

《仗剑高歌》

作者：踏雪真人


内容简介

　　挥剑决浮云，高歌啸星河。

　　修者如蚁的时代，

　　仗剑高歌。


第一卷


第一章 血仍未冷

　　“碧鳞剑流风三型，主要材料，碧羽蛇鳞，内部阴刻了三十六个神文，共有加速、乘风、御水三个属性。价格三千五百天币。来源，走私自东瀛。虽然是只有一阶上品法器，标准的一百度灵能输出标准，最高速度却可以达到二百五十公里/小时。飞行高度一千米以下。如果顺风，还可以提高两成的速度。”

　　高歌默念着手中碧鳞剑的属性，不得不承认，东瀛岛那帮人品龌龊的色情狂们，在对于材料的精密加工上，有着非常高的天赋。三十六个神文简单的组合，组合出的属性十分适合这种只能用来飞行的飞剑。

　　三十七厘米长的碧鳞剑，剑锋的宽度两厘米，剑身上碧光虽然有些不纯正，但碧色的蛇鳞纹十分漂亮，弥补了这一缺憾。黑色的桑木剑柄，完全依照人的手型来设计，只要比例不相差的悬殊，一般人握上去都会感觉到舒服。

　　身材修长匀称，五官也同样匀称的高歌，握着这柄碧鳞剑对着身前的灵光镜比划了一式天人指路，发现身材修长强健且小麦肤色的自己，拿着这把造型纤细短小的剑实在是很不符合他阳光帅气的形象。

　　高歌看着灵光镜子中那双黑白分明清澈无尘的眼眸中自己的身影，做了个古怪的笑容，自嘲道：“这造型可够渣的了……”

　　两米高的灵光镜中，穿着黑色学生服的高歌也在同做着同样的动作，嘴唇开合间，整齐雪白的牙齿亮的耀人。

　　小开领的黑色西服，领口绣了橘红色的龙形条纹，同式黑色西裤，都是灵光蚕丝所制，内织了六个神文，加之灵光丝本身的特性，光洁避尘，这套校服，外型挺括，线条流畅，穿着舒适，是高歌唯一能拿的出手的衣服了。

　　今天，学校为他考上玉清景阳大学院举行了一个表彰大会，高歌才会穿的如此光鲜正式。当然，若不是因为学校同意支付他在玉清景阳大学院六年的全部费用，他也没功夫去理会这群尸位素餐家伙。

　　可以说，高歌能考上玉清景阳大学院这所全国最重要的大学，依靠的是他在神文上的超群绝伦天赋。和他的老师、同学、学校领导半根毛关系都没有。

　　作为一个孤儿，高歌并不愤世嫉俗，也不偏激狭隘。但在饱尝生活的酸苦后，高歌的心早已经被磨炼的坚硬无比。说笑无忌的粗大神经下，是永远冷静到冰冷的理智。

　　高歌以为自己，永远也不会做出什么不理智的行为来。就像是今天，哪怕对学校的领导、老师们再鄙夷，高歌脸上依然笑的阳光灿烂。

　　十天后，就是去玉清景阳大学报到的日子。自此，高歌也从一个普通的孤儿，一步迈入了准精英的行列。凭借他在神文上的绝伦天赋，高歌的未来一片光明。

　　想到这些，对于今天晚上的比剑，一向果决的高歌少有犹豫起来。幼时好友李阳的面孔，再次由心底深处浮现出来。转瞬间，李阳忠厚可亲的面孔就化作了一团凄惨恐怖的血肉。

　　自从那天知道李阳死讯后，高歌就有了心魔。原本要突破到第六层的金刚神力诀，也因此寸步难进。

　　心魔，是每个人在修道路上都必须面对的难关。对于低级练气者来说，心魔都由内而发。李阳的死，虽然高歌没有任何过错，高歌的本心，却产生了一丝动摇，因此，李阳的死也就成了高歌前进路上的心魔。

　　李阳的女朋友张莹，在学校外被一群无赖所侮辱，不但破了元阴，更因为涉及到了丑闻，被学校开除。张莹品学兼优，原本前程远大，却在一夜间跌入深渊。巨大的创伤，让张莹无法承受，就此消失无踪。

　　张莹也是孤儿所的孤儿，高歌对这个沉默的清秀女孩还有几分印象。听到这个消息时，高歌也曾怅然叹息。也是在那一天，许久没有联系的儿时好友李阳找到高歌，两个人大醉一场后，李阳不告而去。

　　在第二天，高歌就听到了李阳因为擅自使用致命法术袭击他人，当场被执法者击毙。高歌闻讯赶到现场时，只看到地面上一滩刺眼的血迹。

　　事后，高歌多方打探，终于知道了事情的大概。原来侮辱张莹的是一群堕落的世家子弟。为首的正是天林市执法局局长的儿子。

　　高歌虽然没办法知道事情的详细经过，但整件事的真相已经很明白了。张莹的事暂且不说，李阳会那么巧被当场击毙，一定是对方早有准备。

　　知道真相的高歌很愤怒却也很无奈。走正常的律法程序，高歌不觉得自己有任何胜利的几率。没有任何证据，也没有任何势力支持，没有超绝的力量，法庭怎么会支持他。在这个延绵近万年的古老帝国中，高歌虽然天资绝伦，力量却渺小的如同微尘。

　　桂花飘香的时节，一百三十七名孤儿对着桂树立誓，同甘共苦、生死与共。不过七八岁的他们，在面对这复杂艰辛的生活时，只能是团结起来。可是那稚嫩的誓言，也不过是众人给自己的一点慰藉。十年过去了，还有谁会记得那个稚嫩的誓言，还有谁会在意那个稚嫩的誓言。

　　高歌也早已经把那誓言扔在了一旁，慢慢成长的过程中，高歌清楚知道的一个道理，人，能够依靠的只有自己。无论是三清天尊，还是西方佛祖，抑或是上帝，这些高高在上的神灵，真的存在么？高歌不相信，高歌只相信自己。

　　在李阳死去后，午夜梦回之际，高歌总会回到桂花飘香的桂树下，和众人一起念着生死与共的誓言。一次次从梦中惊醒后，高歌知道他骗不了自己的本心。他的心还有热血、还有坚持。

　　深深呼吸了一口气后，高歌在面前巨大的灵光镜上用手指虚空划出三十六个神文组合符号。

　　金刚神力诀中正平和却又宽宏深远的力量在体内徐徐运转，高歌的眉心、丹田两处则是真气运转的两处核心。心神通明如镜，真气运转奇经百脉，气随心转，周身上下，只有百汇穴和涌泉穴还窒碍难通。

　　源源不绝的真气和外界无穷无尽的元气结合，在灵光镜面上形成三十六个金色神文符号。闪耀的金色神文符号，和灵光镜内的隐藏气机逐渐融合沟通，最后和高歌体内的气机形成一个完整的共鸣。

　　千万道无形气机精确的契合，形成了一把无形钥匙，打开了灵光镜上的隐秘禁制。灵光镜子无声的翻转，露出了灵光镜后的一个三尺高的木柜。

　　打开木柜，高歌在其中取出了几件为此次行动精心准备好的装备。

　　黑色的皮夹克、水磨蓝色裤、短筒翻毛黑皮靴、一片片鱼鳞般银光闪闪的银片粘贴成的背心，宽大的黑色腰带，造型夸张的黑色护腕，粗大的金链子，七八个银色的耳钉，一张薄如蝉翼的银色面具。

　　桌子上的这些装备，都是高歌在天网上订购的。能够修改神魂波动，高歌才敢这么做。否则，只是天网上的购买记录，就足够作为证据了。

　　高歌在心中反复推算着计划的每一步。谋划杀人，绝不是件简单的事。无论你杀人的目的是什么，在律法森严的帝国，擅自杀人，只有一个结果，死刑。

　　仔细检查各种装备无误后，高歌把自己脱个精光，第一件先拿起了那张薄如蝉翼的银色面具带在了脸上。

　　银色面具贴在脸上没多久，就化作一层银光。那层银光铺展开来，很快布满高歌的全身。银光闪耀了一会后，慢慢的渗入了高歌的肌肤之中。

　　银色面具彻底吸收后，高歌的肤色就从小麦色变成了一种特殊的苍白。脸部的形象也完全改变，甚至是身高、气味、眼眸的颜色等各种身体特征都有了明显的改变。

　　这件百幻甲却是高歌在幻魔界中获得的一件特殊法器，妙用无穷。

　　幻魔界原本是万年的汉武仙尊坐化时以无上神通创造出的一片特殊空间。这片空间和宇宙中某处妖魔空间相通，修士借助法器以神魂状态进入这片空间，与妖魔进行战斗，在战斗中修炼法术，淬炼神魂。

　　在幻魔界中，修士就是被妖魔杀死，也只是神魂受些损失，不会因此死亡。幻魔界的创立，直接导致秦门实力大增。经过数百年的积蓄力量，秦门一举扫平东神州，建立了延绵万年不衰的大秦帝国。

　　当初的幻魔界，历经数千位大乘仙尊的万年来不断巩固扩大，已经自成一方世界。天灵星上的修士，只要达到练气三级，就可以借助法器通过无处不在的天网进入幻魔界。

　　随着各种法则的不断完善，在幻魔界中杀死妖魔后，妖魔破灭的神魂之力和幻魔界的空间法则结合，就有可能凝结出各种各样的法器来。

　　高歌的早在十四岁进入了幻魔界，并在一次数百人围猎六阶上品的高阶罗刹魔时，侥幸捡到了这件百幻甲。

　　罗刹魔天生的幻法神通，它死亡后虽然凝结出了数件法器，但这件不起眼的百幻甲却才是它一身神通的精华。百幻甲不但能改变人的所有外部特征，其变幻之力，甚至能改变人最紧要的神魂波动。

　　高歌也慢慢知道了此甲的宝贵，为此不惜观想了三年的时间，才把百幻甲自幻魔界中转化成现实的法器。

　　也是因为有了这件法器，高歌才敢于这样的肆意妄为。执法队伍，也是帝国最为强大的力量之一。其中强者无数，法术神通匪夷所思。高歌区区一个五级练气者，只要露出一丝马脚，就绝没有逃脱的机会。

　　更何况，他这次要杀的几个人渣中，有一个就是长春市执法局局长的儿子张赫。

　　帝国，虽然号称人人平等。实际上，每个人从出生开始，性别、相貌、家庭等差异，就注定了各种不平等。

　　权势的力量，让张赫这等人，和高歌完全处在两个阶层。高歌朋友李阳等人的惨剧，也见证了这种不平等的真实。

　　银色鳞片的银光内甲、幻蜥皮腰带内藏着的寒铁斩风刀、附带黑煞针梭的护腕，把一件件装备全副武装好后，高歌感觉到了浑身都充满了力量。可一想到要亲手杀人，高歌心里又一阵发慌。

　　哪怕是在幻魔界经过众多的血战，可在现实之中，高歌最多不过是在黑市上帮人修理修理法器，买一些走私物品。这些甚至称不上是违法，只能是打律法的擦边球而已，和杀人，完全是两种不同性质。

　　在这个时候，高歌还有机会选择。哪怕心中已经有了决定，可事到临头，高歌还是禁不住犹豫起来。可一想到种种不公、不平，高歌目光逐渐坚定起来，“天不罚我罚，法不诛我诛……”


第二章 飞剑比赛

　　碧鳞剑别在袖子上的特意设计出的剑套上，高歌默默运转金刚神力诀，体内的真力和碧鳞剑上的神文阵法慢慢沟通，激发其中蕴藏的特殊气机。

　　高歌的金刚神力诀虽是帝国最普通的修仙法诀，却胜在路数平和正大，怎么练也不会出问题。同样的，金刚神力诀的修炼速度也和它的稳重成正比，是所以修仙法诀中修炼速度最为缓慢的。

　　能够在十八岁时就把金刚神力诀修到第五层，高歌的修炼速度，足以让绝大部分天人惭愧的无地自容。也正是这门佛宗的修炼法诀，虽然修炼速度超级缓慢，却胜在中正平和，兼容性最强。而且由于注重体性双修，对于一般人而言，其实是一门非常好的选择。

　　十余年日夜不停的修炼，高歌发现金刚神力诀进展缓慢的根源。此法诀最注重根基，每天吐纳的灵气大部分都被用来改造身体，其他用于经脉运转的灵气少的可怜，因此进境才会缓慢无比。

　　金刚神力诀共十层，第一层最好练，一般人一年之内总会练成。第二层，就要艰深许多。大部分人需要三年以上才能练成。第三层，正常需要六年。第四层，最快也要十年。若想按部就班的修炼到第十层，一共需要四百年的时间。

　　这门法诀在运转周天灵力时，会时刻淬炼身躯。真要是练到第十层，筑基自成，不会有任何筑基的门槛。可那漫长的修炼时间，抵消了这门心法的所有优势。

　　当然，也不是没有例外，有史记载以来，偶尔也会有天资横溢之辈，在百年间练到第十层筑基的境界。只是那些人，或是天赋异禀，或是有奇遇在身，种种条件，都不可复制。

　　而由于淬炼身体的好处，就是只练到第三层，那强韧有力的身体也可以去域外挖矿、开路，是最好的苦力。

　　因为以上的种种原因，金刚神力诀才会成为帝国最为流行的法诀。所有的孤儿们，自然都是修炼了这门法诀。高歌在十二岁那年参观大佛寺时，偶然从寺门前金刚法身上看到了几个神文组合。由此产生了使用神文帮助自己修炼金刚神力诀想法。经过两年多的琢磨研究，高歌研究出了几个能结合金刚神力诀的神文组合。

　　也正是凭借着这个秘诀，高歌在十八岁的时，金刚神力诀已经堪堪突破到第六层。一身的筋骨皮肉已经坚韧无比，足有数千斤的神力，真力比起其他练气五级来，要雄浑数倍有余。

　　有着如此强大的基础，高歌才能按照自己的心意驱动碧鳞剑，而不是非要把这柄小剑握在手中来沟通气息。神文法阵在真力的刺激下，慢慢运转、不停的吐纳天地间的气机。碧鳞剑上的碧色剑光慢慢升起，形成一团碧色光罩，把高歌全身都严实的包裹在了剑光之中。

　　飞剑作为帝国最简单最大众化的飞行法器，一种交通工具，每个超过十六岁的人都会使用。比试飞剑，也是帝国最流行的比赛之一。

　　高歌要去参加的飞剑比赛，不只是比试速度，还要严格事先划定好的路线，在山林间的罅隙穿行。

　　要知道，飞剑的时速一旦超过二百公里，真气和飞剑沟通形成的剑气护罩就会变得像鸡蛋壳一样脆弱。如果没有任何保护措施就撞在山石上，一定是剑毁人亡的下场。

　　对于一群练气三级以下的混混来说，驾驭飞剑以二百公里以上的时速翻转各种障碍，在生死之间穿行，享受神经极限反应的挑战，是一种难以言喻刺激。

　　前两次和那群渣滓们比剑，高歌都输给了他们。这次，他装作不服气提出要玩把大的，那群人当然不会放过送上门的肥肉，不愁他们不上钩。

　　用神识打开窗门上的神识锁，高歌御剑飞了出去。哪怕是盛夏，高空上的夜风也是急劲清冷。隔着剑光护罩，高歌深深呼吸了一口清新的空气后，启动了手腕上的黑色带状飞星器。

　　“风速64.1/秒，高度542.3米，速度20.1米/秒，行进坐标……”天星定位器在高歌左眼一尺处形成一面虚拟出的光镜，上面详细的写着各种数据。这款同样产自东瀛的法器虽然是个二手货，但仍然保持了其一贯的精确。

　　天星定位器是一种集测量、定位、计时、导向、通话等诸多功能与一身的法器。随着仙术的不断发展，还可以导入辐射整座帝国的三百七十九颗飞星的信息，甚至可以借此连接上天网。

　　夜色中，高歌按照飞星器提供的坐标指示，缓缓提御剑飞向了远方。

　　高歌脚下的那座耸立着众多圆锥状、三角状高楼的城市，在夜色中散发出不尽的辉煌灯火，和着天上无数摇曳的明耀剑光，让这座城市看上去色彩缤纷。一团小小的碧绿剑光在漫天五光十色的剑光中毫不起眼，转瞬就消失在了色彩斑斓的剑光之海。

　　明霞山高万米，山势连绵不尽，其中奇峰险壑难以尽数，更生产千年金针松，云杉等珍贵木材。明霞山属于天林山脉，天林绵长万里，山势南北走向，北起蒙元州，南至江海州。

　　观云峰却是明霞山中一座高峰，因为山势崎岖险峻，林木繁茂，以奇石、云海、著称于世，景色奇幽，是清明州天林市附近的一座名山。

　　只是夜半无人，如此巨大的山脉中，免不了有些异兽潜伏，对于天人而言，半夜跑到这里来，可不是甚么好选择。也正是为此，观云峰到了夜晚，也成了一群不法天人们最喜欢活动的地方。

　　高歌按照坐标赶到地方时，那里还空无一人。高歌看了下时间，离十点的时间还差五分钟。高歌不是第一来这里，可还是习惯性的围着这里仔细的转了一圈。

　　这里位于观云峰的山脚处，地势平坦，南面有一座八角石亭，石亭的名字叫临山亭。名字到雅致，可石亭却形制粗糙简单，这也是最近几年帝国大力发展旅游业的产物。

　　石亭前，是一块宽敞平缓的草坡。草坡东面是一片松林，草坡西面，就是一面峭壁，峭壁下是绵延千里的黑龙江。

　　高歌在松林中转了一周，没有感觉到异常的气机变化，才放下心来。和那群人不同，高歌输不起。任何一个微小的错误，都会让他坠入万劫不复的境地。

　　又等了半个小时左右，一道光柱横过星空。高歌心中一动，知道那光柱正是那人的座驾发出的探路光芒。随着光柱越来越亮，一辆黑色的梭形飞艇从远方飞驰而来。

　　黑色飞梭射出的两道笔直雪亮光柱，直照在高歌的身上。黑色飞梭迅疾的向着高歌飞来，直到离高歌二十米处才猛然一打横，巨大的动能带动下，黑色飞梭直到高歌身前一米处才堪堪停住。横过来的梭体在空气中带起一阵狂涌的气流，直喷在高歌的身上。

　　一时间，草伏树摇，尘灰漫天，呼啸的气流直卷出数十米外，声势才慢慢消减。

　　这个飞梭的漂移动作，看上去简单，却也殊为不易。不但要对飞梭性能非常熟悉，还要精准的控制五行反重力法阵的输出，手眼协调一体，才能把这个动作控制的如此精准。

　　这群人渣，耍帅是他们活着的重要意义之一。

　　黑色飞梭的表面光滑而细腻，呈现出一种特殊的坚固质感，可以承受500标准灵能的撞击。流线型的外型，更便于在空气中穿梭飞行。

　　神龙牌家用疾风型飞梭，全长七米，重二千五百公斤，内部空间可称作六人，每飞行一百公里要消耗四十度灵能。外壳采用黑沙钢注模压制，内部驱动是标准三型神行阵法。最高速度可达500公里/小时。这款神龙飞梭是今年的最新型号，虽说是帝国和东瀛合作的产品，其内部核心都是东瀛加工的，在品质上，要比帝国独自开发的飞梭强上许多。

　　哪怕是最便宜类型的飞梭也价值也在百万以上，它是身份、地位的一种象征。高歌对这样的代步奢侈法器，也是极为的喜欢。自从第一次见那个叫张赫的家伙驾驭这台飞梭，高歌就上天网查了很多的资料。对于这台神龙飞梭的性能，比张赫本人还要熟悉。

　　高歌不得不关心这个飞梭的数据，一旦发生冲突，凭他的力量，很难正面对抗飞梭，尤其是飞梭的速度比他飞剑要高上一倍，真要出了问题，就是想逃也逃不了。

　　让高歌感到庆幸的是，这台飞梭上并没有设置攻击法器。想来也是他老子怕那太过惹眼，更怕张赫仗着法器胡作非为，给他惹下天大的麻烦。长春市的执法局长也不过是从七品的天官，别说是整个帝国，就是在天林州也不过是个芝麻大的小官。

　　虽说如此，可作为主管长春市治安的强力部门首脑，其官职虽然不大，潜势力却极为雄厚。也正是为此，张赫才会如此的嚣张妄为。

　　黑色飞梭中间部分无声的分开三尺宽的空隙，最先冒出来的却是一阵嘈杂轰鸣的音乐声，然后是一阵浓郁呛人的青蓝烟雾飘散出来，最后才有几个人懒洋洋的陆续走了出来。

　　这些人各自穿着西方帝国现在最为流行的奇装异服，明亮的颜色，夸张的奇异造型，让他们看上去极为的扎眼。相比之下，高歌的打扮甚至称的上是素净了。

　　高歌和这些人接触过两次，知道他们这些人都喜欢追求奢侈用品，而过于富裕优越的生活中，正常的享受已经不能满足他们的需求，因此他们和人比试飞剑，组织不良天人进行犯法活动，并不是为了追求利益，而是为了寻求极端的刺激。

　　从根本上来说，他们比那些为了生存犯法的人可恨千百倍。


第三章 金华珠

　　“嘿，小子你带钱了么？”一个白白净净身材有些微胖的男子斜睨着高歌问道。

　　说话的正是张赫，他父亲就是天林市的执法局长张竣。张赫长的白白胖胖，五官端正，看上去不但人畜无害，反而很容易给人亲和感。可熟悉他的人都知道，这个白净的胖子别的都长了，就是没长人心。

　　高歌抬起手臂，紧握着的手缓缓张开，露出掌心中的一颗鸽卵大小的金黄宝珠。金黄的宝珠浑圆无暇晶莹剔透，纯正湛然的金色光华在夜幕下分外的迷人。金光闪耀的宝珠表面，还带着一层弱不可见的淡淡水汽，在金光中氤氲生辉，给宝珠平添了几分如梦如幻的华美。

　　“这个够了吧？”高歌冰冷的说道。此时的高歌，不止是身形相貌有了巨大的改变，甚至是声音都变得尖细阴柔。

　　张赫眯着眼睛看了会那颗金色宝珠，偏过头向旁边的一个满头爆炸红发的妖艳美女问道：“小可，你看怎么样？”

　　小可耳朵上带着两个夸张的银色大耳环，眼皮涂得乌青发黑，宽厚的嘴唇涂着紫黑口红，这些夸张到诡异的装扮把她精致的五官几乎全部掩盖住。上身穿着的黑色亮皮背心，把并不太丰满的胸口强行挤出一个很深的乳沟。裸露的小蛮腰上刺着一个火红乌鸦，黑色皮短裤下秀腿雪白闪光。

　　名叫小可的妖艳美女，浑身上下都似乎写着叛逆两个字。可作为天林市最大法器卖场乐福商城的法定第三继承人，小可虽然对自家的事业不上心，但自小耳濡目染，对这些法器、奇物的见识却非一般人可比。

　　小可漫不经心的看了一眼后，对着高歌撅起紫黑的嘴唇轻轻“啵”了下道：“小哥哥的这颗金华珠品相不啊错！”

　　说着歪着脑袋对张赫道：“应该是东海二阶中品蚌妖特产的金华珠，能够清心、宁神，最重要的是，能形成一层护体的水汽，是滋润肌肤的佳品。品阶虽不高，就算你十万好了。”小可说完，对着张赫暗暗使了个眼色。

　　按品阶来说，二阶中品妖物所产的器物，给十万已经是非常好的价格了。可金华珠的品阶虽低，却极为的罕见。对女人来说，上好的金华珠不但能作为珠宝装饰自己，还是美容养颜上好宝物。若遇到合适的买家，卖个百八十万不成问题。当然，想要卖出好价格，也要有合适的渠道才行。

　　小可以为高歌不懂其中门道，自然不会好心讲解。

　　张赫人品虽然不行，人却聪明狡狯的很。和小可一起也鬼混了很久，对于小可的眼色是心领神会，知道拿这个做赌注，他们绝不会吃亏。张赫沉吟了下，装作有些不情愿的样子道：“明明说好是十万天币的，却拿颗珠子来顶数。这次就算了，下次可不行了！”

　　“赫少，你就是好说话，要我说，最少还要搭上两万秦币才行！”张赫右侧的竹竿有些不忿的说道。他本名叫江华，原本是张赫幼时的邻居。前段时间一次偶遇后，就和张赫混在了一起。因为肯下心思拍马溜须，还精通各种下三滥的门道，颇得张赫信任。只是身材瘦长，像个竹竿一般，才有了这么个难听绰号。

　　“是啊，一颗二阶破珠子，值十万太夸张了吧！小可，你那眼力，能看准不啊？别叫这小子给骗了……”另一个叫张钰的也附和着道。张钰的父亲是天林市戍卫师副师长。

　　军政分开的帝国，军方自成体系，虽然不干涉地方的政务，政府权力部门却也绝不敢得罪他们。有了这么硬的家世，张钰说话的态度也有些狂傲。

　　这群人在一起鬼混的久了，每个人都变得奸猾起来，明知道小可不会向着对方，还是合起力来，准备压价。

　　“这个，怎么也要我仔细瞧瞧才成……”长得贼眉鼠眼的李冰说着话，伸手向金华珠抓了去。

　　高歌一收手，紧握住金华珠不高兴的道：“你看什么，愿意比就比，不比算了。”这颗金华珠不过是在高歌黑市上偶得的一颗残破珠子，高歌在里面微雕了几个发光和凝结水汽的法阵，在他自身真气的支持下，才能焕发出美丽的光华。

　　一旦离手，没了灵气支持，这颗珠子必然原形毕露。高歌怎么可能把珠子给张赫一伙仔细研究。

　　李冰没有拿到珠子，在同伴面前丢了面子，狭瘦姜黄的小脸气的通红，怒骂道：“你TMD找死是不啊，敢不给爷面子，我抽死你个傻B！”

　　口中骂骂咧咧的李冰扬手作势，就想要扇高歌的耳光，却被高歌一伸手抓住手腕。李冰的出手很突然，高歌的手却更快，李冰都没看清高歌的动作，只觉得手腕一紧，就像是被铁钳钳住了，腕骨似乎都要被捏碎了。

　　深入骨髓的剧痛，却又被高歌压制住了体内真气的反应，一身真气如沸，大张的嘴巴偏不但喊不出声，甚至连气都吸不进来。李冰原本气的通红的小脸迅速涨的发紫，两个绿豆大的小眼睛像蛤蟆般凸了起来，神情看上去狰狞而恐怖。

　　李冰扬手作势，其实已经是中门大开，把胸腹的要害位置完全敞开，高歌要杀他，不过是举手之间的事。现在还不是翻脸的时候，因此高歌只是简单的抓住了李冰的手腕，压制住他所有的真气反应，以防狗急跳墙，释放出什么法器来，伤到自己。

　　用神文阵法辅助炼成的金刚神力决，高歌周身骨骼肌肉宛如百炼精钢，只凭肉体的力量，甚至不逊于一般的筑基高手。他神魂力量更是高达一千标准能量，一般情况下，只有筑基高手的神魂力量才能达到一千标准能量。

　　如此强大的神魂高歌的神意敏锐无比，李冰虽然修炼的家传三阶上品法诀《天枢心法》，本人却只有练气二级的修为，打架更是靠狠、猛，真要说近身技击技巧，根本不值一提。何况，两者无论是肉体力量还是神魂力量上，都相差悬殊。动起手来，没有任何悬念。

　　“你TM的干什么……”“快放手……”“干死他……”看到李冰被制住，其他几个人纷纷叫骂着，就想一起动手。

　　“哎、哎……”小可急忙喊了两声，却没人理会她，气的她怒吼道：“要死啊，都给老娘我住手。”

　　其他几个人闻言顿了下，张钰回头对小可道：“这事你别管，当着我们面欺负二冰，太不给我们面子了。今天就废了这小子！”张钰横行霸道惯了，高歌挑衅性的行为，顿时把他们都激怒了。

　　小可到不是要为高歌讲情，只是怕他们动手打坏了金华珠。见众人不买账，只能向张赫低声道：“现在不能动手，别打碎了珠子。”

　　高歌有些激烈的反应，让张赫心中暗怒的同时又有些生疑，有些犹豫的看了眼小可。小可紫黑小嘴一撇，附在张赫耳旁道：“你还信不过我，这颗珠子如此浑圆，光华如此纯正，水汽朦朦不散，绝对是金华珠中的上品。何况，他有胆子骗咱们么？”

　　张赫点点头，也不相信高歌有胆子耍诈。真被骗了也没什么，大不了把这个小子阉了卖去地下赌城，那里有不少粗壮男人就喜欢这种阴柔男人。

　　“等等，大家先别动手，我们是来比剑的，就这么动手打他，他也不会服气。”张赫一句话，让张牙舞爪的几个人都安静了下来。张赫为人阴狠，其他人虽然和他交好，心里却都着实有点怕他。

　　张赫很满意其他人的反应，又指了指高歌道：“那小子，做人别太嚣张，你还不放人，难道真想死么！”

　　高歌强忍住还嘴的欲望，冷冷的看了眼张赫，放开了快要被憋死的李冰。

　　脱离禁制的李冰，已经顾不得面子，双脚一软瘫坐在了草地上，大口大口的呼吸着空气。他从没有感觉到，自由呼吸是如此美妙的一件事。

　　看到李冰的丢人样子，张钰等人既不屑又痛恨，若不是还有高歌这个外人，几个人怕是忍不住要上去胖揍李冰一顿。

　　李冰如此不争气，张赫也觉得极为丢人，心里暗忖：“这个窝囊废，简直是个耻辱。回去之后就让他滚蛋得了……”

　　张赫不想多说丢人现眼的李冰，话题一转道：“还是老规矩，先到观云峰峰顶卧牛石者为胜，御剑高度不允许超过山表十五米，飞行过程中，不得互相攻击、碰撞，违者成绩无效。我们一方六、个人全部参赛，你没意见吧？”

　　张赫本不想再带上李冰，可一想到李冰家也是巨富，还是把他也带上了。至少，有个正当名目可以压榨李冰身上的钱。

　　高歌此来，就是要利用比赛飞剑的机会把六个人分开，当然不会有什么异议。

　　七个人站成一排，除了高歌外，其他六个人的剑光颜色分别是银白、翠绿、海蓝、明黄、深紫、血红，六团明澈璀璨的剑光旁边，高歌碧鳞剑驳杂不纯的碧色剑光就相形见绌，一看就知道和其他六团剑光完全不在同一个层次上。

　　张钰等人看向高歌的目光，都带了几分戏谑。李冰也是满脸的鄙视，一扫刚才的颓丧之态。

　　张赫讥笑道：“你换来换去，还是没有长进啊！”说着，弹出手中的一枚银币。翻滚着的银币直飞起十余米高后，才落了下来。

　　银币落地的一刻，就是出发的时间。


第四章 黑暗中寻找光明

　　“嗖……”剑光划破空气，发出震耳的尖啸。

　　山体表面嶙峋岩石，高大的云杉、金针松，都是不可小视的危险。而阴沉晦暗的夜色，更增添了御剑的难度。在这样复杂的环境中御剑飞驰，不止是考验御剑技巧，更考验人的胆量。

　　接近二百公里时速中疾速的转折变向，让剑光护罩承受了巨大的压力。一团团剑光，在夜色中摇晃流溢，在身后留下一道道色彩缤纷的光痕。闪耀的光痕后，则是一地的尘烟和残枝碎叶。

　　才一起步，血红色剑光就一马当先。三分钟以后，只有高歌、张赫、张钰、小可能够勉强跟的住那团血色剑光。驾驭血色剑光的，就是那个叫王志的男人。

　　王志皮肤黝黑，五官粗犷，身材健壮高大，沉默寡言，举止沉稳有力，打扮朴素老成。在张赫一伙人中，他反而显得很另类。高歌觉得他这样的人，不会和张赫这样的人交朋友，最大的可能，是张赫的保镖。

　　而王志虽然竭力隐藏修为，但他御剑手法老练纯熟，在狂飙猛进中游刃有余的轻松，剑光的震荡幅度，都显示出了王志的高深修为。

　　“练气五级。”通过两次比剑，高歌差不多摸清了王志的底细。想要杀张赫，王志无疑是最大的障碍。同等级的修为，高歌虽然在幻魔界中历经过很多残酷的战斗，却没有任何现实中战斗的经验。和王志这样的老手战斗起来，不大可能占到便宜。

　　不能有任何失误的高歌，苦思许久，没有想到什么万全之策，最终决定还是不和王志正面战斗。做这个决定后，高歌发现自己在黑暗的道路上已经越走越远。

　　从苦心积虑的要伸张正义和公平开始，高歌发现以自己的力量，只能比敌人更阴险更卑鄙，才有可能成功。

　　帝国的一个哲人说过：“用黑暗的手段去寻求光明，只能坠入更深的黑暗。”高歌一向信奉为真理。

　　但在残酷的现实面前，高歌发现自己只有两种选择，一种是光明正大的去找张赫，而他的好朋友刘阳已经做出了示范。另一种，就是以各种计算手段，来完成目的，伸张正义的同时，保全自己。

　　痛苦的抉择后，高歌发现自己对于阴谋诡计很有天赋，无需人教导，想到的办法越来越阴险诡秘。在计算张赫的过程中，高歌内心也从最初紧张、不安，渐渐变成了兴奋，到了最后，高歌已经能做到平静无波的筹谋一切。

　　驾驭碧磷剑的高歌，收起心中的杂念，集中精神先应付眼前的比赛。这样高速的在山林罅隙中穿行，稍有不慎，就可能是剑毁人亡的下场。

　　幽深的夜色中，就是有剑光的照耀，以张赫等人的修为，也看不到三十米以外。高歌的飞剑更差，并没有专门照明的法阵。好在高歌已经达到了练气五级的顶峰，就是没有剑光，在星空下，也能看清百米内的一切。

　　练气的等级每提升一级，无论是真气还是身体的协调性、反应速度都会得到明显的提升。高歌的飞剑虽然远逊色与张赫等人，可在山林间穿行，飞剑本身的性能并不是决定性的。

　　这种比赛，高歌凭借练气等级上的压倒性优势，想要赢得胜利并不困难。同样的道理，也适用于王志。但是，为了欺骗对方，两个人现在都要苦苦忍耐，装出一副竭尽全力的样子。

　　和苦心竭虑的高歌相比，王志却没有看出高歌的伪装。只是觉得，高歌的确有些御剑的天赋，各种御剑技巧虽然生涩，却极富想象力。只是不悟正路，偏要和张赫等人比赛。

　　和张赫纠缠上，无论胜负，都不会有什么好结果。被生活磨去一切棱角的王志，虽然有些可惜高歌的天赋，却绝不会多管闲事，好心的去提醒高歌。多年的历练告诉王志，好心，未必会得到好报。高歌这样的叛逆青年，更不会在意别人的提醒。

　　身为范进的下属，王志更不想得罪张赫这个坏的要流脓的家伙。因为前次杀死那个学生的功劳，王志已经得到了张赫的信任。范进更是答应再过半年就调他到一个分区当个区执法队副队长。

　　张赫等人的比剑，在王志看来，不过是小孩子把戏。但他现在的角色，却必须陪着张赫玩开心了。

　　有着张赫提供的一阶上品血河剑，王志更可以轻松的占据优势。保持着众人不即不离的状态，王志主要是关注身后的张赫。

　　观云峰山脉绵延万里，虽然天林市的驻军每隔一段时期都会来清理山脉中的高阶妖兽。却难保有什么漏网之鱼。就是一个二阶妖兽，对于张赫等人也是一场灾难。

　　而在急速御剑的过程中，张赫更可能会遭到意外。王志身为保镖，最重要的职责就是保护好张赫。否则的话，一切休提。

　　王志在前面小心翼翼的领飞，高歌和张赫等人在他身追逐不休，剑光有时候还会碰撞在一起，激荡的剑气护罩，在黑夜中迸射出点点的神光，恍如烟花般绚丽。

　　事实上，随着山势越来越陡峭，逆势而上的几个人，剑光速度也越来越慢。尤其在进入观云峰最著名的十八弯山洞后，几个人愈发的小心起来。

　　十八弯山洞曲折而狭窄，洞壁上凹凸不平，山洞中耸立着许多青灰色石柱，有的锋利如刀，有的尖利如枪。

　　这条长达十余里的曲折山洞，原本名不见经传，有一群苍岩猴一直盘踞其中。自从帝国刮起繁荣经济的大潮后，天林市就请了许多的历史学家前来考证，说这里是三千年前威震帝国的长春子真人曾经修道的地方。

　　一时之间，引的观者如潮。熙攘热闹了几年后，这个一无所有的弯曲山洞，再次归于沉寂。

　　御剑上山，原本不必走逼仄狭窄的十八弯山洞。可是为了增加难度，他们早就约定，所有的人必须从十八弯山洞上山。

　　在这种封闭而阴暗的环境中，更是考验飞剑的操控技巧。

　　每把飞剑上，都会有最基础的浮空法阵。浮空法阵上，又会上、下、前、后、左、右各种控制飞剑飞行的控制点。练气等级低人，可以通过手指来控制剑柄上的法阵。

　　而到了练气三级以后，就可以用自身真气和飞剑的法阵沟通，用真气去控制这些法阵。真气调控下，更能细致入微的操控飞剑法阵。

　　说起来简单，实际上，驾驭飞剑并不是一件很简单的事。而如张赫他们这般在山林间急速穿行，更是要对飞剑有着良好的操控。

　　张赫、张钰、小可三个人虽然不学无术，自幼却也受到过严格的训练。在个人修为上，三个人可以说远超大部分同龄人。

　　由于家世不凡，他们更有机会接触到各种品质的飞剑。就御剑的各种技巧而言，他们其实要比高歌高明。但练气等级上的差距，却不是区区御剑技巧可以弥补的。

　　一进入洞口，所有人的剑光都慢了下来。张赫等人虽然喜欢寻求刺激，却毕竟不是真的疯子。十八弯山洞，地形复杂而危险，能见度低，一百公里以上时速的飞剑，在这里都是真正的找死行为。

　　高歌、张赫、张钰三个人几乎是前后挨着，高歌在入洞时放缓了剑速，让紧跟着他的张钰看到了机会。

　　张钰驾驭的厚土金甲剑，结合土、金两种属性的飞剑，兼顾了戊土的浑厚和庚金的坚硬，是飞剑中最为坚固一种，对御剑者的保护也最为的全面。张钰的御剑风格极为野蛮，最喜欢的就是驾着这把剑横冲直撞。对于高歌，张钰自然不会客气。之前所谓的冲撞者取消比赛资格，对他来说更是无所谓。

　　张钰全力运转体内的小天星诀，真气的巨幅输入让厚土金甲剑的速度骤然提升一倍有余，明黄的剑光在夜色中划出一道耀眼的光虹，向着高歌那团碧绿的剑光直贯了过去。

　　飞剑，对于天人来说，只能算是一种交通工具。真想御剑万里杀人无痕，那是只有元婴级强者才能办到的事。

　　张钰此击看似凶猛，从本质来说，不过是仗着飞剑品质好玩野蛮冲撞。

　　高歌和张钰比过两回剑，知道此人御剑风格野蛮粗暴，在御剑减速时，就堤防着张钰发难。见张钰果然冲了过来，高歌故意装作不及避让，和张钰的明黄剑光撞成了一团。

　　“吼……”看到张钰如此彪悍勇猛，后面的张赫和小可同时发出一声兴奋的嚎叫。

　　“轰……”两团剑光的碰撞，发出了沉闷却巨大的声音。猛然爆发的明黄剑光和碧绿剑光，在深沉的夜色中化作一道道流光，把方圆数百米内照耀的犹如白昼。

　　在剑光撞击前一刻，张钰还得意洋洋的看了眼高歌，希望在他脸上看到惊骇、绝望等表情。可让张钰诧异的是，碧色剑光护罩中的高歌，惨白的脸上只有一种诡异的平静。

　　意识到有些不妙的张钰，只能在心中暗骂了声：“老子可不是吓大的！”

　　厚土金甲剑、手腕上的碧海V型安全气罩、天军的凝水护身内甲。张钰也是依仗着身上的层层防护，才敢肆无忌惮的撞击别人。所以张钰虽惊不惧，御剑的速度不减反增，一心要给高歌个好看。

　　接近三百的时速，若没有任何缓冲，足以把高歌连人带剑一起撞碎。


第五章 血已冷

　　剑光呼啸着迎面而来，其威猛的气势，让高歌心里也是一紧。可在幻魔境中千百次杀戮中磨练出的坚韧意志，却让他立即就镇定下来。

　　幻魔境中的惨痛教训告诉他，越是危险时，越要冷静。慌张、激动等情绪，解决不了任何问题，只能让你被问题解决。

　　在剑光碰撞的最后关头，高歌发动了身上的明光内甲。第五层金刚神力诀催动下，银光闪闪的内甲在高歌体表形成了一层护身银光。

　　厚土金甲剑品质虽好，张钰却和高歌有着两个练气等级的差距。明光内甲在高歌的催动下，就像是一道坚不可摧的铜墙铁壁。

　　张钰轻易的撞碎了碧磷剑光护罩后，却在明光内甲前吃了大亏。疾速的剑光突然被停止，强大的能量没能传递出去，就悉数反震了回来。

　　厚土金甲剑的剑光护罩当即破碎，碧海V型安全气罩、凝水护身内甲，则被强大的力量同时触发。

　　碧海V型安全气罩在张钰身体前形成一个V字角青色护身气罩，V字型的设计，是能最大限度的减少受力面积，可张钰的练气等级太低，柏林天进口的高档护身气罩，只能发挥十分之一的效果。

　　碧海V型护身一次释放出的风元素屏护气罩，也受不住这样的压力而破碎。最后关头，还是天军内部的高级凝水护甲释放出白色真水层，吸收了所有的冲击。

　　张钰虽然被震的头晕脑胀，却知道自己安然无恙的渡过了这次危机。心中正欣喜之时，一个拳影突然闪现在眼前。

　　大惊失色的张钰刚想避让时，却发现自己浑身无力，体内的真气也不足以再催动护身法器，只能眼睁睁的那一拳轰在了他眉心处。

　　高歌发出的一拳，拳势刚猛迅疾，真力却含而不放，轰在张钰眉心处时，才把刚猛的力量转为阴柔之力，直透进张钰的脑部。发出这一拳后，高歌长出了一口气。事情走到这一步，他再没有了任何退路。

　　中拳的张钰就觉眼前一黑，周围的世界一下子变得虚幻飘渺起来。整个人再做不了动作，也发不了声，只能傻傻的呆在原地。

　　高歌和张钰间的种种变化，就是张钰本人都说不清楚。张赫、小可等人由于剑光的阻隔，更不知道究竟。

　　等光芒稍暗时，两人就看到高歌的碧绿剑光不堪摧残，破碎的碧绿剑光狼狈的向洞中翻滚了进去。而张钰则在原地御剑转着圈。

　　张赫和小可一笑，都以为张钰不过是撞晕了头。两人丝毫不停留，御剑就在张钰身边飞了过去。虽然主要是和高歌这个外人比剑，可他们内部也是有竞争要排名次的。

　　没过一分钟，竹竿和李冰也御剑冲了过来。两人在后面也看到了那团爆发的剑光，知道张钰一定是又野蛮的撞击别人了。看到他在那痴痴的发呆，两个人丝毫不感到意外。张钰的脾气又粗暴，两人也不敢搭茬，御剑匆匆的从他身边飞了过去。

　　呆立在原地的张钰只觉眉心一阵发涨，似乎有什么东西要从脑子内跑出来。心中越来越害怕的张钰想要张口求救，却如中梦魇，怎么也喊不出声来，只能目送着一团团模糊的光芒在身前飞过。

　　“啊……”不知过了多久，张钰突然大喊了一声。凄厉的喊声中，张钰的头颅“噗”的爆碎成千百片。无头的张钰御剑又漂浮了一会后，才剑光一黯，身躯和飞剑一起跌落到了山洞口处。

　　观云峰，峰高一万七千三百二十六米，是天林山脉最高的山峰。峰顶终年冰雪覆盖，寒风凛冽，云雾缭绕。

　　卧牛石，位于观云峰峰顶，是一块方圆十余米的黑色玄武岩，因为形状像一只卧地的独角蛮牛，故名卧牛石。

　　高歌驾着碧磷剑冲上峰顶后，就看到王志早已经悠闲的站在卧牛石上。高歌在十八弯的山洞中，和张赫等人追逐纠缠，由于王志的谨慎保持一定距离，高歌一直没有什么好机会动手。

　　“你输了……”王志冷漠的对着有些发呆的高歌说道。虽然有些胜之不武，可看到高歌沮丧、失望甚至于痛苦的表情，王志又觉得这胜利的滋味并不坏。

　　“不可能！”高歌呆了呆下后，愤然怒吼着御剑向王志冲了过去。

　　王志微微一皱眉，对高歌的失态很是鄙夷。“又是一个输不起的人。”心里这般想着，王志也不客气，驾驭着血河剑反迎了上去。

　　想要给高歌一个教训的王志出了六成力，剧烈的冲撞让两个人的剑光护罩一齐破碎。只是王志仗着压倒性真气优势，控制的飞剑稳稳立在虚浮着，高歌的飞剑却似乎失控了，整个人向着王志跌了过去。

　　满脸痛苦的高歌却顽强的伸手抓向了王志脖子，似乎想和王志拼个你死我活。

　　高歌如此不知死活，让王志心中微微动怒。脸上一冷，双手一翻就擒住了高歌的双腕。王志正要运力捏碎高歌腕骨时，却见高歌的狭细眼眸中没有一丝疯狂，有的只是让人心血下沉的冰冷杀意。

　　曾在天军部队服役过的王志，对于这种杀气并不陌生，那是只有凶徒在杀人时才会有的杀气。警觉不妙的王志，才想发力应变之际，眼前蓦然闪过一片黑影。

　　“噗噗噗噗……”一阵低沉声音中，藏在黑色护腕中的黑煞针盒在瞬间爆射出一百根黑煞毒针。黑煞丝与钨钢锻造而成的黑煞针，毒性巨大，贯穿力极强。由针盒中专门设计出的元磁法阵驱动，激射时如狂风骤雨，让人无处可避。

　　“啊……”王志又和高歌近在咫尺，如此短的距离，王志虽有炼气五级的修为，却也没能做出任何反应。爆射的黑煞针轻易洞穿王志的剑光护罩、护身真气、血肉、头骨，也切断了王志的惊呼。

　　黑煞针上附带的爆裂力量把王志的脸部炸出密密麻麻的血洞后，再由王志的后脑穿出，带着一道道细微的血线，直飞出数十米外。黑煞针剧烈的毒性和强大的贯穿力，当即终结了王志所有的生机。

　　看了眼王志如同蜂窝般的头颅，高歌面无表情的抽出自己的双手。才转过身来，张赫也御剑冲了上来。

　　观云峰上随风聚散的云气，还有幽深的夜色，让张赫并没能看到王志的惨死。张赫御剑直飞到高歌身前时，才感觉有些不对。

　　张赫目光游弋，寻找着让他不安的源头。只有练气三级水准的他，当然不可能有秋风未动禅先知的通灵感应。他的不安，更多源于他对阴谋和杀戮的敏锐嗅觉。

　　王志凄惨到恐怖的头颅映入眼帘后，张赫目光猛然一凝，一股寒气从心里直冒出来。他虽然胆大妄为，可没有任何思想准备下，也被王志的死亡所震撼。

　　一时间，张赫手脚冰凉，全身发软。心里只有一个念头：“坏了！”

　　张赫的吃惊反应早在高歌计算之内，眼见张赫中招，高歌左手趁势拔出腰间的寒铁斩风刀。出鞘的长刀一式简单的向上斜斩，修长刀身在夜色中划出一道美妙的弧光。

　　闪耀的刀光无论多么美丽，也掩饰不住其中凛冽冰冷的杀机。张赫由于恐惧而扩张的眼眸中，刀光的轨迹清晰可辨。

　　张赫虽然被突来的惊变所震，但机警的本性让他在遇到危机时立即做出了反应。张赫手捏法诀，发动护身法器的同时，同时催发飞剑上的一种秘法灵光遁法，可以瞬间提高三倍以上的剑速。这样的秘法虽然会让身体大受损害，在眼下却足以救张赫一命。

　　在张赫化作一道银光激射而去前，斜斩的寒铁斩风刀攸地一虚，激增的速度让寒铁斩风刀丧失了原本形态，只在空中留下一声尖利刺耳的刀啸。

　　剑光护罩、护身内甲，在寒光闪耀的刀锋下如同薄纸，没能起到任何保护作用。各种护罩破碎产生的各色流光中，张赫的头颅和半边肩膀，被凶猛的长刀斜斩了下来。

　　如此狠戾的刀法，立即断绝了张赫所有的生机。迸溅的鲜血，四方洒落，淡淡的血腥气，随风飘散开来。

　　紧随着张赫身后上来的小可，刚好看到张赫被斩成两段的惨象。由于张赫驾驭的银色剑光明亮无比，夜色中那凄厉血腥的一幕，小可看的再清楚不过。高歌那苍白瘦弱的身躯，这时却恍如妖魔般恐怖。

　　“啊……”目睹惨况，小可不假思索的惨叫起来。打扮妖异的小可和着尖利的惨叫，就像是一只西方黑暗世界中的嚎叫女妖。

　　高歌深吸了口气，调息由于接连爆发而有些紊乱的真力。从容的回气后，金刚神力诀的雄厚真力和手中寒铁斩风刀沟通气机，刹那间，寒铁斩风刀似乎和高歌溶为了一体。

　　刀与人合一所发出的凶厉杀气，让小可浑身冰冷。小可猛然醒悟，对方是要杀他。“不要杀我啊，求求你了，我有钱，你要什么都行……”小可楚楚可怜的哀求着，双眼泪汪汪的小可尽量摆出一个柔弱的任人摆布的姿态，希望雪白的胸口、秀丽的长腿、青春的躯体可以改变对方的主意。

　　高歌不为所动，在小可哀求声中，驾驭着寒铁斩风刀化作一道寒光直射了出去。小可见势不妙，驾驭着深紫剑光转身就逃。紫色剑光还没飞出几米就被疾驰而来的寒光穿透。

　　“噗嗤……”低沉的声音中，小可的紫色飞剑突然爆碎成点点流光，小可自破碎的剑光中滚落出来。小可姣好青春的躯体，转瞬从山顶消失。

　　刀光一止，高歌徐徐显出身形。高歌离身刀合一的境界还差的远，刚才不过是催发刀气强行的追赶小可，要是从刀法上论，可谓粗糙。但杀一个吓破胆的小可，却是再容易不过。

　　解决了王志、张赫、小可三人后，高歌长出了口气，一直强自冷静的他，这时心也禁不住剧烈的跳动起来。

　　幻魔界中杀戮再多，和现实世界也绝不相同。在那里，没有任何约束。可在现实世界中，是有着万千年形成的种种强大秩序力量。这些，都是高歌所无法抵抗的。而杀戮同类，无论是什么理由，也让十八岁的高歌心理上承受了巨大压力。

　　两团明澈的剑光自山下飞了上来，正是才追上来的竹竿和李冰两个人。两个人一飞上山顶，就看到张赫分成两段的尸体，还有流淌了一地的鲜血。凄厉的一幕，让两个人都是一呆。

　　被剑光惊醒的高歌，知道现在绝不是感慨的时刻，冷静心神，长刀一举，凌厉的刀气遥遥锁定两个人冲了。李冰被高歌打过，对他早就心怀畏惧。在高歌刀气压迫，他没有任何抵抗的欲望。“妈呀”一声，御剑转身就逃。

　　竹竿却随手收起飞剑，反手又自腰间拔出了一柄三尺长剑。竹竿长剑在手，气度顿时一变，原本的谦卑、猥琐全都消失无踪，浑身上下，只有一团直透人心的森然剑气。

　　高歌目光一凝，“还真是怕什么就来什么。”


第六章 全歼

　　死状凄惨的残尸，一片片黑红血迹，在万年不化的银白冰雪上，极为刺眼。在凛冽的寒风中，还有一丝淡淡血腥气四处飘散。

　　星空下的观云峰，一派狼藉。

　　高歌和竹竿相隔十步，横刀持剑默默对峙。

　　这样的对峙，对于高歌相当不利。惊慌逃掉的李冰只要稍微冷静下，就自然会想到求援。以执法局的反应速度，十分钟之内，特勤队的高手就能到达现场。

　　竹竿当然也明白这一点，所以才能如此沉稳的和高歌对峙着。竹竿自幼精修剑法，也经历过数次实战，所以能在突变中迅速警觉应变。

　　可面对深沉冰冷的高歌，竹竿心里也有些不安。他曾受过特殊的秘密培训，眼光极为的毒辣，从张赫和王志的尸体上，他看出了很多的东西。

　　张赫人品不行，可他机敏果决，为人阴毒，身上还有几件护身秘宝，想杀他并不容易。还有王志，练气五级，实战经验丰富无比。这样两个人，却都在短时间内轻易被杀。这个突然冒出来的敌人，绝不能小窥。

　　再看是高歌手中的那柄长刀，长约五尺，宽约两指半，刀身直脊无弧，刀尖呈锋利的锐角，刀镡窄而精致，整把刀虽然细窄修长，给人的感觉却是大气深沉、刚猛霸道。握在高歌手中，凌厉的刀气逼得人心血下沉。

　　江华身为剑术高手，当然认识这把刀是唐式横刀。三千年前，一个名为唐的刀客，手持自铸的长刀横扫天下，所向披靡。后人都尊称他为唐明皇。他自制的直脊窄刃长刀也称为唐式横刀。

　　不过，几千年的下来，唐刀的秘法渐渐失传，这种直脊窄刃的长刀已经很少能看到了。而看高歌横刀的胸前的姿势，正是唐式横刀流转最广的起手式横刀问天。

　　“隐世不出的唐刀高手？”这个想法在江华心中一闪而过，随即被江华否定。唐刀的刀法都是恢宏壮烈，刚猛正大。可对方神情阴沉冰冷，杀人的手法狠辣诡秘，王志更是明显死于针形法器的暗算，绝不是唐刀高手的风格。

　　正揣测对手来历的江华，就看到高歌御刀狂攻而来，心中不禁一惊。“对手，这是在拼命啊！”

　　高歌进步举刀，迎头怒斩，其刀势虽凶猛凌厉，可胸口却中门大开，露出致命的破绽。

　　江华蓄势以待，本就占据着优势。这时只需运剑疾刺，江华有十成把握可以洞穿高歌的心脏。中剑的高歌，纵然不当场身死，那记凶悍的怒斩也没有什么威胁。

　　可如此明显的破绽却让江华犹豫起来，只看高歌杀人的风格，就知道他性格深沉谨慎，计划周密。这样一个人，会露出这样的破绽，可能么？唐刀秘法深不可测，也许这就是刀法上的一招绝杀。

　　但从另一方面想，也许对手就是利用他的顾虑，才刻意用破绽来换取优势。因为高歌长刀疾斩的力量雄浑，江华一旦避让，之前蓄势以待的优势就都被这一刀所化解，从此陷入被动。

　　江华也知道自己想的太多了，教授他剑法的师长教训过他无数次了，御剑之际，务必诚心正意，不要想剑之外的任何事。虽说如此，心思机敏的江华却按捺不住自己的心思，再次产生了犹豫。

　　这种犹豫并非身体上的，而是心神上的。原本人剑合一形成的森然剑势，就因为江华心中的一丝犹豫，而气势尽失。

　　神魂力量强大的高歌对于气机变化最为敏感，江华气势的一点微妙变化，顿时被他感应到。此消彼长，高歌长刀的气势顿时大盛。

　　江华心中大悔，自己的一丝犹豫，让他彻底陷入了被动。这时再出剑攻击，只能落得两败俱伤的下场，这时江华无论如何不能接受的。

　　事已至此，江华心中反而打定了主意，“先避其锋芒，在与之游斗，只需要坚持一会，对手自溃。”

　　江华长剑闪电般的一刺，精准无匹的点在怒斩而来的刀锋上。“叮……”清脆的震鸣中，修长的刀身微微一颤，凌厉而连绵的刀气出现了一个微小空隙，江华则借着一剑之力，趁势自刀气的空隙中飘然而退。

　　乘风而退的江华姿势轻盈如羽，忽上忽下忽左忽右飘忽身影，让人分不清江华到底要退向哪个方向。这式秘传的随风舞柳，变化精妙莫测，是江华赖以保命的最强剑招之一。

　　虽然暂时摆脱了敌人的刀势控制范围，江华心中却没有任何喜悦。刚才的刀剑相交，高歌的雄浑刚猛的刀气却凝炼如一，江华以剑借力之法反而引的一丝刀气入体，直震气血欲沸，手中的二阶中品青冥剑几乎脱身而飞。

　　随风舞柳绝非守势，而是在借力之际，似退实进，暗藏杀机无数。吃了暗亏的江华，却无力反击，只能是真的借力而退。在局势上，陷入了危局。

　　高歌的练气修为也只有五级，可他的真力却精纯如一，远超同级练气者。江华先是犹豫时失去了先机，又错误的估测了高歌的真力修为，两个错误让江华在一击之间，就落入了绝对下风。

　　所以江华在退的同时，发动了左手中指所带的飞羽戒。外型如一条小蛇般盘曲而出的飞麟戒是由三十六片毒羽兽鳞片锻造而成。法力催动下，带着剧毒的三十六片锋锐毒鳞就会旋转激射而出。江华甚至可以利用特殊的气息感应，有限度的操纵毒鳞射出的角度和速度。

　　以江华的判断，高歌急切的想要摆脱困境，才会使用那么危险的招式来打开局面。而他一旦占据优势，绝对会趁势强攻。

　　基于这种推断，江华在借力后退之际，毫不迟疑的就发动手中威力最大的法器。高歌如果乘胜追击，如此距离内，必然逃不过毒鳞的覆盖。就算他有护身法术、法器，这一下也足以重创他。

　　法器，尤其高品阶的法器，使用起来并不那么容易。尤其是对于低级的练气者来说，等阶越高的法器，用起来越麻烦。如果超过了一定等阶，甚至根本无法催动。

　　飞羽戒是二阶下品的法器，以江华练气五级的修为，几乎没可能瞬间发动。但江华学过一门秘法，可以在短时间内提高真气的运转速度。因为这门秘法，江华才能在瞬间结成法印，发动特殊法诀，激活飞羽戒上神文法阵，最后驱动飞羽戒做出攻击。

　　这些说起来简单，想要一气呵成却绝不容易。也只有江华这种经过严格训练的人，才能无误的完成每个环节，在最短的时间内，充分的发挥出飞羽戒的凶毒威力。

　　飞羽戒在江华真力驱动下，盘曲的小蛇迅速分解成三十六片选择的巴掌大的青色鳞片。旋转的青色鳞片在发出“咻咻”的尖锐破空声，如同一道青色刀网般笼罩了方圆十余米的空间。

　　顺利发动飞羽戒的江华心里却一沉，因为在三十六枚毒鳞飞出的同时，御刀直进的高歌身影突然一矮，整个人如蛇般贴着地面急掠而来。

　　三十六片青色毒鳞组成的锋锐刀网，以毫厘之差从高歌的后背上飞了过去。凛冽的劲风，刺的高歌后脖子都冒出了鸡皮疙瘩。青色毒鳞上略带甜腥的毒气，甚至让高歌有了刹那的恍惚。

　　但高达一千标准强度的强大神魂力量，让高歌立即清醒过来，眼睛却由于巨毒的毒气侵袭，视线一片模糊。青色毒鳞的毒气之霸道，由此可见一斑。

　　高歌虽然视线受阻，可强大的神魂力量下，高歌能清楚的各种细微的元气震荡、变化。在这种神妙的感应下，方圆百米内，高歌能洞察到许许多多隐秘之极的信息。

　　江华的血脉涌动、真力流转、法器反应等等，对高歌来说，就如同写在纸上一般清楚。也正是如此，高歌才能提前一步感应到飞羽戒的威力范围，让江华苦心计划的一击成了泡影。

　　才用秘法瞬间释放飞羽戒的江华，正陷入一个回气的虚弱期。气息感应下，寒铁斩风刀猛然疾刺而出。

　　冷冽的刀光在夜色中化作一线寒光，锋锐的光芒刺的江华眼睛不由的眯了一下。刀锋未至，那种一往无前的迅疾凌厉刀势，让江华感觉到自己仿佛已经洞穿了一般。

　　简单的一刺，已经尽得用刀的真髓。因此才能神、身、刀融合为一，迸发出伤人心魄的无形刀意。刀法至此，已经登堂入室，当得上高手二字。

　　“啊……”陷入劣势的江华怒吼一声，手中青冥剑一振，清幽的剑光形成一道绵密的剑幕，精准的封住了长刀。江华这一剑临危而发，把他绝妙的剑法展示淋漓尽致。

　　刀剑第二次相交的瞬间，长刀与不可能中蓦然增速，寒光闪灭中，攸地贯穿了绵密的剑幕。

　　“噗……”四尺三寸长的刀身就齐柄没入江华的心脏，雄浑的刀气更是把江华的五脏六腑震碎成一团肉糜，江华立毙。

　　在最后一刻，高歌发动寒铁斩风刀上的疾风法阵，疾刺的长刀突然间提高了近倍的速度，轻易的洞穿江华的防御。直到死时，江华的眼中还满是不能置信。

　　发动刀剑上的神文法阵，也等于驱动一个法器。高歌发动法阵时，没有手势，没有诵念法诀，甚至没有法力波动。江华根本没想到高歌能发动刀上的法阵，一个错误的判断，就让他付出了生命。

　　高歌没时间感慨，随手拔出长刀，催动手腕上的碧鳞剑，化作一团绿光向山下疾驰而去。从动手到被杀，江华阻挡了高歌差不多有十秒的时间。很短暂的时间，足够李冰御剑飞出数百米了。

　　要是李冰冷静的找个地方躲起来，高歌还很难在短时间内找到他。可吓破了胆的李冰，心中一片惊恐，只想着早点逃离险地，根本没意识到这一点，只顾得拼命御剑向山下飞去。

　　看到空中那团闪耀远去的海蓝剑光，高歌心里一轻。金刚神力诀全力运转，高歌的碧麟剑瞬间就提升到最高速度。

　　碧色剑光如同一块摇曳的流星般，闪耀着的剑光在几个呼吸后就超过了那团海蓝剑光。高歌御剑自李冰身边飞过之际，长刀轻灵抹过李冰的颈部。刀过，头断。

　　脖腔如同喷泉般喷洒着鲜血，无头的残躯御剑又飞了一段距离后，才剑光一黯，消失在黑暗之中。


第七章 三世轮转如梦

　　接连杀了六个人，高歌并没感到报复的快感，只是觉得心里有些发沉。高歌并没有杀人之后的负疚感，他只是在担心能不能律法的制裁。从这点来说，高歌觉得自己称的上是冷酷。

　　毕竟，死了六个人，身份还都非同寻常，在如今的太平盛世可算是惊天大案了。可以遇见，在很长的一段时间内，执法者都不会放弃破案。

　　冷静的性格，让高歌很快就放下那些多余的想法，严格的按照事先的计划实施起来。

　　观云峰上张赫、王志、江华三人的尸体，死状都很凄惨。好在观云峰温度极低，几个人的血液早已经冻凝。高歌强忍住不适，把他们搜刮干净。

　　三柄低阶飞剑，还有几件低阶法器，虽然品阶都不高，却都价值不菲。在张赫身上，高歌还发现了一个储物耳环。

　　储物耳环就藏在张赫十四个银耳环之中，不使用时，不会泄露一丝法力波动，制作极为的精巧。若不是高歌对神文有着特殊的感应，几乎要把这个储物耳环错过去了。

　　高歌试着打开储物耳环，外面的密锁型法阵却阻止了他的企图。高歌微微皱眉，在黑市修理法器时，他见过几个不是正道途径的储物法器。无一例外的，都是因为这种密锁型法阵而无法打开。

　　密锁型法阵，就是使用个人独特的法诀、气息才能驱动的法阵。一般来说，这种法阵就等阶并不高，只是由于法阵的特殊性，除了法器的原本主人，没人能够再次驱动。

　　尤其是储物戒指，由于是用法阵单独开辟出的独立空间，一旦暴力破坏了法阵的完整，独立的空间就会因此破碎。所有对付这种储物法器，安全性高，携带方便，用途广泛，一向是达官贵人必备的法器。

　　万事没有绝对。这种密锁型法阵，也不是不能破解。以高歌的神文法阵造诣，给他一定时间，如此低阶的法阵，并非不能破解。

　　不过，高歌不敢确定这个储物耳环上没有其他的特殊法阵，只需要一个简单的定位法阵，就可以让执法者轻松的找到高歌。

　　但有张赫尸体在这里，就好办多了。以张赫的修为，这种订制的储物法器只能使用精血认主的方式。只需取他一些本命精血，就可以打开这个储物戒指。

　　高歌在黑市和老柳头学艺数年，对这些乱七八糟下三流手法极为熟悉。高歌的狠戾一刀刚好贴着张赫心脏切过，身躯中的大半个心脏还残存一分活力。

　　高歌小心的取了一些心血，心血浸润下，精血锁定的法阵慢慢显出原形，高歌很容易的就打开了储物耳环。

　　储物耳环的储物空间非常小，只有两尺见方，里面杂七杂八的放了不少东西。有一些不记名金券，还有几件精品法器，以及一些珍贵的玉器、青铜器等。

　　在黑市中厮混过许久的高歌，一眼就看出了这些是真正的古董。从外形和材质上看，都是上古时期的法器。这些古董虽然早就没有了任何法力，却是历史的见证，其价值难以估量。

　　高歌简单的估算了下，这些古董和不记名金券，价值最少在千万以上。显然，张赫很有危机意识，在自己个储物空间中，大多放的都是最值钱的物品。

　　张赫的家底，让高歌也有些惊讶。虽然再三高估张赫的家世，但一个区区执法局局长的儿子，就能有上千万的财富，还是出乎高歌的意料。

　　有那么一瞬间，高歌甚至都动心了，想要把这些东西都留下。千万财富，足够他轻松过一辈子，死后还可以给儿子、孙子留下一大笔财产。

　　高歌摇摇头，把这个诱人的想法强压了下去。生性谨慎周密的他，可不想为了一时贪念，给自己留下一丝隐患。

　　高歌把收集起来的各种值钱物品、法器、飞剑都塞进了储物戒指，检查了下没有什么遗漏后，高歌才御剑下了山。

　　从击杀王志，到收拾现场，高歌一共花了不到十分钟的时间。整件事，除了江华这个意外，一切都在高歌的计划之内。江华虽然是个意外，值得庆幸的是并没有造成大麻烦。总的来说，高歌对自己的表现很满意。最后，就是善后的问题了。高歌有些遗憾的看了眼手中的储物耳环，强行灌输法力后，屈指一弹，银色耳环激射而出。

　　密锁法阵在高歌强大法力破坏下，无声爆碎，储物耳环当场炸碎成千百碎片。建立在储物耳环中的储物空间，也随之破碎。空间湮灭的力量，把储物空间中所有物品分解成空。

　　储物耳环爆碎出的一团七彩光芒，很快的暗淡下去。高歌长出了口气，正想御剑回程时，眼前突然一亮，一道湛然金光自虚空中闪耀而起。

　　金光越来越盛，其中浩荡的法力，隐隐的和周天星辰之力形成呼应。金光之中，无数神文慢慢凝结成形。

　　高歌心中大惊，眼前的情况实在太出乎他的意料了。一旦的元气波动超过五万标准强度，就会触动天林市的防护网络。天林市一旦启动天上的监护飞星，高歌就是变成蚂蚁也无处可藏。

　　而且，天林城启动防护法阵后，一切进出人员都会被自动记录在内。到时候，高歌就无法解释他的行踪了。

　　高歌现在有两个选择，一是立即掉头就走，抛弃一切逃到其他国家。二是把这个突然来的麻烦解决掉。高歌一直觉得自己足够决断，但面临会改变一生的选择时，他还是禁不住犹豫了下。

　　看着金光中不断成型的神文，高歌感觉到了一种熟悉、亲近的味道。“拼了！”高歌的绝世天赋，让他一眼就判断出这个庞大的神文法阵并没有任何攻击力。

　　既然如此，不妨先试试能不能解决掉这个麻烦。高歌给了自己三十秒的时间，若在这个时间内解决不了这个麻烦，他掉头就走，绝不多留一秒。

　　打定主意的高歌深吸了口气，强迫自己冷静下来。

　　“空间传递，时间的轮转，意志的传承？”十二万八千六百个神文按八卦方位分列排布，组成一个超级复杂的神文八卦法阵。高歌只能勉强分辨出神文组合出的一些大致意思。

　　“这个法阵太复杂了，不是我在短时间内能解开的。有机会，相信自己，这个法阵没有任何伤害性，只需要找到法阵顺序，很容易把法阵关闭掉。”高歌在心理安慰着自己，想尽力挽救自己的未来。

　　高歌在法阵外观察了三秒钟后，凭着对神文天生的直觉，确认在法阵最中心位置就是一个中枢。在那里，应该可以操控法阵的变化。

　　法阵的元气反应越来越强，高歌一咬牙，御剑冲进了法阵的核心位置。站定位置后，温和的金色神光照耀下，高歌就感觉自己似乎被无数金光贯穿。接着全身一震，由神文组成的无数元气通道瞬息之间和他建立了稳固的联系。

　　高歌就像拥有了无数眼睛和耳朵，这方天地的无量元气巨细无遗，似乎都在高歌的感应之中。高歌甚至有种感觉，借助这个法阵，他可以无限度的操控天地元气。

　　但，这只是一种美好的错觉。实际上，只是海量的信息，就几乎撑爆了高歌脑袋。好在法阵反馈的信息并无强制性，高歌选择拒绝这些信息后，脑子立即恢复了清醒。

　　高歌没有时间去了解神文法阵的变化情况，只能依照着直觉，控制着法阵一些专门吸收元气的分支法阵，试图切断法阵的元气输入。没有了元气，法阵自然慢慢消散。

　　高歌不知道自己是真正的天才，还是运气足够好。在他控制下，法阵散发出的金色神光越来越黯，覆盖方圆百米的神文法阵也在徐徐收缩，一切，都在向有利于高歌的方向发展。

　　“呼……”高歌长出了口气。一颗手指甲大小的黑色念珠虚浮在他眼前。法阵全部收起来后，就变成了这颗黑色念珠。

　　高歌认识这颗黑色念珠，在张赫储物空间中，十多件古董放在一起，其中就有这颗黑色念珠。

　　“一定是储物空间破碎，空间湮灭的力量引动了黑色念珠中的神妙力量，才造成刚才的局面。”高歌心中猜测着，一边伸手去拿黑色念珠。

　　高歌的手指尖才触碰到黑色念珠，异变突生。

　　一股玄奥无穷又磅礴宏大的神念，霸道的贯入了高歌的识海。高歌苦修十余年的坚韧神魂，在这样力量下没有丝毫抵抗之力，当即被碾碎成灰。

　　无穷无尽的意念灌输中，高歌看到了一个美丽的蓝色星球，星球上有着众多的人类。只是这些人类没有任何神通，身体也都脆弱无比。但他们有自己的智慧，有丰富多源的文化。恍惚间，高歌就是其中一员，在这个星球的一角，经历爱恨悲欢，经历生离死别。

　　生灭之间，高歌又似乎在混沌中重生。深邃无尽的星空中，无数凶猛狰狞的双翼恶龙张牙舞爪，布满了八方虚空。双翼恶龙包围圈中，一白衣持剑身影傲然而立。

　　恶龙虽然凶悍威猛，数量无穷。可对着白衣持剑孤单身影，却总有种色厉内荏的感觉。白衣人突然一侧头，高歌这个角度刚好看到白衣人银色双眸。被银色双眸中那股毁天灭地剑意一逼，高歌意识再次溃灭。

　　再次睁开眼时，高歌看到一个穿着黄色僧衣的老僧，在菩提树下微笑讲道。“无相者，两义。一，理绝众相，是名无相。二，涅槃法相释，涅槃至道，超乎万法万相，是名无相。无相非空，无相非有……”

　　高歌在心中拼命提醒自己，“回家，必须尽快回家……”

　　微弱的意念，转瞬为磅礴宏大的无穷意识所淹没。


第八章 侦缉

　　观云峰上，寒气袭人。天空上的烈日，也无法给予张竣一丝的温暖。

　　灰白的短发，冷厉的五官，笔挺的深蓝执法制服，让负手而立的张竣充满威严。这时，张赫站在观云峰上，远望无尽云天，心中却一片萧瑟。那种由骨子里泛出的冰冷，是金丹三级的修为也无法阻挡的。

　　“局长……”特勤队副队长孙云犹豫着，不知道该怎么和张竣汇报。死了唯一的儿子，不论是谁，心情都不会好过。如果再和他讨论儿子是死亡时的种种细节，绝对是一种摧残。

　　张竣收回远望的目光，淡然看了眼欲言又止的孙云道：“说。”简单一个字，却有着不可违抗的强势。担任执法局局长多年，上位者的威压已经和张竣的气质融合为一体。张竣金丹三级的力量虽然内敛不放，那种来自等阶上的绝大威压却让孙云更为难受。

　　孙云微微低下头，示意了自己的谦卑后才道：“观云峰就是第一现场，死者六人，四人死在刀下，包括张、赫在内。几个人死亡时间，大概是昨晚22：30点到23点之间。从各种痕迹判断，凶手只有一人，使用长刀，还针形攻击法器，手段凶残，没留下任何痕迹。初步判断，凶手是个老手……”

　　孙云说到这，又停顿了下。在张竣目光压迫下，不得不硬着头皮继续道：“因为事关重大，当事人又全部死亡，刑侦科请求使用招魂法……”

　　招魂法全名招魂追魄问幽法。这门法诀极为霸道，能把人死去的神魂强行收拢聚集起来，在神魂中获得大量的信息。当然，这种信息都是死者印象最深的记忆，大多残缺不全，没有系统。而且使用招魂法后，死者的神魂烙印会被彻底破坏，再没有转生的希望。

　　当然，金丹以下的强者，神魂烙印不够稳定强大，完全没可能成功转生。正常人在死亡24小时后，神魂烙印就会被无量元气同化，最终消散在天地之间。

　　为了破案，执法局经常使用招魂法，虽然有些非议，却从没有人真正责难过。问题是，现在是张竣的儿子死了，必须要先征求他的意见才行。

　　张竣听到招魂法三个字时，也是心中一颤。张竣虽然是金丹三级的修为，可想要完整保存住张赫的脆弱神魂，远超他的能力范围。

　　至于求人帮忙，以张竣的能量还是能办到的。可神魂烙印本身脆弱不堪，就是勉强保存住了，也无法存留太多时间。何况以张赫的修为，死亡的刹那，神魂就消散大半。保存下的神魂烙印，没有任何情感智慧，只是一些记忆残片。

　　保存神魂烙印，完全没有意义。但是，张赫的神魂烙印中，还有关于盗挖古迹等绝密，绝不能让其他人知道。

　　张竣闭着眼睛沉思了一会，涩声道：“先给张赫进行转世超度，尸体带回去，其他人可以使用招魂法。但是，七天之内我要看到结果。”

　　保护自己儿子，人之常情。其他几个人也有些身份特殊的，张竣能同意也是下了很大的决心。孙云肃然敬礼，大声道：“明白。”

　　死的六个人非富即贵，是天林市二十年来性质最为恶劣后果最为严重的大案。其中还涉及到现任执法局长张竣。不需要特别吩咐，执法局精英尽出，在当天下午，就已经有了初步结果。

　　宽敞的会议室，一面巨大的水镜上，正播放着高歌持刀的画面。孙云站在水镜旁，指点着水镜上凝固的身影道：“凶手就是此人。在查询了众人在天网上的聊天记录，李冰等人都称呼他为幽离。

　　根据招魂法获得的信息，可以判断此人年龄在二十五岁上下，是练气五级修为。精通金刚神力诀，善使长刀。并有法器黑煞针和明光内甲。

　　根据这些特征，我们查询了本市居民资料库，没有人符合这些条件。又查询了一个月内所有旅馆的登记记录，也没有发现此人的踪迹。

　　我们又破译了天网上的通讯记录，发现此人登陆天网使用的都是模拟神魂印记，也无法找到他登陆天网的准确位置，只能确定是在天林市内。

　　我们在作案现场提取了凶手的留下的各种痕迹，包括气味和神魂波动，目前看来，凶手很狡猾也很谨慎，留下的痕迹都很模糊，很难以此判断凶手的真实身份。

　　凶手使用的唐刀，是千年寒铁所铸，并非本市所产。此刀的形制比一般唐刀要长，更接近古唐刀。从凶手握刀的姿势、发力的方法等细节看，他使用的并不是唐刀刀法，不过他的刀法很凶悍凌厉，是一个刀法高手。

　　由于凶手精通天网法术，我们猜想他是绕过天网监视，从国外订制过来的，他驾驭的东瀛产的制式流风型碧鳞剑就是最明显证据。

　　但不论是唐刀，还是法器，都是经过特殊改制的，在性能上，远超同类型制式法器。我们查询了本市所有改制法器的商行、个人，没有人认得这几件法器。

　　刀、法器、衣物、外貌特征这些方面的调查，都没有任何收获。

　　整个案件中，凶手先是用比剑的名义把六个受害者骗到了人迹罕至的观云峰，然后又在比剑过程中逐个击破。行凶的过程中，凶手冷静而狠辣。出手必中。最后，还从受害者身上抢劫了一批财物。从凶手的风格来看，他习惯于这种血腥的战斗。而看他的风格，并非军人，也不是执法者。

　　可能是职业杀手。更大可能，是在幻魔界中历练出的能力。我们在天林市对一些资深幻魔界高手咨询过，在幻魔界东北地区内，并没有听说过这样的人物。不过，还需要进一步排查。

　　可以推断的出，这是一场有计划周密的谋杀。至于凶手是谋图受害者的财物，还是因为仇杀，由于受害者的背景都很复杂，一时还难以准确判断。”

　　孙云说到这里时，有些惭愧的低下了头。精英尽出，使用了各种手段，最后却没有任何实质性进展，这实在是让人难堪啊。

　　坐在第一排张竣并没有动怒，进展不顺利，在他的意料之中。以张竣一百五十年的阅历，金丹三级的修为，独子的丧生虽然让他伤心愤怒，却不能让他失去最基本的理智和判断。

　　在张赫一行人中，除了王志，居然还有一个隐藏的练气五级高手。这让张竣感到了不安。盗掘上古遗迹的事一旦暴露，就不是只死一个儿子的事了。

　　而且，张赫保存的上古遗迹中盗掘出的几件古董，也都丢失了。无论如何，都必须找到那几样东西。里面很可能藏着什么惊天秘密。

　　“不惜一切代价，必须找到凶手。”张赫冷冰冰的说了一句话后，就起身离开。

　　孙云对着张竣的背影敬礼道：“一定完成任务。”孙云话说的很坚决，心里却并没有任何把握。孙云拿起手中一份嫌疑人大名单，对着会议室的其他人道：“给你们七天的时间，把这些人都给我排查清楚。办事不利的后果我也不必多说了！”

　　分发下去的五千嫌疑人大名单的最后一页上，高歌的名字赫然在列。

　　孙云为了不遗漏一个嫌疑人，尽量的划了一个大圈子。高歌作为刘阳的好友，又是一个神文天才，有一定的动机和能力行凶。


第九章 嫌疑

　　“高歌，性别男，年龄十八岁，练气三级修为，孤儿。玉林中学高三年级毕业生，在六月份的全国统考中考中玉清景阳大学院，对神文有着极高的天赋，性格乐观开朗，为人放浪不拘小节，曾长期在黑市中帮人修理低阶法器赚取学费。他和因为曾经袭击张赫被杀的刘阳是好友。所以被列入嫌疑名单。”

　　吴欣看了眼高歌的简单资料，抱怨道：“孙副不是疯了吧，这样的人也列入嫌疑名单……”吴欣长相虽一般，却身材丰满，皮肤白皙，一身的青春活力。虽然是在抱怨，眉宇间的风情却颇为动人。

　　米庆山赞同道：“是啊，一个学生，有什么能力做下这样的惊天大案。不过，咱们还是要询问下做个记录，也好有个交代。”

　　吴欣和米庆山按照资料上提供的地址，来到高歌所居住的大楼。吴欣看着冲天而起的明光大厦，有些羡慕的道：“这小子还挺有钱啊，居然能在这里租房子住。”

　　米庆山解释道：“明光大厦是慈云协会的产业，对于孤寡残疾人士，一向只收取低廉的费用。以高歌孤儿的身份，住在这里并不需要太多钱的。”

　　两人说话间，已经御剑到了位于三十六层的高歌家门口的阳台上。深蓝的玻璃门，不但有坚固的神识锁，而且是单向透视。

　　吴欣在玻璃门上敲了几下门，却没人回应。米庆山又用传音法喊了几声，同样还是没有反应。吴欣不耐的道：“没在家吧。你上天网查查，有没有他的飞星通讯器号码，联系一下。已经连续六天没休息了，真是麻烦啊……”

　　米庆山虽然比吴欣资格老，却已经被吴欣支使习惯了。闻言打开自己的飞星通讯器，通过天上的飞星连接道执法局的内部网络，又通过值班人员，联系到了玉林中学，几经周折，总算是找到了高歌的通讯号码。

　　“嘟嘟嘟……”米庆山连通高歌通讯号码后，也是没有人接听。又连续拨打了几遍，还是没人接听。

　　吴欣等了半天，也没能联系到高歌，心火大盛，怒道：“既然见不到人，算他倒霉，回去就说这小子行踪不明，很有嫌疑。”

　　米庆山到底忠厚一些，知道要是这么报告上去，高歌就有的苦头吃了。再过几天就要开学了，这么一折腾，只怕是要误了终身。“也许在闭关练气，我们在等等，就当是休息了。”

　　吴欣人到也没多坏，不过是心里有火随口一说，并不当真。见米庆山说好话，吴欣一笑：“米哥，没看出你好是个好人呢！呵呵……”

　　米庆山一脸愁苦的样子虽然好像有一百多岁了，可他的实际年龄不过四十多岁。按帝国平均一百五岁人均寿命来说，他才是一个青年人。对于天网上那些特殊词语，他也是非常熟悉的。

　　“好人”一词在天网中早已经变味，成了一种讽刺。吴欣把他称作好人，绝不是在表扬他。不过米庆山性子忠厚，对于这种玩笑并不介意。微微一笑，“做个好人，并不容易啊……”

　　吴欣调侃被识破了，正有些不好意思时，玻璃门无声的打开了，脸色灰白衣衫邋遢的高歌慢慢走了出来，疑问道：“你们两位有什么事么？”

　　吴欣对了下手中晶片资料上的图像，问道：“你是高歌吧？”

　　高歌点头：“是啊。”

　　“你刚才干什么呢？为什么不开门？”吴欣声色俱历的盘问道。

　　高歌不高兴道：“你管我呢，你干什么的啊？”

　　米庆山亮出他的执法者工作玉牌道：“我们是天林市执法三队执法者，今天找你来，是想询问你一些事情。这些事很重要，你务必要诚实回答。如果说谎，后果会非常严重。你明白么？”

　　高歌呆了下，挠挠乱糟糟的头发道：“不太明白。很重要的事，和我有关么？”

　　吴欣提醒道：“你不应该请我们进去么？”

　　“啊、抱歉抱歉，快请进……”高歌有些不好意思的道：“这几天练气出了点问题，脑子不太清楚。”

　　十余平方米的房间，四壁都是柔和米黄色贴纸。阳光从西方的落地窗子直投射进来，落日橘黄的光芒，让这斗室充满了宁静平和的气息。

　　靠着东墙，是一张简单的单人木床，上面随意的扔着一团被褥。木床旁是一张浅白色四方书桌。书桌上一个连接天网的万维器，一个登陆幻魔界的紫心铜护神镜。南墙上，竖立这一面巨大的灵光镜。除此之外，北面还有一个小小的洗手间。

　　整座房间陈设简单，一目了然。米庆山和吴欣都是摇头，这个房间也太简陋了，简陋到只能住人。好在他们也只是例行公事，并没有想着发现什么。

　　高歌把薄被随意一卷，请两个人坐在了床上，他自己则坐在屋子里唯一的椅子上。

　　吴欣不想浪费时间，直接拿出纸笔来询问道：“姓名？年龄？”

　　高歌一脸愕然，“你们不是知道？”

　　吴欣白了高歌一眼道：“别废话，问你什么就答什么。”

　　米庆山解释道：“这是例行程序，你照实回答就行了。”

　　“哦。”高歌似懂非懂的点了点。“我叫高歌，年龄十八岁……”

　　吴欣突然喝问道：“秦元9998年八月十一号晚上你去哪了？”

　　高歌似乎被吴欣高亢的声音吓了一跳，犹豫了下才道：“八月十一号，我想想，今天是几号啊？”

　　米庆山道：“今天是八月十七号。”

　　高歌一拍脑袋，“啊，还有三天就开学了。差点就耽误了事！好在你们来把我从入定中惊醒了，不然就坏了。一切都还没准备呢，不行，我还要去买些生活用物品。天京物价高的恐怖啊……”高歌说着就要站起来，看架势似乎想立即就出去。

　　吴欣怒道：“哪也不能去，等我们问完了话再说。”

　　高歌忙又立即坐下，“好，你们快问吧，别浪费时间啊。”

　　吴欣觉得这家伙实在是太放松了，以为他们是什么人啊。吴欣强忍怒气道：“我问你，八月十一号晚上你去哪了？”

　　高歌扳着手指头计算了一下道：“那天白天，学校给我开了个欢送会。你没去，那是人山人海，彩旗飘扬，锣鼓喧天，那阵势是，真是、真是相当的震撼了！”高歌似乎觉得只是说无法形容当时的情况，两只手也跟着夸张的比划着，脸上都是陶醉的表情。

　　吴欣咬着牙道：“我问你那天晚上干什么去了？”

　　高歌想了下道：“当天，我和领导们亲切的握手合影，又给广大同学们汇报了我成功的宝贵经验……”

　　“我问你晚上、晚上干什么去了！”吴欣从没见过这样啰嗦的人，这句话几乎就是在怒吼。

　　高歌很震惊的看着吴欣，呆了一下才道：“你别激动啊，还没说到晚上呢。”

　　吴欣气太阳穴青筋直蹦，原本水汪汪的杏眼中全是杀气。如果吴欣有元婴级修为，高歌一定被吴欣眼中的杀气活活震死了。吴欣现在才懂得资料上那句“为人放浪不拘小节”的真正含义。

　　米庆山见吴欣有些情绪失控，不得不接过记录道：“说正题。”

　　高歌很无奈的道：“我是在说正题啊。当天大会之后，我又和领导们在酒桌上深入的交流一番。我多喝了几杯，那天晚上，我就睡觉了。你看，这是有明显因果关系的，我不说清楚，你们会明白么？”

　　米庆山只能点头，“那就是说，八月十一号夜里，你一直在睡觉了。”

　　高歌认真道：“从技术上说，我并没有一直睡觉，半夜的时候还起来去了一次厕所。”

　　“呃……”米庆山也觉得脑子有些乱，组织下语言继续问道：“当夜你没有上天网？也没有上幻魔界？只是睡觉了？那有什么人能帮你证明么？”

　　“是的，我只是睡觉了。至于其他人！我到想找个妞来陪我，可惜，我这么拉风帅气有内涵的男人，那些幼稚的女生是不懂得欣赏的。没有女生，我也不会找男人的，我可是非常纯洁的人。人生啊，真是寂寞如雪……”米庆山的问题，让高歌一脸深沉的感慨起来。

　　米庆山打断高歌道：“那就是八月十一号当夜你自己在房间中睡觉，没有人证为你作证是不是？”

　　高歌还想说些什么，可看吴欣和米庆山的眼神都不太对，急忙干脆的回道：“是。”

　　米庆山把手上的记录递给高歌道：“那麻烦你签个名吧。”书本大的水晶记录器不但能随意记录文字，还能同时记录图像和声音。

　　高歌看了两眼水上面的记录，没发现什么问题，才伸手在签名处按了下，真力流转中，留下了指纹和神识烙印。

　　米庆山检查无误后，就站起身来告辞道：“有事我们还会联系你的，再见。”

　　高歌客气道：“两位再坐会……”

　　米庆山摇头拒绝，也不再多说什么，出了门就和吴欣御剑飞天而去。

　　御剑在空中飞行，清冷的风让吴欣烦躁的心冷静下来。怀疑道：“那小子是不是在装傻啊？”

　　米庆山回头看了眼还在阳台上挥手告别的高歌，笑了笑道：“不好说啊。不过探测器显示他只有练气三级的修为，身上也没有丝毫煞气。这件事，应该和他没关系。”

　　吴欣失望的叹了口气，“要是能抓到凶手，可就发达了！”


第十章 神魂的剧变

　　送走了两个执法者，高歌回到房间，坐在床上出起神来。这几天的变化如梦如幻，他必须要好好消化下。

　　那天他被无穷无尽的磅礴意识淹没后，高歌就处在一种空灵若虚的奇妙状态。原本的白茫茫一片的意识之海中，不知何时多了一片深邃的无尽星空。

　　亿万星辰闪耀中，高歌的破碎的神魂和磅礴宏大的意识逐渐融合成一体，一个崭新的神魂出现在了识海之中。

　　神魂是人精气神最核心的印记，神魂呈现出的外观也是人本心的投影。再次成形的神魂，外表还是高歌的样子，只是神通通体明澈若琉璃，数万个金色文字化作湛然神光静静流转不休。

　　磅礴宏大的力量在神魂中荡漾不休，却不显一丝霸道强横，反透出空灵、玄妙、悠远的无上禅意。

　　清明空灵的神魂中，那近乎无穷的意识重新理解。

　　意识中一共有三段记忆。第一段记忆是在一颗蓝色星球上那普通而平凡的一段生活。再次就是黄衣老僧讲解的那段经文。最后，持剑白衣人的那一段意识，他只记住了那双藏着毁天灭地剑意的银色双眸。

　　那段蓝色星球上的记忆散作无数片段，却最为有趣最好理解。那个世界的学到的文字，和帝国居然完全相同，甚至一些传统、习俗、文化都有相同的地方。但更多的是不同之处。在发展道路上，两者显然有了本质的不同，这也导致两个世界的走上了截然相反的两条道路。

　　不过，高歌却发现了两个世界发展的重合点，其内涵也许完全不同，其表现形式却出奇的一致。

　　自从五百年前西方的圣者瓦特提倡修真标准化、流水化以来，一直衰微的西方得到飞速发展。甚至他们的标准化度量衡也随之推广到全世界。尺、丈的这些传统度量都被淘汰，取而代之的却是光年、公里、米、厘米、吨、公斤、克等精密的度量。

　　还有天网的建立，天网的网站运作方法，等等，和那个世界都有异曲同工之妙。在这段记忆中，高歌可以推想，五百年前的圣者瓦特，也许就是通过时空交汇的感应到了那个世界的先进，经过改良后，才引进了本世界。结果系统的理论，迅速提高了西方世界的力量。

　　直到今日，原本称雄世界的大秦帝国虽然底蕴深厚无比，但在这场变革中，大秦帝国的已经落后一步。再不复往日唯我独尊的光荣。

　　拥有这段记忆后，高歌可以从一种无比新奇的角度来重新看待自己的世界。这种思想上的拓展，是无比珍贵的。

　　黄衣老僧所念的经文，其实是一门名为《无相神光》无上神通。经文虽然只有短短数万字，却字字珠玑，直指大道。这门神通虽好，却显然不是高歌区区练气修为可以修炼的。

　　虽说如此，无相神光的法门却如同刻在了高歌的神魂上一样，高歌只需稍一动念，无相神光的数万金光闪闪的经文就会在识海中浮现出来。

　　每个金光闪耀的文字，都散发出光明温和的气息。数万金光闪耀的文字，就像有生命一般。高歌一旦注意某个金色文字，文字就会向高歌传达它所包含的一切意义。对于高歌来说，深奥玄妙无相神光，一切奥妙都向他敞开着。

　　高歌有种感觉，那些金色文字不过是一种表象，真实的无相神光法诀已经完全和他的神魂溶为一体，不分彼此。也正是如此，高歌才能和这些法诀有种血脉相连不可分割的亲近感。

　　而白衣人的银色双眸传递过来的那一道银色剑意，化作一道银色的长剑静静的悬浮在识海最深处。

　　银色长剑剑身双面各有三道棱线，把剑身分成八个锋面。正是创立幻魔界的汉武仙尊所使用的八面汉剑形制。这柄银色长剑，古朴、端正、典雅、庄严。

　　虽然只是在高歌的识海中静静悬浮，那堂皇正大王者之气，却让高歌有种顶礼膜拜的冲动。修长的剑身，锋锐的剑锋，也把此剑斩灭万物的霸气展现的淋漓尽致。

　　高歌第一次感应到由无上剑意所化的长剑时，那种君临天下挡者披靡的剑意微微一震，撕裂宇宙的浩然剑意瞬间就把他的神魂就斩碎成无数片。高歌的神魂虽然有了质变，却连直视此剑的资格都没有。

　　不过融合了无相神光的神魂，明澈而坚韧。在识海中只要还保留一点残片，就可以随时重生。若非神魂力量百倍提升又有无相神光护持，高歌也许就真的被剑意碾灭成灰了。明白那剑意的危险后，高歌就明智的放弃了对剑意的研究。

　　当把一切整理顺后，高歌才从那种奇妙的境界中慢慢清醒过来。也就是在这个时候，高歌听到了门外有人敲门。

　　高歌注意到自己还是维持着杀人时的那副模样，顿时一惊。急忙把百幻甲卸了下来，又把身上的衣服从里到外都换了一遍后，在屋子里整理了一遍，才开门把吴欣和米庆山迎了进来。

　　吴欣虽然比较嫩，可米庆山的眼光却比较毒。一直在观察着各种细节，可惜那些见不得光的物品都在灵光镜后。特殊的神文隐匿法阵，别说是米庆山这种练气修为，就是金丹级高手来了也很难发现端倪。

　　执法者的到来，高歌并不算是意外。如此通天大案，哪怕有一点嫌疑，都不会放过。两个执法者只是例行的排查，这是很正常的程序。

　　两个执法者的突然到来，让高歌还来不及研究他神魂内的新变化。

　　在接受了那颗念珠的力量后，高歌感觉自己的神魂变得坚凝、明澈，隐隐间似乎有种湛然的神魂之光透射出来。就神魂变化上来看，高歌觉得自己似乎有了本质上的进步。

　　刚才高歌施法画符，准备打开灵光镜时，高歌发现自己无需蓄力，自有无尽元气随心而动。甚至不用贯气画符，只需存思与心，神魂力量就轻易的在识海中形成无形的神文投影，继而沟通天地元气，完成整个施法。

　　整个施法过程，高歌只是心念一闪，就在瞬间完成。比之从前的运转真力，沟通元气，凝神画符，神、气共振等繁复步骤，能力提高何止十倍。

　　高歌原本的神魂力量就达到筑基水准，只是身体练气进境缓慢，神、气、身、心不能协调。就像是一个发育畸形的人，空有强大的神魂力量，却无法发挥出来。

　　而经过这次异变，高歌的神魂得到了本质提高。这种变化，让高歌是又喜又惊。神魂是修道的根本，神魂力量的增长对以后的道路有无穷的好处。惊的是神魂上的突变完全由外力而来，其中只怕是还有种种隐患。


第十一章 幻魔界

　　神魂之道，玄奥莫测。哪怕是当今术法昌盛，却也难以真正的洞悉神魂之中的所有奥妙。高歌一个练气五级，更搞不清他的神魂究竟发生了什么样的剧变。

　　以高歌从学校学来的粗浅知识判断，他现在很可能是阴神有成，甚至是成就了阳神也不一定。

　　修者完成筑基，不只是打通周身穴道，完成大周天循环。神魂也会凝成阴神，可以出窍漫游天地。只是阴神脆弱，甚至无法经受阳光的照射，在无量元气波动中，很容易被元气所同化。

　　只有凝成金丹后，身体重塑血脉筋骨，真气在体内形成液元大还丹的力量核心。神魂也同时凝成神魂核心，从此不畏元气变化风雷侵袭。至此，神魂就进入了阳神境界。

　　阳神历经九重雷劫后，就可以达到阳神巅峰。此时再破碎体内金丹，神、身合一，不分彼此，犹若赤子，万法难损，这是元婴之境。

　　神魂与身体一实一虚，一阴一阳。金丹之前，都是修身以养神，是以实修虚之道。金丹之后，凝成阳神，从此虚实并进，阴阳平衡。进入元婴境界，阴阳合一，抱元归真，成就赤子真身。

　　达到元婴境界，就是一方强者。无论去哪个国家，都会受到特殊的礼遇。至于元婴之上的化神、大乘境界，则已经超乎高歌现在能理解的范围。

　　高歌神魂的力量虽然暴涨，却以无相神光为核心，抱元守一，原本难以掩饰的神魂波动反而尽数收敛起来。

　　高歌用飞星器简单的测量下神魂的力量强度，发现只有二百标准强度。是标准的练气三级的神魂力量强度。

　　“呼……”这个结果让高歌长出了口气，一颗心彻底放下来。刚才两个执法者，肯定用法器测量他的修为了。那种法器波动虽然晦涩，高歌却清楚无比的感应到了。真要是神魂力量太高，肯定会引起执法者的怀疑。

　　高歌现在要做的就是彻底毁灭罪证。杀人时的使用过法器、寒铁斩风刀、衣物，都在灵光镜后藏着，实在是极为的不稳妥。

　　把床板反过来，上好的金针松木板上雕刻着一个很复杂的法阵。这个传递空间物品的法阵，以高歌练气五级的真力驱动，还有些困难。而且金针松木虽然很适合做法力的传导载体，却过于脆弱，使用不了几次，这块百年老树制作的金针松木床板就会因为承受不住法力而崩溃。

　　高歌激活万维器，连接上了天网。灵光镜上一阵闪烁，各种画面不停的变幻着。

　　高歌选择了东瀛岛上的一颗飞星作为登陆入口，强行登陆上了天网。天网的登陆，都默认从最近的天外飞星登陆，以减少法力的消耗，更便于天网的管理。高歌用法阵更改了自己登陆的地点信息，才能避开天林市的监控。

　　能够远隔万里随意交流的天网，是五百年前西方的联邦共和国发明的。最初的意图，是尽快而保密的交流信息。随着法术的不断进步，天网的影响力也越来越大。最终，成为天灵星修真史上最伟大的发明之一。

　　时代的进步，让天网的功能越来越强大。密布星球外太空的三千颗飞星，保证了天网能够覆盖天灵星球的每一个角落。

　　而传递物品的法术被开发出来后，信息和物品达到了同步，使得天网真正的把全星球六十亿人紧密的联系起来。

　　同样的，由于天网的影响越来越大，各国也开始了加强了对天网的监控力度。高歌要做的事都见不得光，当然不能从本地登陆天网。

　　在东瀛岛的飞星上成功登陆天网后，高歌先是打开了他匿名在天网的某个网站上租借的一个储物空间，然后运转传送物品的法阵。

　　所谓网站，就是用于交流和储存信息的平台。建立这种平台，都需要特殊的金晶石。不但造价昂贵，还需要筑基以上的修者才有能力维护其法阵的正常运转，极为的麻烦。

　　高歌使用的能传递物品的网站，则需求更高，费用当然也更为的高昂。好在高歌只需要交半个月的费用。这个储物空间建立西方联邦共和国中的一个网站上。如果逾期没有付费的话，网站会自动把储存物品清理干净。

　　物品在重叠空间中漂流，就算能在破碎前侥幸被人捡到，也无法知道物品的来源。这些东西，从此再和高歌没有半分关系。

　　一阵白色神光闪耀后，所有的物品消失无踪。金针松床板也爆碎成了一团木粉。在运转法阵时，高歌刻意没有控制力量，任凭外溢的法力破坏了传送法阵。

　　这个床板上的传送法阵也是麻烦，正好一道解决。

　　把寒铁斩风刀也扔掉，高歌还是很心疼的。光是铸刀的千年寒铁就价值十万秦元，更别说其他的了。高歌原本是想要这些寒铁铸一把好剑的，因为要去报仇，才临时改变了主意。

　　处理干净后，高歌虽然有些不舍，却也觉得浑身轻松。高歌总结了下，杀人并不是很困难的事。当时甚至会有种奇异的亢奋，过后会有些后怕。现在的高歌已经没有了什么心理负担。高歌也不知道自己是冷血啊还是神经粗大，或许两者兼具吧。

　　放松心情的高歌，还顺手看了下东瀛岛的一个特殊网站，里面的苍空神女拍的欢喜大禅法秘解，一向是高歌最喜欢的节目。东瀛岛上的人都疯狂崇拜八歧大蛇这尊淫神。所学的法诀也都是些阴阳交合之道，所以东瀛岛上的风气一向是开放到放荡。

　　由此也衍生出了一种职业，专门有相貌姣好的女修亲身演示阴阳交合之道，用水影秘法记录下来，最后出卖水影记录以赚取钱财。这些女修都有个特定的称呼神女。

　　全星球的男人，几乎没有不喜欢东瀛神女幻影剧的。帝国为了防止动摇青少年修道的意志，对神女剧一向是严厉禁止。这当然难不倒高歌。自从偷偷的看过一次后，高歌就喜欢上了这个让人愉悦放松的节目。

　　可惜，今天的网站上面的所有幻影剧都没有更新。

　　“大概是东瀛岛的海底妖龙复出，打坏了东瀛岛结界，东瀛岛的神女们没心情也没时间搞这个。”高歌猜想道。

　　近期之内，东瀛岛一片风声鹤唳。其受灾之严重，甚至已经影响到了帝国的东南海域。帝国靖海第一军已经严阵以待，随时准备应付各种突变。

　　天网上，帝国宣传部门也一再呼吁，大家要放心，帝国有能力应付一切变化。在帝国东北端的高歌，对这样的危机还没有真正的切身感受。

　　没能如愿看到苍空神女的新戏，高歌选择了另一种方式放松，幻魔界。

　　从东瀛岛上的飞星退了出来，这次高歌选择了正常的登陆方式，连接上天网，再以真力驱动紫心铜护神镜。

　　神魂力量大增后，高歌省略了一切沟通真力、元气、法阵的步骤，心念一转，温和的紫色神光就自紫色的铜镜中蔓延出来，转瞬间，紫心铜护神镜形成了一团浓密的紫光，把高歌包裹其中。

　　紫色光芒中，高歌的神魂一轻，沿着紫光形成的安全通道，自体内神游而出进入了黑幽幽的漩涡之中。

　　一阵天旋地转后，高歌的神魂进入了幻魔界。

　　青色的石板铺成的街道，青色石板搭建成的房屋，下方还有青色巨石堆积成高墙。雄峻的高山上，依山势搭建的各种建筑风格统一，在青松翠柏间，层次分明却又巧妙的融合在雄峻的山势之中。山、城一体，让人印象深刻。

　　风格自然古朴的山城，四季常青满是碧色，名字就叫青城。

　　幻魔界的空间法则是众多仙尊的神念所构成。而这些仙尊，最晚的一位也是数百年前的人物了。所以在幻魔界中，全部都是古代的风格。

　　站在一株青松下的高歌，并没有急着行动。反而闭上了眼睛，用心感应剧变后的神魂在幻魔界有什么奇妙变化。

　　幻魔界本就是修士的神魂试炼之地。在这里，神魂的因为没有肉体的束缚，在种种法则下，神魂的力量可以充分的发挥出来。

　　长时间在其中修行，神魂的力量可以得到越级增长。如果现实世界是练气等级的修为，在幻魔界长期修炼积累，神魂的力量最高足以提升到筑基巅峰。

　　可由于幻魔界的根本法则和现实世界的法则并不相同，相比之下现实世界的法则更为严谨强大，所以幻魔界获得的神魂力量只有一小部分能带入到现实世界里。

　　提升的神魂力量虽然不多，可对处于瓶颈期的修者来说，却无比宝贵。更宝贵的还是高阶修行时的种种经验。此外，还可以和妖魔进行实战，修炼各种危险的法术等等。

　　幻魔界已经和修者息息相关，彼此间不可分割。还有不少上了年纪的修者，无法突破瓶颈，就此沉迷在幻魔界中，不愿出去面对残酷的现实。最后甚至迷失在幻魔界中，无法区分现实和虚幻。

　　不能连续在幻魔界中停留三十天，是所有修者的共识。一旦超过这个限度，就是明显的迷失特征。不过，金丹以下的修者无需太担心这个问题。因为现实中的身体无法负担神魂长时间离体，一旦现实中的身体产生问题，神魂就会自然退出幻魔界。

　　高歌的神魂力量如此强大，大半也是因为他在幻魔界修炼的结果。也许是天赋的事，高歌在十四岁进入幻魔界的时候，就有种如鱼得水的感觉。

　　去年，高歌在幻魔界已经到达了筑基十级的巅峰。也是他练气修为所能达到的最高峰。在神魂发生巨变后，高歌要看看，自己是否突破了筑基巅峰的瓶颈。


第十二章 风雷剑诀

　　明蓝的天空，清凉的微风，青色是石质建筑，笔直的青松，青嫩小草，草木的清香随风飘洒。修者御剑破空的声音、街上修者的轻语、漫游天际的长风，一个无比真实的世界，透过六感层次分明的呈现在高歌心中。

　　可随着高歌慢慢收敛心神，神魂慢慢沉入识海深处，筑基巅峰的敏锐六感，似乎逐渐剥夺而去。丰富色彩、气味等诸般感觉的消失，外部世界在高歌神魂中逐渐分解变形。

　　此时的高歌，似乎从身体抽离出来，而一种全方位的视角观察着世界。正常的前后、左右、上下等方位，在这种视角中没有意义。感应所及的范围内，一切都是那么的清楚明白。

　　不论是宏伟古朴的青城，还是高歌站在青松身穿淡黄麻衣的挺拔身躯，在这种状态下，其原本形态慢慢丧失，所有的存在都分级成了无量量色彩各异的元气粒子。

　　元气粒子组成的世界，层次分明。天地万物，风火水土，没有任何例外，所有的存在都是有这些无比细小的元气粒子所组成。

　　黑的是水，白的是金，红的是火，黄的是土，青的是木，五行元气粒子是构成世界的最基本五种元气组成。五行元气彼此生克变化，形成了千变万化的元气世界。

　　无需人教，高歌就自然明白他感应到的一切。这并非是本能，而是历经三世神魂轮转，高歌对于世界的理解到达了一种全新的境界。

　　高歌在幻魔界进入筑基境界时，就曾深入的感应过幻魔界的世界本源。那次他也只能隐约感应到元气的各种波动变化。但和现在这种有如目见的深入本源的感应方式，却无法相提并论。在此刻，幻魔界似乎对高歌再没有任何秘密。

　　高歌心念所至，一切事物都会显出其最本质的面貌。高歌试着运转下最熟悉的风雷剑诀。神意微微一动，风雷剑诀最艰涩的一世风雷激荡动九州就蓄势待发。其勃勃无尽的汹涌剑气，让高歌感觉到自己似乎无所不能，就是眼前宏伟壮观的青城，也能一剑而破。

　　风雷剑诀是高歌在幻魔界中用一件二阶上品法器换来的。虽然价格并不高，却是峨眉剑派的千古秘传剑诀之一。其中御剑法门严谨合度，剑路轻灵飘逸却又暗藏雷霆杀机。

　　当今之世，人人修真，几千年来，也把法术推进到了一种前人难以想象的水平。远古时期视若珍宝非嫡系子弟不传的种种秘术，在如今已经被人弃若敝履，不值一提。

　　风雷剑诀原本也是峨眉派秘传，不过在这个时代，却没有太大的价值了。但对于高歌来说，这种正宗嫡传剑诀，还是颇为珍贵的。

　　虽然换来的只是一个残缺的副本，但其中的剑诀繁复变化，就是高歌达到金丹境界，也未必能尽数施展出来。

　　但在此时，风雷剑诀的所有变化，尽会与心。以前对于高歌艰涩万分的剑诀，这时就如呼吸般轻松容易。心意转动间，风雷剑诀的一切奥妙都清楚的呈现出来。

　　在剑诀运转的过程中，高歌甚至发现了三处影响了剑诀流畅运行是错误。此时此际，剑诀对高歌已经称得上简单。以至于高歌还能发现其中的谬误。

　　高歌最终还是没有出剑，他经常在这里出没，有不少人认识他。一旦有什么反常的举动，只怕会招惹来不必要的麻烦。想到这，高歌散掉了聚集起的剑气。

　　风雷剑诀一聚一散的整个过程，不过是刹那之间的事。心随神动，法随心转。到达这个境界时，法、武合一，高歌催发剑诀时法术和剑诀水乳溶交，再没有任何滞涩。

　　当今之世，虽然法、武之间已经没有了明显分野。但在金丹境界以下，两者还是有在明显不同的区分。

　　武道，吐纳元气，淬炼血肉筋骨，以体炼心。更注重自身力量尤其是肉体力量的。

　　法术，却是以神魂感悟天地元气，使用千变万化之法，驾驭无穷元气。

　　相比之下，武道更注重自身的修养，法术则强调对天地元气的驾驭。两者各有千秋，并无高下之分。直到金丹境界，内外一体，抱元还丹，所谓法、武就没有了什么分别。

　　很明显，神魂剧变让高歌轻易的突破了筑基的瓶颈，进阶成为金丹境界，才有如此不可思议的威能。

　　幻魔界中，也只能让修者突破一阶限制。也就是说高歌练气级别的修为，至多能够提升到筑基顶级修为。高歌此时的在幻魔界的修为，至少也是金丹以上的等级。这只能证明一件事，高歌的神魂已经有了本质的提升。所以，才能在幻魔界中一举跃升到金丹之上。

　　虽然幻魔界中的金丹境界带不出去，但能在幻魔界中掌握如此高端的力量，也是一桩大大的美事。毕竟，幻魔界是如此的重要，强大的能力，绝不会没有用武之地。

　　高歌突然生出感应，有人在看他。

　　一团白红相间还夹杂着各种杂乱颜色的元气在飞速的靠近，通过元气粒子的波动震荡，高歌知道来人修炼的是金、火两系的法诀，不过他修炼的有些问题，吸收了很多驳杂的元气，才会成为现在这个样子。

　　红白相间的元气有着明显的一处空隙，高歌敢肯定，他现在只需要轻轻用发力一刺，就能引动其真气震荡反噬，轻易的击杀此人。来人的元气波动突然有了个微妙变化，“她在说话。”高歌立即醒悟过来。

　　虽然高歌现在没有听觉，可通过元气的微妙波动，高歌还是能感应到一切声音。不同于用耳朵听到，高歌的这种感应更像是看到，非常的直观也非常的清楚。

　　“老风，有几天没见你了。你干什么去了，不过你来的正好，呵呵……”来人的很开心的说道，一边还非常亲热的拍着高歌的肩膀。

　　高歌微微一震，那种奇异的感应如潮水般退去，高歌神魂从识海深处浮现出来，敏锐的六感重新回归，世界再次回复了原本的面貌。

　　最先映入眼帘的，是一个笑的很开朗娇美容颜。细细的弯眉，明亮的大眼睛，娇俏的鼻子，红润的双唇。奶色的肌肤，莹润细腻。身上的水绿道袍如一波春水所化，随着她窈窕身姿轻轻荡漾，荡漾出无限的青春风情。

　　进入幻魔界，修者的神魂第一次进入时就会根据法则和自己的心性形成神魂投影，进而形成和肉体无益的躯体。幻魔界的中人物形象来说，一般都会保持本人的七八分神韵。在幻魔界总如果非常漂亮，那本人也不会太差。

　　这个漂亮的美女名叫秦月，飞龙会的副会长，也是高歌的老熟人之一。飞龙会可不是一个小组织，正式的会员超过二万，是紫日山脉的一个中型帮会。

　　紫日山脉的修者，绝大部分都是属于帝国的东北地区的。而就紫日山脉在幻魔界的位置来说，也几乎是出于最东端的位置。

　　严格的说，幻魔界并没真正的界限。不过法则所无法触及的地区，都是一片混沌。混沌之中，有无穷凶险。修者的神魂若不慎陷落其中，很可能落个彻底灰飞烟灭的下场。如此严重的后果，当然没人进入混沌。混沌也就成了公认的边界标志。

　　紫日山脉，再往东就是无尽的混沌。所以，这里也就成了幻魔界的最东端。

　　高歌在紫日山脉活跃了四年，也在这里认识了很多的朋友。不过高歌在初进幻魔界时，怕自己年纪太轻受到轻视，特意在观想了一个特别沧桑的形象。

　　灰白的长发，灰白的眼眸，满腮胡茬，一身淡黄麻衣，五官虽然没有改变，整个人的气质却已然大变。他说话做事又迥异常人，所以熟悉的人都喜欢喊他老风，而不是喊他给自己起的名字风玄。

　　看着洋溢着青春的美丽笑容，高歌摸了摸自己满腮的唏嘘胡茬子，轻叹了口气道：“一看到青春活泼的小月，我就觉得自己老了。来，让大叔抱抱……”高歌说着张开怀抱，就要去抱秦月。

　　秦月吓的一闪身退开数步，瞪着灿若星辰的美丽双眸道：“你这个家伙，又来这一套。给我死远点。”

　　高歌只是比划下了姿势，并没有真的去抱。在飞龙会里面，不知道多少人在暗恋秦月。他要是真抱了秦月，秦月本人还没什么，那些暗恋者怕是要找高歌来拼命。就在刚才，秦月身后的跟着的五个人，至少有三个人杀气外露，差点就要动手。

　　好在几个人都认识高歌，知道他是秦月的朋友，这才避免了一场悲剧。虽说如此，几个人也都是面色不善，对高歌满怀敌意。

　　高歌并不太在乎这些人，别说他神魂剧变，力量得到巨幅提升。就是从前，他也不会怕了这几个人。就是飞龙会，他也没怎么放在眼里。在高歌看来，幻魔界本就是厮杀、战斗的地方。非要组织拉帮结伙，凑成一团，完全违背了磨炼法术修为的初衷。

　　不过，高歌并没兴趣招惹他们。现在情况不同，他更需要避免麻烦。高歌装作有些失望的对秦月道：“小月月，这样和大叔说话，是很没礼貌的哦。”

　　秦月也不知道高歌真实年龄有多大，只是对他自居大叔占她便宜很不满。但两人认识也不是一天了，秦月知道斗嘴自己绝占不到便宜，当下话锋一转道：“老风，说正经事。紫日山脉最近跑出来一头飞天妖虎，已经杀了很多落单的修者了。飞龙老大决定为民除害，近期要组织一只精英猎虎队进山，队里还少个法器维护师，你来吧。”

　　高歌一笑，秦月说是为民除害，实际不过是飞龙眼馋飞天妖虎，希望杀了妖虎能得点好东西。击杀的妖魔等阶越高，越容易凝结出极品法器来。

　　幻魔界中的修者无数，对于法器的需求也是没有止境。更别提幻魔界中的法器可以通过观想拿到现实世界中去。这其中的利益，足以让人疯狂。

　　紫日山脉延绵数万里，里面妖物无数。可真正的高阶妖物都在山脉深处隐匿。以飞龙会的实力，怎么也不敢深入山脉去除妖。这个跑出来的飞天妖虎，自然就引起了飞龙的兴趣。

　　想要降妖除魔，在这个等级的练气者来说，法器是必不可少的。

　　每个人修习的法诀不同，使用习惯不同，所以在幻魔界中得到的上好法器，都是需要法器修理师进行调整，才能更好的发挥出法器的威力来。法器在战斗中也经常会损坏，出现各种故障。这个时候，更需要一个称职的法器修理师，迅速解决问题。

　　高歌是青城中最好的法器修理师。一身的剑法也非常了得。即能维护法器，又能胜任高强度战斗，实在是进山杀妖的最好人选。

　　所以，秦月才会这么热情的招揽高歌这个外人。

　　高歌进入幻魔界主要是体会神魂上的变化。执法者还在追索凶手，而他再过两天就要去天京上学。这种时刻，高歌就是神经再粗大，也没心情去杀妖。

　　“大叔很忙，就不陪你玩了……”高歌扔下一句话后，不等秦月反应，就直接退出了幻魔界。


第十三章 千年大战

　　朦朦紫光闪耀中，高歌就觉得神魂一沉，神魂已经和身体重新溶为一体。

　　对于明澈的神魂而言，高歌的练气五级的身体就像是一件满是油污的烂皮袄，粗陋、脆弱、沉重甚至是污秽。

　　高歌以前的神魂力量虽然远超肉体，却从没有这种感觉。神魂的本质变化，肉体却不能随之晋级，神魂和肉体之间巨大差距让两者变得不再和谐。

　　长此以往，神魂和肉体的差距越来越大，最终高歌只能抛弃腐朽的肉体，以神魂的形式独立存在于世间。

　　在三千年以前，天灵星球上修者一直都是用抛弃肉体保存神魂的方式来获得长生。只有极少数最强者，才能把肉体和神魂同时保持长生。

　　可秦元7000年左右，宇宙外空突然涌来了无数强敌，无穷无尽的虫族、狡猾阴毒的天魔，凶悍勇猛的妖兽，原本称霸天阳星系的修者们遭遇前所未有的重创。

　　历经两千年的激战，死伤无数修者后，修者们终于赢得了决定性的胜利，彻底打败了所有强敌。但修者们也是元气大伤，人数由原来的三百亿锐减到三十亿。

　　而修者们称霸的天阳星系也在无数场激战中支离破碎。修者们的力量，也不足以维持对天阳星系的统治。无奈之下，修者收缩力量，所有人退回到母星天灵星上休养生息。

　　天灵星上由历代无数强者加持神通，其本身已经是一座强大的法宝。在惨烈的千年战争中，修者们更是集合了数十亿修者的力量，花了尽千年的时间重新炼制，把整座天灵星炼成一件举世无匹的法宝。

　　重新祭炼成天灵星，自带永恒的法则领域。天灵星方圆三十亿公里内，所有的宇宙法则都由天灵星本身强制修改。

　　在天灵星的法则笼罩范围内，最强的力量也只能达到元婴巅峰。天灵自身也成为了近乎永恒不灭的超阶神器。也正是有了这个压制一切力量的神器，修者们才能屡次挺过灭族的危机。

　　但天灵星的领域法则，同时也限制了修者自身力量提升。此后的三千年里，天灵星上再没有出现过大乘仙尊。就是化神级的强者，也寥寥可数。

　　天灵星的强大法则，也让修者脆弱的神魂无法脱离肉体单独存在。而在千年大战之前，金丹境界的修者神魂就可以脱离肉体的束缚，单独存在与天地之间。

　　千年大战之后，只有达到化神境界，神魂才能无视天灵星强大的法则束缚独立存在。所以自从千年大战之后，修者全都注重身体和神魂的平衡修炼。

　　三千年下来，单纯修炼神魂的法门已经彻底消失。所有的人，在修炼伊始，就会被反复告之神魂和身体两者并进的重要性。

　　神魂上的突变，暂时来说，对高歌有着无穷的益处。可一旦身体长时间无法跟上神魂的步伐，后果就难以预料了。除非，高歌能早日晋级成为化神强者，才能摆脱肉体的束缚。

　　可化神境界，是什么概念。在六十亿修者中，已知的化神强者不过十余位。几乎是十亿分之一的几率。对于高歌来说，那简直是太遥远了。

　　虽说如此，高歌还是不由的畅想了下到达化神境界的美妙感觉。步日月无影，入金石无碍。一切水火风雷之劫，视若等闲。神游宇内，无拘无束。

　　到了那个境界，世界就不在局限于天灵星内。可以尽情领略浩瀚无边的宇宙。至此，几乎是蜕变成了另一种生命。

　　高歌由此想到了识海中那柄银色长剑。以他现在的神魂力量，居然都没资格去感悟剑意，此剑之霸道，已经远超出高歌的理解。那个白衣人，至少也该是大乘仙尊，才会有如此不可思议的威能。

　　话说回来，自己难道是那个白衣人转世。高歌随即否决了这个想法。以白衣人展现出的威能看，他转世之后绝不会丧失记忆。

　　高歌却没有任何一点关于白衣人的记忆。以高歌的推想，那颗珠子是承载了几段不同时空的神魂碎片，机缘巧合被他触发，才会溶入他的神魂。

　　很明显，高歌的神魂虽然多了很多记忆，其原本的神魂核心却没有任何变化。高歌，还是高歌。无论是睥睨万物的绝世剑意、神妙莫测的无相神光，还是那一段段匪夷所思的记忆，都是外来之物。纵然和高歌的神魂溶为一体，也只能成为高歌神魂核心烙印的附属。

　　这其中，最为霸道的当然是那道绝世剑意。高歌在短时间内，都不会考虑去参悟那道剑意。再次就是学自黄衣老僧的无相神光。

　　无相神光已经完全和高歌的神魂溶为一体，高歌只需一动念，那些经文就会自动浮现出来，经文中的玄奥法诀也会自动解析成最简单的经义，灌入高歌的心中。

　　简单的来说，这门深奥无比的无相神光，对高歌来说没有任何窒碍。才有时间静心参悟的高歌，只是略一学习，就不觉沉浸到无相神光的法诀之中。

　　随着对无相神光的学习，高歌才发现以前他学习的那些知识有多么粗陋简单。

　　在幻魔界中，高歌就曾使用新得到的强大神魂力量重新认识世界。但那只是他本能的对神魂力量的应用。

　　无相神光则是一门系统而完整的法诀。在其中包含着无穷的智慧。每深入理解一层，高歌对于法术、武道、神文乃至于世界都会有新的理解。对高歌来说，无相神光指明了通向至道的道路。

　　当高歌再次睁开眼睛时，已经是第二天的下午了。短短的一天时间，高歌还不能完全掌握无相神光，但高歌却真正有了脱胎换骨的感觉。

　　这并非是由外力带来的神魂变化，而是领悟无相神光奥义后，由内至外的改变。哪怕没有神魂上的提升，高歌也有信心凭借现在的对法术、武道、神文的理解，在短期内完成一次飞跃。

　　虽然神魂和身体出现了些问题，但总体来说，高歌完成了一次彻底的蜕变。尽管的被动的，其本质的变化带来的无穷益处却是不可否认的。至于神、体不合的问题，只能算是一点点后遗症。相比于天大的收益来说，不值一提。

　　由心而发的喜悦情绪，却不能影响高歌天生的冷静。在他的神魂感应中，屋内的元气变化有一些反常。甚至无需动念，高歌就顺着无形的元气之线追踪到了反常的源头。

　　在对面大厦第三十九层的一间房间中，昨天曾经来过的吴欣和米庆山正在用一件精巧的法器窥视他。一个黑色圆筒状的法器，表面上刻着数千神文，空心的圆筒两头镶嵌着墨色水晶片。圆筒一旁，还竖立这一面一尺见方的灵光镜。

　　高歌没见过这种法器，却能大致辨认出神文组成法阵。“定向、收集音像……”高歌只看了两眼，就知道这个法器是做什么用的了。

　　这是一件窥探人是法器，能够指定特定的方位距离上的声音、图像。这种法器设计的极为巧妙，能够突围一般的物质障碍，甚至能穿透一些低阶的法阵防护。

　　“果然是专业啊……”高歌曾见过一些类似的法器，但无一例外，都极为的笨重粗陋。而买卖这些法器的，大多是一些偷窥狂。

　　远隔数里，还有墙壁、简单的法阵防护，可在高歌神魂中，对面大厦中窥视他的米庆山和吴欣就如同站在他眼前一般。这种感应下虽然不是真正的六感，但所有六感的感应无一不有。

　　观察随着高歌的心意可以无限深入。从两人的内裤颜色到他们每一寸肌肤，甚至可以深入身体内部，他们的血肉、骨骼、经脉乃至于最核心的神魂波动，高歌都可以轻易的感知。

　　高歌的神魂感应中，吴欣和米庆山两个人包括他们所在的空间，就如同一幅全景画面的呈现在高歌的识海中。随着高歌的心愿，他可以在任何角度切入，可以深入到任何深度。心意所至，一切都是那么清楚明白。

　　高歌神意微动，以吴欣米庆山两个人为中心，神魂感应范围八方扩张。一张城市的巨大立体图像就清晰的呈现在高歌的识海中。

　　当以一种宏观的角度观察天林城，就会发现城市中布满了无数肉眼难见的元气线。其中，元气反应最为强大的就是天林市的护城阵法。

　　整座法阵以高三百米的市政大楼为中心，呈九宫方位排列，每座高楼都是一个元气汇集点，九百三十一座高楼形成了连接成了一座超级大阵。阵法笼罩方圆百里。这些法阵中，元气在不停的聚集不停的交换，整座城市被这座法阵统一成了一个整体，所有归集起的元气又支持着整座城市的运转。

　　这座法阵又和天林市上空的一颗颗飞星不停的交换气机，形成一道立体的防护法阵。可这座超级法阵，不过是整颗天灵星上的小小一个角落，所有的元气反应都要服从于天灵星本体散发出的强大元气波动。

　　高歌早就知道天灵星是一颗绝世无匹的法宝，但直到今日，他以一种宏观的角度来观察，才能感应到天灵星的强大。天灵星本身的元气波动，深沉、宏远，无有穷尽。以高歌现在的神识力量，也无法感应到天灵星元气波动的奥妙。

　　再想深入感应时，高歌的神魂一阵恍惚，显然，神魂的力量已经到了极限。

　　高歌知道天灵星的奥秘太过高端，已经不是他能在短时间内所能悟通的。现在，重要的还是对面的两个人，他们究竟想干什么？


第十四章 无相神光

　　神识在广阔天地间漫游有一周后，高歌的视野也变得开阔起来。与深邃、玄奥无尽宇宙天地相比，个人渺若尘埃。

　　再看吴欣和米庆山两个人，竟提不起什么兴趣。就像是在大海中劈荆斩浪后，再回到小河沟中的捉鱼摸虾，那种强烈的落差，让高歌有些意兴索然。

　　虽说如此，本性冷静的高歌还是强迫自己去关注对方。在此刻，他还远没有无视执法者的力量。所以有这种懈怠，不过神魂力量暴增后带来的副作用。也就是说，眼高手低。神魂在如何的强大，也要受制于这具肉体。

　　“观察他不是浪费时间？”吴欣无聊的靠在椅子上望着窗外的天空，显得对所进行的工作没有任何精神。

　　坐在一旁的米庆山沉稳的道：“经过三轮排查后，绝对没有任何嫌疑的人员都已经被排除掉了。谁让高歌那天没上天网，也没上幻魔界，还一个人独处。虽然只有一点点的嫌疑，却也不能放过。”

　　吴欣撅嘴道：“那也没必要咱们两个守着他，嫌疑人那么多，咱们去找嫌疑大点的不好么？”

　　米庆山知道吴欣才进执法局，一门心思想破这个惊天大案，心气极高。可真正有嫌疑的，哪轮到他们这些低级执法者。米庆山对于追捕凶手也并没有多大的热情，如此凶残狡猾的凶手，也不是他们这些低级执法者所能应付的。所以，米庆山宁愿在这监察嫌疑最低最为无害的高歌。

　　但这些理由却不能对吴欣明说。米庆山宽厚的一笑道：“高歌还有两天就要离开本地，所以我们要优先观察他。要确认他真的没有任何嫌疑，才能放他走。不过，我看孙队的意思，应该是想再扣他几天。”

　　吴欣看着灵光镜上端坐不动的高歌叹了口气道：“他傻坐一整天了，看来近期真的是要突破练气关卡。我们在这待着是白白浪费时间啊。”

　　米庆山想了下道：“要不你去三号、五号、六号监视点去转转，看看有什么发现没有。我在这先盯着。”

　　吴欣很开心能出去转转，待在屋子里监视一个一动不动的人，实在是太过无趣了。吴欣御剑出去后，米庆山就打开了随身的灵光镜，连上天网开始玩了起来。

　　两个执法者的监视并不尽职，可高歌却没有一点轻松的感觉。居然要为了一点点的嫌疑扣押自己几天，那不是要赶不上开学了。如果超过十天没到的话，就会被取消入学资格。这是高歌所绝对不能容忍的。

　　在高歌给自己计划的人生里，玉清景阳学院是他最重要的起点，现在虽说发生了一些变化，高歌却不想修改自己的计划。反而因为神魂上的变化，玉清景阳学院的学习变得更加的重要。

　　玉清景阳学院的前身是玉清上院，据说是元始天尊所创立，其所传道法精深奥妙，冠绝当世。在万年前大秦帝国建立后，为了缓和与帝国的矛盾，玉清上院改成了玉清景阳学院，专门招收帝国最天才的修者，然后输送给帝国。

　　万年以来，玉清景阳学院的精英们很多都步入了帝国政权高层，帝国的历任首相有大半是出自玉清景阳学院。玉清景阳学院又有个极为显赫的称号：首相摇篮。而玉清景阳学院万年的积累，对于道法的研究，也一直立于大秦帝国最前沿，甚至是全世界的最前沿。

　　如果能在其中学习六年，对高歌的好处难以计数。就是帝国的权贵们，也费尽心机把子弟塞进学院，让他们受到最好的教育，并提前经营人脉。运气好，也许就结识了未来首相。

　　高歌绝不能容忍自己入学被这些因素干扰。只是，该怎么摆脱目前这种困境呢。在执法者全力搜捕之际，任何行动都不如不动。可现在，难题摆在高歌面前，让他不得不解决。

　　这个困局，绝不能用蛮力去解决。杀的人越多，越麻烦。何况，在这种情况下，也没什么机会动手。高歌突然灵光一闪，想到了三世轮转中的那段其他时空的记忆。

　　要说三世轮转中，看上去就是那段普通人的记忆最没价值。不过，那段记忆却有另一种文化，另一种思维。对于高歌和高歌所在的世界而言，那些文化、思想都是那么的奇异有趣。

　　那一段段的记忆，高歌本也是作为猎奇来看的。不过很明显的，天网和那个世界的网络其表现形式几乎完全相同，功能也极为类似。而由于那个世界的开放性文化，其网络所展现出的精彩多样甚至还要超越天网。

　　毕竟，天网自五百年前出现时，最初的用途也只是更加隐秘快捷的交流。随着法术的不断发展，天网的功能逐渐扩展。可其最原本的沟通交流法术的主旨始终未变。

　　直到现在，天网虽然逐渐多元化起来，但就其娱乐功能来说，还是远不如那个世界的网络。这也是两个世界的不同文化所导致的必然差异。

　　灵光突现的高歌想到的是在那个网络中的推手、炒作。各种目的而来的炒作，都是利用了人性的弱点，来达到他们的目的。手法其实很简单，效果有时却好的让人震惊。

　　高歌现在就需要把水搅浑，彻底的搅浑。然后，让那些高层在没有余力来顾及他这条小鱼。有了思路，高歌很快就想到了该如何做。

　　第一要做的，就是在天网上散布消息。散布天林市的惊天血案。因为是在僻静的观云峰发生的案件，执法者又来的很及时，血案的消息根本没有扩散出去。

　　而帝国律法森严，一场死了六个人凶杀案，足以唤起其他人的好奇。人的好奇心是不可抑制的。先发发出个惊天血案的名称，保准吸引众多关注目光。

　　然后，在说下惊天血案背后隐藏了什么，就是造势。说下花边新闻，说下几个死者的生前作为，等等，最后，半真半假的消息中，再甩出一招杀手，保准让执法局那群人焦头烂额。

　　不过，现在却有点麻烦。因为对面正有人监督房间中发生的一切。连接天网，无可避免的被对方监察到。屏蔽或者干扰对方的窥探很简单，可这样做却是此地无银三百两，等于告诉对方他有问题。

　　“不过，如此强大的神识应该可以启动其他人的万维器连接天网才对。”高歌随意在吴欣所待的大楼中找了一间没人的房间，试着启动万维器。

　　万维器本就是制式法器，最大的特性就是简单易用。不过到了各人手中，几乎每个人都会做一些设置，以防其他人盗用。

　　神文法阵、独门法诀、甚至是神魂波动，都可以和万维器锁定上。不过锁定神魂波动后万维器就无法给其他人使用，更无法出售转让，很少人会这么做。

　　这台万维器就是锁定了本人的独门法诀，只有相应的法诀才能正常启动。高歌试了下，强大的神识力量果然可以遥控那台万维器。不过在输入法力时，却因为法力性质不同，而无法启动。

　　修者学习的法诀有千万种，就算是同一种法诀在不同修者用来也会有着不小的差异。高歌就算是和这台万维器主人修习的是同一种法诀，也很难如愿启动这台万维器。

　　高歌也只是想试试神识能否聚集元气，遥控其他万维器。既然这点没问题，那在神识笼罩范围内可以找到千百台万维器，总能找到没有锁定的。

　　“无相者，理绝众相……”正想放弃这台万维器时，高歌神魂中的无相神光经文突然闪耀起来。高歌恍若而悟，自己空有金山在手，却总还是以前一穷二白的心理状态。说起来，也是很好笑。

　　但力量的膨胀，还是外力所导致的力量变化，高歌还需要一定的时间来适应。这就像一个乞丐得到一笔天降横财后，在一段时期内，他也还会是用乞丐的思维去考虑问题。

　　无相神光，本身就是无相无形，似空非空，涵盖一切变化又超脱与一切变化。所以万物万法，尽在其中。就高歌所理解的来说，无相神光就是推理出万物万法本源，最终完全掌握世界的根本规则。

　　那些层次太高了，对于高歌现在来说，无相神光最简单的应用就是能模拟任何法诀。当然，这种模拟并非是单纯的模仿，而是推究其本质，从最核心的规则入手，不但是模仿，甚至能更上一层楼，把原本的法诀推导的更加完美。

　　高歌现在还没能力把其他法诀推进到更高层，但模拟低阶法诀还是轻而易举。

　　神识万维器上一扫，上面残留的法力波动都感应与心。如同出乎本能一般，神识微微一变，精妙的元气震荡中，万维器散发出柔和的白色光芒，桌子上的灵光镜光影变化，万维器就这么简单的被打开了。


第十五章 天罡化婴丹

　　天地间元气如同无量有质无形的微尘，在神魂的牵动下，整个世界都转化成了无形有质的元气。通过似乎强大的神魂，高歌似乎能掌握一切。这种无与伦比的体验，让高歌甚至产生了一种自己无所不能的错觉。

　　天性冷静的高歌还是很快控制了心中狂喜，熟练的在天林市飞星引导下进入了天网，连续跳了几颗飞星，完全脱离天林市的监控后，高歌又重新进入了大秦帝国的一个比较大交流网站碧落天。

　　碧落天，原本是一个修者交流修行心得的网站。这里原本有几位金丹强者坐镇，在帝国的网站中，一直人气非常的旺。

　　不过近年来随着西方网络文化的影响，上网交流修真心得的反而比较少了，大多是交流各种稀奇古怪的信息、秘闻。不过这里是正规的网站，想发布信息，还需要一定的资格。

　　高歌当然没有资格，但凡是网站运行，都有几套固定的法术来支持网站运行。凡是法术，其根本都是神文字符。对于高歌来说，就有隙可乘。

　　而且这些的维护网站运行的法术，高歌再熟悉不过。他熟练的使用了其中一个小小的漏洞，给自己设立了一个低级权限。

　　随后，他就先后用了几个名字在网站上发布了几条帖子。

　　《帝国百年来最为恐怖的惊天大血案》，《绝世唐刀出世却成凶手！》《权贵弟子惨死的背后》，《是侠？是魔？——残暴凶手的真面目到底是什么？》，《豪富美女惨遭分尸》。

　　秉承那段记忆中的技巧，高歌尽量使用了一些骇人听闻的词语，从各个方面描述了观云峰上发生的事。血腥、秘闻、内幕还参杂着绝世法宝、美色，诸多吸引人的元素混合在一起，总有一条会让人发生兴趣。

　　随后高歌又在其他知名网站如法炮制，不出几分钟，帖子的就吸引了众多的关注。天林市发生血案的消息就通过天网传递到四面八方。

　　无数修者在为这些帖子所惊讶、感慨之际，高歌又趁势抛出了最关键的一条帖子，《惊天血案——是因为分赃不均而来的内讧！》

　　在这个帖子中，高歌杜撰了天林市某些高层政要，利用职权之便，暗自挖掘盗取长春真人留下的秘密洞府。在里面获得了《大丹直指》、《化神息法》《北斗星神剑诀》等全真门至高秘法。最重要的，里面还有九颗《天罡化婴丹》。

　　结果因为分赃不均，才导致了那场惊天血案。高歌的虽然没有点名是谁，可话里话外都直指天林市执法局局长张竣。高歌在帖子里没有任何实证，但他所说的东西，诱惑力实在是太大了。

　　当今法术昌盛，几千年前的秘法虽然珍贵，却还不能引得人太多兴趣。唯独这《天罡化婴丹》是传说中长春真人独门炼制神丹，哪怕是筑基的练气者，只要服食此丹也可晋级成元婴强者。

　　由于千年大战，不少顶级的法诀和丹方都失传了。当世虽然法术空前繁荣，却只是对金丹以下等阶来说。金丹之上强者，远不如千年大战之前。

　　据说，千年大战之前，元婴满地走，金丹不如狗。那时强者无数，能人辈出。各个都有翻天覆地之威。这些强者，大部分都在惨烈无比的千年大战中陆续陨落。

　　因此在金丹之上应用的各种法诀、丹药，就变得非常珍贵。而能直接化成元婴的丹药，足以让所有人疯狂。

　　人就是这样，哪怕明知道真实性微乎其微，却仍然忍不住想去探究一下真相。万一是真的呢？那可是能晋级元婴的神丹啊。

　　正是抱着这种想法，天林市的血案信息的传递以几何数量递增。而各大网站都急忙删除了帖子，可其造成的影响，却是无法删除掉的。

　　何况，这些帖子被不停的转载。在极短的时间内，似乎全世界都知道了天林市的血案。

　　圣州联邦共和国产的高级黑水晶书桌，帝国天目山产的千年紫檀精雕木椅，天棚上镶嵌的是海底三千米捞出来的光明晶石，墙角三足青铜鼎中燃烧的三阶龙鲸骨头所炼制的清心护神龙骨香。

　　豪华到奢侈的办公室内，张竣神色冰冷的坐在椅子上，身上的杀气忽涨忽收，已经有些控制不住内心的情绪。就是看到张赫惨死的尸体时，张竣也没有如此的失态。

　　连日来，缉拿凶手的没有任何成效。张竣对此虽然不满，却并没有真正发怒。在他看来，儿子既然死了，那掩盖真相就是第一重要的。凶手，只要有足够的时间，早晚能抓到他的。

　　可就在刚才，他接到了直属领导执法司司长的正式询问，询问他天林市近期发生的血案进展情况。言辞里，对张竣颇为冷厉，完全不同与往日的和气。话没说几句，就告之执法司将派出专案小组，全权接手观云峰血案。

　　专案小组，很明显再传达一个信息，上面已经不信任张竣了。张竣不知道发生了上面，为什么上面会如此坚决迅速的介入。“难道，盗掘古迹的事情败露了？”张竣满心的疑惑，直到执法局负责天网监护科的科长杜洪来报告，张竣才知道事情的起因。

　　《天罡化婴丹》，张竣看到这个名字时候，就是他百年的修养，也禁不住心神一乱。造谣的这家伙，是想要他死啊。

　　这种莫名其妙的诬陷，若在平时，几乎兴不起任何风浪。可在这个时候，却和观云峰血案、长春子遗迹联系在一起，就给了人充分的想象空间。

　　无论出于什么考虑，上面都必然会派人来核实一番。最麻烦就在这里，因为张竣本身就不干净，根本禁不起检查。

　　观云峰下的长春子曾经修真的石洞，本来是经过元婴强者确认其中并没有太有价值的物品。不过由于是数千年前的一代强者修真所在，当时就决定封存起来，作为一个古代遗迹完整的保留下来。

　　张竣已经一百五十岁了，虽然结丹成功，更多的却都是借助外力而成。金丹本身并不纯粹，至多再能活一百年。说起来年头足够长了，可他气血衰竭，今后的一百年中将不可能有任何进步了。

　　在宦海中浮沉多年的张竣，总是梦想着更进一步。他不甘就这样平凡的老朽。因此支使张赫偷偷挖掘长春子留下的古迹，希望能在里面找到晋级的办法。

　　张赫在里面只挖掘出了很多的远古古董，对于张竣来说没有任何意义。而且这些古董来历有问题，也不好出手。张竣就让张赫先收好，等待机会再出手换钱。

　　谁想到，张赫就在这个时候出事了。藏有珍贵物品的储物耳环也丢了。张竣本来怀疑那些古董中有什么奇妙之处，这才引得人窥伺，并悍然出手抢夺。

　　今天看到那些帖子，张竣难过的要吐血。长春子遗迹里要是有《天罡化婴丹》就好了。他也不必如此苦心竭虑的思考对策，直接奉上天罡化婴丹，就是大功一件。帝国就是知道他盗掘古迹，也绝不因此难为他。

　　问题是，他现在什么都没有。上面的人来调查，张竣拿什么来交代呢。挖掘古迹由帝国来进行就是考古，由他个人来搞，就是盗掘。上面一旦核实后，虽然未必会走律法程序，可张竣执法局局长的位子是怎么也保不住了。

　　张竣冷静下来考虑，发贴的人究竟想干什么。转移视线么？还是他的仇人，趁机陷害他。站在他的这个位置，每天也不知道要得罪多少人。一时之间，张竣也想不出到底是谁在计算他。

　　天网监察科的负责人杜洪战战兢兢的站在书桌前面，脸色煞白，浑身上下颤抖不停。这不是他胆子小，而是金丹有如实质的杀气直指他的神魂，巨大的等阶差异，让他只能运转真气苦苦支撑。甚至连开口说话的力量都没有。

　　就在杜洪快要在杀气下崩溃时，张竣收敛了杀气，沉声问道：“这次天网上的谣言，你们科里有什么意见没有？”

　　如山的压力一去，杜洪浑身一松，汗流浃背。可张竣发问，杜洪也不敢有任何迟疑，狼狈的在额头抹了把汗道：“这次造谣的人居心险恶，先后在帝国各大网站发帖留言。我们根据他发帖的信息逆向搜索，却只能找到他在奥林匹斯州上空飞星登陆的痕迹。可以判断，此人精通天网法术，逃避追踪的手法熟练老辣，是一名老手。从他发帖的内容来看，使用的词语极有蛊惑力，哪怕明知是假的，也让人情不自禁的想去相信。几个帖子从技术角度来说，极为的高明新颖。在帝国内，还没有发现类似的例子。目前，只能简单的判断出对方精通天网法术，有一定文学造诣，很擅长把握人心。”

　　看到张竣的脸色明显很难看，杜洪急忙又道：“我们判断他一定是帝国人无疑。因为外国人，除非是大师级的文学家，才能娴熟到精妙的使用帝国文字。而运用天网的法术来看，也是帝国的路子。最重要的，那人神识痕迹飘忽莫测，运用的法术若羚羊挂角不落痕迹。从这点推断，应该是金丹级的修为。”

　　张竣听到“金丹级”三个字的时候心里一震。杜洪虽然只有练气九级的修为，却不折不扣是个天网法术高手。对于他的判断，张竣还是很信任的。

　　在天林市内，金丹级的高手并不多，这里面却没有一个符合杜洪所说的特征。张竣疑惑不已，“究竟是谁呢？”


第十六章 天下岂有不散的宴席

　　清晨的阳光，穿过透明的玻璃直射在高歌的脸上。橘红色的阳光，温暖中又有无穷的生机。当第一线阳光照射在高歌脸上时，纯阳的气息就引动了高歌丹田内精纯无比的真力。

　　在斩杀几个人渣前，高歌的真力水准就已经达到了练气五级的巅峰，只差最后一步就进入练气六级了。而在经历过三世神魂传承后，神魂力量提升到一种不可思议的境界，又学会了无相神光这门无上法诀，高歌不禁心魔尽去，对于法、武、道的理解也更深一层。

　　在此际，天地至阳的气息刺激下，原本精纯无比的真力就像顿时被引动起来。无需任何引导，真力按照十多年苦修的经脉线路自行运转，原本第六层金刚神力诀才能打通的滞涩穴道一一打通。

　　精纯却雄浑的真力却没有任何衰减，继续狂突猛进。第七层、第八层、第九层，金刚神力诀的法诀一直运行到第十层心法时，雄浑精纯的真力在渐渐消融在经脉之内。

　　真力又连续运转了一百零八个大周天，稳固了第十层的修为后，高歌才从入定中清醒过来。至此，高歌从练气五级一举飞跃到练气十级。这种突破不说前无古人，却可以称得上是一种奇迹。

　　这种奇迹，也来源于高歌十多年坚持不懈的对自己身体的淬炼。对于神文的精妙运用，让高歌的身体已经淬炼到一种惊人的水准。而神魂力量的强大，让高歌真力运用效率提高了十倍不止。作为神魂存在的肉身，神魂的强大，也同时滋润的肉身。

　　几种条件配合在一起，才有了今天高歌飞跃性的突破。自此，真力运转之际，周身百穴呼应。肺腑之间，隐隐有风雷之声。

　　百穴吐纳呼吸真力，身体就会被天地元气淬炼的愈发坚韧强大，对于元气的感应也愈发的敏锐。练气六级，就是一个分野。大部分修者，终生都无法到达练气六级高度。

　　对平民修者来说，练气六级以上就可以称为高手了。练气十级，距离筑基也只有一步之遥。能在十八岁达到这种境界，高歌足以被称为奇才了。

　　实际上，以高歌的神魂力量，完全可以引导真力打通百会穴，成功筑基。可高歌有两个考虑。一是他身体的根基还不足够深厚，这时冒然筑基，未必是件好事。二是筑基成功时，会引动天地元气洗练百脉经穴，产生种种异象。在这个关键时刻，高歌绝不想引得任何人注意。

　　虽然高歌早就感应到对面的监视撤走了，可他还是不想冒险。缓缓睁开双眼，高歌满足的叹了口气。这个早晨，一切都是这么美好。

　　高歌心情好的原因，不只是因为自己达到了练气十级。更因为对面的监视撤走了！这意味着，执法者觉得高歌已经没有嫌疑了，不在把宝贵的人力浪费在他的身上。

　　自从清醒以来，高歌虽然神魂力量暴增，可执法者的询问、监视还是让高歌有些不安。这种不安，并非是心灵上的愧疚，而是对于帝国庞大无匹的力量的敬畏。

　　如今，笼罩在头顶上的阴霾散去，高歌从内心深处感到了一种轻松。如果没有其他意外的话，他将在后天去玉清景阳学院开始一段崭新的生活。

　　高歌草草洗漱干净后，换了一件简单干净的牛仔裤和套头绒衫，驾驭着一阶下品的清空六型飞剑，冲上了天际。飞星器同时打开，天空上的飞星自动给高歌标识出一条飞行路线，并附上各种飞行参数。“高度：465米，速度：22米/秒……”

　　高歌现在驾驭的飞剑的飞行高度至多只有八百米。而高歌的个人公民权限也让他只能在六百米以下的高度飞行。由于驾驭的飞剑人太多，在城市中心，一向是实行交通管制。所有飞剑都必须在飞星的指导下飞行。擅自驾驭飞剑乱闯的，将会被处以罚款。

　　而罚款的额度，是高歌所不能接收的。因此高歌只能乖乖的按照飞星标识出的路线飞行。在这个交通高峰期，飞剑几乎是处于飞星的半引导状态。而每当高歌想转向、减速、降落时，飞星都会给出相应的指示。

　　飞星自动运算，处理复杂的计算问题，是近二百年来才开发出的新法术。可以说，让法器自动进行复杂计算的《星术秘则》是一项改变世界的法术。也是近千年以来，最重要的一项法术创造。

　　有了《星术秘则》，天灵星才能在二百年内飞速发展，从而进展到一种高度自动化的世界。而星术秘则的强大计算能力，也把天灵星的防御力量提高了二十倍左右。同时，也给世界带来了真正的秩序。

　　发明《星术秘则》的雅典娜也从此被载入了史册，并被赞誉为智慧女神。

　　高歌个人来说，并不太喜欢这种无处不在的自动化。这让他感觉到了无处不在的束缚。

　　在和一道道的剑光擦肩擦头擦脚而过，高歌飞了半个小时左右，穿越了大半个城市，来到一片老城区内。

　　天林市是一个新兴城市，至少不到五百年的历史，让它足够资格成的上是新城市。而随着近年来不断的扩建，城市的建筑外表大都是使用各色明亮的强化玻璃，简洁明快建筑风格让这些建筑看上去美观而缺少历史的底蕴。

　　相比明亮华丽的高楼大厦群，老城区内的建筑就显得低矮而破旧。灰、黄色为主色调的高楼建筑，四四方方的形状正是四百年前帝国最流行的建筑风格。

　　高楼表面上都是风化出的道道裂痕，高楼表面也有很多明显的木制结构。这些建筑就像是一个垂朽的老者，那种日薄西山的老态已经无法掩盖。

　　这片天空下的飞剑也明显变得稀少起来。所以，这片天空也就没有了飞星的管制。高歌在高楼中转了几圈后，最后在一座高楼前降落到了地面。

　　一张竹制的逍遥椅，一把紫砂茶壶，一个放着帝国最古老戏剧的老式留声法器。一个穿着白大褂的白发老者自在的躺在逍遥椅上，手里拿着那把紫砂茶壶，嘴里咿咿呀呀的和留声法器播放出的戏剧一起哼唱着。

　　在四周高楼环立下，这片小小的空地上根本没有阳光。不过周围到是载了几颗柳树，给这片灰暗的地方添加了几分绿意。

　　高歌走到老者身前低声喊道：“老柳……”眼前这个叫柳宗元的老头，在他最困顿最迷惑的时候，给了他重要的指点，给了他生活的勇气、信心和物资。他是高歌的人生导师，是高歌的新的生活。无论从哪一点来说，高歌都要给他足够的尊重。

　　不过和柳宗元待的久了，这种尊重反而不再注重形式。亦师亦友的关系，让高歌和柳宗元说话的态度也比较随意。

　　秃顶的柳宗元，白眉只有寥寥的几根，满是皱纹的脸上甚至长了许多的老人斑，甚至眼眸也开始浑浊起来。一切都标注着这位老人，已经进入了生命的晚期。生老病死，是大乘仙尊也无法避免的。柳宗元虽然有金丹级的修为，却也无法抵抗时间的侵蚀。

　　柳宗元微微眯着眼打量了下高歌，才慢悠悠微笑道：“小子有好些日子不见了，看上去神气更盛，修为大有进步，不错不错……”柳宗元虽年老气衰，却是经历过无数风浪的强者，一眼看过去，竟然看出了高歌几分底细。

　　高歌先是微微一惊，继而失笑，“老头的目光够毒，今天运气爆发，突破到练气十级。牛叉不牛叉！”

　　柳宗元可是知道高歌以前的练气修为只有五级，听到高歌这么说，也禁不住惊讶的直起身子，又仔细的看了高歌两眼，“唉……”叹了口气才又慢慢躺倒，“你小子厚积薄发，突飞猛进也在情理之中。不过，还是要小心扎好根基，短期之内不要筑基啊。”

　　高歌点头：“放心，我有数的。”

　　柳宗元也知道高歌外表虽然大咧咧的散漫放浪，骨子里却是真正的深沉谨慎。这个家伙，最知道深浅，说什么也不会乱来的。

　　高歌蹲下身子在柳宗元耳畔道：“老柳，我要走了。去天京，去玉清景阳学院上学。”

　　柳宗元在扶手上轻轻敲着节拍的手微微顿了下，才淡然道：“去吧，对于你这样野心勃勃的小子来说，那里才适合你。”

　　高歌沉默了一会才道：“老柳，你跟我走吧。和我一起，死了也好有人埋你。”

　　柳宗元挥手道：“去去去，我还没活够呢，别来说丧气话。等你大富大贵了，别忘了回来给我把周围的楼都拆掉。不知道哪个傻子盖的楼，居然不知道留个见光的地方。搞的像阴宅似的！”

　　柳宗元轻描淡写的一番话，却有着不可动摇的坚决。在这个世界的最后时光里，柳宗元要享受他最后的自由。而不是成为某人的负担。这是一种人生态度，更是金丹强者的尊严。

　　知道自己无法劝解，高歌看了眼周围陈旧老朽的建筑，用力的点点头，豪气的道：“放心，等我权势滔天的时候，我一定把这些破楼都TM的拆干净，就留你这座，竖个金光闪闪大牌子，就叫老柳头故居。在给你做个裸体石像，尤其下面那根给你做狰狞凶猛，老太太一见都脸泛桃花。绝对牛叉！”

　　“哈哈哈……”高歌说完，和柳宗元相对大笑。高歌狂放的笑声中有一丝掩饰不住的悲戚。柳宗元的笑声却大度而豁达。

　　天下岂有不散的筵席。此次生离，也许就是永别。

　　大笑之后，就是相对无言。沉默了好一会，高歌才振作精神道：“你既然要挂了，什么钱财啊、法宝啊、秘籍什么的，就都给我吧，不要浪费了……”


第十七章 元磁悬浮飞车上的邂逅

　　碧天如洗，白云如絮。

　　元磁悬浮飞车的时速虽然高达1000公里/小时，但在广阔无垠的天空中，却很难体会高速带来的冲击。

　　高歌趴着车窗望了一会，就无趣的收回了目光。元磁悬浮飞车是帝国近年来大力发展的交通方式。虽然空间的传送法术日趋成熟，可大批量的运转人或是物品还是需要更安全稳妥的交通方式。

　　元磁悬浮飞车就是近年来新开发出的高端法术。通过特殊的元磁法阵，引导元磁悬浮飞车按照固定轨迹高速行进。这种交通方式安全、快捷，消耗成本极低。

　　元磁悬浮飞车从外观上看有些类似一根放大的银色长枪。车头是一种流线型圆锥体结构，以便于最大程度减少空气阻力。其后的车厢长三百米左右，被分成五个独立的车厢。

　　车厢内的空间，被相对放置的黑色皮座椅均匀的分隔开来。每个座椅旁都有全密封的明亮车窗，以供采光。在座椅上面，是银色的金属栏杆固定成的简单行李架。

　　整个车厢基本是一种柔和的白色调，显得干净整洁的同时却又不会显得刺眼。在车厢内还有八面水镜，播放着帝国现在最流行的幻影剧。

　　高歌第一次乘坐元磁悬浮飞车，一上车就忍不住东张西望起来。他最感兴趣的，还是元磁悬浮飞车的法术原力。简单的用神识观察了下，发现元磁悬浮飞车主要是采用了一种特殊质地的材料提供元磁悬浮力，然后在元磁法阵上的牵引下按设定好的运行轨道运行。

　　元磁法阵虽然复杂，更重要的还是特殊质地的材料。高歌很快就得到一个结论，这东西就是烧钱烧出来的。其应用的法术反而并不太深奥。

　　既然对自己没用，高歌也就不再费神研究，转而把注意力放在了对面的美女身上。

　　五官清秀，眼神明澈，皮肤白皙，身材窈窕，白衬衣，牛仔裤，齐肩长发梳了个马尾，打扮清淡简单。从上车开始，就拿着一本书安静的阅读。浑身上下，都透出一股娴静文秀。不过笔挺的坐姿，却让她多了几分英气。

　　高歌的视线停留的时间太长了，引起女孩子的注意。她抬起头看了高歌一眼，礼貌的微微笑了下，又低头继续看书。

　　“你好……”看到女孩子表现的很大方坦然，高歌来了一些兴趣。从某种角度来说，他是典型的双重性格，在别人面前，他从来都是活跃到跳脱。只有在独处时，高歌才会显露出他深沉冰冷的一面。

　　那个女孩子放下书，点头致意道：“你好。”同时，清澈的眼眸中露出明显的疑问之意。高歌一上车就东张西望的样子，显然是初次乘坐悬浮飞车。以女孩的修养，当然不至于笑话高歌的失态。不过女孩也没兴趣和高歌聊天。

　　这种疑问的目光，是在很明显的在暗示一个意思：“没兴趣闲聊、有问题就快说。”

　　论起对人心的理解，高歌可称的上是高手。女孩不动声色的拒绝，高歌当然能看的懂。不过，以他的脸皮厚度，已经完全无视这种程度的防御。

　　高歌露出个自以为阳光的笑容道：“长路漫漫，不如聊聊天啊……”

　　女孩没想到高歌如此的不识趣，而且搭讪的言辞如此直白无趣，淡淡道：“不了，有些功课还没做完……”说着又举起手中的书。女孩的态度自然而疏淡，拒绝直接而不失礼。可以说，这种程度的拒绝足以终结绝大多数的搭讪。

　　和高歌隔了一条过道的对面座位两个男生，同时嗤笑起来。高歌对面的女孩长得不是绝顶漂亮，可那种沉静知性的味道，却是她这个年龄所罕见的。两个男生早就跃跃欲试的想搭茬，却被高歌抢了先。

　　两个人本来很看不清高歌这个土包子样，看到高歌受挫，两个人更是开心不已。而嗤笑，不止是为了嘲笑高歌，更是为了吸引女孩的注意。

　　高歌斜睨了两个男生一眼，过于弱小的对手，让他完全没有任何斗志。相比之下，高歌对面前这个女孩更感兴趣。高歌再次标准的露出八颗雪白整齐的牙齿道：“有不懂的问题，也许我可以帮忙呢，我，在学校里一向是被誉为天才！”高歌说着，下巴高昂着，一脸的骄傲得意。

　　女孩眉头微蹙，高歌的洋洋得意让她感到了不耐。在她记忆中，还没看到这么自我感觉良好的人。女孩客气而冷淡的道：“谢谢，不用了。”

　　高歌五官英挺，双眸明亮有神，身材修长匀称，小麦色的皮肤更让他显得阳光健康。按理说应该很受女孩们的欢迎，可他在学校里，也是从来无人问津。就是因为他迥异常人的思维逻辑和行为方式，让女孩们都觉得他难以理解。高歌也因此备受冷遇，在学校，甚至连一个真正的知心朋友都没有。

　　在老柳头身边，高歌学会了戏谑的生活态度。而早熟的内心深处，让他对同龄人的单纯幼稚总有种不以为然。

　　女孩子的骨子里散发出的高傲，反而让高歌来了兴趣。“你别不好意思，所谓知之为知之不知为不知。不知道的就要问，这才是谦虚的学习态度。”高歌苦口婆心的教育道。

　　女孩被搅的没有办法，把手中的书放在两人中间的小桌上道：“好吧，天才，我刚好有个问题。组成基本浮空法阵的三百二十七个神文，按照葛洪仙尊的元气交换三大定律来推算，理论上将会组成九千七百个浮空法阵，其中单独使用火系道法可组成六个浮空法阵，我现在的难题是，需要把这个火系浮空法阵完整准确的排列出来，并在理论上能够应用。”

　　女孩看的书并不是一本真正的书，而是一部可以对折的水晶记录器。晶莹剔透的蔚蓝水晶光幕上，随着女孩的指点，出现一连串复杂的神文计算方程。

　　这种水晶记录器不但能记录海量的文字、图像、声音等信息，其中还内置的星空秘则的神文法阵，具有自主运算、无障碍连接天网等一系列功能。

　　高歌虽然没用过这种类型水晶记录器，却在天网上见过很多它的广告。这是奥林匹斯州众神联盟在今年新推出的星空三型水晶记录器。最低零售价是五十万秦币。高歌也曾眼馋了很久，不过这部法器，他就是把自己卖了，也是买不起的。

　　如星空的蔚蓝水晶光幕，散发着让人迷醉的美丽光芒。可相比之下，在蔚蓝水晶光幕上指点的青葱玉指，却更能吸引几个男孩的目光。

　　可更让人震惊的，还是女孩问的问题。女孩的问的问题表面上属于中学所学的《神文基础方程式》内容，可在学习《神文基础方程式》时，老师绝不会要求学生去推导所有的神文法阵方程式。

　　神文基础方程式，是万年来无数高人总结出的应用神文的最基本的几个三百个方程式。用这三百个基础方程式可以推导出无数神文法阵。别说是中学生，就是金丹、元婴级别的学者，也只能专注于自己研究的领域，不可能面面兼顾。

　　而且，在实际应用上，世界上还没有任何一个单纯使用火系浮空法阵的法器。这是一个常识。学生们没有精力更没有能力，去推导这种永远都没机会应用的方程式。

　　女孩问这个问题，如果不是故意为难，就是她对神文的应用和理解达到了一种众人难以企及的高度。两个男孩现在甚至有些同情高歌了。随意吹牛，居然遇到了真正的高人。这下子，丢人丢大了。

　　高歌也是连连摇头，这个女孩的还真是不简单啊。早看出她的修为已经达到筑基水准，没料到对神文的应用理论也极有造诣。而她身上那种青春的气息，却是怎么都无法伪装的，年龄绝不会超过二十。

　　用这么昂贵的法器，修为又这么高，举止沉稳，女孩的家世绝不一般啊。这样的女孩子，应该不是什么密探吧！习惯了用黑暗视角看问题的高歌，觉得自己这次有些多疑了。他一个名不经传的小人物，谁会费力气监视他。

　　看到高歌摇头无语的样子，女孩轻声道：“这个问题是太难了些，看来只能回去请教老师了。”女孩说着就要收起水晶记录器。

　　高歌伸手阻拦女孩，自信的道：“我摇头的意思是你的问题太简单了！把这个东西给我，让你看看什么是天才！”

　　女孩半信半疑中，旁边的两个男生则是一脸不能置信。“这小子，难道真是个天才。”

　　高歌一把拿过水晶记录器，对着旁边两个男生不屑的道：“你们，就准备好仰慕震惊的表情，免得到时候脸抽筋，表达不出来心灵受到的震撼！”

　　两个男生无语，“解不解出来问题，关我们屁事啊！”不过在高歌自信的气势下，两人还真不敢多说什么。

　　结果，直到终点站天京下车时，高歌才满脸遗憾的把水晶记录器还给女生，“时间有限、未竟全功，唉、你叫什么名字，联络器号码，等我研究出来好把答案传给你……”

　　女生早就看出高歌在用水晶记录器上天网玩游戏，不过为了清静也就忍了。看到高歌得寸进尺，她竟然有种哭笑不得的感觉。这样的极品，实在是太难遇到了。


第十八章 初临贵地

　　银色悬浮飞车平稳的进入停车轨道，随着打开的车门，旅客们四散而出。

　　女孩拎着一个款式简洁的黑色背包，静静的站在站台上，在匆忙的人流中，显得特别安静闲适。女孩在目光掠过身旁的东张西望的高歌，突然说道：“我叫卓文萱，联络器号码1351415175。”

　　卓文萱态度淡然而疏远，就像是为了礼貌而敷衍一般。不过，一个女孩子能有这般气量，到让高歌有些意外。高歌也点了下头道：“我叫高歌。”顿了下又自信满满的道：“其实我不说，你也会知道。因为这个名字注定将震惊世界。”

　　卓文萱忍不住微笑，不管怎么样，听着高歌煞有介事的夸夸其谈，那种奇妙的荒谬感，让卓文萱甚至从心里感到一种轻松愉快。

　　两人说话间，有几个面目严肃的黑衣人迎了上来，为首的艺人对着卓文萱鞠躬道：“小姐，……”黑衣人一举一动都古板严肃，身上冰冷的气息让人远远的就想避开。

　　卓文萱对高歌微微点了下道：“再见。”说完也不等高歌回话，在几个黑衣人簇拥下向站台的贵宾通道走了过去。

　　天京悬浮飞车的站台上，因为悬浮飞车的起落的需要，不允许任何人飞行。因此站台上的熙攘人流，都是在慢慢的通过地面上的出站口步行出去。

　　高歌看了眼拥堵的出站口，突然对着卓文萱优美的背影大喊道：“卓文萱！”

　　正要走进贵宾通道的卓文萱有些奇怪的停住了脚步，却并没有转身。就听高歌继续大叫道：“麻烦，顺道也把我也带出去吧……”卓文萱无语摇头，不再理会高歌的叫喊，径直而去。

　　高歌这一喊，引得人人侧目。而见到他的叫喊没有得到回应，不少人幸灾乐祸起来。“平民百姓，就老实排队吧！”“还想攀高枝，那是会摔死你的！”“贵族，和你可不是一个等阶啊！”

　　“你是害羞的吧，一定是害羞的，我理解你。发现自己突然爱上一个人，是会害羞的。不过我这么英明神武玉树临风，你爱上我才是合理的啊……”高歌喃喃自语道。

　　一直跟在高歌身旁的那两个男生本还想借机嘲笑，听到这番话后却一口气转岔了，憋的好悬没吐出血来。

　　高歌对两个脸色涨得通红的男生正色道：“我知道你们已经疯狂的崇拜上我了，可我是不收小弟的，你们两个就是哭着喊着跪地求我也不行。绝对不行。”

　　其中一个高个男生好容易缓过口气来，怒道：“你TMD神经病啊，谁要当你小弟了！”

　　高歌悲悯的道：“我理解你们，被拒绝总是会愤怒的。但不管怎么样，我都不会收你们做小弟的，无论你们有多恨我，我也不会改变主意的！”

　　被高歌这么一说，两个男生是怎么解释也解释不清楚了，在别人奇怪的目光中，两个男生真的要吐血了。

　　“不要纠缠我！”高歌最后甩了一句，才从容的离去。虽然被卓文萱无视，可戏耍了两个男生的快乐，足以让高歌平衡起来。

　　天京悬浮飞车车站占地数百公顷，停车大厅共分十八层，每一层都有八条独立起飞降落的轨道。天空上的银色飞车起降不停，其繁忙程度让高歌大开了眼界。

　　停车大厅内部，青色大理石般光滑如镜，高十五米银色的天棚造型现代而大气，各种公用服务设备光鲜而整齐。在拥挤的人流中闲着无事，高歌开始感叹气帝国天京的气派来。只是这一个车站，就比天林市豪华百倍。

　　出站口并没有执勤人员，而是放置了一排的高大古拙铜人。在路过铜人时，铜人双眼中绿光闪耀，就连接上了高歌的飞星器。并在上面留下的一段七日通行码。

　　在七天内，高歌可以在天京城自由活动。超过七天没有继续申请通讯码，高歌就会成为一个没有身份的游民。在这个宏大的城市，他将寸步难行。

　　居住三千万人口的超级帝都，对人口居然有这么强的控制力，也大大出乎高歌的意料。要知道每天进出天京的人口最少也在百万左右，为了这些分配通行码，就不知道要消耗多少资源。

　　出了停车大厅，一股闷热的空气就迎面涌来。八月的帝都，正是最为郁热的时候。随之热气而来的，还有比大厅内嘈杂百倍的轰鸣。

　　高歌总算达到了练气十级的阶段，虽然没能贯通大周天，寒暑不侵却不在话下。身体自发在体表形成一层薄薄的气罩，把闷热的高温、噪音和各种杂乱气味都隔绝在外面。

　　“这里可真乱……”高歌有些不满的抱怨了一声。他身旁的一个人瞄了眼高歌，不屑道：“这可是帝都，和你们那些小山沟能一样么，一看就知道是个土包子！”这人说话的口音是地道的帝都腔，尤其是那种骨子里散发出的洋洋自得，让高歌毫无困难的就知道对方一定是个帝都人。

　　这人说完，带着骄傲和胜利快步而去。“哎、哎，算你跑的快……”高歌本想和那人继续理论一番，在他耳边同时传来提示：“尊敬的客户您好，欢迎您进入天京飞星服务区，由于你的联络器号码不是本地号码，链接飞星的每分钟增收零点八元漫游费。欢迎您使用天京飞星通讯公司业务。”

　　飞星传来的甜美、标准的女声让高歌更为郁闷。头一次出门的他还没有这样的经验。“零点八元，喂、你们干什么不去抢啊！”高歌忿忿的说道。

　　飞星通讯公司也没有给高歌任何抗议的机会，几句话说完，立即中断了通讯。而且，这种明显属于预先设定好的传声法术，和它抗议没有任何意义。第一脚踏入天京地面后，天京并没有给高歌留下什么好印象。

　　从出站口出来，迎面就是一个面积巨大的广场。广场上密密麻麻行人如蚁，其中叫喊最厉害的就是兜售各种食物、法器的小贩子。

　　“北明潭灵水，迅速回气，养神静心，祛热解渴，三块钱一瓶了……”“天京传统美味，闷烤双头灵鸭，五十块一只了……”“长虹牌飞星通讯器，一阶下品法器，消耗低，寿命长。内置聚元法阵反复使用万次，物美价廉。附送天京本地通讯号卡一张，无须登记，方便快捷，只需880……”……

　　在这里，能看到千奇百怪的服饰，能听到东南西北的各种方言，甚至是许多样貌明显差异的外国人。但高歌并没有注意这些人，在神识的感应下，他的注意力都被吸引到了天上。

　　阴云密布的天空上，悬浮着上万辆飞车。或华丽、或高贵、或大气、或精巧等各式各样色彩缤纷的飞车，上上下下的把广场上方的天空遮挡的严严实实。

　　天空虽然阴暗，可在飞车闪耀下，却是霞光万道瑞彩千条，气派不凡。超级都会的繁华兴荣，由此可见一斑。

　　飞车虽然多，却还算不得什么。再向远方的天空望去，就能看到层层阴云中，一座巍峨如山的金色宫殿高高耸立云天之上，风格古朴、庄严、宏大、辉煌的金色宫殿，似乎能贯通九天，似乎是整个世界的核心，至高无上的帝皇威严，让人不由自主的想要顶礼膜拜。

　　阿房宫，大秦帝国统治的象征，也是世界上唯一一件可以供人随意欣赏的十阶神器。修为越高，越能体会到那阿房宫的强大。高歌神识稍一感应，就觉得自己如同陷入了无量大海之中，似乎随时都会在风浪中淹没覆灭。

　　高歌脸色一白，差点没有当场跪倒，好在神魂内的无相神光自行运转护住神魂，才让高歌免于当众出丑。脱身的高歌长出了口气，再也不敢用神识去探测阿房宫的深浅了。就像是识海中的那道剑意一般，阿房宫，高歌现在连仰视他的资格都没有。

　　远方的天空上，除了阿房宫外，还有上百座风格各异的宫殿楼宇。这些宫殿楼宇聚拢在阿房宫下面，在云天中若隐若现。因为阿房宫的无上至尊气度，其他宫殿都变得黯然无光。若不是细心观察，很难注意到他们的存在。

　　高歌知道，那一片区域就是帝国最高层权贵们居住的大罗天境。以高歌的出身，正常情况下只有达到元婴境界，才有机会去其中一游。

　　望着那片天际出了一会神，高歌才自嘲一笑，现在想那些实在是太过遥远了，遥远的已经超乎高歌的想象了。

　　收回目光，高歌看到在广场最底层，还有数不清的蓝白相间的制式飞梭在拉客接活。高歌知道，那是出租。虽然天林市没有，可在帝都却是满地都是。

　　因为在帝都，个人飞剑高度不允许超过四百米，有许多的区域，更是命令禁止飞剑飞行。所以，才会有这么多的出租飞梭。

　　相比于飞梭，飞车则是更为高端的法器。更为注重外观、舒适性的飞车，在整体性能上却要比飞梭还要强大。这就导致的飞车的高昂造价。

　　从车站出来的人，大多选择了乘坐出租飞梭。只要对本地熟悉并且距离不远的人，才会御剑而行。高歌注意到，飞剑不但飞行的高度受到限制，甚至飞行的线路也受到限制。很多的飞剑慢慢排着对向前飞行，却没人敢在空中随意穿梭。

　　这让习惯了在天空上随意穿梭的高歌感觉很别扭，低声感叹道：“真是个井然有序的好地方啊！”好在学校会派出校车来接新入学的学生，高歌暂时到不用为了那些复杂而严谨的交通法则而头痛。

　　高歌拿出报名用的圆形玉牌，按照通知书上的说明，向里面注入一些真力。雄浑真力轻易的激活了上面的独特气机联系。

　　白色圆玉牌射出一道红光，指引着高歌在漫天的飞车中找到了玉清景阳学院的校车。这是一台螺旋海螺状的七色校车，海螺的尖部是车头，全透明车厢中的座位也是呈现螺旋排布，整个飞车看上去绚丽的到可爱。“玉清景阳学院欢迎9998届新学员”几个火红焰光的大字在车身上闪耀不停。

　　看到高歌手持玉牌飞过来，从七色海螺飞车上迎下来两个青年。


第十九章 入学

　　“诸位同学，下面就是帝都最着名的长安大道了，在这里，你可以领略全世界最流行风尚，买到最豪华的奢侈品，这里，是世界上最发达的商业中心……”

　　一个名叫白雪薇的女孩站在飞车的最前端，如同最尽职的导游一样向众多新生介绍着帝都的繁华。白雪薇五官小巧，身材玲珑，皮肤白皙，口舌伶俐，穿的白色短裤和黑色七分袖背心，清凉而简约。站在众多新生面前，镇定从容，侃侃而谈，大方而亲切，非常有学姐风范。

　　白雪薇所指着的大道，是整个帝国都最出名的商业街。坐在高歌的位置看过去，只能看到一条宽大笔直的大道，在繁华密集的帝都中心留下一个醒目的巨大的一字。

　　在这条大道上，密集的行人如蚁般聚集，长街两旁，是风格各异的建筑。全世界各种经典建筑风格，在这里都可以看的到。

　　但也只是一瞥之间，飞车就已经高速的掠过了长安大道的上空。坐在校车了的众多新生意犹未尽的频频回头观看。尤其是那些女生，都是双眼放光，恨不能现在就下去逛个过瘾。

　　白雪薇见大家情绪被调动起来，微微一笑道：“诸位同学，进入玉清景阳大学院，就意味着你站到了一个最好的起点上。只要肯努力，广阔的帝都，必将有大家一席之地。诸位，来日方长……”

　　白雪薇的话，很有鼓惑力。众多新生听了，都是心血沸腾，对玉清景阳学院的生活，更加的向往起来。而在不知不觉中，白雪薇也在所有新生心中留下了深刻的印象。

　　高歌也有些佩服起白雪薇来。相比稚嫩的中学生来说，白雪薇无论言谈举止，还是风姿气度，都不在同一个层次上。玉清景阳学院的学生，果然是不同凡响。

　　白雪薇这时又说道：“我是神文理学分院学生会的生活部长，大家都是初次入校，有什么困难或是不懂的地方，都可以找我。”白雪薇的态度很诚恳很热情，让飞车内的众多新生又是一阵欢呼。

　　高歌突然扯着嗓子喊了一声：“白学姐，我们爱你……”车里顿时一静，随后众人又轰然叫了起来。本都是十八九岁的少年，在这个陌生而轻松的环境中也都放纵起来，一时不少人纷纷附和：“白学姐，我们都爱你……”气氛一下热烈欢快起来。

　　更有大胆的，也趁机喊道：“白学姐，我爱你……”这句话喊出来，众人忍不住再次哄然起来。“哇……”“示爱啊……”“强者啊！”“一见钟情么……”

　　在众人起哄中，白雪薇落落大方的道：“我也爱你们大家。至于单独爱我的，呵呵，抱歉，我已经有了男朋友了，不过我认识很多漂亮温柔的学姐，可以介绍认识哦……”白雪薇直接的拒绝，并不给人一丝尴尬，反而尽显其真诚爽朗的气度。

　　“下面，我先来讲一进入学院需要注意的事项……”白雪薇话题一转，不动声色引导着众人重新进入正轨。“大家第一要做的，就是先去报名处报名，这几天各个院系的报名处都会在校门口接待新生，然后去教导部缴学费，领取寝室号码和一些简单生活物品，还要办一个学校的食堂卡……”

　　众多新生也开始提出各种问题，白雪薇开朗、热情、细心的讲解下，众多新生的问题基本都得到了满意的答复。

　　高歌很喜欢这种气氛，放松、自然却又充满了热情和朝气。“帝都虽然看上去有些糟糕，至少这个学姐是很不错的。”白雪薇的高素质，让高歌对学院的新生活有了几分期待。

　　飞车的速度很快，不过二十多分钟就横跨了帝都的市区，来到位于帝都最北端的玉清景阳学院。

　　玉清景阳学院规模宏伟，占地上万倾，精美的建筑层叠而起，成金字塔结构，共分七层，每层间隔三千余米，之间没有任何支撑。最上一层已经隐没与云海之间，远远望去，整座学院就像一座通天神山，气势宏伟壮丽，又有中登临九霄的飞逸洒然。

　　众多新生已经本阿房宫震撼过一次，因此面对玉清景阳学院时，也都多了几分抵抗力。可阿房宫到底是距离他们太远，而眼前这座冲入云霄的宏伟建筑群，却将是他们学习生活的地方，他们难免更为的兴奋激动。

　　白雪薇自豪的道：“整座玉清景阳学院都建立在盘古混沌剑阵之上，其防御力之强，在帝国之内仅次于阿房宫。玉清景阳学院有些建筑的历史，已经超过一万三千年。玉清景阳学院，共有元婴级教授三十七位，金丹级教授三百二十一位，校长周逊是化神仙君，共分四部十大分院上百个分系，是帝国最好的学院，在全世界也是最顶尖的学院之一……”

　　白雪薇把新生们再学院第一层南门外放下来，再次率车返回了悬浮车站迎接新生。

　　从南门进入，迎面就是一排长长的桌椅，桌椅上挂着各个分院的名称。桌椅后面的办事人员都是各学院的学长。而白雪薇之前的讲解，也让众多新生迅速的找到自己的报名位置。

　　高歌的报的是神文基础理论研究系，和白雪薇刚好同属与神文理学分院，这也是玉清景阳学院最强的一门学科。在神文基础理论的研究上，玉清景阳学院有上万年的积累。近年来虽然西方世界强势崛起，可在这方面，玉清景阳学院依然站在世界最前沿。

　　神文理学分院报名处是两个男生，相貌都很端正，不过态度比较散漫。对待报名的新生们，远没有白雪薇那样热情，甚至有些敷衍了事。一同报名来的只有十几个人，其中有两个女生颇为养眼，受到了较为热情的招待。

　　轮到高歌这，两个男生甚至都没抬头看高歌，简单的办完登记手续后，一个男生在拿出一个小小的紫铜印，在高歌的玉牌上狠狠的印了下，水蓝的光芒闪烁了下，高歌的报名玉牌里就多了一行蓝色字迹：玉清景阳学院神文理学分院9998高歌。

　　高歌看着眼手中的玉牌，从此以后，他就是玉清景阳学院的正式学生了。要是在以前，他也许会很激动。现在，高歌却有种出奇的平静。

　　一个甜美女孩在旁边瞪着明亮的大眼睛打量着高歌，似乎对他的很好奇的样子。甜美女孩眼睛大大，嘴巴小小，肤色白嫩水润，齐耳短发，一脸的纯真。娇小的身上穿着一件粉白齐膝蓬蓬裙，裸露出的圆润手臂、秀美小腿，整个人看上去好像一个瓷娃娃般可爱。胸部恰到好处的隆起和腰臀间的美妙曲线，又让她多了几分女人的性感。

　　高歌侧转头对女孩微笑道：“你这个样子看着我，难道爱上我了么？”

　　甜美女孩脸腾的就红透了，“啊、没、没有，对不起，我就是随便看看……”甜美女孩说着就急忙转身而去，背影看上去很有些仓皇。

　　高歌失笑，这小女孩还真有趣啊。

　　“唉，有你这么说话的么！一点礼貌也没有，像个色狼似的！有点素质行不行！”和甜美女孩一块的另一个女孩看不惯高歌的得意样子，禁不住呵斥道。

　　这个主持正义的女孩身材高挑，五官深刻，颧骨略高，长眉如剑，一头干练短发，看上去就显得很强势。但公平的来说，有着象牙色细腻肌肤的她，长的还是非常漂亮的。

　　实际上，在这个法术超级发达的盛世，有着很多种可以改换容貌的法术，想找难看的女孩，还是件很困难事。因此，在这个时代，主要就是看个人的气质和才学，这些内涵是永远无法用法术改造的。

　　高歌到不是特意调戏那个女孩，不过是说话随意惯了。见到有人出来抱不平，高歌点头道：“你说的很对，我素质一向不高。这真是太让人羞愧了。美女，你是不是有兴趣挽救一个即将失足的青年呢？”

　　高歌说着，目光不停的在短发女孩的胸口和修长笔直的秀腿上流连。那样子，似乎要把女孩的衣服都看穿一样。

　　短发女孩还没见过这么可恶的人，自知再继续斗嘴也只能是被调笑的下场，只能恨恨的说了句：“无耻。”然后急忙转身去追那个前面的那个女孩去了。

　　周围早有几个男生看热闹，包括两个统计报名的学长。一名学长感叹道：“后生可畏！”另一个也道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪。”

　　高歌对两名学长微微一拱手道：“承蒙夸奖，愧不敢当。还要向前辈们多多学习……”

　　几个纯洁的新生在一旁目瞪口呆，“这些，究竟都是些什么人啊？”

　　玉清景阳学院的第一层面积最大，其中建筑大都是现代风格，简洁、明快、实用。而修剪整齐的葱翠草木，让校园多了几分清幽秀美。只有最中心区域一个高百米的白玉元始天尊塑像，庄严肃穆，威仪绝伦，提醒着所有人，这里是传承万年的帝国至高学府。

　　高歌在教导部大楼里缴纳学费，又办了一张食堂卡，最后又领取了寝室钥匙和一些必用的生活物品。这些手续并不复杂，两分钟内，就把一切手续都办完，相当的有效率。

　　在教导部大楼里，高歌还遇见了那两个女生。两个女生一个害羞的不行，一个满脸怒气，没一个人和高歌说话。

　　但很不巧的是，两个女生恰巧和高歌都是神文基础理论研究系的同系学生。他们都要一起通过穿云飞梯进入玉清景阳学院的第三层。

　　穿云飞梯是玉清景阳学院上下层必须使用的法器，全自动运行。其运行原理到和元磁悬浮飞车相同，都是用元磁法阵牵引全透明的桶装飞梯上下穿梭。

　　全透明的穿云飞梯，足以承载五十人。这时候由于还没到学校正式开学的日子，因此飞梯中乘客寥寥。两个女生都背对着高歌，生怕高歌又来搭讪。

　　两个女生的样子，让高歌觉得有些好笑又有些可悲，“这么纯洁的青春，他似乎从来没拥有过！”


第二十章 潜龙令

　　碧波如镜，赤金如山，烈火如狱，青木如林。

　　高歌才上到玉清景阳学院第三层，就看到东南西北四角的奇妙景象。高歌能明显感觉到，这一次的五行元气纯净而充盈。

　　实际上，进入玉清景阳学院范围后，元气就变得纯净起来。但这一层的五行元气特别充盈，充盈到在四角形成了肉眼可见的奇妙景观。但那些都不是实物，而是五行元气经过漫长的积累纯化，最终形成最为纯粹的五行元气精华。

　　那些五行元气太过于精纯，以至于修者根本无法吸收。无论什么等级的强者，在没有任何杂质的元气精华中待久了，只能是落得被元气同化的下场，绝不会有例外。

　　因此这些凝练无比的元气精华，对修者不但没有好处，反而有很大的危险。好在第三层种设置有层层法阵，把元气精华牢牢的封锁起来。

　　因此，这些元气精华，就成了学院第三层的华丽背景。相信每个第一次来此的修者，都会被那精纯无比的五行元气精华所震撼。

　　学院真正所在的位置则是最中心的位置。上面花草繁茂，清溪流泉，一座座风格或古朴或现代的建筑耸立在山水之间，和那山那水巧妙的溶为一体。各种风格的混合，却因为这片山水包容并蓄的大气，而变得和谐统一。

　　只从设计上来说，这里已经大师级的水准。更重要的，却是这层空间本身所具有的一种强大包容性，体现了这里主人对自己的强大信心。

　　高歌驾驭飞剑，按照手中钥匙上提供的法术引导标记，很容易找到了他的宿舍大楼。宿舍大楼高在三百米左右，外观犹若一座八角塔，外部全用青砖堆积而成。青砖的颜色已经有些灰白，看上去满是历史的沧桑。

　　欣赏历史也许会有感怀，可住在历史了，高歌觉得不会是件很愉快的事。从八角楼的外狭窄逼仄的小木窗御剑进楼后，高歌稍微放下一点心来。

　　房间内大概有二十平米左右，四壁空空，简单摆设了几张粗陋的木桌椅。房间内还有五扇棕色木门。高歌用钥匙打开东方第一扇门，发现里面是一个小套间，只有十平米左右，有一张木窗，一套座椅，此外再无它物。

　　这间套间，甚至连个窗户都没有。房间内不知多久没住人了，潮湿发霉的熏人。不过床边的蓝色灰墙上刻着一个调控空间的小法阵，高歌把玉牌放入墙壁上的凹口后，法阵就和整座大楼的元气通道联系上。

　　元气推动下，小小法阵发出阵阵清风，室内潮湿发霉的迅速被抽了出去。高歌注意到，这个法阵不止能换气，还能转换冷、热风，可谓方便之极。但有一点麻烦的是，使用大楼的元气通道是要计费的。

　　短短两分钟内，高歌的手上的身份玉牌上显示出的收费字幕已经跳到一块五了。如此凶狠的收费，让高歌也不禁心惊肉跳。

　　玉林中学答应支付他的学杂费，每年只有两万块。除去必须要交纳的一万两千块学费外，留给高歌自由支配的费用只有八千块。而现在，八千块都被高歌存入了这块玉牌中。

　　这块玉牌不知是标识高歌的身份，里面还有高歌的一切信息，高歌在学院内的一切消费也都将由玉牌中的存款来支付。这块玉牌还有下载、记录、通讯等多种功能。

　　可以说，这块小小玉牌，是高歌在学院生活学习的最重要凭证。好在这块玉牌已经用精血祭炼过，至多能损毁，丢是丢不了的。

　　高歌从背囊中取出学院发是制式被褥，水杯等用具，一一摆好。忙乎完自己房间后，高歌又出去溜达了一圈，房间里还是没有其他人来。最西面的那一间，是厕所兼浴室。虽然不大，却很干净。

　　高歌在里面冲了个澡，换了件短裤，也没心思游览学院，直接回了自己房间。把门锁好后，高歌又细心的检查了一遍，房间里虽然有几个小法阵，却都无关紧要。总体来说，这是一个非常私密的空间。

　　在只有一个人的私密空间中，高歌赤膊的躺在床上，一脸的疲惫。无论是杀人案，还是柳宗元的事情，以及神魂内的剧变，心里装的这么多隐秘，哪怕高歌神经在坚韧，也觉得有些喘不过气来。

　　越是如此，高歌越是要谈笑不羁、纵情恣意的活着，也只有如此，高歌才能在庞大的压力下坚持着。若是连调节心情的能力都没有，高歌早就疯了。

　　离开老柳头后，高歌身边再没有了任何的朋友。哪怕是老柳头，高歌也只是信任他尊重他，却绝不会去依靠他。幼时的残酷经验告诉他，人，只能依靠自己。朋友、亲人乃至于漫天神佛，都不能去依靠。

　　平安顺利的入学后，高歌心里暂时放下一桩心事。至少，天林市的杀人案暂时不再能困扰他。玉清景阳学院内，自成体系。除非有十足的证据，否则以天林市的执法力量，根本没资格进入学院。

　　想要再找高歌，就只能等高歌放假回天林了。可是，天林那个地方，在可以未来很长的一段时间内，高歌都不会考虑再回去。因为老柳头已经交代完了后事，他最后会选择进入宇宙天空自爆金丹，化作宇宙飞灰。

　　老柳头选择的死亡方式，让高歌淡淡伤感的同时又有点羡慕，至少，这样的死法足以配的上他的金丹身份。

　　想到柳宗元，高歌就忍不住看了眼盘曲在右手臂上的那条的黑龙。龙头在手腕处口含龙珠，龙身在缠绕在右臂，龙尾已经快接近肩部。

　　整条龙如在云雾中穿梭飞行，神龙优雅高贵的风姿尽显无遗。

　　这只龙可不是高歌纹上去的，而是柳宗元送给高歌的最后礼物：潜龙令。名字听上去很威风，高歌却不知道这东西到底有什么用。柳宗元告诉他，只有达到金丹，才能打开潜龙令，才有资格接受其中的礼物。

　　潜龙令看上去是盘在高歌身上，实质上只是某点的特殊空间的一处空间坐标，说白了，就是一把钥匙，其本身的形态、表现并没有太大意义。高歌的神魂力量虽强，却也不能从一把钥匙里探查出什么奥秘来。

　　柳宗元既然说要到金丹境界才能打开，现在就是强行打开也只怕反受其害。再就是高歌神魂内的无相神光就够他受用不尽，这些外物，暂时对他来说并没有多少意义。

　　高歌想通其中环节，也就不再为潜龙令耗费时间。在床上做五心朝天双盘大入定姿势，慢慢运转金刚神力诀，做起例行功课来。

　　无相神光的层次太高，高歌暂时只能以金刚神力诀入手，一点点参悟无相神光。随着呼吸的慢慢减弱，高歌神魂进入一种似空非空的空明境界。

　　空明境界，是入定的极高层次。身若虚空不滞一物、心若皓月明照万里。只有达到这种境界时，身心协调才会产生深层次入定。高歌的身心虽然极度不协调，奈何神魂的力量实在太强，以神魂为引，每次都可以强行渡过身体上的障碍进入深层入定。

　　在空明境界中，神魂、身体和天地元气会建立一种奇妙的感应。随着这种感应的不断加深，终有一日，三者会形成奇妙的本源核心，也就是金丹。

　　高歌现在每次都能入定都能进入空明境界，成就金丹，对高歌来说只是时间问题。功行一百零八周天后，高歌从入定中清醒过来。

　　对于修者来说，这种呼吸吐纳天地元气，淬炼神魂和身体本源，整个过程并不痛苦。随着修为的提升，修炼的感觉会变得越来越美妙。

　　对金丹期以下的修者来说，修炼是需要克制的。因为长时间的想修炼，神魂很容易沉迷于和元气直接沟通的快感上，进而导致神魂被元气同化。对高歌来说，他的神魂不是问题，反而是身体的力量和神魂无法协调，不停的修炼神魂还没问题，身体却会被充溢的元气破坏。

　　过犹不及，这个道理对于是境界的修者都适用。阴阳平衡，本就是这个世界的最根本法则。

　　幻魔界，很好的解决了修者的这个修炼难题。在里面可以大幅提高修炼时间，任意修炼各种法诀，千百次的试验各种法术。也是有了幻魔界，筑基、结丹的几率都大幅提高。

　　高歌醒来后，室外还是没有任何新生入住。高歌本想出外转一圈，吃点饭，但考虑到学院凶猛的收费和自己可怜的经费，高歌决定开学之前不再出去。对于练气十级来说，十天不吃饭，绝饿不死人。

　　而进入学院后，连接天网的费用都是包月的，不用白不用。高歌启动万维器，打开新买的22寸灵光镜，连接上了天网。按照以往的习惯，高歌先是浏览了天林市的各大网站，发现血案的消息已经被完全封锁，各种热闹却平静的声音中，天林市似乎什么都没发生过。

　　而国内的各大网站上，关于天林市血案的帖子也销声匿迹，再找不到任何痕迹。显然，执法力量已经强力介入，消弭了所有不应该出现的声音。

　　高歌对这种情况到是求之不得，至少，没有了天网的舆论，这件案子，最后很可能就是不了了之。这种情况下，当然不适合再出去兴风作浪，那样的话，简直是在挑衅。

　　确认一切暂时无事后，高歌运转紫铜护神镜，紫光闪耀中，神魂进入了幻魔界。

　　才在青城登陆的高歌，蓦然发现眼前已经是一片焦土。浓郁血腥气中，气机反应格外的狂暴。毁灭的力量，正在无声酝酿。


第二十一章 气吞山河

　　依山而建的雄城青城，现在满山都在炽烈火焰。树木、花草、房屋早化作一团团蒸腾飞扬的烈焰，甚至是山石都开始熔化燃烧起来。

　　炽烈狂暴的火焰，似乎能燃烧一切。熊熊火焰中，血肉的被火焰一烤，化作蒸腾的热气，味道浓烈而刺激。

　　在幻魔界中，人的血肉肢体都是神魂精气投射而成。受伤时，不但会鲜血四溢，还会留下残肢断体。只有人物真正死亡后，因为幻魔界的法则保护，人物神魂会自动退出幻魔界，人物在幻魔界的所有痕迹就此全部消失。

　　但之前留下的血肉，却会因为幻魔界的法则，存在一段时间后，才会被幻魔界吸收转化。

　　现在的青城，到处都是横飞的血肉和熊熊烈焰，看上去很像西方传说中的炼狱。才一登陆就看到如此刺激的场面，让高歌也有想惊讶。

　　但最让他惊讶的还是青城上空的那个恐怖存在。那是一只黑红斑纹的巨大飞虎，身长足有十丈，肋下生出两对黑色肉翼，巨虎的额头上有一个金光闪闪的王字。碧绿的虎眸闪亮如电，浑身缠绕着千百道如蛇般青色电光。无需作势，就有种雄霸天下的威猛霸道。

　　相比之下，漫天飞舞攻击的修者们，就如同一只只蚊虫，虽然出手是各色光芒四射，可无论是法器、法术乃至于各种剑光，一触及到巨虎的护身的青色电光就崩碎瓦解，就像无数灿烂的烟花在闪耀生辉。看上去灿烂的攻击，对于巨虎来说甚至是无关痛痒。

　　高歌神识强横，轻易的洞悉到各色光芒掩盖下的黑色巨虎真身。巨虎看上去沉稳平静，但高歌能感应到，它身上的雄浑而暴戾的力量正在无休止提升，剧烈的元气疯狂的波动着，似乎在一股毁灭的气息正在扩散。

　　而让黑色巨虎狂怒的，应该就是它腹部的那道巨大的伤口。伤痕由巨虎下颌处起直到小腹，长长的创口几乎把巨虎剖成两片。创口上那股锋锐无匹的刀气始终不散，不但阻止着伤口的愈合，刀气还在不停的侵蚀着巨虎的身体。

　　高歌暗暗惊叹，如此凌厉凶狠的刀气，出手的人最少也元婴级强者。在青城范围内，能有这般能力的只有青城城主冷刀郑渊了。

　　高歌在青城待了几年了，也没见过郑渊。只知道此人一向闭关修炼，生性冷硬，沉默寡言，生平最是爱刀，除此之外，居然没有别的爱好。这样一个人物，对青城的管理却很随意，甚至称的上放纵。

　　不过也没人敢在青城放肆。因为郑渊不满的时候，从来不说，只是提刀上去杀绝满门。郑渊在青城的三十年间，已经有十七家帮会超过三十万修者死在他刀下。据说，郑渊刀法酷烈凶横，刀下从无活口。也正是如此，青城虽然几乎没人管理，却从没有乱过。

　　今天青城毁于一旦，郑渊无论为什么理由，都会出手的。不过那黑色巨虎竟然挺过这般凶狠的一刀，让高歌颇为惊奇。以此来推测，这只妖兽至少是七阶巅峰！

　　妖兽、妖魔都是按等阶划分，和法器相同，一二阶对应练气，三四阶对应筑基，五六阶对应金丹，七阶对应元婴，八阶对应化神，九阶对应大乘。

　　至于妖兽、妖魔的定义则很简单，不服从修者的一切兽类形态存在，就是妖兽。不服从修者的一切人类形态存在就是妖魔。至于天魔、虫族等另有评定的标准，不能和妖兽、妖魔混为一谈。

　　幻魔界的妖兽、妖魔也都是外层空间的真实存在。击杀这些妖兽后，按照幻魔界的法则，修者能吸取到其中一些力量，提升神魂本源。妖兽死亡后身体、神魂都会被幻魔界吸收，有几率重新凝结出一件法器甚至法诀。

　　等阶越高的妖兽，杀死后的收益越是巨大。像黑色巨虎这种七阶的高阶妖兽，那一定会凝结出法器，甚至是多件法器。

　　天空上万修者，也都知道黑色巨虎的危险。不过，巨大的利益诱惑让他们无视了这些。真要能杀死这只巨虎，受益的也不过是少数人。但人就是这样，面对巨大利益时，很容易就忽视了其中的风险。

　　在幻魔界死亡，虽然有法则保护，神魂也是不免受到一定伤害。最轻微的伤害，也要温养十天半月才能恢复。攻击而攻击越是暴烈凶猛，神魂受到的伤害也会越大。当然，在法则的保护下，神魂受到的伤害是有上限的。

　　正因为代价不大，每个人面对巨大的利益时，都想着要搏一搏。而黑色巨虎受到重创的一幕，所有人都看到了。虽然郑渊也在黑色巨虎的反击下死了。但正是这样惨烈的战况，让众人心中更是活跃起来。

　　郑渊应该几天内都无法在进入幻魔界，他留下的这块大肥肉，谁都有机会得到啊。所有青城残存的修者，都在摩拳擦掌的等待着。

　　在进入幻魔界后，高歌就遭遇到了突来的变故。但炼狱一般的场景，天上恐怖的妖兽，反而让高歌感到了兴奋和刺激。和天上那群修者不同，高歌只是那种展现出来的杀戮、血腥和破坏而热血沸腾。

　　在高歌的骨子里，藐视一切陈腐无聊的规则、秩序。在炼狱一般的环境中，高歌感到的却是肆意的自由。

　　烈火冲天的青城内，高歌正想御剑飞天之际，心中突生警兆。在高歌的神识感应中，那只蓄势的黑色巨虎突然大嘴一张，全身的毛发根根竖立，身体也明显膨胀一大圈，聚集的元气猛然提升到一个巅峰。

　　“吼……”经过短暂的酝酿蓄势，黑色巨虎仰首狂啸。宏大、高亢的啸声穿云而起。就如同在平静水面中扔了一块大石头，啸声起处，黑色巨虎的附近的空间猛然炸裂开无数波纹，随后那波纹又八方扩散。

　　随着音波的传递，亿万气机狂暴波动震荡。天空的朵朵白云，最先被撕裂成千万缕云气，转又溃散无形。而天上围攻黑色巨虎的上万修者，在直指神魂的音波中，就像是陷入了狂涛骇浪之中。

　　金丹以下的修者，神魂脆弱，无法和像金丹那样抱元守一，在第一波啸声中就因为承受不住气机剧烈狂暴的变化，先是头颅被震碎，接着残躯也被音波绞碎片片血肉。

　　数千的修者就像一颗颗血色烟花般，在高亢的音波用爆碎的血肉上演了一幕死亡的绚烂。

　　穿云裂石，在此时绝非是一个形容词。狂暴的音波不但横扫八方，更直刺入青城山最内部。霸道的音波经过几次微妙的调整，已经引动了整座青城的共鸣。

　　“嗡嗡嗡……”超低的音波下，青城山在颤抖，坚固的山势从内部开始分崩瓦解。山体表面燃烧的大火，也在剧烈的震颤中迅速黯然下来。

　　虎啸天下，气吞山河。黑色巨虎的一声狂啸，横扫八方。天空上幸存的修者，一时都在苦苦支撑，再没有余力做出任何攻击。

　　站在青城内的高歌，在黑色巨虎狂啸的前一刹那，神魂内的无相神光自发运转，体内真力按照某种奇妙无比的线路运转，身不由己的和黑色巨虎同时张口，不同的是，高歌的啸声近乎无声，只是周身气机和黑色巨虎的狂啸保持了神妙无比的共振。

　　高歌就觉得浑身每个毛孔、每块肌肉骨骼都在随着那啸声震荡，那是一种舒爽入心的奇妙感觉。似乎在这样的震荡中，身体被无数次的分解、重组。

　　在这个过程中，身体中的最细微部分都被触及到。高歌才发现，他真力运转的是如何的粗疏简陋。许多需要真力运转滋养的经穴，都没有得到完全的开发。练气十级的身体看似坚韧强悍，实则破绽无数。吐纳的元气，大部分都不受控制的散逸出去，做了无用功。

　　这些问题，不止是因为高歌突然的冲到练气十级，更多的还是金刚神力诀本身就是一门简单的法诀，根本不会涉及到如此细微的变化。

　　今天有了这样的发现，让高歌在筑基之前，有了重新弥补以前修炼的错误，重新塑造一个完美的肉体。

　　音杀数千修者的虎啸，在无相神光奇妙的复制下，高歌不但没有任何受到任何伤害，反而因此看到自身存在的种种缺陷。

　　黑色巨虎并没有在意渺小的高歌，天空上还至少有千余名金丹修者，还在顽强抵抗。黑色巨虎好久没有受到如此严重的伤害，狂怒之下，它要把这里所有的存在都毁灭。不论是人还是物，都要变成一片飞灰。

　　“吼吼吼……”贯穿天地的高亢啸声，一声高过一声，似乎永远没有极限。每吼一声，必有众多修者应声而爆。

　　眼见局势不妙，已经有几个人不惜施展秘法化作一线流光电闪而去。但是大部分修者，只能子啊吼声中勉强支撑，哪有余力逃走。

　　“吼……”一连吼了九声后，吼声似乎猛然消失了。天空上的修者还没来得及庆幸，就几乎同时爆碎成一团团血雨。

　　巍峨高耸的青城山，也化作漫天的尘烟，彻底的崩碎瓦解。

　　方圆百里内，几乎成了一片死域。

　　一吼之威，竟至于斯。

　　幸存的高歌没时间惊叹，体内的金刚神力诀刹那间运转到了极致。哪怕是隔着漫天尘烟，高歌也能感到黑色巨虎那碧绿的眼眸正冰冷无情的注视着他。


第二十二章 风雷激荡动九州

　　妖兽并不是没有智慧，尤其是等阶高的妖兽，甚至会比修者更具有智慧。但妖兽这种存在，天生的一股野性，哪怕是再高的智慧，也绝不会和修者有同样的思维逻辑。

　　黑色巨虎高达七阶，当然有足够的智慧，否则的话，也不能驾驭如此强大的力量。黑色巨虎却没有任何与高歌沟通想法。在它的逻辑里，既然大家不是同类，就没什么可说的。而既然出手攻击它，那就只有一结局，你死我活。

　　遵循简单自然法则的黑色巨虎，只是对高歌低浅的修为能够活下来有些奇怪，仅此而已。黑色巨虎不想探究其中的原因，稍微停顿了下后，再次狂吼起来。“吼……”

　　音波激荡，漫天尘烟被扫荡一空。站在原地，高歌也保持着张嘴大吼的姿势，安然挺过了黑色巨虎的音杀术。虽说如此，但黑色巨虎神魂上的巨大压力，也压迫的高歌几乎喘不上气来。

　　幻魔界中的妖兽，和修者不同，它们的力量都是货真价实的真实修为。七阶妖兽，等于修者中元婴强者。其神魂历经九转雷劫，坚凝、强大到恐怖。

　　对于高歌这种伪金丹修者，只凭神魂上的巨大等阶差距，黑色巨虎就可以直接碾碎高歌。这也是黑色巨虎可以轻易音杀上万修者的真正原因。因为，这些修者的实力都带着巨大的水分。面对真正的元婴巅峰强者，没有丝毫抗力。

　　高歌所以能坚持下来，最重要就是他的神魂有无相神光保护，而他的神魂力量也的确达到了金丹水准。虽然还没能抱元守一，可有无相神光为依托，高歌完全可以抵抗住元婴巅峰的神魂压迫。

　　至于黑色巨虎的音杀术，则因为无相神光神妙的复制，让高歌轻易的抵抗了过去。

　　黑色巨虎智慧极高，看到高歌运转元气的方式立即明白了怎么回事。黑色巨虎甚至露出了一种明显的人性化表情：疑惑。

　　音杀之术是它的本命神通，修炼已有千年之久，它以之纵横天下，还从没见过这般诡异的情况。这个渺小的人类，怎么就会它的独门神通，而且，在力量上虽远不及它，可精纯处却丝毫不逊色。

　　黑色巨虎不能置信的再次狂吼，“吼吼吼吼吼吼……”一连串如吼声越拔越高，最后连绵成片。化成实质的音波，辐射八方。在音杀术的范围内，所有的物质都会崩碎破裂。

　　在这个时候，高歌的听觉已经失去了作用。因为，声音已经超越了听觉的极限。这时候在去分辨声音有多高，完全失去了意义。

　　随着黑色巨虎无所顾忌的全力释放本命神通，这门音杀术的至高奥妙也被无相神光一一复制下来。音杀术下，高歌虽然如怒海泛舟，但熟悉所有风浪特性的他，飘摇之间却始终能够保持不被风浪覆没。

　　黑色巨虎一连吼了十余声，直把自己神通催发到极限，依然没能杀死高歌。黑色巨虎已经从惊奇变成了愤怒。不过智慧足够的它，并不纠结于用何种方式杀死对手。音杀术既然无效，就使用其他的法术好了。

　　黑色巨虎正要转换法力之际，一抹银色刀光自虚空中疾斩而出。刹那间，酷烈却冰冷的刀光蓦然大盛，把天地照耀的一片银白。

　　站在下面的高歌，就觉得眼睛一白，再看不到任何东西。不过通明的神识还是清楚的感应到了接下来发生的一切。

　　出刀那人一身黑衣，面貌平凡神色冰冷，身材略有些矮小，手里却握着一柄五尺长刀。长刀一泓秋水，明澈无暇。握在那人手中，却没有一丝杀气外溢，反有种奇异难言的自然和谐。

　　那人刀光出击的时机精妙无比，恰好是黑色巨虎才要转换法力的回气间隙。对黑色巨虎来说，这种法力转换只需要刹那的时间。如果用精确的时间来衡量，它只需要0.1秒就可以轻松完成法力转换和回气。

　　但就是这短短的瞬间，被刀光的主人把握住了。不知在虚空中埋伏许久后，终于窥到了一丝破绽，那人也是果决狠辣之辈，当下毫不迟疑全力出手。

　　刀光胜雪，杀意凌天。

　　黑色巨虎此时欲退无路，欲攻无力。在这个短短瞬间，似乎只能闭目待死。当然，这是高歌的看法。

　　黑色巨虎很快用实际行动展示了元婴巅峰的强横能力。没有任何准备，身上青色的电光猛然扩张开来，方圆百丈之内，滋滋闪耀的青色电弧形成一道道密集的电光之网。

　　高歌能清晰的感应到，电光之网内蕴藏着的强盛雷霆之力，绝不像看上去那么简单。内敛的雷霆之力构成一个玄妙的整体，任何方式的触及，都会引爆所有雷霆之力。

　　那人却根本不为这些变化所动，迎着青色电网，御刀直进。那种一往无前无可动摇的刀势，似乎能斩破一切阻碍。

　　“轰轰轰……”受到外力侵袭的青色雷光轰然爆炸开来。千万道青色电蛇漫空狂舞，密集的雷鸣声，震荡九天。

　　黑衣人化作一道虚影自天空极速坠落下来。快摔到地面上时，银色刀光一闪，才堪堪止住了落势，勉强避过了被摔死的悲剧命运。

　　青色雷光慢慢消散，露出了黑色巨虎的凄惨样子。刚才那惊天动地的一刀，几乎把黑色巨虎拦腰斩断，贯通的巨大创口上，甚至没有流血，因为所以的血肉、脏器都被刀气震碎成灰。

　　现在的黑色巨虎胸腹部那一段血肉、骨骼、两对肉翼，都已经彻底消失，身体完全靠脊椎连接才能勉强保持一个巨虎的形态。

　　黑色巨虎碧绿如电的眼眸，神光黯然，甚至连移动身体的能力都没有，只能依靠天生驾驭风雷的本能，漂浮在半空之上。

　　高歌看的目瞪口呆，元婴级别的战斗，没有任何花哨，一招之间，就是两败俱伤的下场。当然，如果不是黑衣人偷袭在先，黑色巨虎也不会受到这样的重创。

　　元婴巅峰级的妖兽，同样是血肉之躯。和同等级的修者相比，真正的妖兽力量更为雄浑强大。但它们却没有千万年传承下来的法诀和经验。几乎靠的都是天赋神通，再就是后天独自的修炼。在对法术的理解和运用上，妖兽始终无法和同等级修者相比。

　　黑色巨虎的天赋神通越是强大，越是要受到天赋神通的局限。黑衣人早看出它的破绽，因此不惜性命行险一击，不但把黑色巨虎的肉体斩成重创，更重要的是，酷烈的刀意把黑色巨虎的坚凝神魂也斩成了重伤。

　　天赋的神通，也因为神、身的重伤在无力催发。

　　黑衣人也不好过，黑色巨虎的天赋神通绝不好受。若不是仓促而发，这一刻他早被雷光轰杀了。现在虽然没死，却浑身黑一块白一块，头发上甚至还冒出一丝枭枭热气，狼狈无比。

　　勉强御刀的黑衣人目光一转，对不远处看热闹的高歌道：“去，杀了它！”金丹级的力量虽然弱小，在这个时候却可以锁定胜局。久处上位的黑衣人，声音虽然沙哑无力，那种颐指气使的味道，却让高歌很不爽。

　　高歌一开始以为黑衣人就是青城城主郑渊，因为那种酷烈凶横的刀法实在是太像了。可黑衣人受伤之后，无法再如意控制所有真力，身形、相貌发生了一点微妙变化。高歌愕然发现她居然是个女人。

　　黑衣人相貌变化后，脸部的线条柔和了许多，不过如剑的修眉，冷冽的明眸，高挺鼻梁，紧紧抿着的嘴唇，让她看上去冰冷而高傲。

　　这女人看上去和高歌入学时看到的女生有些类似，可她骨子散发出的一种倨傲，却让两个人有了本质的分别。

　　贵族，而且还是个高等贵族。从对方的神态上看，高歌判断到。在帝国里，人和人是分成不同等级的。简单的来说，公民划分为三十三个等级。

　　二十级以上，就可以称作贵族。帝国的贵族阶层也并不在少数。随着时代的进步，贵族和平民间的分野越来越小。但对于一些延绵万年的真正古老贵族而言，除非是元婴级以上的强者，否则平民根本没资格和他们接触。

　　天林市那么小的地方，当然不会有真正意义的古老贵族。但对于贵族的调侃，是所有平民的乐趣。因此高歌对这种贵族式的倨傲并不陌生。

　　高歌想了下，没有和黑衣女人多说什么。随手抽出腰间的长剑，剑势一动，演化风雷剑诀的最强剑式风雷激荡动九州。

　　“轰……”高歌的剑光一动，青色剑光激荡起漫天风雷，勃勃剑气汹涌浩荡，转瞬淹没了奄奄一息的黑色巨虎。


第二十三章 心中唯剑

　　百足之虫，死而不僵。

　　黑色巨虎这样的元婴级妖兽，哪怕受再重的伤，也不可小看。尤其是高歌只有金丹级修为，和黑色巨虎有着巨大的力量差距，更难以应付黑色巨虎临死时的反击。

　　明知危险，高歌还是忍不住要尝试一下。那种游走与生死之间的刺激，让高歌感觉到无比亢奋。哪怕只是为了检验自己的力量，高歌都一定会出手。

　　剑出风雷动。

　　高歌手中的长剑不过是寻常剑器，可他修习的风雷剑诀法度严谨，气势恢宏。以风为变，以雷为锋，剑势飘逸如幻偏又暗藏雷霆杀机，称的上是玄门绝学。

　　只是由于剑诀残缺，且当世法术昌盛，才会轻易的流传出来。高歌以前的修为不高，这门剑诀一直是只得其形。当他在幻魔界突破金丹境界后，才明白，想要发挥这门剑诀的威力，必须对天地元气有种精妙入微的控制。也只有金丹境界，才能初步控制在千万道天地元气完成剑诀的变化。

　　出剑之际，必引动风雷相随。到了这一步，剑诀才算有所小成。残缺的剑诀，缺失的都是最为精妙玄奥的法门。若没有意外，任凭高歌再如何刻苦修习，能发挥出的威力始终有限。

　　现在却大为不同，高歌有无相神光在手，能解析一切法诀的最本质变化，并以此为根本，把法诀推向完美。高歌现在对无相神光的修炼层次还很低，想要把法诀推向完美还力有不逮，但把学习到的法诀完全发挥出威力，却是轻而易举。

　　高歌手中的长剑平平无奇，只能算的上锋锐。可当高歌运转剑诀时，长剑似乎就和他溶为了体，通过长剑，高歌能清晰无比的感应到天地间无量元气和长剑形成了一种奇妙的共鸣。

　　长剑似乎陡然间有了生命，发出阵阵欢快乃至于亢奋的低吟。高歌清楚，那并不长剑在吟啸，而他的心在兴奋在跳跃。

　　天地之间似乎一下子变了，变得只剩下了两样存在。长剑能控制的，和长剑不能控制的。

　　剑御天地。这种境界标志着高歌真正的成为了一名剑客。这绝不单纯的是一种修为，而是代表是一种灵性，一种天赋。高歌以前对剑也有超乎寻常的灵性，但从没有像现在这样，对剑有这样深刻入骨的理解。

　　手握长剑，所有的剑诀、剑理、剑法、剑势、剑意，所有关于剑的一切，悉会于心。长剑在手，高歌更有种从没有的自信。

　　长剑一振，天地元气如斯响应，汹涌的剑气如潮狂涌，万千道青色剑光密集如雨，风雷之声直动云天。

　　一剑斩出，天地为之色变。从声势上来说，甚至远胜刚才黑衣人的那一刀。高歌明白，所以有这般浩大的声势，更多的是由于彼此修炼的法诀差异。

　　黑衣女人刀势变化看上却酷烈，实际所以刀气变化晦涩莫测，玄妙无比。以无相神光之能，也只能窥到三分奥妙。黑衣女人之强，由此可见一斑。当然，不能领会黑衣女人的刀法，最主要的原因还是高歌的无相神光修为实在太低了。

　　虚弱到无法移动的黑色巨虎，看到呼啸而来的青色剑光时，碧绿的眼眸中甚至闪过了一丝轻蔑。

　　这种剑招看上去声势巨大，但剑气散而不凝，欺负同等级或是低级对手还好，对上更强的者，只能是分散剑气的威力。这种货色，要不是它身负重创，吹口气就能灭掉。现在，却有些麻烦了。

　　下方的黑衣女人也面露不屑，御剑手法到称的上精妙两字，可御剑的人脑子明显有问题。居然会犯下这么愚蠢的错误。

　　高歌并非不知道此时使用这样的招式很傻，可他初次感受到这种御剑的境界，不自觉的就选择了声势最为浩大的剑招。

　　黑色巨虎虽然垂死，却绝不会束手待毙。天赋的风雷神通，让黑色巨虎从出生开始，就有了超绝的力量。它一直没有遇到过真正的强敌，也没有遇到过无法克服的困境。

　　长久以来的强者心态，让它习惯了藐视一切敌人。因此，在修者的不断围攻中，它也绝不退走。而在青城受到重创，更让它迁怒整座青城山，不惜耗费神通也要把青城彻底摧毁。就这样，在两个元婴高手的伏击下，终于受到了无法承受的重创。

　　如果它能稍微理智点，凭借他的风雷双翼的瞬息万里，哪怕是陷入元婴的围攻，也可以突围而去。但在此时，一向高傲的它也不得不正视区区一个金丹修者。

　　黑色巨虎勉强自妖核中抽取本命真源，强行催动本命神通青焰炫光雷，在身体表面结成层细小护身雷网。以黑色巨虎的估计，这等程度的雷网足以抵御青色剑光。

　　尤其是那青色剑光内蕴风雷之力，对于它来再熟悉不过。虽然不太可能化为己用，抵御起来却再容易不过。

　　重重青色剑光一接触黑色巨虎，就被青色雷网尽数炸碎，爆碎的青色剑光化作点点流光，漫天飘散。青色雷网上无数焰光生灭不定，却在青色剑浪中巍然不动，虽然气势稍弱，却自有一股高峻超凡的意味。

　　哪怕是垂死的元婴妖兽，也有其不可轻辱的骄傲。

　　底下的黑衣女人实在看不下去了，禁不住低叱了声：“废物。刷那么多花招有什么用，万锋铸一剑，才有建功的机会！”黑衣女人知道高歌的剑法不错，因此并不指点具体的行气要诀，只是指点了一句战术。

　　“闭嘴啊！我最讨厌絮絮叨叨的娘们了！”高歌中气充足声音在漫天剑啸中也是那么的清楚。黑衣女人生性冷静，这一刻却也经不住大怒。脸色一凝，心中杀机大盛，还没人敢这么无礼的和他说话。区区一个金丹，真是不知死字是怎么写的！不过，她最不喜吵嘴，有问题，直接用刀解决。眼下情况特殊，暂且容他嚣张一会。

　　高歌一句话让元婴强者闭上嘴，心中大爽。剑诀一转，漫天青色剑光蓦然一敛，化作一道精纯无比的青色剑光向黑色巨虎直刺了过去。

　　黑色巨虎甚至连躲避的力气都没有，只能迎着那剑光放出一道青焰炫光神雷。青色雷光扭曲伸展如蛇飞龙舞，雷光闪耀中，已经直劈在高歌的剑光上。

　　这道雷光显示出了元婴巅峰级的真正水准。虽然力量已经降到谷底，可雷光一出手，无论是时机、角度都恰到好处，正在高歌剑光最盛前一刹那，不但让高歌避无可避，还打断了剑势的变化。

　　雷者，天地枢机，总领一切阴阳五行之变，是诸法之源。雷法，也是所有法术中威力最为霸道刚猛。

　　青焰炫光雷是黑色巨虎的天赋神通，从品阶来说，也是上品雷法之一。高歌的风雷剑气在精纯方面远逊青焰炫光雷，两者正面交锋，高歌几乎被雷光正面击垮。

　　在全身酥麻即将被雷光劈成一块焦炭前，高歌本能的一振剑锋，一剑化千锋。瞬息间千万道天地元气被引动起来，青色剑光在身前化成重重剑幕，雷光每进一分，就被化解一分力量。待到高歌身前时，青焰炫光雷的雷霆之力已经消磨一空。

　　“轰……”雷光和剑光交锋引动了空间元气的剧烈波动，天空刹那间都为逸散的青光所占据。

　　高歌遇挫反勇，身剑合一，如一颗青色流星般向着黑色巨虎冲击而去。

　　竭尽全力的青焰炫光雷没能击杀高歌，黑色巨虎无比失望。对手层出不穷的变化，让黑色巨虎也觉得匪夷所思。气机反应明明弱的可怜，神通尽出，却还是杀不死对手。

　　黑色巨虎甚至有种感觉，它今天就要死在此人的剑下。不过，身为天生的强者，黑色巨虎可绝不会敬畏命运。碧绿的眼眸中露出了几分决绝，深深吐纳了一口元气后，黑色巨虎再次仰天狂啸。

　　虎啸天下。穿云裂石的啸声中，却有种英雄末路的愤慨和悲凉，更有种难言的惨烈决绝。

　　音传心声。高歌和黑衣女人都轻易的理解了啸声中的意思。黑衣女人冷笑，睁大眼睛看高歌是怎么死的。元婴高手的最后一击，就是同等级的高手也抵受不住。何况一个区区金丹。

　　虎啸声如同千百个炸雷般，有质无形的音波如同亿万刀剑，把虚空斩出无数波纹。高歌首当其冲，更承受了啸声大半的威力。

　　若不是无相神光自发模拟虎啸神通，高歌早被震碎成一团齑粉。饶是如此，高歌的识海上空的无数闪耀星辰纷纷爆碎破裂，蔚蓝深邃的星空明显的破裂出无数裂痕。居于识海中心的神魂如风中残烛般摇曳震荡，似乎随时都要在啸声中破灭一般。缠绕神魂的无相神光散发出无数金光，禅唱隐隐中，强行保住神魂不溃。

　　识海的分崩瓦解，露出了识海深处的那道银色剑意。银色剑意就那么静静悬浮在识海中，不为任何变化所动。如日月悬空，任凭山崩海裂，亦难动摇日月分毫。

　　几乎被啸声直接摧毁的高歌，心中蓦然一动，隐隐间领悟到了那剑意一丝真谛。心沉如水，不再妄动一分杂念。无悲无喜无忧无惧的入定状态下，高歌所有不纯粹、不坚定的心念全部剥夺掉，心中留下的，只有一道傲然不屈的剑意，在虎啸的摧残下，反而愈发精纯起来。

　　心中唯剑。

　　灵性、天赋、心志，纯化为一，化作一道最至精至纯的剑意。高歌在这个时候，才恍然懂得了怎么用剑，如何用剑。

　　心有所感，手中长剑顺势疾斩，识海中的银色剑意也为剑势所引，随剑而动。

　　三尺长剑，攸地破开所有阻碍，无声的贯入黑色巨虎额头的王字中心。

　　啸声顿止。


第二十四章 神剑

　　戛然而止的啸声，让天地间有了种反常的寂静。

　　黑色巨虎在寂静中，也无声的化作一团耀眼欲盲的白光。天空上，仿佛又多了一轮太阳。

　　黑衣女人在刚才的虎啸中再次受创，好在她早有防备，虽然力量也狂跌到谷底，但元婴的眼光和技巧还在。只此一项，就比高歌强上一筹。而且她距离足够远，又不是黑色巨虎的主要目标，所以还能勉强保住性命。

　　看到黑色巨虎所化的白光，黑衣女人露出认真的神色。想要在幻魔界杀死元婴级妖魔绝非易事。因为幻魔界中的元婴修者，绝大的多数都是伪元婴。

　　在元气的运用上虽然达到了元婴境界，可眼光和技巧还都是金丹的水准。凭这些伪元婴，一百个也未必能杀一个真正的元婴妖魔。而且元婴妖魔要跑，也不太可能把拦得住。

　　幻魔界虽大，可真正近年击杀七阶以上妖魔的次数屈指可数。在东北部的紫日山脉数百万平方公里内，近百年内都没有击杀七阶妖兽的记载。

　　击杀妖兽，对于一般的修者来说，不过是获取法器、提升修为和战技。但黑衣女人这种等阶的强者更注重的是借此机会窥视幻魔界的根本法则。

　　因为七阶妖兽的神魂、身体都坚韧无匹，想要把七阶妖兽转化成法器，就要牵扯到幻魔界诸多根本法则的运转。在这个过程中，强者们将能看到一丝幻魔界的真正奥秘。

　　而这些奥妙，不止是关于宇宙空间、时间，还有百位大乘仙尊的巅峰力量。无论是那一种奥妙，对于现在的强者都是无比宝贵的。

　　要知道，元婴以上的境界，只能意会不能言传。而随着天灵星上大乘仙尊的全部陨落，二百年来，天灵星上再没有出现过一位大乘仙尊。

　　每个修者，都会有对力量无限的渴望。哪怕只是领悟到一丝大乘仙尊境界的奥妙，对于现在的强者而言，都有巨大益处。

　　百年前曾经有不少真正的元婴强者进入幻魔界，展开猎杀行动。结果，引起了众多高阶妖魔的奋起反击。最终，导致了整个幻魔界的血战。

　　事实证明，在幻魔界中，修者才是少数的存在。在那场持续十年的血战中，修者凭借着不死的优势，总算勉强保住了修者阵地。高阶妖魔也意识到，在幻魔界的特殊法则下，无法真正杀死对手。这场惊天动地的血战，也慢慢平静下来。

　　而幻魔界也并非真实世界，一丝丝细微的差距，也足以让元婴强者们身死神灭。这种感悟虽然有重要，为此不惜大损神魂却并无必要。

　　修者在幻魔界中死亡，神魂的伤害是按照一定的比例而来。修为越高，受到的伤害也越大。练气级修者几天就会痊愈的神魂伤害，对于元婴级强者就可能是终生无法痊愈的重伤。

　　因为元婴的强者神魂和身体熔炼为一，历经雷劫的淬炼而坚韧纯粹。轻易不会受伤，受伤了就很难痊愈。因此真正的元婴级强者，绝少在幻魔界中出现。

　　黑衣女人虽强，在现实世界也只是金丹修为。当然，相对于她的年纪而言，金丹境界的成就足以让人膛目结舌。黑衣女人对眼前这难得的一幕，当然充满了兴趣。

　　白色的神光闪耀了好一会，光芒才慢慢消散，一柄连鞘长剑凭空出现，静静的悬浮在高歌胸前。

　　黑色檀木的剑鞘，剑鞘上镶嵌了暗金色的四翼飞虎形状挂件，剑鞘的端部并非常见的锐角形状，而是呈一种圆筒状，上面镶嵌一个同样有四翼飞虎的浑圆暗金堵头。剑柄长八寸半，同样以黑色檀木为夹，外缠黑色柄绳以细密手法绑成多道圆箍。

　　飞虎盘卧状乌金剑格窄而精致，让整把剑线条更为修长、流畅、优雅。黑檀木的深邃而华丽，暗金色的挂饰和剑格含蓄而高贵。从外型上看，黑色的连鞘长剑风格古朴而深邃，优雅而高贵。

　　静静的悬浮在空中，剑还没出鞘，已经有皇者的气象。

　　黑衣女人在法器成型前，就感觉到一股绝世无匹的剑意凝入其中。果然，法器成型后就是一柄连鞘汉剑。黑衣女人虽然是用刀，可看到这把剑后还是忍不住砰然心动。

　　越是强者，越能体会到剑中蕴藏的绝世剑意。剑虽然没出鞘，以黑衣女人的眼光，已经能判断的出这是一柄神剑。“惊艳绝伦。”黑衣女人在心中暗暗叹道。

　　以七阶妖兽之力，原本会凝成数件极品法器。七阶巅峰妖兽的精华却只凝成一柄剑，此剑之宝贵，更是难能可贵。尤其是，成剑之时，还有一道绝世剑意凝入其中，更提升此剑的品质。

　　高歌也是迷醉的看着那柄汉剑，不能自己。自认为是一名剑客的他，对于好剑当然有种无比的热爱。而且这柄剑的出世，和他息息相关密不可分。

　　黑色巨虎是他所杀，凝成此剑，也是因为黑色巨虎体内那道残余的剑意所主导而成。正因为如此，剑还没入手，高歌就知道此剑必然和银色剑意所形成的长剑一模一样。

　　这把剑就像高歌的孩子一般，看着它，高歌就有种血脉相连的感觉。高歌停顿了下，才慢慢伸出左手抓住了长剑。

　　握住剑的瞬间，识海内的那柄银色剑意微微一震，和高歌手中的汉剑建立了一种隐秘却玄妙无比的联系。感受到那股睥睨天下的绝世剑意，激动的高歌就自然平静下来，心中只感到一种淡然却悠远的喜悦。

　　高歌随手把右手长剑还鞘，左手提着新得来的汉剑，慢慢的向黑衣女人飘去。到达金丹后，修者就可以不假外物，御气凌风飞浮虚空。

　　高歌神魂剧变后，强大的神魂与幻魔界法则结合，直接形成了一个虚幻的金丹投影。因此不虚御剑，只凭自身法力，就可以在空中飞行自如。可高歌成就金丹的速度太快了，还没时间适应这种变化。

　　刚才和黑色巨虎战斗时，都是御剑而行，剑气运转下自然托住身体。现在高歌收回剑气，全凭自身法力凌空御风时，就显得非常的笨拙。

　　凌空步虚时，需要用真力在体表形成一层护体罡气，罡气与天地元气沟通，时刻做出各种微调，才能让修者从容的站立在空中。

　　有了护体罡气托扶，高歌感觉周围的虚空突然粘稠如水，而他就像漂浮在水中。只是初次下水，虽然不会沉，可泳姿绝不会漂亮。

　　看着天空上左摇右摆的高歌，黑衣女人面沉如水。一向冷傲的她，对于高歌的容忍已经到了极限。不为别的，只为高歌让她闭嘴还轻蔑的喊她娘们，就是杀高歌一百次也无法解恨。

　　至于那柄神剑，在她的观念中，本就是属于她的。这一点，甚至没有必要说。黑衣女人知道高歌不太可能把剑献出来，没关系，杀掉高歌后，剑自然就归她了。

　　幻魔界中，除非是经过神炼、血祭的法器，才不会掉落。否则的话，一旦死亡，什么都会掉个干净。那么多修者死亡，所以没留下一件法器，实在是黑色巨虎的虎啸和雷网都霸道无比，所有低阶的法器直接就被震碎了，连渣都留不下。

　　高歌歪歪斜斜的漂浮到黑衣女人斜上方十米处，微笑道：“对么，做女人就应该有个女人样。拿把长刀凶了吧唧的，很威风么！”

　　黑衣女人目光一冷，手中长刀无声的震颤了下，酷烈冰冷的刀气蓦然攀升道极点。刀光胜雪，如一道匹练般横空而至。

　　一个小小蚂蚁般人物，还要使用战术那就太可笑了。就在高歌志得意满之际，黑衣女人果断出手。

　　高歌不惊反笑，嘴里喝道：“就知道你居心叵测，在你的小眼睛里我早看到了卑鄙和阴险……”喝声中，高歌已经拔出腰间长剑，青色剑光蓦然大盛。

　　在如此近距离内，刀剑不可避免的相交。密集如雨的金铁交鸣声中，高歌手中的长剑已经承受不住酷烈刀气，猛然爆碎作千百片。

　　青色剑光顿散，雪色刀光趁势而进。

　　“吼……”高歌嘴巴微张，一声低吼。虎啸天下，气吞山河。高歌没有黑色巨虎那种修为，也没可能发挥出那么恐怖的威力。不过，这一吼却气势十足。而且，高歌的吼声凝而不散，音波如同一道万钧的铁锤猛轰在雪色刀光上。

　　高歌的攻击如此玄妙而霸道，这招最巧妙的地方就是以力欺人。一声低吼，让黑衣女子避之不及。正面硬撼，她坚韧纯粹的神魂虽然不可能被撼动，受到重创的身体却禁受不住。黑衣女子长刀嗡的一震，刀气瞬间精妙无比小幅震荡千百次后，如同万钧铁锤的音波被层层消减，最终消弭无形。

　　可在如何精妙的化解，也是落入了下风。胜雪刀光不由的微微一滞。

　　“铿……”低沉而悠远剑吟声中，一道银色剑光自刀光空隙中电闪而进。有形无形的层层护身刀气应剑而破。应机而发的无俦剑意，直透入黑衣女人眉心，瞬息间摧毁她所有的生机。

　　剑光一凝，露出银色长剑的真身。三尺三寸长的银白剑锋湛然明澈，上面三道棱线尽显神剑无坚不摧的锋芒。

　　黑衣女人没办法欣赏贯入眉心的长剑，也没那种心情。她在幻魔界的神魂投影已经被长剑中那道毁天灭地剑意所破，神魂保护法则下，短期内再不能进入幻魔界。

　　她只是冷幽幽的盯着高歌，眼眸中的似有不尽的幽幽冥火在燃烧，其阴冷酷烈的杀意让人不寒而栗。这一次，她真的怒了。立下决心，就算东北三省挖地三尺，也要找到高歌真身，把他万刀分尸。

　　高歌对渐渐化虚的黑衣女人道：“没用的，瞪的再用力，小眼睛也变不大啊，要不，你去整个容吧……”


第二十五章 远遁

　　“轰轰轰……”宽敞明亮的密室内，雪色刀气纵横肆虐，破坏着一切能破坏的东西。卓雪君金丹十级的修为更把寒阳冰焰刀诀的威力催发到一种恐怖的境界。

　　转瞬间，密室内的灵光镜、桌椅等用具就化作无数碎片。密室的寒铁铸成四壁上虽然也留下是道道刀痕，但相对于它七尺的厚度，近尺深的刀痕算不上什么。

　　激荡的刀气在密室回荡不休，因为无处宣泄，凌厉的刀啸反而愈来愈盛。端坐在圆形寒玉台上的卓雪君发泄了一下后，慢慢恢复了冷静。

　　刚才在幻魔界，卓雪君不但被杀，更受到有生以来最大的侮辱。那个满脸无谓笑容的家伙，已经深深印入了她心中。若不杀此人，念头难以通达。

　　眼睛小，娘们，这些词语，从没人敢用在卓雪君身上。才二十七岁的她，已经是金丹十级的修为，绝对称得上惊才绝艳。认识她的人，不论当面背后，提起来哪个不是赞赏有加。何况，以卓雪君的家世，也不会遇到言语这么刻薄的家伙。

　　“梆梆……”有人在密室门外敲门道：“雪君，怎么了，失败了么？那也没什么啊，发那么大脾气干什么……”说话的人修为精深，浑厚响亮声音直透过法阵和墙壁传了进来。

　　卓雪君收拾心情，在随身储物手镯中取出一套笔挺黑色军装，换下身上宽松随意的休闲服。穿上熟悉的军装，卓雪君再次恢复了冷若冰霜的本色。

　　在密室厚重黑色大门上写下三百六十个神文组合，再加独一无二的神魂波动，组成无可暴力破解的开门密匙。柔和的白色光芒闪耀中，密室大门无声打开。

　　站在门口的一个高大英俊青年满脸温和笑着，“雪君，怎么发这么大脾气啊……”来人是卓雪君的二哥卓正元，自幼就和她关系最好。在派系林立的大家族内，两个人也是最稳固的盟友。

　　卓雪君淡淡道：“我和风雷吼两败俱伤，被别人捡了便宜了。”

　　卓正元微笑道：“原来是为了这点小事。没关系，待我找到那人杀了，给你出气。”

　　卓雪君冰冷道：“不用，这人，我一定要自己来杀。”说着，卓雪君身上的杀气已经不可抑制的外溢出来。

　　卓正元有些奇怪，卓雪君一向冷静如冰，喜怒不形于色。今次，不知什么人惹得她如此的动怒。“好啊，你说怎样就怎样好了。”对于这个妹妹，卓正元完全没有任何脾气。

　　卓雪君虚空一划，一张巨大水镜凭空出现，上面正展示着高歌击杀风雷吼的图像和声音。这是卓雪君在自己记忆中复制出的图像，一切信息都以卓雪君的感受为准。在水镜上，高歌衣服上的纹路都清晰可辨，甚至高歌御剑时的种种气机变幻，也都清晰显示出来。当时卓雪君拥有元婴级的力量，所记载的信息之详细，是高歌所预料不到的。

　　卓正元看完这段不到三分钟的信息后，尤其是听到高歌说的最后一句，他几乎想笑出来。不过当着卓雪君的面，卓正元还是很好的克制了这种冲动。

　　卓雪君身材修长有致，骨肉均停，胸挺腰细，秀腿笔直修长，皮肤莹润如玉洁白胜雪，五官英气而秀丽。只是她单眼皮的眼眸冷冽如刀，所有男人在这种慑人目光下，都自然忽视了卓雪君的美丽。

　　对此，卓雪君虽然不说，心中也未免觉得自己眼睛不够美丽。这不是为了让别人欣赏，而是一个完美主义者对自己的要求。

　　卓正元也知道卓雪君一直对此引以为憾，这次那个人不知深浅，正说中她痛处，真是自己找死啊。不过话说回来，知道对方至少是现实世界的金丹强者，还敢这样讥讽，卓正元到有些佩服那人胆气。

　　卓雪君问道：“我看此人虽满脸沧桑，可从说话的语气腔调来看，不会超过五十岁，筑基期修为，剑法凌厉精妙。有这些特征，足够把这个人筛选出来了！”

　　卓正元沉吟了下道：“如果此人在东三省境内，应该很容易找到。他剑法虽然不错，真正可怕的却是那道无坚不摧的剑意。这人，身份也许不一般啊。”

　　卓雪君寒声道：“不管他是谁，都必须死！”

　　卓正元苦笑，却只能连连点头，“我让特参科的人去查，如果在人在东北，七天内一定有消息。”

　　卓雪君这才脸色稍缓，“对么，一军之长就应该有这样的威风。”身为北疆军区第三独立军军长的卓正元，又岂是一句威风能形容的。

　　高歌还不知道他被一些大人物惦记上了，事实上，杀了卓雪君后，高歌转眼就把这个女人抛在脑后。再如何强势，在幻魔界还能咬他不成。

　　而且高歌一向谨慎，在幻魔界从没有和别人说过有关与自己的信息。如果从幻魔界入手，唯一的办法就是相貌了。但东北近亿修者，有多大功夫一一比对。最重要的是，高歌的相貌和现实中虽然差别不大，看上去却截然不同，根本无法把两个人联系起来。

　　高歌可不觉得那女人能找到自己。他现在满心都是沉浸在喜悦之中。新到手的神剑不止是七阶剑器，更能连通他识海内的绝世剑意，发挥出恐怖之极的威力。

　　风雷吼，天生风雷神通，元婴巅峰的修为何等的强横。神魂历经九重雷劫淬炼，何等的坚凝。高歌若没有无坚不摧无物不破的剑意，怎能一剑就诛灭此妖。

　　现在，高歌手中的长剑已经和绝世剑意建立了无比玄妙的联系，让高歌至少能控制一丝剑意。这一点进展，对于高歌却有着无比重要的意义。

　　不只是剑气的威力提升到一种新的境界，更重要的是，原本无法仰视的剑意，已经能有限度的使用。在这个过程中，高歌可以慢慢参悟绝世剑意，最终把绝世剑意完全吸收转化。

　　与绝世剑意相比，七阶的剑器本身反而不值一提。

　　高歌爱不释手的握着手中神剑，感受着那股无坚不摧的剑意，心中战意高昂，非常想在找几个人来试剑。可惜，这方圆数千里的修者，已经被风雷吼屠戮一空。

　　幻魔界法则在凝炼风雷吼神魂血肉精华时，受到高歌识海内那道银色剑意的影响，最终形成的神剑外型上和银色剑意几乎完全相同。这代表着，剑意本身已经不是幻魔界的法则所能改变，只能配合剑意重新塑造剑身。

　　高歌还无法理解如此高端的法则变化，但他模模糊糊的也有了几分明悟，识海内的银色剑意，至少是大乘仙尊境界的人物留下的。

　　高歌不知道那个三世轮转中的那个白衣人是谁，可从剑意凝结成的汉剑外型来看，那人至少是万年前的人物。高歌闲来无事时，也曾在天网上查过《万年修仙史》，却并没有找到此人的相关记载。

　　一般来说，只要是大乘仙尊，就有资格单独留下传记。当然，能在天网上公开的史料，都是经过许多次删减的。有些特殊的人和事，早已经消失在茫茫的时间长河之中。

　　那人白衣孤剑，却压的亿万恶龙不敢妄动。这般盖世神威想起来就让高歌心潮澎湃。不知何时，他才能到那种境界。

　　遥想了下前辈风采后，高歌慢慢从巨大的收获中冷静下来。七阶剑器，在幻魔界已经是最顶级法器了。从价值上说，如果能有正当稳妥的渠道出手，卖个几千万秦币非常简单。而这，远远不能代表此剑的价值。

　　只是，他一个小人物，哪有这种渠道和别人交易如此珍贵的剑器。而且，剑器已经和他识海内剑意链接为一体，是他领悟剑意的钥匙，给多少钱，他都不会出售的。

　　在幻魔界，如果人物死亡，身上的法器都会掉落的。除非是神炼或是血炼，把法器和神魂熔炼为一体，才不虞法器会丢失掉落。

　　血炼，属于最为粗浅的炼器手法，而且并非正道。因为血祭，本身就带有几分戾气。虽然能祭炼法器融合为一，却也限制了法器的进一步提升。

　　神炼，却需要漫长的时间，要把神魂烙印深深刻在法器核心上，以此，法器和神魂无分彼此。可如果法器受损，神魂也要承受一定伤害。而且神炼之后，法器再无法被他人使用。

　　高歌对两种手法都极为精通，之前也曾血祭过百幻甲。但神炼之法耗时漫长，限制还多，高歌还没有使用过。眼下，此剑如此珍贵，也只有神炼最为合适。

　　如是一般的七阶法器，高歌就是想神炼，也会因修为过低，相对柔弱的神魂烙印根本无法刻在法器核心上。但此剑已经与他有了玄妙的联系，神炼应该很容易。

　　风雷吼凝成的剑器本身，重逾百斤。但高歌只要以输入真力，剑器就变得轻若无物，本身的质感虽然还在，重量却完全消失了一般。

　　高歌能感受的到，剑器之中内蕴了风雷吼的天生风雷神通。只是他没有祭炼完成，高达七阶的神通还不是他所能催动的。

　　真力流转，通过汉剑，高歌再次和天地间无量元气建立密切无比的联系。剑诀一引，高歌化作一道青色剑光向西方疾驰而去。


第二十六章 万木城

　　渺渺青天，袅袅流云。

　　高歌迎风御剑，只觉天地无际，可以任意而行，欲进则进，欲止则止。其中纵意快慰，难以言表。

　　以前御剑飞天，高不过千米，速度不过二三百公里。而且飞剑自有浮空法阵，人在其中，完全是借助法器在飞行，和飞车、飞梭并无多少不同。

　　今次御剑，却是神与剑合，剑与气合，神动则剑动，剑动则气动。青天渺渺，高歌以神御剑，已经无有剑、人之别。只觉自己如鱼入水，如鸟翔空，和以前的驾驭飞剑的经验绝无法相提并论。

　　汉剑虽未出鞘，但真力引动剑器催发剑气的效果去丝毫不弱。汉剑上的风雷两种神通，和高歌驾驭的风雷剑诀极为契合。催发起风雷剑诀，加之金丹境界的修为，高歌的最高速度已经能达到音速。

　　但御剑飞天和战斗完全是两回事，这么高的速度，让高歌根本就来不及运转剑气种种变化，在战斗中的用处并不太大。

　　一路体会着御剑的种种细微变化，在夕阳落山之前，高歌来到了另一座修者聚居的城市。万木城。这座城市全是用万年巨木搭建而成，风格自然原始，简单大气。远远看去，就像是一片形状奇妙的森林。

　　万木城比青城略小，城里长住的修者大概有十万人左右。高歌以前在这里也待过一阵子，对这里并不陌生。

　　随着太阳的落山，万木城中的灯火逐渐闪亮起来。天黑之后，修者的视野大受限制。而许多种妖兽在黑夜中反而如鱼得水。因此金丹以下修者，大多数都不会在夜间在荒野游荡。

　　幻魔界虽说能越阶提升修者的修为，可在幻魔界，还是筑基和练气的修者最多。像高歌这种金丹，称一声高手绝不过分。

　　尤其是今天紫日山脉的高手们齐聚青城，却被风雷吼屠戮一空。在这个时候，能称得上高手的更是少之又少。

　　高歌自忖获得七阶剑器的事只有那个女人知道，以她金丹级的身份，不会那么无聊到处乱说。只需在这几天远离紫日山脉，以后天高地阔，别人就是有心寻找，又上哪找他呢。

　　高歌熟门熟路来到一家名叫一品香的小酒铺，进了铺子，就看到摆放五张桌子的大厅里已经坐满了三桌人。这时正大呼小叫要着酒菜。

　　幻魔界，原本是修者用来修行的，万年以来，修者都在这里进行各种训练，哪有喝酒吃饭的闲情。只是千年大战以后，天灵星上的战斗日益减少。大规模的战斗，已经足有两百年没有发生过了。

　　在这样的环境下，人就渐渐滋生了安逸奢侈之心。而醉生梦死的糜烂生活作风，也慢慢渗入到了幻魔界中。

　　有需求，就会有满足。现在进入幻魔界的，大半到修者都已经忘记了初衷，他们都把这里当做一个可以肆意玩耍的游戏。而一部分修者为了赚钱，自然就会滋生各种服务。

　　酒铺，只是其中最简单的一种。在幻魔界，猎杀的妖兽如果不能化作法器，妖兽的尸体就会保留一段时间。而当今法术昌盛，又慢慢开发出许多专用法术，结果就有了各种的酒水、食物等。食物还有滋补幻魔界中身体的功效，并非全然无用的消费，因此慢慢的所有修者都会习惯的在幻魔界尝尝各种妖兽滋味。

　　这家一品香的老板，专门烹制万木城外最低级的妖兽黑狗妖。把狗肉煎炒烹炸，味道非常的地道。酿的酒也很醇厚，因此在生意一直很好。

　　高歌以前在万木城的时候，很喜欢这的香醇狗肉。今天重回故地，第一选择就是来着吃一大碗狗肉。

　　那三桌人看样子就是一伙的，举止粗陋，口中骂骂咧咧，高歌知道这种人喝的酒壮狗胆后，就会生事。而且他们骂人也不过是翻来覆去把问候对方家人，言辞粗鄙而下流，没有任何技术含量。高歌鄙视这种人。

　　想了下就没进大厅，在床门口凉棚里面坐下，招呼了一声后，来了个年纪不大的水灵女孩。那女孩看到高歌时顿了下，忍不住笑道：“呵呵，好久没见你了……”女孩一身水蓝布裙，头上还裹着一个同色布巾，虽然五官平平，奈何正值青春年少，身上那股青春活力让她魅力大增。这时对高歌嫣然而笑，更是如花盛开，让人眼前一亮。

　　高歌眼光在女孩身上上下下仔细打量了下，才微笑道：“是啊，好久没来，小兰兰也变漂亮了！”女孩名叫紫兰，高歌一向喜欢以大叔自居，调戏这个年纪和他相若的女孩。

　　紫兰眼波一转道：“大叔也变了，变的更色了啊……”

　　“不仔细看看，怎么知道你变漂亮了……”高歌不以为意的说道。“大叔还没要求抱抱呢……”

　　紫兰不屑道：“想的美。本姑娘之抱帅哥。你这样的老头，想都别想。”看到高歌还想反驳，紫兰又道：“老头，赶紧点菜，别总想着占我便宜，没看我忙着呢么！”

　　高歌笑了下道：“好吧，大叔不和小妞斗！”说完，不再和紫兰斗嘴，直接点了一大碗炖狗肉和一壶酒。

　　紫兰有些诧异的看了眼高歌，走时还在自语，“奇了怪了，老疯子也变得文静了！这世界，变化可太快了……”

　　高歌无语，妹妹你自语不用说的那么大声，想不听都不行。

　　没一会，大厅里的酒菜已经上好了，里面顿时更热闹起来。一群人说着说着，就说到了风雷吼身上。

　　“听说，这几天紫日山脉来了一只高阶妖兽，杀了许多修者，至少有数十万……”一个人说道。

　　另一个人急忙道：“你那都什么消息，我听说，一群高手追着那妖魔死不放手。看方向，似乎往青城方面过去了。要不，等咱们喝完了，也去青城那么逛逛，万一杀了那妖兽，可就发了……”

　　局中的一个黑脸大汉不屑道：“你们都什么时候消息了，我听我最好朋友的表哥的嫂子的二叔的三外甥女说，一群高手在青城上空决战妖兽风雷吼，青城城主郑渊出手重伤风雷吼，自家也被风雷吼干掉了。整座青城山都在风雷吼的吼声中坍塌崩碎了。风雷吼大发神威，全灭所有追杀它的修者……”

　　一人不服气道：“全灭了？你难道亲眼看到了！要是都死了，还有个屁消息！”

　　黑脸大汉脸涨的发黑里透亮，一拍桌子怒道：“我TMD当然没看到，不还是别人告诉我的。当时情势危急，他挂的时候已经修者已经所剩无几，说都死了不过是个正常推理，难道非TM要亲眼看到才行！”黑脸大汉喝了点酒，口舌反而比平时伶俐许多，一开口居然说了很多的道理出来。

　　见局面有点僵，旁边就有人劝了。一群人闹闹哄哄的劝了几句后，两人也不过是闲扯而已，平常关系还不错，大家喝了两杯酒，气氛又热闹起来。

　　高歌摇头，这种爆炸性新闻，总是传播的非常快。要是那个女人上论坛把事情经过一发，他就麻烦了。不过看那女人的样子，虽然冰冷无情，却不是个喜欢多嘴的女人。

　　万木城实在太小了，躲那都容易被人发现。高歌想了下，还是决定吃过饭就再向西行，远远的离开这片地域。虽然黑夜危险点，但高歌对紫日山脉外围还是比较熟悉，对喜欢夜间出没的妖兽也都有一定的了解，自忖护身有余。只要不多做纠缠，问题不会太大。

　　高歌的狗肉刚端上来，就又有一伙人从天空御剑落了下来。领头的，正是秦月和飞龙会会长秦阳。秦阳雄壮如狮，从外表看怎么也不像是秦月的亲哥哥。他在幻魔界中是金丹十级的修为，加之手段了得，竟然组建起两万人的组织。

　　不过这次青城山被毁，他在那里的根基老窝也彻底被端掉。飞龙会分崩离析是必然的结局了。

　　异地偶遇，高歌也觉得很巧合。但秦月他们明显没抓到风雷吼的影子，否则也不能都完好无损的站在这了。再看秦阳满脸沉重的表情，他应该也是知道青城被毁的消息了。这个时候，一行人还有心吃狗肉，高歌到觉得他们神经也足够粗大的了。

　　秦月眼睛最尖，一眼看到在凉棚中独据一桌的高歌。有些惊喜道：“老风，你怎么跑这来了？”

　　高歌举杯示意了下道：“那句话怎么说的，人生何处不相逢。美女，看来你与老夫有缘啊……”

　　秦阳浓眉紧锁，他心情正不好，再看高歌大刺刺坐那调戏自己妹妹，心里更是火大。不过高歌一向桀骜，也从来没求到他们的地方，反到是他们总求到高歌，因此秦阳虽然心中暗气，脸上却还没有明显表露出来。

　　到是跟在秦阳身后的李永生低声道：“这家伙太狂了！”其他几个人纷纷附和，对于总是调笑秦月的高歌，他们从来都没有好印象。

　　高歌虽然听到这些声音，但完全选择无视。只和秦月搭茬道：“怎么，你不是跑来追我吧？”

　　秦月明亮的大眼睛一翻道：“拜托，你别那么自恋好吧！我们是找飞天虎妖，结果错过了。不过，也好在错过了，免得白死！可是青城被毁了，我们家底都被打烂了，唉，真是命苦……”说着大眼睛直勾勾的看着高歌。

　　高歌谨慎道：“别这样看我，我没钱的！也不会借你钱！”

　　秦月不屑的一撇嘴，“切，你个吝啬鬼，谁要借你钱啊。我的意思是现在我们人手短缺，你来帮帮我们……”

　　高歌果断道：“没兴趣。”

　　秦月有些生气道：“你就是拒绝，也装作考虑下，拒绝的那么快干什么！”

　　高歌沉默了下道：“我考虑了下，还是没兴趣！这下没问题了吧？”

　　秦月咬牙切齿道：“你狠……”

　　正在这时，就见听大厅里面紫兰清脆的声音喊道：“耍酒疯么！这里不欢迎你，赶紧走……”

　　“我偏不走，你能怎么样……”一个声音很无赖的说道。

　　高歌不屑，“没品！”

　　秦月道：“风格和你很像啊！”

　　高歌正色道：“请别侮辱我！”

　　秦月嫣然笑道：“路见不平，该拔刀相助了！我记得你和这个小妞关系很暧昧啊……”

　　高歌猛的站起身，声势很猛，到把秦月吓了一跳。秦阳几个人也有些意外，高歌这个人是出了名的不管闲事。

　　高歌顾盼自雄的打量了一周后，才喊了一声：“结账啊……”


第二十七章 冲突

　　落日已经消失在群山之中，天空上只留下最后一抹妖艳的残霞。霞光下的万木城，也亮起了点点灯火。黑天以后，也是万木城最热闹的时刻。

　　一品香的大厅中，一群喝多酒的男人，正在调戏着青春活泼的紫兰。而随着众人过火的言辞，紫兰的声调也越来越高，言语也越来越不客气。

　　对于这群男人来说，紫兰反击的越是厉害，他们兴致越高。在这样的吵闹中，他们的言辞也越发的露骨不堪。紫兰虽然泼辣，在这样没有下限的斗嘴中也不是对手。一双灵动大眼睛，气的眼泪汪汪，就是性子倔强，说什么也不肯退让。

　　高歌一声结账，让紫兰有了退场的理由。紫兰刚想出来时，路却被两个男人挡住了。“诶，别走啊，你嘴活不是厉害么，咱们继续啊……”一个黄发青年满脸淫贱的笑道。

　　紫兰目光一寒，冷喝道：“让开！”

　　“我偏不让开，你来咬我啊……哈哈！”黄发青年笑的愈发开心。紫兰不过是练气修为，他欺负起来十拿九稳。在幻魔界，也没有哪个高手是会去做买卖。所以他也不怕一品香有什么高手撑腰。何况，他们一伙人里面，还有金丹等级的高手。在这小小万木城，足够横行了。

　　“禽兽！”高歌和秦月同时骂道。高歌哈哈一笑，“英雄所见略同啊。”

　　秦月撅嘴道：“你怎么还不出手救美啊！”

　　高歌目光掠过远远站着秦阳道：“你哥这种大高手都没动手，哪轮到我这种小虾米。”

　　秦月不以为然道：“他比你更老气横秋，做事瞻前顾后的，没趣啊！”

　　高歌摇头道：“大叔的血早凉了。为女孩一怒拔剑的事，现在是做不来了！”想了下，高摸了摸满是唏嘘胡茬的下巴又道：“不出来也好，省了顿饭钱！”

　　秦月可爱的皱了下鼻子，伸出一个小指指着高歌道：“鄙视你！”

　　高歌摇头道：“反正也没吃，不算账也是合情合理的！”

　　见高歌真的要走，秦月有些奇怪。高歌虽然不喜欢管闲事，可最喜欢看热闹，从来不怕事。今天表现的很反常啊。秦月目光一转，突然看到了高歌手中提着的汉剑。

　　汉剑华丽、优雅、古朴的风格一下让秦月眼前一亮，“咦，什么剑，好漂亮啊，快给我看看……”

　　高歌摇了摇食指得意道：“这可不行。我这是认主了的绝世神剑，别人一碰，就会遭到剑气反噬。危险的很……”

　　秦月不信的道：“切，你骗谁啊。我说，你别那么小气行不行！”

　　高歌回答很简单：“不行。”

　　秦月眼睛一转，猛然高喊一声：“里面的杂碎，不想死就快点滚……”

　　喧嚣的大厅顿时安静了下来，不过转眼就有五六个人气势汹汹的冲了出来，把高歌和秦月围了起来。

　　一个满脸横肉的大胡子指着秦月道：“你说什么！”

　　秦月往高歌身边靠了靠，很不屑的对一群人道：“敢调戏我哥女朋友，你们是找死啊！是不是啊，哥？”秦月对高歌的一声哥，把所有的矛头都转移到了高歌的身上。

　　高歌微叹了口气，越是怕麻烦，麻烦偏要找上门来。秦月这一招足够狠，一下子就把他架在前面。面对一群醉醺醺的汉子，高歌可不觉得能解释清楚，他也没兴趣解释。

　　“你M……”满脸横肉的大胡子才想骂高歌，银色剑光蓦然闪耀，剑光在夜色中划出一道美丽之极的光弧。

　　“噗……”大胡子的人头疾飞而起，还在开合的嘴巴却吐不出任何声音。无头的躯体站在远处，脖腔中热血如泉般狂喷而出。

　　大胡子的几个同伙才察觉不对，运气行法准备出手时，就觉神魂一震，脑子瞬间一片空白。“噗噗噗……”四个人身体同时爆碎成数片血肉。

　　凉棚本就不大，桌椅上、地上都是迸溅的血肉。等了下，惨死的五个人才徐徐化作一道黯然灵光消失。只是那横飞的血肉，却一时难以化尽。浓郁的血腥气，更是刺人鼻端。

　　“锵……”高歌长剑还鞘，唯留下一声剑吟在静寂的空间中回荡不绝。

　　秦月满脸的惊异，瞬间的剧变，让一向机敏的她也不知该做何反应。她也知道高歌一向出手狠辣无情。可要一剑杀五个筑基等级的修者，却超出了高歌的能力。

　　静如山岳，动若雷霆。动静转换之间，没有任何端倪。五个人虽然一直隐隐在戒备中，可高歌一出剑，五个人的戒备就成了笑话。凌厉无俦的剑气下，所有气机变化都被摧毁，身上的防御法器也如同虚设。

　　秦月虽然只是筑基修为，眼光却极为精准。站在高歌身旁，让她对这一剑的变化有了更清楚的体会。不说高歌手中那剑如何神异，只说高歌这一剑中表现出对元气的精妙控制，就表明了一件事，他已经跨入了金丹境界。

　　秦阳在不远处也是目光一凝，脸上的神色也变得谨慎起来。秦月作为金丹巅峰高手，感受的反而比秦月更深。高歌的剑招迅疾狠辣，剑气凌厉，但这狠毒的一剑在他用来却飘渺无痕，没有任何烟火之气。证明高歌不止是修为进入了金丹境界，剑法也有了更为恐怖的变化。

　　修为突飞猛进还可以理解，但在剑法上却也在短时间内有了本质的进步，让秦阳觉得匪夷所思。对此，合理的解释只有一种，以前高歌一直是深藏不露。

　　秦阳身旁的几个人也都是目瞪口呆，他们和高歌接触的少，根本不了解高歌的性子。突来狠辣的一剑，让几个人都觉得心里发凉。这个人，怎么能如此凶残。

　　在幻魔界，修者死亡不但神魂受损，在幻魔界中修炼的功力也会因此大损，身上的一些法器、物品也都会遗落。损失可以说相当惨重。像高歌这般，一言未发就出手杀人，实在是少见。

　　高歌的血腥手段，也让大厅中的一群人呆住了。不过，一群人转既清醒过来。太猖狂了，太狠毒了，不过是一场口角，居然就这么拔剑杀人。

　　他们一伙人中，也有两个金丹。高歌展现出的剑气虽然凌厉，却还吓不住他们。一伙人群情汹涌，叫骂着纷纷催发出法器，十多个人一起催发法诀，引动的无形元气震荡起来。

　　面对众人的围攻，高歌不惊反喜。

　　之前一剑杀了五个人，那种摧枯拉朽让高歌觉得神舒意畅，握着汉剑，高歌就有种把握一切的感觉。直到这时，他才知道自己的进步有多大。

　　现在屋子里一群人乱糟糟的准备动手，繁复杂乱的各种气机变化，在高歌的神识感应中，却层次分明简单清楚。包括每个人的神意上的微妙变化，高歌也都了如指掌。

　　随着高歌接连和风雷吼、卓雪君这样的元婴强者交锋，高歌也逐渐掌握了自己暴涨的神魂力量。尤其是无相神光，高歌现在已经能有意识的催动。

　　这群人最强的不过是金丹，在反本溯源穷尽一切变化的无相神光下，所有人的行法运功乃至于体内神魂御气的种种细微玄妙的变化，都如同写在白纸上一样明白。

　　而手中的汉剑也在众多敌意的压迫下发出无声剑啸，一丝绝世剑意微微震荡下，高歌有种把握，杀这些人犹如杀鸡屠狗。

　　大厅中的一人率先出手，三柄飞叉呼啸着向高歌贯了过来。看上去像是暗器的飞叉，却是受那人神魂牵引控制，可以随时变向加速，非常的阴险。

　　紧接着，又有人陆续完成施法。一片赤热火光随着飞叉轰然卷了过来，然后就是数十道闪耀的棱形飞梭、黑气缭绕的一面毒网等等。

　　一伙人出手时没什么章法，但这些攻击汹涌而来，声势却也巨大。原木的建筑在光芒闪耀的法器下纷纷破碎片片木屑。

　　秦月早就看出不妙，但她出声惹的祸，也不好意思推开。伸手拔出腰间一对短剑正想帮忙时，就看到高歌一伸手轻按在她肩膀上，一股不可抵御的力量涌来，秦月身体一轻，身不由己的向凉棚外激射了出去。

　　秦阳急忙伸手接住疾飞而来的妹妹，不过秦月身上的潜力却让他不得不后退数十步，才化解掉秦月身上一道接一道的真力。好在真力性质和缓，秦阳才能从容的层层化解。虽说如此，为了防止秦月受到冲击，秦阳不得不一路后退。

　　虽然视力受阻，秦阳的神识却一直在关注高歌的变化。事实上，方圆百丈内，所有人都会情不自禁的为那凌厉无俦的剑气所吸引。

　　随手送走秦月后，高歌就御剑直进，化作一道青色剑光冲进了大厅。青色剑光下，什么飞叉、烈火、飞梭，不论是法器还是法术，都应剑而碎。七阶剑器的锋芒，可不是这些低阶法器可以抗衡的。

　　“啊……”大厅中的几个失去法器的人控制不住的惊呼起来。对于他们等级来说，一柄好的法器是极为珍贵的。他们的惊呼，随即就变成了惨叫。

　　“轰轰轰……”盘旋青色剑光如风雷般激荡轰鸣，淹没了所有的声音、光色。


第二十八章 行侠仗义的尴尬

　　狭小的大厅内，十多个人几乎是拥挤成一团。看上去声势强大，可对于修者而言，大家都需要保持一定的距离来运转真力，施展法诀。

　　低级修者神魂力量浅薄而驳杂，一面运转体内真力，一面以神魂运转法诀引动天地元气，并非是一个简单的过程。对于他们来说，首先要静心凝神感应元气，然后才能在神魂牵引下和体内真力形成一个完整的循环。最后，才能把他们修习的法诀正常的施展出来。

　　这个过程非常的严谨，不能犯太多的错误。所以，对于低级修者来说，以体内真力应变才是最简单最有效的。现在，这么多人凑在一起想要使用法术，各种元气激荡，对他们来说本就是一种相互干扰。能有三四个人快速发出攻击，已经是他们在幻魔界中多年战斗的结果。

　　高歌的风雷剑诀飘渺如风，迅猛如雷。手中的剑器本身又是内蕴风雷两种神通，虽然高歌发挥不出百分之一，可剑诀和剑器的匹配却让高歌的风雷剑诀更进一步。

　　呼啸的风雷声中，青色剑光横斩过三人腰间，剑光一个盘旋，撕裂了另外四个人的身体。七个筑基的修者，就如同暴雨下的梨花，照面之间，就被激荡的剑气摧残成一片残肢断体，再没一个人能保持完整的人形。

　　剑气一发既收，青色剑光消散，风雷呼啸声渐弱。

　　空中到处飘洒这木屑灰尘，还充溢这浓郁的血腥气。原本的大厅已经消失不见，原地只留下一片片残破木片，算是酒铺曾经存在的见证。

　　废墟中间，高歌和两个人对峙而站。高歌的神态很轻松，长剑已经入鞘，左手就那么随意的提着。高歌对面的两个人却神色肃然，手中的长剑都斜斜指着高歌，气势坚凝沉稳。

　　战斗的时间很短暂，高歌剑气凌厉无俦变化无穷，中剑的人必然被剑气撕裂轰碎。两个金丹级的高手没料到高歌如此凶猛狠辣，措手不及下竟被高歌把人都杀了个干净。两个人是又怒又惊，不知哪里来的高手，手段如此凶残，实在是可恨啊。

　　三个人相对沉默了一会，其中一个黑衣瘦脸的男人道：“好大的煞气威风，一出手就杀了我十二个兄弟，报个名吧！”黑衣瘦脸男人的声音尖利表情阴狠，显然是恨极了高歌。

　　另一个人浓眉大眼，肤色紫红，身材粗壮，看上去很有些英风豪气。不过看向高歌的目光中，也满是愤怒痛恨。

　　高歌哂笑不语，若在往日，高歌早忍不住讥讽几句。不过现在他只有满腔剑意要释放出来。长剑再次出鞘。明澈湛然银色长剑嗡然一振，长剑一化十，十化百，百化千，刹那间，方圆十丈内布满了千万重银色剑影。

　　两名金丹都是面色谨慎，高歌的御剑手法玄妙无比，以他们的金丹修为，也完全看不透其中的变化。只能被迫的防守，所擅长的法诀甚至都没时间聚气蓄力。因为高歌剑光所指处，必然是两人气机变化最为薄弱之处。而且高歌的剑气凌厉无俦，剑器更是锋锐无匹，两个人都没有把握挨上一剑不死。

　　高歌心里却没有那么多的杂念，此际他心中唯剑。一进一退，都本能的遵循心中近乎本能的指引。事实上，一动手他就知道，此战必胜。

　　对方的人数虽多，却是乌合之众。两名金丹修为也在三到五级左右，虽然抱元结丹，却只是个伪金丹。眼光、手法都还停留在筑基阶段。剑气逼迫下，两个人法诀的粗陋低浅尽显无遗。

　　高歌的万千重剑光大多是剑气激荡出的幻象，两个金丹也明知如此，却没办法分辨出那长剑真身所在，只能竭力的挥动手中长剑，凭借深厚的修为硬生生布下一层层防御。

　　“锵……”一声清脆的金铁交鸣声中，黑衣瘦脸的男人长剑猛然一顿，高歌长剑上传递过来的剑气或刚猛或柔细或飘渺或宏大，剑气的性质瞬间有数十种变化，黑衣瘦脸的汉子空有强大的真力去无处可用，又气又怒下，全力爆发苦修的赤焰寒冰剑诀，想使用蛮力压倒高歌。

　　这么一用蛮力，破绽立现。高歌长剑顺势直进，剑光吞吐中已经贯穿此人眉心。黑衣瘦脸的汉子动作一顿，随即满脸愤怒不甘的化作一道黯然灵光消散而去。

　　紫脸大汉一声怒喝，手中长刀狂斩而来，暴烈的刀气还没释放出来，高歌反手出剑，长剑电闪间刺在他刀气最薄弱处，紫脸大汉长刀一震，怒斩的刀气就被引偏了方向，大汉还想变招之际，银色剑锋一振，银色剑光蓦然又化作万重剑锋。

　　璀璨如难以形容的剑光中，剑锋已经在大汉身上连刺了咽喉、心口、小腹等要害处连刺了七剑。不过寸许深的创口，却因为无俦剑气的汹涌灌入，已经震碎了大汉的四肢百骸、五脏六腑。

　　“噗噗噗……”低沉闷响中，大汉浑身寸寸炸裂，爆碎成一团血雾。

　　剑光一止，高歌长剑入鞘。一片废墟之中，只有他的修长身影傲然独立。从高歌动手开始，不过一分钟左右的时间，十四个人已经尽数毙于剑下，其中还有两名金丹高手。

　　绚烂璀璨的剑光中，却是死亡之花在盛开怒放。剑与血，生于灭，在短短瞬间，被剑光诠释的妖艳而华丽。让人不由觉得，杀戮也是一种美丽。

　　秦月等人都是满脸的震惊，高歌的强悍已经远远超出他们的预料。就是金丹巅峰的秦阳，也是大感震动。想要干净利落的杀死这么多人，秦阳自忖绝不会如此容易，也不会作的这般利落漂亮。

　　这一战高歌修为固然强悍，但他手中的无坚不摧的汉剑，表现也非常耀眼。至少是五阶剑器，才有这般绝伦的威力。秦阳也主修剑道，对这等剑器也是砰然心动。

　　站在秦阳身旁的紫兰也在看着废墟发呆，高歌御剑冲进大厅时，就把随手扔到了秦阳身旁。有秦阳的照顾，紫兰毫发未伤。

　　高歌对紫兰潇洒一笑，“怎么样，牛叉吧，拉风吧，仰慕我了吧！崇拜我了吧！爱上我了吧！”

　　紫兰如梦方醒，快步冲到高歌身边一把抓住他胸口的衣襟，气哼哼道：“我现在恨死你了！快把我的酒铺陪我，否则咱两个没完！”

　　高歌有些尴尬的道：“拉拉扯扯的不好啊，紫兰你看，这事情我本就不想管，谁叫他们非要先动手，你去找他们赔吧。”

　　紫兰大眼睛瞪的溜圆，怒道：“都死光了，我找谁去，我不管，谁让你也动手了，这里总共价值一万块……”在幻魔界中本没有货币，不过近百年来各国也逐渐开发出幻魔界的货币体系，设立半官方的平台，实现两个世界的货币任意兑换。

　　当然，这种兑换都属于个人的商业行为。官方只是提供平台，要是不小心，也难免会上当受骗。紫兰所说的数目，就是酒铺的现实秦币价值。

　　高歌早知道紫兰就是个死要钱的，要不是对方欺负到他头上，他才懒得管这种烂事。“刚才不如一不小心杀了她好了，免的那么多麻烦……”高歌心中哀叹。

　　秦月等人没想到紫兰会是这种反应，大家大业的他们，从不把这点小钱放在眼里。就是青城的总堂被毁了，他们也只是慨叹自己心血被毁，经济损失反而不值一提。

　　“地上那几件法器不错啊，我看至少是三阶的法器，卖吧卖吧足够两万了。”高歌被逼的无奈，只能把那些人遗落的几件法器送出去消灾。挂了十四个人，一共掉了七件法器，最后被杀那个金丹高手的长剑，如一泓秋水，寒意逼人。是一把上好的剑器，尤为珍贵。此外，众人身上携带的金钱也都掉落满地，算起来不在少数。

　　紫兰眼睛一亮，伸手就去摸那把长剑。高歌也不敢和这个财迷多纠缠，急忙御剑冲霄而起。紫兰目光复杂的看着青色剑光远去，发了会呆后，才满脸喜悦的自语道：“这次似乎有的赚啊……”说着满脸兴奋的拾取地上的法器、金钱。

　　秦阳和秦月在一旁相对摇头，这个紫兰还真是贪财啊。秦月甚至有些后悔自己的多管闲事。尤其是高歌从始至终都没再和她说话，让秦月心中不免有几分怅然。思忖道：“这个家伙，不会真的生气了吧！那也太小气了！”

　　秦阳也有几分怅然，他本想问问高歌的剑器卖不卖呢。在他印象里，高歌就是个商人，他手里面的法器，没有不能卖的。可稍一犹豫，高歌就电闪而去。看那速度，说什么也是追之不及了。

　　直到这个时候，一品香附近的修者才反应过来。纷纷围上来，指指点点的看起了热闹。秦阳见状，领着秦月几个人悄然从人群中走开了。

　　秦月很奇怪的问道：“大哥，老风怎么突然变得这么厉害，真是奇怪啊！而且，为什么他剑光一会青一会白，难道是他新得的剑器的缘故？”

　　秦阳摇头道：“他的剑器的确不是凡品，但他这个人更厉害。青色剑光时风雷激荡，明显是他惯用的风雷剑诀。至于变换的银色剑光，其剑意勃勃无穷，剑式玄妙精微，虽然剑气的威力减弱，可出剑之际反而有种神鬼莫测之感。这人不声不响中就晋级金丹，他的心机可真够深了。你以后少和他来往，这样的人，把你卖了你还帮他数钱呢！”

　　秦月很不以为然，嘟着嘴道：“我有那么傻么！”


第二十九章 新舍友

　　“呼……”一口悠长的气息，直吐了几分钟后，才徐徐消散。高歌借着这口呼吸，调整着神魂和肉体上的不协调。从幻魔界归来，神魂的力量再次得到提升纯化，和肉体间的差异也变得越来越大。

　　好在有无上法诀无相神光，可以模拟万法。无相神光运转下，神魂完美模拟了这具练气十级身体所应该有的神魂波动，神魂和肉体完全溶为一体，再不分彼此。

　　阴暗狭窄的房间中，没有任何光源，但在高歌的眼中，一切都清晰可见。十天过去了，房间没有任何变化，甚至温度都维持着一种大致的标准。

　　房门外传来一阵人声，高歌甚至不需要使用神识，只凭敏锐的听觉就能判断出外面有三个人在聊天。从口音上听，有一个人口音带着浓重魔都海城的口音，另一个则是帝都口音，还有一个声音洪亮宽厚，口音非常的标准，以高歌简单的阅历也难以分辨对方是哪里的人。

　　从幻魔界中归来，高歌总会生出一种恍若隔世的感觉。这次在里面待的这么久，更是前所未有的体会。好在新得手的七阶剑器终于初步炼化，再不虞有掉落之危，高歌计算时间要开学了，就此返回了现实。

　　听着门外的闲聊，高歌一边重新接收着身体内的各部信息。最强烈的感觉就是饥饿，虽然没到无法忍受的地步，却已经到了必须进食的阶段。

　　辟谷，就是金丹境界也无法完全做到。呼吸吐纳灵气，虽然能滋养身体，却终究不是长久之计。修者的身体复杂而精妙，所修习的法诀和容易有所偏颇，因此，现实世界中只有元婴等级才能真正摆脱食物，化神境界才能不困与物，摆脱了所有物质限制。

　　进入幻魔界后，身体就会在紫铜护神镜的引导下，缓缓运行法诀。正常的情况下，神魂和身体还会有一种微妙的联系，在幻魔界中的修行，也会影响到肉体的修行。虽然增益有限，却也不会因为进入幻魔界而耽搁了肉体的修行。

　　经过十天的温养，高歌的身体虽然有些虚弱，却也因为没有吸收杂质，而变得纯净起来。高歌试着无声的低吼了一声，神魂中的无相神光闪耀了下，学自元婴妖兽风雷吼的神通运转起来。

　　无声的啸声，音波在口腔中静静震荡，震荡在身体中迅速传递开来，先是周身百骸奇经百穴震荡起来，慢慢的，音波不断的深入骨髓血脉。到了最后，高歌整个人就像是化作亿万细微的粒子，在音波中做奇妙而和谐的震荡。

　　没有任何遗漏，没有任何死角，没有任何窒碍，高歌躯体的每一处最细微的部分都在这样的震荡中浮现出来。高歌从没有如此深入的观察自己的身体。

　　如同在幻魔界中发现的一样，在元婴巅峰的秘法神通下，一个练气级的身体再没有任何隐秘。

　　高歌练习金刚神力诀虽然中正平和，却失之简单粗糙，高歌自己的加入的神文虽然把金刚神力诀的速度提升十倍，可也让他体内的隐患变得更多。在音波的震荡下，高歌的躯体就像一个筛子，到处都是缺陷和不足。

　　初步祭炼七阶剑器后，高歌对于上面的神通也有了一定了解。这门音杀的神通用修者的语言来称呼为风雷吼。也是因为这门神通，这个妖兽才会被称为风雷吼。黑色巨虎的是翼虎的一种，天生四翼的它，生来就拥有风雷两项神通，是翼虎中的王者。

　　可惜时运不济，误入修者的地盘。被十万修者连番追杀，最终被高歌所杀。高歌从它身上学到的风雷吼这门神通，原本并不太适合修者修炼。因为无相神光，高歌才能模拟四翼虎王的神魂波动，把这门风雷吼全盘照搬过来。

　　对于高歌来说，学会这门神通，最重要的功效并非攻击敌人，而是用来修补肉身的种种缺憾。风雷吼入微的音波震荡，可以弥补金刚神力诀粗糙的弊端。长久修习下去，对高歌的益处无可估量。

　　高歌在室内暗暗修炼了一会风雷吼，直到感觉神魂有些疲惫，才缓缓收敛气息，从入定中彻底清醒过来。风雷吼毕竟是神通，高歌用来洗练自己躯体就要控制入微，他神魂力量虽强，连吼了十余声也有些吃不消。

　　不过经过风雷吼的淬炼后，高歌觉得周身明澈无尘，从里到外都透出一股轻松来。高歌看下手腕上的飞星器，现在是9998年九月一日八点十二分。

　　今天上午九点，学院将举行正式的开学仪式。据引导他们入学的学姐白雪薇讲，在开学仪式当天，校长周逊会例行的给新生们做入学讲演。

　　作为帝国内唯一已知的化神仙君，周逊的地位之尊崇，就是帝国皇帝嬴天大帝，也要尊称为先生，不能直呼其名。

　　高歌对于这样的人物，也是好奇的很。不知道化神仙君，究竟是什么样的风采。高歌想到这也禁不住有些兴奋，从床上起来，简单整理下衣服，推门而出。

　　旭日的阳光从狭窄破旧的木窗外直射进来，明媚的阳光让室内多了中明亮和活力。在阴暗的室内待久了，乍一看到直射的明亮阳光，高歌眼睛禁不住微微眯了下。

　　正在闲聊的三个人见房间中突然走出了个人，都不由把目光投向了高歌。

　　浅蓝色的短袖、磨白牛仔裤、黑色休闲布鞋，从打扮来说简单到有些寒酸。作为青年人，他们最注重的就是衣服、法器。对于这方面的鉴赏能力，没什么阅历的青年人眼光是极为精准的。

　　以三个人的目光，很容易看出高歌身上的衣服都是最便宜的地摊货，从面料、做工到款式，无一不透露出底层平民的气息。

　　能考入玉清景阳学院的，必定是全国学生中的精英。像高歌这般平民阶层的，是少之又少。三个人这几天来和楼上楼下的同学们没少来往，像高歌这般打扮的却还是第一次见。

　　长眉朗目，五官俊朗，小麦色的皮肤，身材修长匀称，尤其是那对黑白分明的明亮眼眸中，洋溢着无穷的自信和活力，非常具有感染力。一身便宜的地摊货，反而被他穿出了洒然不羁的气度来。

　　在三个人的注视下，高歌神态自若的微微一笑道：“大家好……”

　　三个人怎么说也不会肤浅到以貌取人，而且高歌给他们的第一印象都非常好，三个人都急忙站起身来，一一和高歌握手见礼。

　　“你好，我叫秋浩雨，海城人……”一个身材比高歌稍矮，面色白净秀气的男孩轻声的介绍着自己。

　　“周君辉。”声音洪亮，身材高大健壮，比高歌还要高半头左右，浓眉虎目，一言一行都有种沉稳大气。

　　最后一人面色微黑，身材瘦削，说话时很有种自来熟的亲热，“嘿，哥们儿，我叫刘阳，叫我阳子就行了，你一直在里面了？我们都以为里面没人呢，哈哈……”

　　高歌道：“我叫高歌，来了几天了，一直在屋子里上幻魔界了。主要是这学校收费贼老贵，躲在屋子里节省开支，哈哈……”

　　听到高歌这么说，三个人都笑了。秋浩雨笑的很矜持，属于礼节性的笑容。周君辉笑的大方，很自然也很直爽。刘阳笑的有些贼兮兮，眼光灵活，虽然笑的最开心，心思却最复杂。

　　相比于三人，高歌在底层社会打滚多年，又有三世传承的经验，其城府和阅历和三个貌似精英的男孩完全不在同一个级别。

　　才一照面，高歌对于三个人的性格、身份就有了一定的了解。秋浩雨出身不凡，虽然接人待物显得有些生涩，但骨子里那种贵气是掩饰不了的。

　　周君辉应该是军人世家出身，一举一动都有着军人的干练，但本身的谈吐又表现出很高的个人素养，其直爽大方的性格，很容易让人信任他。

　　三个人中，到是性格有些浮滑夸张的刘阳出身最差。高歌推断，也许是商人。看他穿戴一身名牌，却没有丝毫的不适，显然是穿戴惯了，而不是临时充场面的。至少，一定是不缺钱的。只是相比其他两人，少了点那种骨子里的骄傲。

　　不管怎么说，这三个舍友都还不错。至少没拿白眼看高歌的穿戴，也没有因为高歌的话而嘲笑。高歌从没想过要去求谁，对别人也没什么强求，只要大家别互相看着别扭就行了。

　　四个人坐在一块闲聊，话语权很快就被高歌所掌握。高歌说话如天马行空，那种无拘无束偏又妙趣横生的说话方式，让三个人都有些接不适应，只能让高歌一个人在那说的起劲。

　　“那美女被我天才所折服，当场就崇拜的五体投地，眼冒桃花，若不是还有点贵族的矜持，当场就要给我示爱了。我这一生，立志追求无上天道，哪能陷入儿女情长，唉，最不忍辜负美人恩……”高歌口沫飞扬的讲着他在元磁飞车上的遭遇。

　　刘阳有些怀疑的道：“你说的是真的么？那女孩要真是贵族，总有个名字吧……”

　　高歌夸张的道：“你居然不相信我？”

　　刘阳嘿嘿一笑，“说个名字怕什么，我们保证不说出去……”

　　“帝都这么大，你都认识似的。卓文萱，你认识么？”高歌道。

　　“呃……”秋浩雨和周君辉的脸色同时变得非常奇妙。惊诧、惊异、惊愕，众多的惊聚集在一起，以两个人的能力，还无法充分的表现出如此丰富的表情来。


第三十章 开学典礼

　　帝国延绵万载，各种权贵、世家不再少数。在千年大战中，帝国的高层也受到严重的打击，贵族的势力从此逐渐走入低谷。

　　而五百年以来，随着大乘仙尊的彻底消失，个人主宰世界的时代逐渐过去。取而代之的是集体的力量。帝国的平民阶层，就在这种趋势下不可阻止的崛起了。

　　直到现代，帝国的贵族们也放下了他们矜持的骄傲，和平民阶层不在水火分明区分成两个派别。至少，从表面上看，贵族和平民已经没有了太多的差距。但对于真正万年传承不绝的贵族而言，他们和平民永远是天和地的差别。

　　这些顽固的古老贵族们，虽然在日新月异的时代中散发着腐朽陈旧的味道，但无可否认的是，万年的传承让他们也有足够的资格骄傲。对于这些古老贵族而言，真正称的上贵族的永远是极少数。

　　周君辉和秋浩雨都是家世不凡，贵族圈子的一些轶事秘闻都有一定的了解。高歌说出卓文萱的名字时，还真把两个人都吓了一大跳。

　　卓文萱，北疆总督卓问天的幼女，自幼天资绝世，十四岁时就考入玉清景阳学院。传说此女在神文理论上的造诣，已经到了大师级水准，也是最有希望在五十岁前拿到智慧女神大奖的帝国人，被誉为二百年来最为杰出的神文天才。

　　卓家，万年延绵的真正世家。卓文萱，年轻一代中最为杰出的天才。不论是从哪方面讲，都和眼前这个高歌搭不上任何关系。

　　高歌有些奇怪的道：“你们两个也认识么？”

　　秋浩雨有些不自然的道：“我不认识，好像是听说过。她们家里人很凶的，高歌，我们以后还是不要提她的好。”秋浩雨心思还是很单纯的，怕高歌口无遮拦招惹祸端，虽然没有明说，却好心的警告高歌。

　　高歌这么说，本就有很多用意。其中之一就是试探下卓文萱的身份，同时也是试探几个舍友的身份。刘阳毫不知情，只能证明他的身份无法触及到这个层面的信息。周君辉和秋浩雨都有强烈的反应，证明两个人同样身份不凡，才会知道卓文萱的真正身份，并为他胆大包天的牛皮而动容。

　　“你呢、和卓文萱很熟么？她家人真的很凶？”高歌向周君辉问道。

　　周君辉沉吟了下道：“我也不认识她，同样只是听别人说起过。她也是神文理学院的，不过她现在是院长助理，待遇是教授级别，和咱们完全不同的。高歌，这样人物还是少开她玩笑，否则一个理由就能把咱们开除了，没必要去惹她……”

　　高歌无辜的眨了眨眼睛，突然顾左右而言他，“那个，其实，嘿嘿，唉，今天天气不错啊，开学典礼快开始了吧，咱们不要去晚了……”几句话就试出舍友的身份和品性，高歌也不想在一个玩笑上面多做纠缠，再这样装下去就真成不知好歹的傻X了。

　　别扭的转变话题，似乎意味着高歌的牛皮不攻自破。三个人心里同时松了口气。在周君辉和秋浩雨看来，高歌虽然喜欢吹牛，还算不上什么恶行。看着高歌人不错，都不希望他为这点小事而招了无妄之灾。

　　刘阳开始也是半信半疑，直到确认高歌是在吹牛，他的心里才平衡下来。以他的条件，还泡不上一个真正贵族。要是让高歌得手了，他会嫉妒死的。

　　碧蓝的天空明净清透，一轮晴日高挂。秋高气爽，暑气尽去，正是一年中最舒服的时节。高歌四个人结伴站在玉清景阳学院的一层广场，他们面前就是高逾百米的元始天尊白玉雕像。

　　在广场周围的树木上，挂着飘飘彩带，在元始天尊雕像前方，则搭建了一个高十多米的巨大平台。平台宛如玻璃般的透明材质，在阳光下散发出如玉般的莹润光泽，看上去华美而含蓄。

　　随着学生的不断到来，广场上也变得嘈杂热闹起来。因为人太多了，众人的声音汇聚在一起就变成一种可怕的嗡嗡嗡噪音。哪怕高歌四个人站在一起，也要大声的说话才能听到。

　　高歌低笑道：“在这里，我以为自己被无数只苍蝇包围了！真是可怕。”

　　周君辉对于这样的冷笑话没有太大感觉，只是微微点头道：“确实很乱啊，学院竟然没有任何组织，这种散漫真是不可想象。”

　　秋浩雨有些茫然的看了看周围，对于如此嘈杂的环境，他十分的不适应。心里甚至有些后悔来参加这个乱七八糟的开学典礼。

　　刘阳反而很兴奋，目光不停的追逐着身边走过的一个个美女。在这个秋日里，女生们的打扮还是那样的清凉。当然，刘阳的感觉是一个比一个火辣。一时间，他的眼睛似乎有些不够用了。也有过不少女朋友的他，还从见过这么多高素质的美女聚集在一起。这让刘阳兴奋不已。

　　姹紫嫣红，群芳如花。玉清景阳学院的女孩们，身体已经成熟，她们的性情也脱离了孩子的稚嫩，正是最青春靓丽的时候。此时此刻，层出不穷风格各异的美女，尽情闪耀着自己的美丽。

　　能够进入玉清景阳学院，证明他们优秀。在这个大舞台上，很少有人自甘寂寞，因此几乎所有人都竭力展现出自己最优秀的一面。

　　高歌几个人也都是各有风姿的人物，可站在群英济济的广场中，就显不出任何光芒来。在这里，站着帝国最优秀的一群年轻人。

　　广场看上去并不太大，但以高歌估计，广场中的人已经接近了十万。玉清景阳学院的所有学生几乎都到齐了。

　　“诸位同学，请大家先安静片刻，谢谢……”甜美圆润的声音在广场上回荡，毫不费力的把所有嘈杂的声音压制了下去，而不显得一丝高亢霸道。

　　广场上众多学子闻声望去，才发现高台上不知何时来了一个美女，五官如画，肤白胜雪，气质高华。穿着黑色孺裙，腰间缠暗红丝带，头梳古典飞仙鬓，秦氏古风和现代流行风完美融合为一体，既展现出了雍容典雅的古风古韵，又有现代的精致华美流畅自然。

　　周君辉有些惊叹的道：“金丹修者，强悍！”上面的美女年龄不会超过三十，就能晋级金丹，这等修为，真是可敬可畏。周君辉虽然元婴强者也经常能见到，可如此年纪的金丹却从没见过。

　　秋浩雨露出欣赏的神色，少有的发表意见道：“右衽孺裙，缠绳佩玉，很纯正的秦风，裙角等细微处的改变，让服装更贴近现代审美，是一件大师级的作品。”

　　刘阳双眼放光，喃喃道：“这样的妞儿，为她死了也值得了……”

　　高歌一笑，三个舍友都很有趣啊。关注点的不同，也表现出三人性格的差异。周君辉完全是军人角度，第一看重的就是对方的战力。秋浩雨则很唯美，懂得欣赏美丽的精妙之处。刘阳就最逊了，虽然有夸张的成分，却流于肤浅。

　　正常情况来说，刘阳这样的人似乎和高歌比较投契。但高歌觉得刘阳此人过于浮滑，让人无法真正信任。周君辉和秋浩雨虽然骨子里有些贵族的骄傲，但反而比较有原则。虽然难以结交，但若真正结成朋友，反而会是真正的好朋友。

　　老柳头总是说，高歌有一颗天生喜欢冒险的心，不可能安于简单平淡的生活的，也不会简单平淡的生活。高歌对此不以为然，世界上没有未卜先知的神，老柳头更不行。

　　高歌没有什么凌云壮志，交几个投契的朋友，在玉清学院顺利完成学业，争取在学院内晋级金丹，这就是高歌对自己人生的近期规划。而对于即将开始的学院生活，高歌充满了期待。

　　台上的美女等全场慢慢安静下来后，才微笑着道：“我叫秦月，是道法正论部教导员，这次开学典礼由我来主持，还请大家多多支持。”

　　秦月的话才说完，下面就一阵轰乱，鼓掌的，喊话的，吹口哨的，为秦月风姿所倾倒的众多男生用各种方法表达自己的支持。

　　闻名千古的玉清景阳学院，在此刻表现出的散漫乃至混乱，让周君辉浓眉紧锁，习惯于秩序的他，对这种无序感觉到很头痛。

　　刘阳在一旁道：“自由之精神，奋进之意志。周逊校长的治学纲领。听说，皇帝陛下对此很不满。这也是为什么二百年来，玉清景阳学院已经没有出过一名首相的原因。”说起坊间传闻，刘阳眉飞色舞。这种半真半假的消息，正是帝都人民所津津乐道的。

　　周君辉看了秋浩雨，都在对方眼里看到了不以为然。身为权贵子弟，对此都有清楚的认识。帝国皇帝不会允许首相有一个化神仙君的导师，这是很简单的政治制衡，和治学纲领没有任何关系。

　　高台上的秦月继续道：“下面请大家按照所属的学院进入相应位置……”秦月说着伸手虚空一指，天空上就浮现出数道七色彩虹，把广场分割成四个区域，每个区域上空还有巨大的闪耀的五彩文字，标示着区域的对应的四大学部。

　　神文理论部，道法正论部，实证部，基础部。四大学部的区域又分为新生区、老生区两部分。等区域划分好，高歌他们发现，其实大部分老生都是站在他应该在的区域，无需移动。乱糟糟窜来窜去的，绝大多数都是新生。

　　广场看似拥挤，实则非常的宽敞。高歌几个人没费什么力气，就到了他们的指定区域。到了地方，才发现这里正有数十位学长负责排列队形，简单的整顿后，凭借学生们的高素质，很快就站成了一个明显的方阵。

　　各部站在最前方的都是新生，高歌打量了下，这一届的新生足有一万多人。相比于老生的从容老练，新生们虽然英气勃勃，却明显有几分稚嫩。一个人还不明显，当一万多新生和整个学院老生相比，就有了很明显的分别。

　　等所有人都站好后，秦月才道：“开学典礼，只有一项内容，由周校长向大家致辞，下面大家欢迎周校长讲话……”秦月说着带头鼓起掌来。

　　“啪啪……”轻柔的击掌声有一只奇异的节奏，让不由的随着那节奏拍手。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”整齐而有韵律的击掌声越来越响，渐渐的，整座巨大的广场内，只有那如山呼海啸的整齐击掌声回响。所有人的精气神在这一刻似乎融为了一体，那种万众一声的共鸣，庄重肃穆，却又让人心血澎湃。


第三十一章 参加晚会

　　没有其他声音，没有其他动作，所有的人，通过简单的击掌声中，连结在了一起。也许因为崇拜，也许是因为自豪，不论出于什么原因，玉清景阳学院的所有师生，通过这种没有隔膜的团结在一起。

　　高歌望着那高高的平台，心血沸腾，终有一日，我也要站在那里，接受所有人的欢呼崇拜。这个念头冒出的很自然，以至于高歌都没觉得这种理想和他之前的想法完全是背道而驰。

　　山呼海啸的掌声中，高台上一点光芒突然凭空闪耀。淡黄色的光芒不停的分裂膨胀，转眼间，一团团淡黄光芒就凝成了一个人形，光芒攸灭，一个穿着黑色长衣的矮瘦老者自光芒中走了出来。

　　老者灰白短发，五官如刻，眼神深邃而平静，表情肃然，矮瘦的身躯上穿着的传统黑色长衣，虽然很干净，可从质地上看却不比高歌的地摊货强多少。

　　老者出现后，掌声自然停止。突然静止的广场上有了一种反常的安静。在这种气氛下，似乎稍微大声喘口气都会被别人听到。

　　来人不用介绍，当然是玉清景阳学院的校长化神仙君周逊。高歌能看的出，来人并非是真实的身体，而是周逊用神念临时以元气能量组成的一个真实不虚的肉体。只此一手，就让高歌大叹此行不虚。

　　从虚空中投影神念过来，居然可以用这种方式重新组合，可以预见的是，按照某种法则以无量元气组成的躯体，绝非是视觉上的真实，而是能随意支配天地元气能量，发挥出不逊本体威能来。

　　尤其是周逊凝结躯体所表现出的驾轻就熟，更是让人叹为观止。通过无相神光，高歌对于周逊的认识可以说是最为深刻的一个。复杂又精妙无比的元气控制，涉及到神魂、空间、元气等各方面最深层次的变化。

　　高歌试着用无相神光推演，无相神光在神魂中大放光明，只是一瞬间，高歌就感应到自己像是陷入无边的黑洞之中，巨量的元气流逝差点把高歌吸成人干。好在无相神光自发停止了运作，才让高歌没有当场化作飞灰。

　　好在周围的人都为周逊这位化神仙君所吸引，完全没注意到身边一闪即逝的晦涩元气波动。也没有看到高歌一脸苍白的异状。

　　站在高台上的周逊却似乎有了什么感应，目光微转向高歌的方位看了一眼。以化神仙君的能力，感应什么根本无需目光。高歌并没有低头，迎着周逊的目光无辜而大方的一笑。

　　周逊深邃平静的目光中看不到任何的情感变化，甚至没有在高歌身上停留，似乎只是随意的看一看，动作自然，不会让任何人感觉到不妥。

　　只有高歌的心在刹那一沉，但深沉的性子却让他在表面上不露任何异色，不论是心跳、呼吸还是真气的运转，都有一个很自然的波动变化。

　　高歌不知道周逊到底察觉了什么，事实上也无需害怕。在化神仙君眼里，世界上值得关注的事情不多。

　　这一点，可以在周逊的眼眸中看的很清楚。那种深邃平静，既不是居高临下的俯视，也不是故作从容的深沉，周逊本身就像是一座无边大海，无需任何作态，他就是那样伟大的存在。对正常人来说的种种情感，对他的意义不太大。

　　万众期待中，周逊开口说道：“大家好，新来的同学可能不认识我，自我介绍下，我叫周逊。作为玉清景阳学校的校长，我代表所有教职员工欢迎你们。每年的今天，我都会有些感到振奋，因为又一批新血进入了校园……”

　　周逊的声音有些低沉有些苍老，缺少一种情绪起伏，作为演讲来说，他的演讲可以说很简单乃至于失败。相比之下，他甚至不如秦月来的会把握人心。但在场的十万人，没有一人会走神，没有一人会觉得不好，因为，他就是周逊，是玉清景阳学院真正的精神领袖。

　　“诸位，万种法术，千般神通，却没有能挽回逝去的时光。在玉清景阳学院中，我希望大家珍惜时光，不要让青春没有意义的虚度。最后，祝大家在学院的生活愉快。”周逊说完，周身的光芒一闪，身体无声无息的消失无踪。

　　周逊走后，远远站在后面的秦月再次走到前台道：“晚上七点会在这里举行欢迎晚会，还请大家到时参加。开学典礼到此结束。还有，新入学的同学请不要走。”

　　随着秦月的话音才落，广场顿时热闹起来。后面的人群慢慢四散开来，离开广场后，大多数人都选择了御剑飞空。一时间，天空上各色剑光闪耀，遮天蔽日。

　　秦月见人走的差不多了，才对众多新入学的同学说道：“今天是入学的第一天，下面是各个班级的老师和教导员要和同学们见面，请大家按照各自学系站好位置……”

　　天空上的七色虹光变幻演化，最终广场按学部、分院、学系分成数百片区域。高歌和秋浩雨不但是一个学系的，还是同班。

　　两个人按照空中的文字指示，到了指定区域，那里正有几个岁数并不大的老师在召集自己班级的同学。高歌和秋浩雨都是神文基础理论研究系二班的学生。

　　一个穿着黑色女式西装的年轻女人板着脸站在那里，头顶上飘着几个大大的光字：二班班主任张绮云。在她前面，已经站了很多的学生。

　　初入大学，在中学对于老师的敬畏让新生们都不怎么敢说话，而张绮云长的虽然靓丽动人，脸上却带着一个老气横秋的黑框眼镜，吹弹可破的娇容上冷若冰霜，虽然身材前凸后翘，蛇腰柳肩，身体的线条火辣妩媚，却无一人敢出声搭茬。

　　高歌看到张绮云后，忍不住吹了声口哨。美女见的多了，这般火辣性感的高歌却是第一次见。尤其是张绮云黑色女士西装，原本干练简洁却被她穿出别样的性感来。高歌第一印象居然是想起东瀛神女们饰演的那种女教师角色。

　　高歌的轻浮，让张绮云有些不悦，目光在高歌和秋浩雨身上转了下，没有说什么。秋浩雨无声的叹口气，高歌就像是个不稳定的法阵，不定什么时候就轰的爆了。在高歌身边，让他感觉到有些压力。

　　等了一会，看人差不多齐了，张绮云才开口道：“我叫张绮云，从今天起，就是神文基础理论研究系二班的班主任了，如果没有意外的话，我将和大家一起渡过学院的六年学习生活。下面我点下名……”

　　张绮云的声音略有些沙哑，虽然语气冰冷，却有种特殊的磁性，冰冷的声音，也藏不住那种入骨的酥媚。“极品尤物……”高歌在心中暗叹着。自幼丰富的阅历，还有老柳头的教导，让高歌对女人也有一定的鉴赏力。

　　一个个名字点过来，高歌发现那个入学时的那个甜甜的女孩居然和他一个班。女孩名字叫许悠悠。许悠悠也看到高歌，事实上，在一群稚嫩的学生中，高歌洒然到放荡的气质，极为突出。

　　张绮云点到高歌名字时，稍微停顿了下，深深的看了眼高歌，却没有多说什么。一个班级的学生不到一百人，名字很快就点完了。张绮云放下手中的名单，“全班的同学都已经到齐了，我就说下这个学期的安排……”

　　张绮云颇为尽责，把新学期一些重要事项都讲了一遍，最后道：“新学期才开始，大家一定会有许多的问题，我的通讯号码是1214xxxx，大家有什么问题可以咨询我。”

　　等众人都记录好后，张绮云又道：“晚上是迎接新生的晚会，大家如果有兴趣可以报名参加的……”

　　众人虽然有跃跃欲试的，在冷艳绝伦的张绮云面前却不大放得开，一时都在犹豫。张绮云目光一转，对满脸无所谓的高歌道：“高歌同学看上去很有自信，不如给同学们做个榜样吧！”

　　高歌正饶有趣味的打量同班里的美女，听到张绮云提到他，高歌很自然的走到张绮云身边，微微鞠躬点头道：“愿意为你效劳，亲爱的老师。”高歌的鞠躬并没有贵族的优雅，也没有任何恭谨之意，有的只是不羁与礼的洒脱。

　　张绮云的年龄虽然不大，却阅历丰富，并不会为高歌的小小调侃而失了分寸，反而破例的微笑了下，“那么，祝你好运，希望你能给我们班争光，也给98界的新生争光……”

　　玉清景阳学院的晚会，当然不是大家聚在一起唱歌跳舞。作为一个传承万年历史悠久的学院，开学晚会其实也是各大学院之间在新学期的彼此比试的舞台。虽然也会有些娱乐节目，但主题却是各种比试。

　　新生，也会选拔出最优秀的人员来参加。历年来，不乏惊才绝艳之辈，在晚会中大放异彩。

　　但是，张绮云有句话却没说，参加晚会的有一个标准，就是必须是筑基期的修者才有资格参加。张绮云本意只是想为难下高歌，并不真的准备让他参赛。可见他洋洋得意的样子，张绮云又觉的他这人太过轻浮，受些教训也好。

　　等张绮云走远，秋浩雨才走到高歌身边有些担忧的道：“晚会可不是玩的，高歌，你还是放弃的好。”

　　高歌不解道：“会死人么？”

　　秋浩雨无奈道：“那到不会，不过会有危险……”其实相对于危险，更重要的是在全校师生面前丢脸啊。要是输的太难看，以后就很难在学院里抬头做人了。不过这一点却不方便直说，秋浩雨只能婉转的劝解。

　　高歌不在意的道：“死不了，那还怕什么啊。扬名立万的机会啊，哈哈哈……”

　　秋浩雨本就性子不喜多言，高歌这样信心满满的，让他也不知道怎么劝才好。

　　两个人说话间，周君辉和刘阳也走了过来。听到高歌要被老师指名参加晚会，周君辉也不禁苦笑，“一定是得罪老师，才会这么治你啊！”

　　刘阳安慰道：“放心，大不了临时弃权，就说是气机感应，要突破瓶颈，躲过去就好了……”

　　高歌对几个人自信满满道：“放心，我可是绝世天才啊！”

　　秋浩雨、周君辉、刘阳三人，或是摇头或是苦笑，对高歌这种莫名其妙的乐观都感到无语。

　　“天才，你也在这啊？”一个气质淡然优雅的女子在不远处柔声招呼道。


第二卷


第一章 请客

　　白色的衬衫，水蓝九分牛仔裤，休闲白色布鞋，简洁明快。雪纺的衬衫领口出露出一小块雪白娇嫩的肌肤，比起衬衫的白更多了肉色的莹润。

　　女子的五官秀美，身材曲线也极为优美，却没有那种张绮云那种动人心魄的美艳。不过她静静站在那，如菊淡雅，如玉温润，如诗高华。

　　秋浩雨、周君辉、刘阳三个人都呆了下，美女见过的多了，如此气质的女子，却从未见过。更让三个人震撼的是，这个如诗如画的淡雅女子，就那么淡然的称呼高歌为天才，态度虽然并不热切，却绝没有一分开玩笑的意思。

　　高歌侧过头一看，喊他的人正是元磁飞车上偶遇的卓文萱。高歌一笑，“你也在这，真是巧啊！”

　　卓文萱微微摇头道：“我是特意在这里等你的，有时间聊聊么？”

　　高歌无所谓的道：“好啊，反正没什么事。聊聊吧……”说着对周君辉三个人摆手道：“美女有约，哥几个待会见了……”

　　目送高歌和卓文萱远去的背影，刘阳有些嫉妒的道：“厚脸皮，果然是泡妞第一绝技。”

　　周君辉有些疑惑的看了眼秋浩雨，无声的求证着答案。秋浩雨正色的点点头，低声道：“是她，没错的。”秋浩雨可是不止一次看过卓文萱的录影，这个气质高华的才女，一向在他心中有着特殊的地位。如此近距离看到卓文萱，让秋浩雨甚至有些激动。

　　卓文萱居然会主动招呼高歌，这让周君辉和秋浩雨都觉不解。在传说中，这位虽然温文有礼，骨子里骄傲无比。周君辉、秋浩雨这样的世家子弟，卓文萱是看都不会多看一眼的。

　　难道说话夸张吹嘘，就能让她另眼相看。周君辉、秋浩雨乃至于刘阳，都有着深深的不解。

　　和卓文萱并肩而行，高歌的鼻端能闻到一股淡淡的清香。并非香水的味道，而是来自与女儿身体的洁净清香。这种清香不会勾起什么旖思，但闻着让人很舒服，就像是山林间草木的清香，有种清爽怡人的自然味道。

　　高歌不知道卓文萱找他干什么，总之不会是为了几句玩笑找他报复那么无聊就是了。对于卓文萱，高歌虽然只见过一次面，却对卓文萱的个性非常了解。

　　两个人在广场上并肩漫步而行，神情都很自然轻松，就像是知心好友，又像是一对情侣。高歌道：“美女找我有事么，有事就快说，你这样欲语还休的样子让人家的小心肝噗通噗通的跳啊跳，很难过的你知道不……”

　　卓文萱淡然的笑了下，反问道：“你以为我找你做什么呢？”

　　高歌随意的道：“这个，很难说了。从正常推论看，我长的这么帅，你喜欢上我了也是合情合理的。或者，你觉得上次把我撇下有些过意不去，想要请我吃饭道歉。又或者，你突然没钱了，刚好看到我这个熟人，想和我借点钱周转。从理论上说，你找我的理由可以有千万种……”

　　卓文萱对高歌的胡说八道并不在意，反而有些赞叹道：“天马行空无拘无束的思想，也许正是我最缺少的吧。有时候，我会很羡慕你啊……”

　　高歌正色道：“先说好了，别的都没问题，借钱是没有的。”

　　卓文萱停住脚步，认真的看着高歌的双眸许久，才悠然的道：“放心把，我不是找你借钱的。”

　　那次在飞车上偶遇后，回到家的卓文萱才发现她一直在推导的火系浮空法阵理论居然被完整的写在了水晶记录器上。卓文萱就坐在高歌对面，只看到他一直在玩游戏，却不知道他究竟什么时候完成的法阵推导。从理论上说，高歌推导出的火系浮空法阵甚至称的上完美。法阵虽然很低级，却能从中看到横溢天才闪耀出的灵光。

　　但不知道为什么，这个人会表现的那么浮夸，乃至于可笑。对于这样一个表现很矛盾的人，卓文萱真的有了兴趣。

　　高歌松了口气道：“那就好啊。先贤告诉我们，不要借钱给朋友，那样既失去了钱，又失去了朋友。”

　　卓文萱抬头看了看天空上的晴日，柔声道：“世界就是这样，各种规则束缚着每个人，最终把每个人都磨掉所有棱角，然后平庸。你很好，虽然嫌过于用力，却终究不肯流于平庸……”

　　高歌哈哈笑道：“你难道是喜欢上我了么？爱要勇敢说出来，你说的这么晦涩，很容易让人领会错的。那个，你到底是不是喜欢上了我呢？”

　　高歌的声音并不低，广场上还有不少是人流连未去，听到高歌的话，不少的人都露出的嫌恶之色。觉得这个家伙这么自大且啰嗦，实在是讨厌啊。

　　卓文萱到底和一般的女子绝不相同，就像是山中流泉，清澈而悠然。高歌的话甚至激不起她一丝涟漪。淡然的道：“不是喜欢，只能说是欣赏。你特立独行的勇气，我很佩服。天才，终归是不肯和光同尘的。”

　　高歌还是第一次遇见这样的奇妙的女子，不论他说什么，都在一旁赞誉有加。那份诚恳的样子，让高歌简直要飘飘然了。对于这样的女子，高歌第一次感觉到无话可说。

　　卓文萱看到高歌无语的样子，似乎有些开心，微微笑道：“今天的天气很不错，我请你吃饭吧！”

　　高歌真的不知道卓文萱想做什么了，不过有人请客他都是来者不拒，高兴的道：“那太好了，已经十天没有吃饭了。”

　　这么大的学院，当然有很多吃饭休息的地方。卓文萱领着高歌在西区随意找了家小饭庄。这些小饭庄都是学院员工家属开的，对比食堂的伙食，他们的态度更好，味道也更好，选择性更多，虽然稍贵点，生意却始终不错。

　　这家名为潇湘馆的饭馆，从房子到桌椅碗筷，都是用碧竹制成。在窗外还用幻术制作了一片瀑布流泉，颇有山野间的淡雅脱俗。

　　现在时间还早，饭馆内空无一人，卓文萱和高歌选了张靠窗的桌子坐下，卓文萱随意点了两个菜，然后就把菜谱给了高歌。高歌再次确认谁请客后，很不客气的又点了六个菜，一边还在解释，“八这个数字，是大大的吉利。吃饭请客，就要大方敞亮，让对方吃的心服口服！”

　　香辣仔鸡、芥末肉片、冬笋腊肉、干锅肥肠，高歌点的都是油腻香辣的荤菜。饿了十天的他，真的准备大吃一顿。至于卓文萱到底想要干什么，高歌也不再去多想。既来之，则安之。卓文萱这样，总归不是想把他杀了吃肉的。

　　由于顾客很少，菜很快就上齐了。小小的四方竹桌上，八个菜摆的满登登的。高歌客气道：“你既然请我吃饭，那么咱们就是朋友了，别客气，想吃什么就自己动手啊……”高歌的吃态说不上狼狈，却也绝不客气，而且速度非常的快，真如风卷残云，没一会功夫，八个菜都已经见底。

　　卓文萱只在开始的吃了两片脆萝卜片，此后就一直是在看着高歌大块朵颐，几乎再没动过筷子。等高歌吃的差不多了，卓文萱才悠悠道：“你果然是和其他人不同的。”

　　高歌用纸巾擦了擦嘴，从容道：“世界上只有两种人，一种是我，另一种是其他人。”

　　卓文萱揣摩了下，居然赞同的道：“有道理。”

　　高歌道：“吃也吃过了，有什么话你就说吧……”

　　卓文萱摇头道：“本来想说什么，现在却忘了。”卓文萱说这话时候眼神纯净明澈，让人绝不会怀疑她所说的话。

　　高歌有些不相信的道：“真的没话说了，那我就要走了！”

　　卓文萱想了下问道：“你要参加今天晚上的晚会么？”

　　高歌道：“是，有问题么？”

　　卓文萱反问高歌道：“会有什么问题？”

　　高歌摇头道：“你这样问，我以为有什么问题，所以这么问，不是很合乎逻辑！”

　　卓文萱似乎想通了什么，突然灿然一笑，“是很合乎逻辑啊。祝你晚上好运。再见……”卓文萱说着竟然就此起身飘然而去。这个淡雅如仙的女子，一来一去，都透着玄妙难言的意味。

　　高歌呆了下，猛然站起来对着卓文萱的背影大喊道：“卓文萱……”

　　卓文萱停住脚步，却没有回头。高歌有些着急的道：“喂，你还没结账呢！”卓文萱无言的摇了摇头，身形一虚，转眼间消失无踪。

　　高歌对着虚空喃喃道：“我明白了，我明白了，原来找我是为了蹭饭，卑鄙！居然还说是你请客，我、恨你……”

　　高歌原本还存着万一的希望，希望饭馆会给卓文萱记账。满脸和气的胖掌柜，微笑着指了指墙壁上挂着的一张小纸条，上写：“小本生意，概不赊欠。”

　　饭钱不太贵，二百五十多块。掌柜很讲究的把零钱抹掉了。高歌觉得这个价格很难接受，却只能认命。

　　回到宿舍的高歌，满脸的悲愤。让在室内闲聊的三个舍友都大为奇怪。看样子，竟似乎受到什么挫折了。

　　高歌一五一十的把遭遇讲了，特别控诉了卓文萱蹭饭的可恶行径。听的三个人目瞪口呆，待在高歌身边，他们总会发现，自己的想象力是那么的贫乏。

　　等到中午的时候，一个青年男子御剑穿窗而来，一进房间就喊道：“谁是高歌啊？”

　　在椅子上斜躺着的高歌有气无力道：“我是。”

　　青年男子收起剑光，走到高歌前面上下打量几眼后，沉着脸道：“这是你参加晚会的通知单……”说着拿出一张红色笺纸。青年男子的相貌端正，气质却有些阴沉古板，看高歌的眼神极为不善。

　　高歌心情不好，更不喜欢这人表现出的恶意，随意道：“放那吧……”

　　青年最看不惯高歌这种散漫无礼的学生，猛然怒喝道：“无礼，还不给我老实站起来！”罗山的喝声如雷，在斗室内回荡不休。

　　高歌捂着耳朵不满的道：“你喊那么大声干什么，有点公德心行不行，别人还在休息呢！”

　　青年脸腾就红了，他还没见过这样的学生。一字一顿的森然道：“我是你们的教导员罗山！”教导员并不直接教学，却是辅导学生生活、学习的重要人物，是能够管到学生的最基层人员。官虽然不大，权力却非常的大。对于一般学生来说，得罪校长都未必有事，得罪教导员却绝对是死路一条。

　　周君辉和刘阳也在一旁坐着，听到罗山这么说，都知道糟了。得罪这家伙，以后有的苦头吃。刘阳急忙站起来道：“原来是罗教导员啊，快请坐……”

　　高歌坐直了身体，也一字一顿的道：“我、是、高、歌。”转又惊叹道：“咦，这么说话果然很有气势啊，哈哈……”

　　罗山脸色由红转紫，太阳穴上青筋直爆，眼露凶光，身上真气汹涌流转，似乎下一刻就会出手拍死高歌。

　　气氛，一下紧张到了极点。


第二章 内部条例

　　冷冽森然的气息，自罗山身上直透出来。已经完成筑基的罗山，对于高歌这种练气等级的修者，具有压倒性的优势。

　　不过在这间寝室中，周君辉和秋浩雨也都是筑基修为。罗山也敏锐的察觉到两个人的修为不俗。虽然是狂怒，罗山却还有着基本的判断。在这个年纪就能完成筑基，家世绝不一般。退一步话说，就算是普通的平民子弟，如果能在这个年纪完成筑基，那个更称的上天才。这样的人，没必要得罪。

　　罗山当初为了迅速晋级选择了太乙庚金剑诀这门霸道犀利的法诀。筑基成功后，却由于修行的过于突飞猛进，一身的犀利剑气总是无法圆锐自如，性子也不免受到法诀的影响，而变得有些偏激。否则的话，以他筑基的修为，不会被高歌两句话就刺的心浮气燥。

　　确认没有能力势压全场，也没必要得罪无关的人，罗山把一身的犀利剑气凝结如剑，直指高歌一个人。太乙庚金剑诀也是一门高级法诀，修炼到极处端的是无物不破，是道门中最为凌厉凶狠的一门剑诀。

　　罗山虽然只是才入门，可一身的庚金剑气已经不比寻常。高歌躺靠在椅子上，只觉得森然冷冽剑气直迫眉宇，似乎随时都可能化作一道剑气贯穿他的眉心。

　　可这世界上，高歌最不怕的就是剑气。自从在幻魔界得手那口七阶剑器后，高歌就以之为桥，时时引动识海内的绝世剑意，试着慢慢的去参悟其中的奥妙。时刻面对绝世剑意，让高歌的眼界也被提高的一种匪夷所思的境界。

　　相比之下，罗山的剑气就像皓月下的萤火，巨大的差距，甚至让两者没有比较的意义。而在无相神光下，罗山的太乙庚金剑诀每一个细微变化都在高歌的掌握之中。

　　罗山如敢动手，高歌有把握在一招之内击杀罗山。无相神光和绝世剑意的支持，让高歌足以无视等阶上的差距。这并非高歌狂妄，这是洞悉一切后的最简单信心。

　　当然，事情不论如何都不会进入到生死搏杀的阶段。这是玉清景阳学院，别说罗山一个小小的筑基期教导员，就是帝国皇帝陛下，也不能在这里任意杀人。

　　高歌甚至没有运气抵抗，一脸轻松的笑容，“学院内部条例第七章第三十一条，教职员工无权侮辱、打骂学生。学生违反相关条例，应把问题移交纪律部。罗教导员，你想干什么呢？”

　　罗山脸色再次一黑，恨不能一拳打爆这个笑的贱兮兮笑脸。其实高歌不说，罗山也不会动手。作为教导员，他当然知道自己的权力范围。而学院内的气氛一向宽松自由，高歌若是较真投诉上去，高歌未必会有事，他就不好说了。

　　不过高歌居然能把厚厚的学院《内部条例》都记住，还是让罗山非常惊异。那部条例，经过万年的修订整编，字数超过三百万字。就是学院内的纪律部门，也没有几个人能熟悉所有条例。罗山不知道高歌是碰巧蒙上的，还是真的背诵了所有条例。

　　如果是碰巧，那也太巧了。罗山可不相信这样的巧合。可如果是背诵下来的，那就有点可怕了。因为，他们才入学不过十多天。修者的记忆力虽然很强，却绝不会强到那种过目不忘的逆天程度。若不是亲眼所见，罗山绝不能相信有人会在短短十天内记住繁复的《内部条例》。

　　在完整缜密的规定条例，因为文字的局限，也不可避免的有着漏洞。在罗山看来，高歌这样做，只能用居心叵测来形容。罗山却不知道他这点阴暗猜测，已经非常接近真相了。

　　在七岁的时候就能记住十二万八千六百个神文字符，不说领悟力，只说记忆力，高歌已经不能用变态来形容。不过高歌的记忆力再好，也要通读一遍才能把《内部条例》的内容全部记住。如果不是为了钻空子，高歌才不会那么通读干燥无聊的《内部条例》。

　　被高歌提醒，罗山不得不收敛剑气，但这么就放过高歌又心有不甘，只能黑着脸道：“作为学生，应该懂得基本的礼貌，尊敬师长，也是学院的条例，你不会不知道吧！”

　　高歌一笑道：“我哪里有不尊敬师长了？”

　　罗山强忍怒气道：“在我面前散漫无礼，语出挑衅。我会给你一个行为不端的评语。扣掉三个风纪学分。”教导员同样有权纠正督导学生的风纪，而且他的意见往往是最终意见。

　　在学院内部，每学期都会有期末考试，并有相应的结业课程。如果期末时候得不到20个学分，就会被列入重点考察范围。如果一学年都无法得到40学分，那将会被勒令退学。学院的风气虽然自由宽松，却绝不允许学生在其中浑浑噩噩的胡混度日。

　　每个学生都会有五个风纪学分，如果不被扣除掉，就可以计入期末的总学分中。对于一般的学生来说，五个学分绝不容易赚。

　　高歌并不太在意那几个风纪学分，不过就这么被扣掉却也非常不爽。高歌讥笑道：“罗教导员，我觉得你应该好好学学《内部条例》。关于行为不端，一共有三条六十一小则的认定标准。第一侮辱他人。使用不恰当的言辞、动作对他人进行侮辱，其中包括对宗教信仰、文化习俗……”

　　高歌一条条的引用内部条例，和罗山辩解着。其实在行为不端的认定上，大多依据主观印象，并没有太多的客观具体标准。不过高歌仗着对内部条例的熟悉，就在里面引用各种条例，细致入微的分解着每一条条例。

　　罗山听了一会，头都有些大了。因为这里面有太多他不清楚的条例。他也不是不知道，但都停留在大致印象上。像高歌这样把每个字都拆解开来讲，他从没见过，也超出了他的知识范畴。他手里虽然有一部内部条例，可要是现在就翻，不但没面子，也不可能跟上高歌的转进速度。

　　“够了，我作为教导员，有资格对你的风纪进行评判。你说的再多也没用！”罗山在辩解了两句后，发现自己完全不是对手，不得不蛮横的结束辩论。

　　高歌摇头道：“你是有资格认定，我也有资格反诉。我会向纪律部申诉此事，并质疑你作为教导员的资格。”

　　罗山气急败坏道：“随便你。我的处理决定不会改变。”说着也不多做纠缠，驾驭一道金色剑光穿窗而去。

　　高歌对着罗山的背影竖了个中指，不屑道：“战斗力VS5的渣啊，我鄙视你！”

　　刘阳在一旁满脸崇拜，“牛叉，真牛叉！咱服了！”刘阳也算是油嘴滑舌，可被罗山的气势一压，也机灵也抖不出来了。看到高歌口沫横飞，居然把罗山给说的无地自容狼狈而去，这种本事让刘阳是佩服的五体投地。

　　周君辉和从室内出来的秋浩雨却看到更深的层面，这个高歌虽然总是语不惊人死不休，可看他今天镇定自若侃侃而谈的风范，的确是个人物。更别说把整部《内部条例》都融会贯通，这份才智，当真是让人惊叹。

　　周君辉道：“这个罗山虽然莫名其妙，可到底是教导员，高歌以后你还是要小心注意啊。别让他抓住把柄，公报私仇。”

　　高歌摇头不解道：“我这么帅、这么的善解人意、这么的和蔼可亲的人，居然也会招人嫉恨。唯一的可能就是他暗恋的女生喜欢上了我，一定的妒火中烧！”

　　周君辉、秋浩雨、刘阳三人都是无语，对于高歌这种乱七八糟的形容词，他们一时还很难习惯。

　　高歌拿起红色笺纸，见上面密密麻麻的写了一些参加晚会的须知。其中着重介绍了晚会的几个传统项目，比剑，解析法阵，临时用材料制作法器等等。每一轮项目过后，被淘汰的失败者还需要表演节目。

　　还好，并没有什么需要特殊准备的项目。不过在比剑斗法的环节上，却要自己携带法器。四阶以下的法器可以随意使用一件。

　　在这个世界上，虽然已经很久没有大型战争，但万年传承，让天灵星上的修者始终都有危机意识。不论是法术还是武道，修行的第一目的就是要获得强大的力量。在学院内，虽然所学的专业不同，但对于个人强大力量的追求，却没有任何不同。

　　高歌原本不想出风头，毕竟他还是个新入学的学生。而且，身上还有一些绝不能公开的隐秘。但罗山的恶意，让高歌改变了主意。这个晚会，他必须出一点风头，至少要让学校的教授老师们对他有深刻的印象。

　　刘阳在一旁好奇的道：“晚会什么节目，给我看看……”

　　高歌随手把笺纸递给刘阳道：“节目，太多了，各系美女会组织助威团，给参加晚会的所有同学献上香吻……”

　　刘阳听的双眼放光，拿着笺纸仔细看了两遍，才知道高歌只是逗他玩。周君辉和秋浩雨也都看了一遍。周君辉啧啧称叹道：“晚会的节目，看上去很丰富的样子啊。”

　　秋浩雨心思细腻，觉得以高歌的身家来说，不太可能有四阶的法器，开口道：“高歌，参加比剑的话，我这里有两件四阶的法器可以先拿去用。”以高歌练气的修为，若没有好的法器，在筑基手下只怕输的更难看。

　　高歌灿然笑道：“固所愿而，不敢求也。”


第三章 张绮云

　　夜幕徐徐拉开，广场上方的一排排闪耀如星的光芒照耀的恍若白昼。

　　和白天不同，广场周围多了一圈环形的看台。围拢整座广场的环形看台气势宏大而壮丽。通体黑色玉石堆砌而成，逐级外扩共分十层，人可以在其中自由选择座位。广场中心元始天尊的雕像下，设立了一个巨大的平台。而贴着元始天尊雕像，有六面巨大的水镜环绕连接。

　　周君辉等人御剑到达时，几乎不敢相信自己的眼睛。这座凭空而起的看台，并非是实物所造，而是法阵的一种应用。这种大手笔，让周君辉和秋浩雨这样的世家子弟也觉得大为震撼，对学院的更添几分仰慕赞叹。

　　高歌简单计算了下，要维持这种程度的法阵运转，至少需要两位元婴级强者的来调节元气。不过想到学院深厚的底蕴，这些也算不了什么。

　　罗山拿来的红色笺纸本身就是一张请柬，高歌一进入环形看台，就敢于到手中笺纸的散发出一种明显的元气波动，无声的引导着高歌前进。

　　高歌对周君辉他们道：“我这就上台了给咱们宿舍争光去了！”

　　刘阳笑嘻嘻道：“去吧去吧，我们在底下给你呐喊助威。不要丢了咱们宿舍的脸啊！”

　　周君辉也道：“这种比试虽然没有生命危险，负伤是难免的，你切勿大意啊。”

　　秋浩雨话最少，只是微微点头示意了下，就在没有其他话说。

　　高歌对三人挥了挥手道：“等着哥胜利的好消息吧！”告别了三个舍友，高歌拿着笺纸来到了广场中心的平台下，就看到一群人正在那围成一圈，里面有一个高大男子正在讲着比试的规则，“不允许使用致命法术、武技，不允许使用侮辱性语言……”

　　张绮云就站在一旁，态度有些冷淡的看着一切。高歌没有凑过去听那些规则，走到张绮云身前招呼道：“张老师……”

　　黑色纱质衬衫，左胸口处金线绣着一朵金色菊花，随意的敞开的衣领直能看到一抹浑圆的上缘和深深的沟壑，白色九分裤合体贴身，脚下的半高跟白色皮鞋，看似简单的搭配却把张绮云傲人身材衬托的无比诱人。

　　和白天的冷艳干练不同，这个时候的张绮云似乎有些心事。美丽明锐的眼神变得有几分茫然。在熙攘热闹的人群中，张绮云的身影显得更为的萧索孤独。

　　张绮云对高歌索然道：“你来晚了。这场比试还是有些危险，你现在放弃还来得及。”张绮云虽然看不惯高歌的散漫，但一天下来的也觉得自己可能有点过分，这时候就想给高歌一个机会。

　　高歌摇头道：“这是一个为集体为老师为我自己争光的机会，怎么能放弃呢。何况作为一个男人，我可不喜欢言而无信。”

　　张绮云无可无不可的点了下头，“你既然有坚持，那就上台好了。不过，也不必替我争光，我不需要的。”

　　白天的时候，张绮云摆明了是要治理她。这时候却显得兴致索然，到让准备发力的高歌有些意外。高歌满脸诚恳的道：“张老师似乎有心事，学生不才，愿为老师解忧。”

　　“解忧？”张绮云上下打量了两眼高歌，有些好笑又有些不屑的道：“你能做什么呢？”

　　高歌微微曲起胳膊得意洋洋的道：“看，这么青春年少活力四射的躯体，任老师你取用，难道还不行么！”张绮云既然用这种态度，高歌自然也不会客气。他话说的虽然有几分暧昧，不过他满脸阳光的笑容，却没有一丝阴暗，让人很难真的为此生气。

　　张绮云柳眉直立，眼眸中神光渐盛，她就是再不如意，也轮不到高歌来调笑。

　　高歌满脸正气道：“老师有什么怨气，尽管向学生发泄。学生，绝不敢有一丝怨言。”

　　张绮云被高歌提醒，想到高歌只是她的学生，对他撒气实在是大失身份。以张绮云的骄傲，也不允许自己这样。张绮云收敛怒气，玩味的看了眼高歌，反讽道：“不错，真是一个为老师分忧的好学生。”

　　高歌一脸谦虚的笑容，“老师过奖了。学生也没做什么……”

　　张绮云无语，她还真没见过如此自我感觉良好的人。明明什么都没做，还能摆出不居功的谦虚样子。张绮云觉得自己有些小看了高歌，能够从容应对她的讥讽，这不只是厚脸皮那么简单，其思维之敏捷也绝非一般。

　　不管怎么说，被高歌这么一打岔，张绮云也惘然中清醒过来，在不去想那些让人黯然神伤的往事。张绮云沉默了下道：“待会的比试，也会有危险，你要好自为之。”

　　高歌宣誓一般的道：“有老师在后面，学生充满了勇气。一定要为老师争光，为班级争光，为分院争光。荣誉，既吾命！”高歌说到最后一句时，语气铿锵有力，极有震撼力。要没前面的那些话，张绮云也会觉得高歌是个好学生。

　　高歌毫无顾忌的慷慨陈词，惹得附近的纷纷偷眼观看。高歌还频频对这些人点头致意，那副谦逊而诚恳的样子，让人大生好感。

　　正在里面讲解规则的高大男子也笑着道：“张老师教学有道，不错不错。”

　　张绮云也不辩解，也没什么好辩解的，淡淡道：“我这个学生天赋奇才，我是不敢居功的。”

　　两个老师对话，高歌则在一旁恭谨的束手而立，那副尊师重道的样子，让高大男子再次心生好感，点头赞道：“年轻人有勇气又有节制，很难得。”

　　张绮云只觉得这一切非常荒谬，一向以严格著称的范长河副教授，居然会对一个性格跳脱到嚣张的学生称赞有加。“高歌，这位是范教授，这次的晚会，是由他来主持的。你有什么不懂的，就和范教授请教吧……”

　　把高歌扔给范长河，张绮云长出了口气。和高歌在一起，不知怎么的，让她也觉得有点压力。“这么个学生，还真的让人很伤脑筋啊。”

　　“张老师，老师，等等我……”张绮云没走多远，高歌就在后面快步追了过来。张绮云无奈，只能停在原地。以她对高歌的了解，若她敢不停下，高歌能一直追到她的宿舍去。

　　“有什么事？”张绮云没有掩饰自己的不耐，冷冷的问道。

　　高歌似乎完全看不到张绮云的不耐，满脸热切的道：“张老师，参加晚会，这个班级难道不应该发些补贴、奖金什么的？”

　　张绮云道：“没有，这属于学院的比试，奖励也都是学院来出的。非常丰厚，你好好努力吧！”

　　高歌摇头道：“那些奖励太遥远了，张老师，我要求不高，班级至少也要提供份夜宵啊！”

　　张绮云算是服了高歌，她性子冷傲，也不屑在这方面和高歌多做纠缠。随手从钱包里取出几百秦币递给高歌，“嗯，这个就算班级提供给你的夜宵费吧。”

　　高歌随手接过来，义正辞严道：“张老师，我不得不提醒你，班级的费用是大家的，你这样随意支出是不对的。这样吧，我给你开个收条，免得账目不清。”

　　张绮云突然觉得自己涵养不像想象中那么好，她现在很有一掌拍死高歌的愿望。控制着自己的怒气，张绮云道：“这事就不用你管了。”张绮云说着转身而去，再不给高歌说话的机会。

　　高歌大喊道：“等等，等等啊张老师！”高歌声音清朗有力，而且从不知道收敛，一张嘴就几乎满广场的人都能听到。

　　张绮云真的忍不住了，转过身满脸怒容的道：“你还想干什么！”

　　高歌无辜的道：“我只是想说声谢谢，谢谢张老师对我的支持和鼓励。我一定会好好比赛，绝不给张老师丢人的！”

　　“丢人，也是丢你自己的人。和我无关。”张绮云扔下这句话后，头也不回的匆匆而去。

　　等高歌回到平台下面时，范长河发给了他一个小小的号牌。7号的号码意味着他将第七个出场。这么早出场，对于新生来说尤其不利。

　　“不要紧张，这些比试内容，不过是把我们学习的内容展示出来。并没有太难的。第一场比试是九宫迷阵。所有人一起参加，第一获得迷阵阵眼处的斩空剑就是胜利者。四阶上品的斩空剑也是获胜者的奖品。”范长河对高歌印象不错，破例的给高歌讲解了一些比试规则。

　　“轰轰轰……”七彩光焰冲天而起，晚会，正式开始了。


第四章 九宫迷阵

　　七色焰光如花怒放，璀璨的光芒照耀星空一片闪亮。

　　环形看台上的观众们大声欢呼，热烈如火的气氛中，穿着西式晚礼服的秦月款款走上前台。斜拉肩的红色礼服，露出半边玉肩，下摆齐膝，合体的礼服端庄大方中又有几分性感。

　　秦月微微笑道：“一年一度的开学晚会，总是让人充满了期待。在这个平台上，才华横溢的同学们，用他们超凡的能力和奇妙的创意给大家以无限的惊喜。数百年来，不知道有多少天才，在这里脱颖而出。在几百年前，周逊校长就曾以入学新生的身份夺冠。林中棠、秋梦痕、张宇等诸位前辈，亦曾在这个平台上大放异彩。”秦月说道的人名，都是玉清景阳学院出过绝顶强者，他们或是帝国首相，或是某领域的王者，在帝国历史上都曾经留下赫赫威名。

　　对于学院的这些前辈，后辈们自然也要为之骄傲不已。因此秦月每念一个名字，下面就是一阵轰然，气氛很快就达到了一个高潮。

　　秦月一指着头顶上空的六面巨大水镜道：“大家请看，这就是今天晚上的参加比赛的一百名同学。”

　　巨大的水镜上面，出现了平台下方参赛者的身影。画面缓缓的推动，把所有人的形象都在水镜上一一展示出来。

　　秦月在一旁讲解道：“这里面，我看到许多熟悉的身影，方正涵，梅卿卿，柳三，他们都是有望在毕业前晋级金丹的天才。相信还有许多深藏不露等待一鸣惊人的同学，还有新入学的同学，呵呵，还有一位只有练气等级的同学也参加了，不论成败，这位同学的勇气可嘉。来，让我们来为这位同学的勇气和魄力送上一些鼓励。”

　　参赛的学生，都是真正的精英，他们在各自的分院都有着很高的人气。画面每出现一个大家熟悉的面孔时，就有不少人为之欢呼。直到画面转到新生时，由于没有任何人气，场面就显得非常安静。

　　秦月刚好看到高歌的资料，上面标注着入学时的等级是练气三级。对于英才济济的玉清景阳学院来说，这么低的练气等级简直是可笑。而且他还参赛了，更让秦月有些奇怪。不过作为主持人，她敏锐的抓住了这个点，并把它充分利用起来。

　　果然，听到居然又练气等级的新生参加比赛时，场下顿时热闹起来。“真是初生牛犊不怕虎啊！”“后生可畏！”“不知道死字是怎么写的！”“他的老师一定很讨厌他……”“这一届的新生连十个筑基都凑不齐么，素质也太差了……”

　　纷纷议论中，众多的老生对于高歌的练气等级都表示了一定的惊叹、好奇和鄙视。练气等级和筑基期有着本质的差距，这是外力很难弥补的。高歌的参赛，在别人看来就是本次比赛的娱乐点。

　　因为新生的，总是要在比赛中被蹂躏的。而这种蹂躏，虽然说不上精彩，但一定很好看很好玩。同样的，这也是学院老生们给新生上的第一堂课。

　　听到秦月的话，大家都很开心的给高歌鼓起掌来。热烈的掌声，更多是预支给高歌的同情。

　　高歌身旁的几个人也都是才入学的新生，他们的虽然都达到了筑基期，却都是自幼苦修的才得来的成绩。在接人待物上，就显得非常的稚嫩青涩。当水镜上出现他们的画面时，每个人都表情凝重、动作僵硬，看上去就非常的紧张。

　　紧挨着高歌的女生，就是入学是和高歌发生口角的那个短发美女。看到高歌在那笑的那么开心，短发美女不屑道：“一个练气等级也敢来参赛，我还真是佩服你无耻。待会赛场上见，我正要领教你的厉害。”

　　高歌看到水镜上的画面已经对准了他，微笑挥手致意，从容自信的风姿气度，到能在所有参赛者中排的上前几名。一边低声对短发美女问道：“同学，你贵姓啊？”

　　短发美女一呆，没想到高歌居然完全不认识她的样子。当下怒道：“还装傻，入学那天你还调戏过……”

　　高歌没等短发美女话说完，就打断她道：“抱歉打断下，你一定搞错了，我对男人么兴趣的！”

　　“男人？”短发美女的脸腾地就青了，然后又红了，最后又紫了，她的打扮虽然很中性，可以她眉眼、身材，怎么也不会被看成是男的。愤怒到极点的短发美女气的浑身直抖，体内真力已经运转到了极致，随时都可能发出最凶猛的一击。

　　高歌观察着短发美女的脸部，好奇的道：“哥们，你练的难道是华山派紫霞神功，一张脸灿若紫霞，看来已经得到神功的真髓，佩服佩服。不过，还没上场呢，哥们你先不用紧张，否则的话，误伤了别人就不好了……”

　　短发美女气血翻涌，人差点没当场气昏过去。但高歌后面的话也提醒了她。这里可不是她家，这里是玉清景阳学院的晚会现场。在这里动手，后果她绝对承担不起。

　　高歌早看过资料，凭他的记忆力，当然知道这个短发美女叫易珂。不过易珂的脾气显然不太好，高歌自然不肯吃亏，几句话下来，易珂就溃不成军。高歌嘴里说着风凉话，脸上的笑容却灿烂而阳光。通过水镜，学院的师生都认识了这个帅气、大方、洒脱的新生。

　　看台上的刘阳对周君辉笑道：“这大哥要是不说话，还真是一表人才！”

　　周君辉和秋浩雨都点头赞叹，刘阳的话是一针见血。周君辉叹了口气道：“希望他好输的不要太难看啊！”

　　刘阳无所谓道：“我可不觉得他会在意这个。”刘阳说这话是深有感触，自认为脸皮足够的他，在高歌面前总会惭愧不已。

　　这次秋浩雨却暗自摇头，高歌和刘阳绝对是两种人。高歌骨子里绝对是骄傲无比，正因为如此，他才不会在意别人的感受，但这和没有自尊心绝对不同。

　　台上的秦月等掌声停下来后道：“我很好奇，今夜，谁的光芒将会照亮这座星空！”秦月的话很有感染力，也很有蛊惑力。

　　上百名参赛者听到这句话后，都是心情激昂，恨不能立即上场证明自己。场下的众人，也为秦月一句话挑动了热情，再次热烈鼓起掌来。

　　秦月看到了眼台下的范长河，见他点头示意一切就绪，秦月大声道：“下面就是晚会的第一个项目，九宫迷阵。请同学们按顺序依次进入迷阵。有人获得斩空剑后，迷阵自动关闭。诸位同学，本关只有一位获胜者，斩空剑也将是获胜者的奖品。”

　　范长河在台下手掐法诀，平台下就凭空出现九条白色光芒组成的通道。范长河道：“按顺序，每次进入九个人，每隔三十秒进入一队。大家明白么？”

　　所有人齐声道：“明白。”

　　范长河拿着手中的名单按顺序把人排列成九只队伍。“第一队，进入。”范长河发令道。

　　高歌就排在第七条通道口，易珂则在第八条通道口出恶狠狠地盯着他。高歌不以为意，很关心的道：“兄弟，要努力哦……”

　　高歌说着，一步跨进了通道之中。无数白光旋转不定，形成一个个神文字符。高歌仔细体会着元气的波动，还有变化繁复无比的神文字符，心中暗暗推算，“依照庄子的七大神文定律来看，这些神文组成的法阵明显是空间转移。”

　　而元气波动的变化也变得极为奇怪，虽然元气的反应没有减弱，但总量有了剧变。就像是从大海进入的江河，那种元气上的改变虽然微妙，却瞒不过高歌的灵觉。想了一下，高歌迅速断定，这是一个开辟出来的独立空间。因为细微的法则变化，元气波动上才会变得如此晦涩奇妙。

　　数十万神文字符迅速组成一个巨大符咒消失无踪，无数白光也随之凝固变化成一个真实空间。这一瞬间的变化非常快，如果高歌不是神魂力量剧增，又有无相神光洞悉一切本质的特殊能力，根本看不清数十万个神文字符组合的过程。

　　白光徐徐消散后，空间变成了一条明亮的宽敞通道。通道高三米，宽五米，墙壁和地面都是用纯净的白色玉石搭建而成。顺着通道走了二百多米后，就能看到九条通道并列摆在前方。一模一样的通道，不论怎么看，都没有任何区别。

　　高歌运转金刚神力诀，并指如剑在第一条通道入口处化下一道深深的痕迹。玉石触手既粉，并无需多大力量。高歌暗自摇头，这一切都是法阵力量所凝结，其法阵原理明显和外面的环形看台一样，都是化虚为实，暂时把元气凝结起来，加以幻术，就成为现在的这个样子。

　　不需往里走，高歌就知道不论走哪条通道，里面都会有九个入口在等待他。如是走上几次，就会真正的迷失在这个迷阵里面。

　　九宫迷阵，不可能考验的是运气好坏。这里面，一定有其规律。但怎样找到规律，就需要每个人发挥自己的才智了。

　　高歌等人进入九宫迷阵后，广场中心的六副巨大水镜就开始依次播放众多参赛者在里面的图像和声音。

　　环形看台最上层看台的一角，卓文萱双手托着下巴，饶有趣味的看着水镜上的画面。一身雪白的卓文萱，在这个时候显出了几分女孩子的娇柔随性。

　　和卓文萱并肩而坐的是一位身材矮胖的白发老者，老者漫不经心的看着水镜道：“我大概有六十年没有参加开学晚会了，他们还是老一套，了无新意。”

　　卓文萱淡然道：“传承万年的文化，让帝国的已经越来越僵化。这几百年来，西方世界迅速发展，而我们却始终只能亦步亦趋，这何尝不是一个重要的原因呢。今天，我们要看的人，他的天才能力和奇妙绝伦的创意，正是我们所需要的。”

　　白发老者有些期待的道：“我已经有数百年没有得到惊喜了，希望今天不会让我失望。”


第五章 斩空剑

　　广场中心的巨大水镜上，依次展现出各个参赛者的情况。由于水镜有限，所有画面大多集中在几个人气最高的参赛者身上。

　　虽然水镜的中的图像与声音完全同步，但在这个迷阵中，众人各自低头计算的场面比较沉闷。秦月这时就要在一旁做出点评解说，以活跃气氛，更能方便众人理解场上的形势。范长河，就在一旁负责解释各种技术难题。

　　秦月道：“这次九宫迷阵的破阵奖品斩空剑，虽然品阶只有四阶上品，却是三千年前铸剑宗师龙泉按照万年前斩空仙尊的佩剑仿制而成。原本是八阶上品的神剑，可惜在千年大战中受到严重的损坏，剑灵、剑上镌刻的法阵悉数被毁。

　　但此剑是庚金、九天元磁神光、葵水真精锻造而成，三种绝品材料被龙泉宗师以妙绝天下的技艺铸成一体，再无法分割开来。因此，斩空剑虽然没有任何法阵，只凭本身的材质就足以列为四阶上品。

　　范教授，是不是这样？”

　　范长河点头道：“斩空剑，虽然也是仿品，却是出自铸剑宗师之手，斩空剑所体现的铸剑手法，极具历史价值。斩空剑本身还有一个特性，可以随剑主的心意变化剑身。若能心剑合一，剑身可在战斗中千变万化，让对手防不胜防。还有一点优点是，此剑虽只是四阶上品，若能经过长时间祭炼，此剑还能越阶和剑主溶合为一体。无论从历史价值还是实用价值，斩空剑都称的上是一柄难得的好剑。”

　　随着范长河的介绍，在一面水镜上出现斩空剑的图像。斩空剑正如范长河所说，没有固定的形态，只有一道耀眼的白金色剑芒吞吐不定，难以看清楚剑身原本的样子。

　　作为四阶上品剑器，斩空剑炫目的让人惊叹。才入学的新生对此都是极为眼热，斩空剑虽然品阶不高，却是铸剑宗师所造，其价值很难用四阶法器的标准去衡量。只有玉清景阳学院这种万年传承的超级学院，才能如此奢侈的用此剑作为奖品。

　　场上的本有些沉闷的气氛，也因为斩空剑的神妙再度热闹起来。

　　坐在看台上的刘阳羡慕的道：“真是把好剑啊，可惜，要是你们两个上去还有机会一搏，高歌才是练气等级，这个便宜无论如何是捡不到啊。”

　　周君辉摇头道：“群英济济一堂，尤其是老生们，不知道参加过几次了，经验丰富，新生获胜的机会太小了。这种迷阵，对个人修为的要求并不太严格，高歌也不是没有机会的。”

　　在环形看台的最上层的一个角落，和卓文萱并肩而坐的白发老者满怀感慨的道：“这柄斩空剑卖相神异，我们当初受此诱惑，选择了这柄剑作为研究科目，结果一个学期过去，我们除了证明此剑材料熔为一体绝对无法分解重炼外，一无所获。想不到几百年后，学院竟然拿这些东西来做奖品。哈哈，在千年大战的时候，这种遭到严重损坏的法器学院收集了差不多有十万件。现在拿出来作奖品，还真是废物利用啊。”

　　卓文萱抿唇淡淡一笑，却并不搭话。卫青莲身为神文理论研究院院长，在玉清景阳学院已经待了足有五百年还多。哪怕是对于元婴强者，五百年也相当于他们寿命的五分之四了。这样漫长的时间，对于修者的记忆来说，也是沉重的难以负担。

　　此时此刻，卫青莲只是在缅怀自己的过去，秀外慧中的卓文萱明白，她要做的，只是倾听。

　　在九宫迷阵内的高歌，仍然在沉思。实际上，这座九宫迷阵并不太复杂。九宫迷阵，其实是一个综合性的考验。这里面，大多是需要动脑子，几乎不需要动手。

　　进入迷阵后，正常来讲，第一要做的就是确定方位。这个时候，就考验学生的基础能力。

　　首先，要能熟练的完成元磁指南法阵，以此确定最简单的方位。元磁指南法阵并不难，在中学就考验学到。但这门法阵的应用范围非常狭窄，在漫天都有飞星定位的环境下，几乎没有学生会认真钻研这个。

　　在场的都是学生中最顶尖的，来之前也都知道晚上会有九宫迷阵。只需要简单复习下元磁指南法阵的神文排列方程式，这个问题就可以轻松解决。

　　一百个参赛者，除了高歌之外，其他九十九人都在第一时间沟通元气，画出了元磁指南法阵。

　　秦月指着水镜上凭空勾画法阵的参赛者问道：“让我们看看，参赛者都在做什么。看上去，他们都在勾画元磁指南法阵，请问范教授，这么做有什么道理么？”秦月并不是不明白，不过需要给学院的学生们讲解，就不得不和范长河配合。

　　范教授讲解道：“进入一个无法确认方位的空间，最保险的办法就是先侦查周围有没有异常的元气波动，然后就是确认自己的方位。因为是在学院内部的迷阵，所以侦测异常元气波动就没有什么必要了。破解迷阵，确定方位就是第一要务了。你看，方正涵勾画的这个元磁指南法阵，一气呵成，结构匀称，神文字符精准，排列合序，同时，真力和外部元气的结合融洽和谐，不会浪费多余的真力。就元磁指南法阵而言，方正涵达到了一种极高的境界。”

　　水镜上出现的那个线条硬朗的青年男子，穿着整齐干净，眉宇间一片坚毅沉稳，正是学院内94界学生，是最有希望在几年内结成金丹的又一名天才。方正涵在学生中颇有人望，看到他的画面，下面响起了一阵欢呼。作为硬朗男人，方正涵在女生中人气尤高。

　　水镜上的画面不住的变换，每一个参赛者都在勾画元磁指南法阵。大部分的人一两次都能成功，也有少数人，心里紧张激动，总是会出现这样或那样的问题。在这样的人身上，画面就会停留的时间长一些。

　　看到水镜里心浮气躁的参赛者因为各种失误而无法完成法阵时，环形看台上响起了一阵阵开心的笑声。能够看到别人出糗，总是很可笑的一件事。新生因为没有经验，虽然能力足够，却是最容易出错的一伙人。

　　范长河看到这些画面时也禁不住莞尔，“这些经验告诉我们，不论什么时候，第一要素就是冷静，再冷静。尤其是勾画法阵时，以真力为引，引动虚空中的无量元气，这是一个很微妙的过程。修者在这个时候，绝不能心有杂念。”

　　秦月轻叹了口气道：“范教授，也许这就是青春。它也许青涩，也许稚嫩，也许笨拙，也许简单，但这就是青春。它有无限的活力，它那么纯真美丽，它永远是我们最为宝贵的一段时光。”秦月说的颇有感慨，可在场的绝大多数都处在青春期。因为拥有，所以永远无法感受到失去青春的不甘。

　　坐在看台最上层的卫青莲微微一笑，“秦月小小年纪就感叹起时光无情，却叫我们这些活了几百年的老家伙情何以堪啊……”

　　卓文萱悠悠道：“女人，总是对时光更为的敏感一些。”

　　两人说话间，水镜上的画面已经转到了高歌身上。木立不动的高歌，相比忙着勾画法阵的众人，显得尤为突出。在他身旁的玉石墙壁上，一道深深的刻痕非常刺眼。

　　看到这一幕，环形看台上一片哗然哄笑。在他们看来，高歌明显是在做记号。这种办法简单的近乎愚蠢，想凭这个办法在九宫迷阵中走出来，一百年的时间也不够。

　　秦月也非常奇怪的问道：“范教授，你觉得这位同学想干什么？他不是想在墙壁上作记号吧？”

　　范长河对高歌还颇有印象，而且当着所有师生的面，他也不能乱下结论，犹豫着道：“一时还很难判断……”

　　秦月很有兴趣的道：“那么，下面我们就先关注这位同学，看看他究竟要做什么。”秦月的一句话，六面水镜上就有一面锁定了高歌的身影。

　　卫青莲笑道：“小萱，你介绍的这个小子很有趣啊。”能让卓文萱刮目相看的人怎么也不会愚蠢。卫青莲猜测着高歌会用什么办法破解迷阵。对于卫青莲来说，这个迷阵太简单了。简单到随意使用什么手段都可以破解。

　　而卫青莲已经习惯于站在元婴强者的角度思考问题，一时反而难以想到练气等级究竟会有什么好办法迅速破解迷阵。他只希望高歌能如卓文萱所说，想出什么奇妙绝伦的创意来破解法阵！

　　卓文萱柔声道：“我对他充满信心，坚信他必然在此关夺冠。”卓文萱有这么大的信心，更多是对于高歌个性的深刻认识。斩空剑这样极品的法器，由不得高歌不使用全力去争取。以高歌的神文理论水准还有那无人可及的强大心理素质，这种比拼智慧的迷阵，绝难不倒他。

　　正在关注着高歌的众人有些不耐时，高歌动了。高歌一动，就吸引了全场十万人的所有目光。


第六章 破阵记录

　　世界上所有的法术变化，都根源于神文，没有例外。

　　高歌自幼就对神文有着超乎寻常的天赋，这种天赋，在经过十年系统教育和柳宗元的苦心培养下，已经有了坚实无比的神文基础。

　　九宫迷阵，作为第一道比试难关，本身就不会涉及到过深的法术。它考验的是学生对神文理论的理解和综合应用，更注重基础和宽度，而不是高度。

　　看到身边墙壁上的划痕慢慢变淡，高歌就已经确定九宫迷阵的本身是一个大型幻术法阵。除去一些特殊的顶级幻术外，各种幻术法阵，都是由水系法阵为基础演化出来的。

　　水系的元气最为绵长轻柔，是五行元气法阵最为稳定的一种元气。眼前的通道显然都是水系元气凝结而成。金生水，能困住百人的水系幻术法阵，其阵眼处必然有金系法器镇压。

　　斩空剑放在阵眼处，就是理所应当的了。而事先范长河和秦月也都提示过，拿起斩空剑，九宫迷阵自破。

　　知道这一点的人很多，但想要在水系幻阵中找到金系法器，并不容易。因为金和水两系的元气已经融为一体，作为整体法阵运转时，很难察觉出两者的差异。至少高歌现在就做不到。

　　水克火，火克金，在这个时候，使用火系法阵就可以在轻易的区分出金和水两种元气。高歌想到这思路豁然开朗，高歌凭空划出一个灵火法阵。

　　弹指间，一个灵火阵已经画好。这个低阶的法阵，主要是为了聚集天地间火灵之气，一般都是用来判断空间的元气浓度，是一个很常用的低阶法阵。赤光闪耀，一团炽烈的赤色灵光就聚集在高歌的胸前。

　　环形看台上的观众看到这一幕时，响起一片抑制不住的惊叹之声。灵火法阵虽然简单，却需要勾画三百个神文字符，还需要以气引导元气，其复杂性并不比元磁指南法阵低。而且火系元气最为暴烈，如果不小心勾画法阵，很容易因元气失调而引起法阵的爆裂。

　　但高歌几乎是随手一指，灵火法阵就凭空生成。在场的都是精英，自然明白这其中的难度。勾画法阵人人都会，可以说是易学难精。要像高歌这般一伸手就把法阵完整的画好，并立即运转起来，在场的到有大半人做不到。

　　想要做到这一点，神文字符务必勾画精准，字符排列必须合乎法阵规则，对外部元气要有细致入微的操控，此外还有种种细节，每种细节都必须完美的完成，最后串联起来，才能在呼吸间勾画出法阵来。

　　卫青莲看到此处，也禁不住点头称赞，“不错，对于基础神文的理解已经不逊于我，神魂已经理解了天地元气本质，很不错。尤其是活跃的思维，两分钟内就想通了灵火元气对金和水有着微妙的反应差。”

　　站在神文理论研究的巅峰上，卫青莲几乎一眼就看穿了高歌在神文理论和应用上的真正水准。让卫青莲高兴的是，高歌的心思活跃不拘一格。在这一点上，哪怕是卓文萱这样的天才，也因为学到的知识太多，不可避免的受到了知识本身的局限，在思路上虽然极有灵气，却难以独辟蹊径，开辟出新的天地。

　　在全场的惊叹声未落之际，高歌再次做出了让所有人都意外的举动。高歌在兜里掏出一个黄金色的法轮，高歌手掐法诀一指，金色的法轮化作一团急转的金光猛轰在对面的墙壁上。

　　“轰……”玉石粉碎化作漫天尘烟，白玉墙上被轰出了一个一人多高的大洞。高歌一步跨了进去。里面还是一座白玉通道。

　　高歌也不犹豫，再次划出灵火法阵，感受赤焰灵光和水系法阵元气间的微妙反应，高歌再次用驱动手中金轮轰开一面白玉墙壁。

　　高歌的野蛮破阵行动，让观众们再次惊叹起来。在场的不乏活了数百年的强者，什么样的人才都见过。高歌的野蛮方式，历年来也绝不少见。但像高歌这样用智慧做指引，用野蛮去行动的人，却从没见过。

　　“这个家伙，难道是妖兽变的么！这么野蛮……”一个女生惊讶的捂着嘴道。“这样就能破阵了，不会这么简单吧……”有人质疑道。“这个新生，以后一定会很牛叉的……”一个老鸟断言道。

　　一贯稳重沉着的周君辉也露出了惊奇之色，对秋浩雨道：“这个舍友，还真是给了我太多的惊奇。”

　　秋浩雨微笑道：“我举得他会带来更多的惊奇。有这么个舍友，也不错。”

　　刘阳在一旁喃喃道：“这家伙，真暴力啊。”

　　在场的观众，不论出于什么角度，对于高歌的行为都表示出了一致的惊叹。这并非是赞赏，其中也夹杂着很多复杂的难以说清楚的情绪。

　　卫青莲无语摇头，作为一个追求技术的强者，他喜欢精确无差的完美，喜欢控制入微的优雅，在他看来，法术是一种道，一种精美而流畅、自然而协调的美。如诗如歌如画。高歌的野蛮行径，完全破坏了美和韵律，卫青莲觉得很难接受。

　　卓文萱淡然道：“也许，这就是他和我们的差别。”

　　卫青莲失笑道：“不错，也许就是这样。找个合适的时间把他带来吧。”顿了顿又道：“放松的待一会，发现这种清闲宽松的气氛也不错。正好趁这个时间去看看老朋友，我走了……”卫青莲说着，身形一虚，无声无息间，人已经消失无踪。

　　卓文萱看着一路横冲直闯的高歌，低声叹息道：“肆无忌惮的横冲直闯，这样的勇气不知道你还能保持多久啊……”

　　“这位选手名叫高歌，是参赛者中修为最低的，根据他入学前的考核成绩，他只有练气三级。现在，我想他创造了一个奇迹，在新生阶段以练气修为夺得开学晚会的第一个项目冠军。而且，以他的速度，很可能会打破九宫迷阵的破阵记录。九宫迷阵的破阵记录是六分三十二秒。记录保持者就是现在帝国的总参谋长张宏远。”看到高歌似乎要创造奇迹，秦月很兴奋的说道。

　　对于秦月来说，这种戏剧性的变化，是求之不得的。只有这样的波折，才会让晚会有足够的吸引力和娱乐性。

　　范长河点头正想说什么时，水镜中的高歌已经野蛮接连突破十七道墙壁，突进到了一座宽敞的房间内。方方正正的房间，就像是一个方盒子。每面墙壁上都有一个入口。从这点来说，房间并没有上下之分。不论从哪个方向进来，都会感觉很古怪。

　　在房间正中一把忽明忽暗的长剑静静的悬浮着。高歌并没有急着去取剑，房间内水系元气和金系元气格外的浓厚，高歌可不想功亏一篑。再次使出金光法轮猛轰向那把长剑。

　　“轰……”元气激荡中，作为阵眼的长剑和法阵的联系有了一丝空隙，高歌趁势而入，一手握住了那把长剑的剑柄。

　　随着高歌真力的灌入，长剑再无法和九宫迷阵融合为一体。“嗡……”长剑低鸣着，剑气震荡，构成空间的幻术法阵没有了中枢的关键元气变化，逐渐崩溃解体。在法阵中的其他参赛者只觉得白光闪耀变化，一阵头晕目眩，众人已经自九宫迷阵中回到了广场的平台下面。

　　秦月适时的欢呼道：“四分二十七秒，奇迹，练气级修者创造的奇迹。只凭这一点，高歌同学就可以载入学院的史册。大家能看到这历史性的一刻，今晚是不虚此行了！高歌同学第一次闪耀光芒，就让我感到目眩。真是一个精彩而奇妙的夜晚……”

　　水镜上那个四分二十七秒的数字，鲜红的夺目。全场的观众或是震惊或是迷茫，高歌用他的方式创造了一个奇迹。

　　为了晚会的成功，秦月对高歌极尽溢美之词，甚至有些夸张肉麻。好在高歌的成绩的确很有震撼力。加上秦月鼓动，大部分学生也都激动起来。

　　“轰……”各种喧嚣的声音，让全场的气氛再次达到高潮。

　　手握长剑的高歌，被空间直接传送到了平台之上。不论谁拿到斩空剑，都会受到这样的待遇。秦月满脸笑容的走过来，开心的道：“恭喜你高歌同学，已经打破了九宫迷阵的破阵记录。”

　　高歌双眼一片空茫，对秦月恍若不见，木然无语。

　　法阵崩溃时，高歌全神沟通斩空剑内的气息，以求最大限度的操控斩空剑。

　　斩空剑的气息变化共有三种，庚金飞锋锐杀气，九天元磁的变化莫测，葵水真精的虚实不定，偏偏三种气息还乳水交融浑然一体，以高歌无相神光之强，也因为没有御剑剑诀而难以掌握长剑的所有气息变化。

　　如此纷繁复杂的气息变化，甚至远远超过高歌在幻魔界获得的七阶剑器。在幻魔界高歌有金丹修为，又有绝世剑意压制七阶剑器，还全神修炼了十天才算吧剑器初步祭炼成功。

　　斩空剑如此玄妙复杂，若不是气息微弱不堪，高歌根本别想如意驾驭此剑。法阵崩溃后，高歌连人带剑就被空间强行输送了出来。出现在平台上时，高歌还没从空间转移中清醒过来。

　　瞬间的亿万万元气激荡，偏偏高歌还试图分析其中复杂的变化，全身气机牵引下，高歌觉得自己似乎被分解成了无数波动的元气点。这感觉，很像是在修炼风雷吼。却又比风雷吼多了种难测的深邃奇幻。身心震荡中，根本没听到秦月的问话。

　　被高歌无视，秦月也有些尴尬，但她迅速克服心里的小小不舒服，在脸上露出一个完美的笑容，“看来，高歌同学还没从夺冠兼破纪录的兴奋中清醒过来，也许，我们应该耐心等待英雄冷静下来……”

　　高歌很快就清醒过来，对秦月灿烂的笑道：“抱歉，刚才实在是太开心了！那个，打破记录有什么好处？会多发奖金么？”说到最后，高歌双眼神光闪闪，那兴奋的样子，让人很容易想到一个词：见钱眼开。

　　一瞬间，秦月完美的笑容僵硬住了，以她的机敏一时也不知道说什么才好。全场也为高歌的一句话陷入了集体沉默。

　　好处？奖金？这个家伙究竟在想什么啊！


第七章 试剑之战

　　“开个玩笑了，呵呵……”在全场无语时，高歌朗笑着解释道。随即又庄严道：“荣誉，既吾命。”若没有前面的财迷样，高歌深沉肃穆的样子，也许会让众人肃然起敬。

　　秦月也很快的反应过来，轻笑道：“高歌同学很有幽默感啊，呵呵。能以新生的身份在开学晚会上取得项目冠军的，在学院的历史上屈指可数。而以练气等级打破破阵纪录，则是学院历史上绝无仅有的。高歌同学，此时此刻，你应该会有些特别的感受，不想和大家说说么？”

　　高歌满脸谦虚的道：“玉清景阳学院，一直是我梦寐以求的圣地。能够被学院录取，能够亲身进入这座有着无穷辉煌历史的学院，我感到无比的激动。对于晚会，我是抱着学习的态度而来。这里群英济济，而我，不过是侥幸先拔头筹，这说不明不了什么。站在这个台上，我感到很惭愧。因为我并无任何可值得称道的地方。”

　　说道此处高歌顿了下，满脸诚恳的道：“我最要感谢的，是张绮云老师。没有她对我的无比信任，我也不会出现在晚会上。来之前，我还向张老师表过态，我这次不仅仅是代表了我，更是代表了张老师，代表了神文基础理论98界二班的全体同学。在最艰难的时刻，我曾动摇过，曾畏惧过，但恍惚间，我想起了张老师对我的教导，不能让张老师失望，不能给张老师丢脸，而同学们，也都在注视着我。啊，我感到肩膀上的沉重压力，代表张老师、代表同学们出战，是荣誉，也是责任。不、不，我怎么能够退缩不前呢。这时，张老师慈祥和蔼可亲的笑容在我脑海中浮现出来，我的心猛然热了起来，迸发出的高昂无比的斗志，啊，前进，啊，前进，排除万难也要向前进……”

　　说着，高歌慷慨激昂的吟诵起来。环形看台上已经是一片轰然。“这哥们，神人也！”“我靠，能把这么肉麻的话说的如此光明正大气贯长虹，服了！”“这家伙，真的假的……”“不知道为什么，他说的越认真，我越想笑呢……”

　　周君辉好奇的向秋浩雨问道：“话说，你们张老师真的那么慈祥和蔼么？”

　　秋浩雨只是叹气，“这家伙玩大了，这么调戏张老师，以后有的苦头吃了……”

　　独立在环形看台一角的张绮云双手抱胸，冷幽幽的笑了声。当着全院师生的面被高歌这般调侃，以她的冷漠性子也有些生气。不过，真要追究起来，高歌却是什么过分的话都没说，反而好话说了一箩筐。这其中的味道，却是如人饮水冷暖自知。不过，以后的日子还长着呢，不愁没机会整治高歌。

　　“嗯……”秦月和张绮云也是朋友，也是怎么听怎么别扭。而且，高歌说的也太多了。只能出声打断高歌道：“高歌同学说的很好，尊师重道，是我们优秀的传统，也是我们能够传承万年的根基。感谢高歌同学的精彩表现，下一场就是论剑比赛，高歌同学还要休息备战，我们期待你再次上演奇迹……”

　　高歌感谢道：“谢谢秦老师，我一定不辜负张老师、秦老师以及同学们对我的信任，尽力而为。能够和诸位师兄师姐对战，我也感到非常的荣幸。不论成功失败，对我来说，都是一次难得的经验。”

　　把高歌送下台，秦月暗里长出了口气。她也是第一次见到高歌这样的人，那种奇异的思路，让她总是跟不上节奏。几句话下来，就被高歌掌握了谈话的主动。

　　“下面，请大家欣赏道法正论部道典经论分院仙道研究系96界三班同学献上的飞天妙舞。”

　　悠扬大气的丝竹鼓乐声中，高台上缓缓飘飞起层层白雾。白雾飘渺中，一个个身穿古代宫装美女飘飞而出，随着乐声曼妙而舞。作为晚会，当然不会只有比赛，歌舞助兴是少不了的。不过万年的学院，其演出的节目都有着浓郁纯正的秦氏古风。和外面的流行文化大有差异，新生们都是第一次看到，都感觉到大开眼界。

　　下了台的高歌，还是站在了短发美女易珂的身边。易珂高傲的扬着下巴，不屑的讥讽道：“有些人，可真是肉麻。阿谀奉承到不要脸，真是我们新生的耻辱！”

　　易珂长的修眉凤目，看上去不算特别漂亮，却别有一番女孩子的飒爽明锐，可又和男人的刚硬绝然不同。尤其她身材修长有致，低腰磨白牛仔裤，把她细腰、长腿的优点充分展示出来。不论以什么角度来看，易珂都可称上美女。

　　易珂的言辞，也让唤起了其他几个新生不满。有两个人按捺不住附和道：“是啊，我还从没见过这么卑鄙无耻的人呢！”“真不知道他怎么受的教育，这样的人，也能进玉清景阳学院，真是、真是……”

　　对于高歌夺冠，几个新生心中也颇为嫉妒。在他们看来，高歌也不过是运气好，而且不知道用什么卑鄙手段获得参加晚会的机会。否则的话，才练气三级的修为，怎么有资格和他们同台竞技。

　　高歌似乎丝毫没有听出来众人是在骂他，反而兴致勃勃的向易珂问道：“兄弟，你骂谁啊，那人真有那么无耻，到底是谁啊？”

　　易珂看高歌装傻，怒气冲冲道：“说的就是你，你别想装傻了！”

　　高歌问向另两个说话的男生道：“你们也是在说我么？”

　　那两个男生能在这个年纪筑基，家世绝对不凡。怎么会在意高歌一个练气三级的平民。一个五官狭长的男孩强横的道：“你这么无耻，难道不许别人说么！”

　　另一个五官细眉细眼的男孩也不甘示弱道：“不错，你这样的货色人人都会鄙视！”

　　高歌并没有勃然大怒，反而满脸悲悯的摇头道：“嫉妒，还真是人类的天性。看，你们三个，内心早已经比嫉妒之火所占据，满脸的狰狞扭曲，不惜一切的污蔑、侮辱别人。只有如此，你们才能让自己狭隘心灵获得平衡。但，这是错误的。俯视别人，是因为你站的位置比别人高，而不是用言辞去打压对方，获得心理上的虚假满足。”

　　高歌轻描淡写的几句话，却正好揭露了几个人的嫉妒心理。而且高歌的声音非常的大，几乎所有台下的所有人都能听到，一群人都闻声望了过来。易珂他们骂人，毕竟不是什么光彩的事。被高歌这么在所有人面前揭露出来，没有经验的几个人，都被看的满脸通红，尴尬无比。

　　易珂到不是嫉妒高歌，不过是讨厌高歌这个人，被高歌这么一说，却成了嫉妒别人的污蔑。易珂又气又羞道：“你这么无耻的人，还好意思教训别人。龌龊下流的色情狂。”

　　高歌淡然道：“饭能乱吃，话可不要乱说啊。色情狂，当着这么多人的面，你说说我哪里色情狂了。是非曲直，相信大家都会有自己的判断。”

　　易珂词穷，高歌说到底也不过是和许悠悠开了几句玩笑，虽然有些放浪，却怎么也说不上是色情狂。易珂本质还很单纯，也不会编造什么假话污蔑高歌。被高歌一逼问，娇容滚烫如火，却窘迫的说不说出话来。

　　众人虽然不知过程，但只看易珂的表现，谁是谁非就一目了然了。众人禁不住暗暗议论，不知道这个很有独特气质的女孩到底和高歌有什么关系，为什么又如此痛恨高歌。

　　这群年轻人虽然都称的上天资横溢，可到底是年轻人，对于这种事分外的感兴趣。对着高歌和易珂指指点点，议论纷纷。

　　“那人不知道怎么得罪了女孩，估计是因爱成恨吧！”“我看，一定是复杂多角爱情……”“长的蛮漂亮的，那家伙心真狠，竟然当众让她下不来台……”

　　被众人围观，之前两个骂人的男孩也不敢说话了。高歌却不放过两个人，悠悠道：“两位，刚才不还是满脸义愤的指责我么，现在当着大家的面，有什么话尽可直言。”

　　两个人随口骂人，也不过是逞口舌之快。可当着众多同学的面，若是这样骂人就显得太没品了。两个人面色难看，却不敢在多说什么。越是纠缠，越是丢人。

　　高歌还想说什么时，高台上飞天妙舞已经结束了。秦月再次宣布了论剑对战名单，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“论剑的规则很简单，所有参赛者一起进入论剑场。法阵规则轮转下，随机安排对战，每次对战的时间不允许超过五分钟。败者被淘汰出局，如果逾时没有分出胜负，双方都会被淘汰。论剑场是一个独立空间，在这里，不会受到任何真实伤害。因此参赛者可以使用不受限制的各种法术、武技。论剑比赛，只会有唯一的胜者。”秦月宣布这比赛规则。

　　范长河在平台下对众多参赛者告诫道：“虽然没有限制，但是诸位同学还是不要使用过于凶残狠毒的法术武功，这毕竟只是一场比赛，不是生死相搏。外面还有全院师生在关注你，所以，还请同学们拿出自己应有的风度。好了，祝大家都能得到一个满意的成绩。”

　　范长河说完，伸手向高台下一指，神光闪耀中，一个个高大的白色月亮门凭空出现。

　　众人的目光都热切起来，试剑，才是最关键的比赛。试剑比赛的冠军，才是当之无愧的学生之王。


第八章 惊艳一剑

　　天灵星的修者能够传承至今，不知道经过了多少场血战。历史悠久的修真文明，历来也是最强调个体力量的强大。

　　直到近几百年，修者力量急剧衰弱，个体的强大的趋势才逐渐为团体强大所取代。虽说如此，强大的修者还是会获得更多的权利、更多的机会、更多的尊重。

　　试剑比赛，在学院已经有尽万年的历史。在试剑比赛脱颖而出的学生，几乎个个都是当时最杰出的精英。而且，一旦展现出战斗方面的才能，学院也会在给予各种条件上的倾斜，全力的培养。

　　相比于各种理论研究，修者间的直接战斗更容易分出高下。整座天灵星上所有的高级学院，每两年都会举行学院联盟法武大赛。每个学院都会派出代表角逐这项学院的最高荣誉。

　　能参加学院联盟的法武大赛，几乎是每个学生的最大梦想。如果能在大赛中取得好成绩，就会得到各大组织的关注，前途无限光明。

　　晚会中的试剑比赛，就是一块试金石。除了新生外，所有的老生都明白其中的意义。对于他们来说，试剑比赛才是必须全力争胜的项目。相比之下，九宫迷阵不过是个游戏而已。

　　高歌不太清楚试剑比赛的意义，却能感受到老生们身上那股高昂的斗志。每个人都显示出了势在必得的决心。这和之前的九宫迷阵时的随意态度截然不同。

　　“难道奖品很贵重？”高歌带着几分不解进入了空间之门。一阵天旋地转后，高歌来到了一间封闭的房间内。

　　环形的墙壁没有任何死角，黑黝黝的墙壁更透出一股坚硬无比的质感。高高的天棚上散发出一片柔和明亮的白光，脚下是一个巨大的太极阴阳鱼图案。

　　高歌，就站在黑色阴阳鱼的鱼眼上。对面的鱼眼上则站着他的对手。很巧合的是，对手正是刚和高歌争吵完的易珂。

　　也算不上什么巧合，第一轮，肯定是要安排新生自己对战。这样的话，新生才有更多的机会进入第二轮。

　　易珂看到对手是高歌，冷笑了起来。刚才被高歌说的无地自容，是她这辈子遇到的最为尴尬的一件事。对于高歌，易珂已经恨的咬牙切齿。能够在比赛中遇到高歌，易珂觉得这真是天从人愿。她终于有机会光明正大的报复高歌了。

　　高歌一笑，“兄弟，又见面了。话说，你不要觉得愧对于我，就因此故意认输。没必要啊。”

　　易珂再次冷笑：“想得美。让我看看，你的剑是否和你的口舌一样锐利。”易珂自储物戒指中取出星雨剑，一指高歌道：“受死吧！”易珂知道斗嘴绝不是高歌对手，也不和高歌废话，挥剑就斩。

　　筑基期修为，已经打通周身经穴，完成真力和天地元气的大周天循环。体内真力无时无刻不与外部元气交换循环，淬炼身体，纯化真力。到了这种境界，呼吸间就能催动天地之力，发出外放剑气。

　　如星光凝结而成的湛蓝剔透星雨剑，剑气催动下无数湛蓝星芒飞射如雨，转眼间把高歌淹没在湛蓝星雨之中。

　　星雨剑是采集天外陨星石所造，运转剑诀就能催发出漫天星光如雨，虽然没有实质的杀伤力，却有掩护自己的踪迹、迷惑敌人妙用。尤其是剑气藏在如雨星光中，让人防不胜防。

　　星光如雨，如梦如幻中蕴藏无限杀机。为了这柄剑，易珂甚至特意学了《流星剑诀》，剑诀和星雨剑相辅相成，威力提升一倍不止。

　　易珂的筑基修为，对高歌本就有压倒性优势。又用出最得意的星雨剑，易珂有把握一击必杀。不过，易珂可不想这么容易就杀掉高歌，至少要先在他身上斩个十剑八剑的，然后在结果她。

　　和易珂一样，高歌同样也是满怀自信。易珂的修为是比他高，但这种高也是有限的，绝不像易珂想的那样拥有绝对优势。

　　已经是练气十级的高歌，距离筑基，不过是一步之遥。只要高歌愿意，他随时都可以踏入筑基期。可在幻魔界学会了风雷吼神通后，高歌发现自己的以前走的路实在是太简单了，虽然快捷，却不够细致入微。

　　所谓筑基，就像是盖房子打地基一样，基础越是扎实，筑基才会越稳固。将来的成就也会越高。如果在筑基的时候走错了路，以后几乎就没有修改错误的机会。除非达到化神等级，完全超脱身体的限制，才能重塑真身。

　　可在筑基期出了错，至多止步于金丹。元婴都不用想，更别说是化神。所以高歌一定要把身体淬炼的完美无瑕，才会去筑基。

　　虽说没有筑基，可高歌主修的是自己修改过的金刚神力诀，就真力雄厚上，甚至超过一般的筑基期。高歌的神魂力量更是强横无比，还有无相神光这样逆天的法诀，高歌甚至有信心横扫金丹以下的任何修者。

　　但高歌可不想表现的太妖孽了。破解九宫迷阵还可以用神文天才来解释，可要在实战中打倒众多筑基期，那就太不正常了。不过，高歌可不想输给易珂这个恶狠狠的娘们。

　　满室星光如雨中，高歌出手了。

　　试剑场外，秦月正和范长河继续主持比赛。六面巨大水镜上，各自播放着一个热门人选的战斗。这其中，就有刚刚打破记录的高歌。

　　易珂一出手，水镜上的万千湛蓝星芒飞射，看上去璀璨明耀。可却也把两人都淹没在了星雨中，难以看清楚交手的过程。

　　秦月道：“范教授，您觉得高歌还有可能创造奇迹么？以弱胜强，永远是大家所希望看到的。”

　　范长河道：“这次高歌的对手是筑基期修为，不但在修为上稳稳压制高歌，而且她手中的剑器极为不凡，剑诀运用的也极为纯熟，正常来说，高歌不可能胜利……”

　　范长河说到此处时，水镜上的画面上蓦然闪过一阵强烈的刺目白光。白光徐徐消散后，试剑场上只有高歌一人悠然独立，他的对手易珂已经消失不见，只有阴阳鱼的地面上留下了一片鲜红的血迹。

　　“呃，看来奇迹真的再次出现了……”秦月惊奇的说道。秦月的惊奇又几分故意做作，却表现的恰到好处，不但是缓解了范长河的尴尬，也同时引导了场下观众的情绪。

　　“轰……”高歌再次引动观众们热情。众所周知，高等阶的修者对低等阶具有压倒性优势。如果在瞬息万变的战场上，还有可能出现意外。可在比武场上，双方的准备同样充分，没有任何其他条件可以利用，可以说非常的公平。

　　在这种情况下，练气修者赢了筑基修者，就有些不可思议了。

　　刘阳惊叹道：“神奇。”

　　周君辉镇定的道：“意料之中。”

　　秋浩雨默然点头，认可周君辉的说法。高歌赢的胜利，他也不觉得奇怪。和高歌接触一天，他们的想象力都得到了巨大提升。不会再为这种事感到惊奇。

　　秦月在台上不解的问道：“范教授，你觉得高歌是如何赢得胜利的呢？”秦月的问题同时也代表了大部分人的疑问。因为交战的过程都被强光所遮挡，两人交战的空间又是独立空间，大部分人都无法感应到他们交手的过程。

　　范长河是法阵主持人，可以利用权限调查两者在试剑场交战的整个过程。实际上，晚会开始，就有三名元婴、十九名金丹在幕后负责调节操控所有的法阵变化。秦月和范长河只是站在前台的两个主持人。后面另有总指挥负责指挥调度晚会全局。

　　在秦月问出问题后，范长河也得到了后台明确的答案。不慌不忙指着水镜道：“这个问题，我也有些好奇。根据那到强光，我猜想是高歌使用了一个照明法阵，然后趁对方心神不定之际，出手攻击。好在我们有水镜全程监视画面，我们可以重新看看高歌是如何获得胜利的！”

　　随着范长河的话音，六面巨大的水镜同时变化画面，重播了刚才高歌和易珂交手的短暂片段。

　　从易珂挥剑开始，占据水镜全部画面的湛蓝如雨星芒慢慢变的黯淡起来，被遮掩的两个人身形再次清晰的出现。

　　易珂催动剑诀无需在意，所有人都把目光投在高歌的身上。在满室星雨闪耀之际，高歌用左手迅速凭空勾画法阵，弹指间，他已经勾画出了照明法阵。在剑气到达前，照明法阵猛然化作一团强烈无比的白光。

　　秦月道：“奇怪，为什么高歌使用的照明法阵超乎寻常的明亮，以至于刺的人睁不开眼睛！”照明法阵是个很简单的法阵，几乎人人都会，但照明法阵散发出的光芒柔和明亮，绝不会让人有刺目的感觉。

　　范教授指着水镜中高歌道：“大家仔细看，高歌同学可不是只用了一个照明法阵，短短瞬间他画出了七个照明法阵，并把这七个法阵完美的重叠在一起。”

　　“哇……”环形看台上传来一阵压抑不住的惊呼。

　　为了让观众更好的看清楚细节，水镜以正常速度慢十倍速度再次重新播放高歌凭空勾画神文法阵的画面。在缓慢十倍的画面下，高歌的每一个细微动作都变得清晰无比。

　　所有人也都看清楚了高歌是如何勾画照明法阵的。正如范教授所言，在短短两三秒钟时间内，高歌用左手完美诠释了迅速、精准、协调三个词语。

　　一般修者虚空勾画法阵，只会使用食指和中指捏成剑诀，以此为笔，释放真力，引动天地元气，最后凭空凝结成神文字符。但高歌却是五个手指齐动，五个手指如同穿花蝴蝶般轻盈起舞，疾而不乱，如符节拍，有一种奇妙的韵律暗藏其中。

　　范教授感叹道：“所谓行云流水，不外如是。而且五指画符，是远古一个著名的流派。不过在近代，因为法术的发展日趋程序化、流水化、简洁化，这种复杂的如同艺术的手法已经逐渐消失。当然，这并非什么特殊的秘密。有兴趣的同学，可以去学院图书馆自行寻找五指画符法的资料。”

　　事实上这种手法过于繁复，修者在低级的时候很难完全协调五指的变化。而修者在结成金丹后，就可以用神魂力量直接在凝成神文法阵，这种效率是手指怎么也比不了的。所以，这种繁杂奇妙的五指画符法逐渐失传。

　　看到高歌那让人惊叹的五指画符，看台上的众多低阶学生都发出了羡慕的叹息声。大家同样是画符，高歌的这种手法却能提高两三倍的效率。对于金丹以下的修者而言，这是足以决定生死的巨大差距。

　　画面继续推进，强烈的白光也被处理的黯淡无比，两个人身形再次展现出来。就看到紧闭双目的易珂御剑直进，而高歌则无声无息的右手反握晦明不定的斩空剑，和易珂交错而过。

　　易珂突然间爆发的速度，让她的速度迅疾无比。高歌甚至没有攻击，右手反握的斩空剑微微一横，易珂的粉嫩优美的脖颈几乎是自己撞在了斩空剑锋锐的剑锋上。

　　“噗……”热血自易珂的脖颈中喷涌而出，这时易珂才察觉不对，不过，什么都来不及了。高歌这一剑已经把她半边脖子都划断了。

　　满脸惶然的易珂似乎还想伸手去摸颈部的剑伤，犹豫间她已经化作一道白光飘然消失。

　　“哗……”全场再次哗然。


第九章 死跑龙套的

　　阴毒凶狠的割喉一剑，在高歌手中用来，却如云涛舒卷，自在逍遥中还有难言的优雅从容。

　　璀璨的剑光，风姿独特的美女，交错而过时的无情一剑，喷洒的热血，美女的凄然无助，高歌的悠闲自在，一幕幕画面，让这场战斗恍若一场华美悲凄的幻影剧，有种震撼人心的美感。

　　主持人秦月看到这里也禁不住有个短暂的失神，高歌无情却优雅的一剑，勾起了她的一些回忆。不过全场热烈的气氛让她很快振作精神，秦月在脸上露出一个完美的微笑道：“范教授，高歌同学这一剑似乎非常的巧妙，甚至会让人不自觉地欣赏，这其中有什么奥秘么？”

　　范长河道：“高歌的这一剑全不发力，如水向低流，如鸟向高飞，尽得自然之妙。因为没有任何杀气，也没有任何杀意，这位女同学在目光受阻后，受到了高歌的气息误导，御剑直进，两人交错间，等斩空剑及体，她已经做不成任何反应。因为这一剑完全是她发力，虽然拥有力量上的压倒优势，最后也只能无奈的引颈受戮。当然，这样的结果也和这位女同学过于轻视对手有关。”

　　范长河顿了顿总结道：“浑然天成的一剑，堪称惊艳。高歌同学此战胜的非常漂亮。不论是战术，还是剑法，都展现出了他的智慧和能力。”范长河还有些细节没说，这些涉及到高歌个人特殊技巧运用，他也不方便多讲。

　　台下的易珂失魂落魄的站在那里，参赛者中她是第一个被淘汰的。孤单的身影，看上去分外的惆怅落寞。

　　易珂怎么也不会想到她会输，还输的如此的干净利落。应该是她虐杀高歌的，却不知道怎么就变成了这个样子。而水镜上的重放画面，却让易珂更加无地自容。画面中，她就像个傻瓜一样，几乎是自己撞在了剑锋上，甚至称的上是自杀。

　　易珂羞愧的想到：“自己大概是试剑比赛上死的最傻的参赛者了。也许这一幕，将会流传许久，甚至成为传说。”易珂现在已经开始畏惧起高歌来，畏惧起高歌的神出鬼没不可测度。易珂本来很骄傲自负，这时却被高歌打击的没有任何自信。

　　这时，水镜上的画面再次切换的到其他人的对战场面。秦月和范长河在其中挑选最为精彩的战事讲解点评。不过有高歌的珠玉在前，这些战事虽然激烈，却少了几分精彩曲折。

　　试剑比赛的规则是每场战斗五分钟，战斗结束后，还给两分钟的调整时间。易珂和高歌的战斗，总共也不过十几秒钟就结束了，高歌有些无聊的待在试剑场内，过早结束战斗的他，还需要等待一段时间。

　　刚才的战斗中，高歌为了找到一个合理的战胜方式，也算是煞费苦心。先以照明光阵遮挡了易珂的视觉，而在照明光阵中，又巧妙的隐藏了一个积蓄雷法的五心光雷阵。

　　雷法，是所有法术中威力最强的，也是法术的巅峰。就是运用最简单的雷法，也需要金丹的修为，才能如意操控狂暴凶猛的雷霆之力。高歌使用的五心光雷阵，几乎没什么攻击力，只能是聚集天地中游散的雷霆之力，最大的用途就是守护心神，以防外魔入侵。

　　高歌随手用来，故意让五心光雷阵积蓄的雷霆之力外溢，光明法阵被引发后，五心光雷阵一随之散逸，游走的雷光气息给易珂一种他在催发法器的感觉。易珂不察，御剑攻击时，就被收敛气息的高歌一剑杀了。

　　其实这其中还有许多隐秘的细节，正常情况下，筑基期易珂对天地元气感应更为敏锐，不可能察觉不到高歌的气息。他究竟是怎么躲避易珂的感应，这是一个很大的谜团。在赛后，许多人反复的研究这段画面时，也无法得出有说服力的答案。

　　就是易珂自己，也是迷迷糊糊，完全说不清楚当时的情况。

　　高歌也是在实战中第一次和筑基期交手，对付易珂，让他有种游刃有余的轻松。最困难的地方，就是如何掩饰他的轻松，如何让他的胜利看起来合情合理。如果不考虑这些，杀易珂真称得上易如反掌。

　　“筑基境界，不过如此。”高歌心中暗忖道。筑基期，比练气级强大就在于筑基修者拥有更为精纯雄厚的真力，还有就是更为快捷的引动天地元气，最后，就是神魂进一步坚凝。

　　这些优势虽然和练气级拉开了本质的差距，但在高歌面前却不值一提。在神魂上，高歌感觉自己的力量似乎没有止境。至少，不逊色于金丹强者。

　　在真力修为上，苦修金刚神力诀的高歌，甚至能压过易珂。引动天地元气，筑基期的修者更无法和高歌相比。对于天地元气的理解，高歌达到了一种恐怖的境界。由于无法明确的比较，高歌也难以确定自己现在真实的水平。

　　在刚才的战斗中，高歌还发现了试剑场一个奇妙之处。在人受到攻击时，试剑场会自发的保护参赛者的身体和神魂，确保参赛者的人身安全。

　　从本质来说，试剑场和幻魔界几乎一样，但在具体环节上却似乎截然相反。试剑场中，参赛者是在用真实的身体在参加战斗，而不是神魂投影。只有在受伤后，试剑场才会在参赛者身上形成投影，让参赛者感觉到自己是真正的受伤了。

　　相比于幻魔界，试剑场更真实，无限的接近实战。显然，试剑场比幻魔界要更高级也更复杂。也只有玉清景阳学院这样传承万年的学院，才会如此奢侈，随意的使用试剑场比剑。

　　高歌知道试剑场内会有水镜监视他的一举一动，围着环形墙壁走了一周后，高歌把注意力重新集中在了他新得手的斩空剑上。高歌本身就是柳宗元学习的炼器术，对于炼器术、布置法阵都有着深厚的造诣。

　　以这把剑的锋锐程度来看，斩杀金丹都没问题。庚金本是西方精金中的精华，是制作剑器最重要的材料，珍贵异常。六阶以下的剑器，根本不会使用庚金。

　　九天元磁神光，则变幻莫测，本身介于虚实之间，专破一切禁制法术。最奇妙之处就是阴阳变化不定，杳渺如流光，可以把剑器的速度提升到极致。铸剑时参入如此九天元磁神光，也显示出了铸剑师的野心。

　　葵水之精，也是于先天元气中凝结出至精至纯之物，铸剑时加入这种珍贵材料，更多的是为了把庚金的锋锐和虚幻难测的九天元磁神光溶合为一体。

　　这三种极品材料铸成的斩空剑，高达八阶。可以称的上是仙剑。可惜在千年大战中法阵损毁，剑上原本的灵气溃散一空，只剩斩空剑本身的剑体，才会被列为四阶上品的剑器。

　　斩空剑由于损毁的严重，因此剑身就会呈现出一种晦明不定的变幻状态，其本身并没有一定的形状，只有输入真力后，才能催发剑锋本身的锋锐。也正是斩空剑飘渺莫测却又锋锐无匹的特性，也在此战中体现的淋漓尽致。易珂御剑直进，自有剑气护体。但先是对斩空剑毫无所觉，护体剑气又在斩空剑的锋锐下一触既溃，易珂应刃而死，全没有任何反抗的机会。

　　由于剑器上的法阵尽数被毁灭，斩空剑无法催生种种变化，更无法增益剑气的威力，虽然本身品质绝高，却也不适合金丹以上的修者使用。

　　高歌对这把剑到是很满意，通过无相神光，高歌隐隐能感应到斩空剑本身还有一丝微弱至极的灵气未散，假以时日，未必不能让这把剑重现辉煌。

　　几分钟的时间，也不过转眼既过。正在全心研究斩空剑的高歌就觉脚下一空，巨大的阴阳鱼急速旋转中，想出一个奇妙的元气漩涡。

　　旋转的元气漩涡猛然一定，亿万道急速旋转的黑白光线扭曲变化中，高歌已经来到了另一间试剑场。

　　同样的，高歌还是站在了阴阳鱼的鱼眼上。他的对手，站在另一只鱼眼上。两人目光一对，同时笑了起来。高歌的这个对手，也是刚才和易珂一起骂过高歌的细眉细眼的男孩。

　　这个男孩了一身黑色休闲服，衣服质料高级，款式新颖大方，合体舒适，一看就知道是价格不菲的名牌。黑色的衣服不但衬托的他肤色白皙，更给他添加了几分成熟的气质。从个衣着来看，这个男孩的家世不错，而且很会打扮自己。

　　细眉细眼的男孩刚才在被高歌说的哑口无言，这时候终于有报复的机会了，因此笑的开心而得意，隐隐间，还有几分的高歌的蔑视。

　　在上场比赛中艰难赢了对手的，他当然不会知道高歌是如何轻易的斩杀易珂的。否则的话，笑的也不会如此轻松放肆。

　　高歌对试剑比赛本来兴趣不太大，赢得了斩空剑他已经是心满意足了。而且在九宫迷阵中，他已经展露了自己的神文天赋。并没有兴趣继续大出风头。

　　但先是遇到易珂，接着又遇到这个细眉细眼的小子。这两个人，高歌是无论如何不能让他们得意的。说不得，只能再次把对手斩于剑下。

　　细眉细眼的男孩倨傲道：“小子，我叫赵天华，记住了这个名字……”

　　赵天华的话没说完，高歌不耐的打断他到：“你唱戏呢，也不用报名，我对一个死跑龙套的没有任何兴趣。”

　　“你、找死啊……”赵天华被高歌一句话气的满脸通红，再也没心情摆造型，拿出一面精致的金色铜锣，铜锣还挂着一个小小的鼓槌。这具追魂锣，专攻击人的神魂，让人防不胜防，威力极强。

　　追魂锣才一亮出来，上面的那股追魂夺魄的阴冷气息直逼人神魂，让人不由的手脚绵软，心生畏惧。赵天华并不着急攻击，只是不停催动追魂锣的气息，要把高歌先压制的抬不起头再说。

　　高歌看了一眼，点头道：“果然是个唱戏的！”在秦国传统戏剧中，唱戏都是要敲锣打鼓作为伴奏乐器。从铜锣来说，赵天华果然有几分唱戏的意思。

　　由于高歌是热门人物，广场上的水镜也正在播出两人的对战。高歌的一句话，引动了全场哄然大笑。

　　正在得意的赵天华脸一热，气的差点没当场吐血。


第十章 破锣

　　“当……”追魂锣一声清脆悠长的震鸣，在试剑场内回荡开来。这声音最厉害之处就是直指人神魂核心。音波震荡，引动的人神魂核心似乎要随之散逸破碎。

　　对于金丹以下的修者而言，法术的运转繁复，消耗真力巨大，在近距离战斗中，几乎所有的修者都会选择武功为主、法术为辅的战斗方式。

　　就算是使用法器，也无法改变这种结局。因为法器，也需要真力催动运转。对于战斗来说，法器运转的时间都显得过于漫长了。以至于在真正的生死交锋中，真正能驱动法器的机会屈指可数。

　　赵天华这般上来就使用追魂锣，却极为的少见。追魂锣是利用法阵发出特殊音波，直接震撼人的神魂。因此催动起来，极为的简单省力。但是，催动的速度越快，意味着威力越低。赵天华敢这样做，也是知道高歌的只有练气三级的修为，强行的以力压人。

　　追魂锣响起的同时，高歌同时勾画出了五个扩音法阵。

　　高歌叠加法阵的手法，学自柳宗元的密传。叠加的法阵并非是效果并非简单的相加，同性质的法阵组合叠加，如果手法足够巧妙，甚至会产生相乘的效果。

　　扩音法阵，等阶非常的低，在一些公众场合非常常见。譬如秦月站的高台上，就设置了不少扩音法阵，以向外传递声音。

　　因为过目不忘的能力还有对神文特殊的亲和力，高歌几乎精通所有的低阶法阵。所以他总能轻易的勾画出各种低阶法阵。

　　扩音法阵本身并没有反射声音的能力，但经过高歌的布置的扩音法阵，则通过法阵间巧妙的衔接，把采集到追魂锣的声音重新扩大十多倍后，再次向赵天华传递回去。

　　“当……”放大许多倍的追魂锣声音，威力并没有得到，反而因为扩音法阵的变化，在传递过程中损失了那种夺人心魄的力量。但单纯的声音如果足够强大，也会产生一种震撼力。

　　如同一百个巨钟一起轰鸣巨响，让赵天华的耳朵瞬间失聪。没有丝毫准备的他，脑子甚至在产生了有了刹那的空白。

　　正在发呆的赵天华看到高歌御剑直刺而来，心中顿时一惊，恢复了清醒。可他和高歌的距离不过七八米，高歌一跨步就已经到了他的身前。看着如一点寒星闪耀的剑光，赵天华几乎是本能的用手中追魂锣去封挡。

　　“当……”一声晦涩的低沉锣响，锋锐无比的斩空剑轻易贯穿了铜锣。赵天华的护身罡气层层碎裂，晦明不定的一线剑光吞吐中，又贯穿了赵天华的眉心。保持着僵立姿势的赵天华满脸的不能置信，嘴唇开阖想要说什么时，身形一虚，化作一道白光消散而去。

　　高歌对徐徐化作白光的赵天华道：“死跑龙套的，哪有那么多台词，乖乖死去吧……”

　　试剑场外，环形看台上的观众们，再次为高歌搞笑的话而发出阵阵大笑。从此，赵天华就背上了一个死跑龙套的外号一辈子，不论他怎么努力，都无法更改这个耻辱的外号。

　　高台上的正在关注高歌战斗的秦月秀手轻掩樱唇，一副不能置信的样子道：“哎呀，高歌再次晋级。这可真是太不可思议了。第一次战胜易珂同学，还能说是幸运，第二次战胜赵天华同学，应该怎么说呢，今天是他的幸运日么！”

　　秦月抒发了两句感慨后，转回正题道：“范教授，你给我们分析一下，高歌再次获胜的秘诀吧……”

　　范长河点点头道：“高歌的再次获胜，用幸运形容是不恰当的。因为，整个战斗过程没有任何幸运的成分。”

　　把水镜上的画面重新倒回最初的画面，范长河指着高歌道：“大家看，在看到赵天华同学后，高歌就在运转真力，并隐秘的沟通外部元气。当他用言语刺激赵天华同学时，已经完成了所有施法准备。看到赵天华同学取出追魂锣后，高歌再次使用言语刺激对手。赵天华同学很愤怒，冲动之下也打乱了应有的节奏。高歌则趁机确定了他要使用扩音法阵，并为此做好了一切准备。赵天华同学愤怒攻击时，却贪图攻击速度，而减弱了攻击的威力。高歌同时完成了扩音法阵。”

　　范长河说到这顿了下，犹豫着是不是要继续分析高歌的技巧的秘密时，耳边传来了总指挥的指示，“继续讲解，高歌以弱胜强的例子，对于其他同学会有很大的启发。他使用的技巧也更多的是由于他的天赋，这一点，别人是怎么也模仿不了的。”

　　范长河明白总指挥的意思，这个晚会，本就是要把优秀学生最精彩的一面展示出来，以此让其他学生认清差距，刺激他们的斗志，并借此机会给他们指明前进的道路。高歌的例子很典型，也更有传奇性，还会让更多的同学意识到修为并不代表一切。

　　“大家要注意的是，高歌对扩音法阵应用的非常非常巧妙。他把五个扩音法阵巧妙的衔接在一起，并把扩音方向指向了赵天华同学。必须要承认，高歌对于神文法阵的应用，已经达到了一种极高的水准。这真是让人惊叹！在扩音法阵的反击下，猝不及防的赵天华同学中招，高歌顺势御剑直刺，解决了战斗。”范长河用心的讲解着。

　　不过，以范长河的眼光来看，高歌那一剑很有些故意的味道。他是几乎是在逼迫着赵天华使用追魂锣封挡，顺势一剑刺穿了追魂锣。作为四阶上品的法器，追魂锣的构造非常精巧，绝不适合当盾牌。

　　范长河虽然觉得高歌度量不太大，但对年轻人来说，这点到很正常。世界上，不会有完人。高歌这种坏坏的报复，反而让范长河觉得很可亲，这才是一个真实的有着各种缺点的年轻天才。

　　范长河继续道：“大家应该能看的出，高歌连续以弱胜强，并非侥幸。我觉得有几点最关键的原因，第一，高歌基础能力扎实无比，所以他才能在战斗的瞬间，迅速无比的勾画出各种法阵。大家不要只注意他五指画符的手法，更要看到他对神文深入骨髓的熟悉，勾画法阵时，他从没有任何的犹豫或是错误。要做到这一点，只有一个办法，千万次的重复训练。

　　第二，高歌对各种基础法阵非常的熟悉，而且头脑清醒冷静，能够根据敌人的特点，迅速制定合理的战术。所以，面对敌人的时候，他总能选择最合适的法阵来应对敌人。

　　从高歌的应用上，大家可以看到，各种低阶法阵的广泛用途。灵活的应用这些法阵，会有意想不到之妙。

　　高歌告诉我们，基础的重要性。不要总看着上面，向上走的时候，我们应该把根基扎牢再扎牢。修为不是一切。只要肯用心，谁都能创造奇迹。”范长河说到最后，语重心长。对他来说，哪怕全场的学生中有一个人因为他的话而有所进步，那他就没有白费力气。

　　赵天华没心思听范长河的教导，他正沮丧的看着手中的追魂锣，正中心的法阵核心被刺穿，追魂锣就失去了一切威力。四阶上品的法器，价值不菲。尤其是威力特殊的追魂锣，价值数千万。以赵天华的条件，一想到这点也禁不住肉痛无比。

　　环形看台上的周君辉连连摇头，对高歌只有一个评语，“凶残。”原本他还以为高歌不过是练气修为，再如何厉害也是有限。现在看来，却是他太低估高歌了。如果对阵高歌的话，周君辉不觉得自己会有多少胜算。

　　刘阳更是心虚气怯，在寝室中他本来暗自看不起高歌，觉得高歌满口胡言却一穷二白，是真正的输人不输嘴。现在他才知道，高歌可能是没钱，可以他的能力，想赚钱并不难。尤其是以练气水准接连斩杀两个筑基期的手段，让刘阳敬畏不已。

　　以后，在寝室中他就是最弱小的了。一想到这点，刘阳也有些沮丧。可转又想到，和这么多牛叉舍友待在一起，只要交好他们，以后不知道有多少好处呢。一念至此，刘阳又兴奋起来。大声赞叹道：“高歌，真是高啊！我看他没准能夺冠呢！”

　　秋浩雨摇头，他可不觉得高歌会这么凶猛。高歌对战都是新生，修为虽高，都没有是实战经验。高歌才会有那么多的机会。等面对方正涵这等高手时，高歌修为上的弱势，是无法弥补的。

　　在看台的另一端，卓文萱也暗自猜测着，最终她得出的结论是高歌不会夺冠。非是不能，而是不想。卓文萱虽然也是筑基期，但目光之毒辣却不是秋浩雨等人所能比拟的。

　　在卓文萱看来，高歌对于神文法阵的应用，已经自成一家，举手投足间，法阵犹若天成。这种天赋，是卓文萱从没见过的。以水晶记录器上的真力反应来看，高歌的真力之雄浑已经不逊色筑基期。高歌横扫这些筑基期学生，应该并不太困难。

　　但以高歌之聪明，不会把自己放在风头浪尖上。玩世不恭放荡不羁，不过是他面对世界的态度。要是高歌夺冠，那就只能证明他心中锋芒太盛。这样的人，难以忍耐寂寞，终归是成不了大事的。

　　在众人期盼中，高歌的第三场战斗开始了。


第十一章 梅卿卿

　　白发如云，眉眼如画，长裙如雪，笑颜如花。本来凌寒傲雪的气质却被这纯真开朗的笑容所破坏，冰冷和热情两种矛盾的品质，在她身上却巧妙的融合成一体，形成她独特无比的气质。

　　高歌的第三个对手，是一个美女，一个风姿优雅却又灵动的美女。在玉清景阳学院，似乎最不缺的就是风情各异的美女。

　　白裙美女笑容的开朗而纯净，让人不由忽视了她身上的冰霜般寒冷的感觉，不由生出亲切亲近之感。“我叫梅卿卿，还请学弟多指教。”梅卿卿非常自然而优雅的点头行礼道。

　　高歌很喜欢这种性子纯真却开朗的美女，少有的客气起来，“美丽学姐你好，我叫高歌。”

　　梅卿卿慢悠悠的拔出腰间长剑，挽了个剑花道：“高歌学弟，我要动手了哦……”梅卿卿的寒梅剑通体洁白如雪，和她一身的打扮非常的相配。梅卿卿说话的语气却有股纯真可爱的味道，就像是好朋友在做游戏，完全没有战斗的一丝杀气。

　　高歌能看的出来，梅卿卿纯粹是本性流露，并没有任何虚伪掩饰。对她来说，比剑斗法，本就是天经地义。也因为梅卿卿的本性纯真如一，所以，梅卿卿的剑道也达到了一种极高的境界。

　　试剑场外，秦月有些兴奋的道：“梅卿卿是实证部丹阳学院95界学生，剑法绝伦，纯真大方，在学院中一向是人气最高的女生。梅卿卿战斗经验丰富，修为精深，她和高歌的战斗，究竟会给我们带来什么惊喜呢！”

　　范长河也赞道：“梅卿卿同学在剑道上有着超群的天赋，在去年试剑场上只是差了一点运气。剑道天才对法阵天才，这很有趣啊。不过高歌的修为限制了他，这一场战斗很难再发生奇迹。”范长河话没说死，却也不看好高歌。

　　试剑场内，在梅卿卿即将动手时，高歌突然喊道：“等下。”

　　“有事？”梅卿卿大眼睛迷惑的看着高歌，手中寒梅剑虽然纹丝不动，剑势却没有一分减弱，反而因为体内真力的运转，剑势在不断的蓄积。

　　在梅卿卿飘渺却凛冽的剑气压迫下，高歌不得不催发斩空剑化解无形的剑气压迫，否则的话，等下不用动手，梅卿卿只用剑气就能把高歌压倒。

　　高歌微笑道：“梅卿卿学姐，那个、你还没有男朋友吧？”

　　梅卿卿俏皮的轻轻一笑，“这个，可是我的秘密，不能随便的告诉别人哦！”

　　高歌横剑摆了个威武的造型道：“卿卿学姐，你不觉的我很其实很威武有型的。”

　　梅卿卿灵动的明眸转了转到：“你难道是想泡我？”

　　高歌满脸正色的摇头道：“不是想泡你，只是喜欢你，想和你做朋友。”

　　梅卿卿似懂非懂的道：“不都一样？”

　　高歌耐心解释道：“从表现方式来看，似乎一样。但其内在却有本质区别。一时间还很难说的清楚，你想要知道什么区别，和我交朋友就明白了。”

　　梅卿卿可爱的皱着柳眉，很用心的考虑了下道：“交朋友，然后呢？”

　　高歌道：“如果双方都觉得合适，我们就进一步发展，譬如结婚……”

　　梅卿卿看了看高歌的寒酸衣服，有些担忧的道：“我很娇贵的，又好吃懒做，怕你养不起啊……”

　　高歌拍着胸膛保证道：“我很会赚钱的……”

　　试剑场外，秦月和范长河面面相窥，秦月虽然机敏，这个时候也感到无话可说。范长河更觉得自己要崩溃了。“这两个人，在搞什么！”

　　范长河试着联系后方的指挥，请示着要不要换一场其他人的比赛。结果却被告知：“不用。自由之精神，是学院的治学方针。两个人的话，光明磊落，很有趣。”

　　秦月到是有些喜欢这种场面，因为场下的观众，明显为高歌和梅卿卿而兴奋起来了。几乎所有人都把注意力集中在了高歌和梅卿卿身上。

　　“偶像，我只能膜拜之。”“啊，我的梦中情人形象正在崩溃。可不知道为什么，我好像更喜欢她了……”“这是我在学院三十年，看过的最最精彩的试剑比赛。”“两个都是神人……”“这两个，奇葩啊！”“两个贱人……”“你才贱呢，吃不着葡萄的家伙，你是在嫉妒嫉妒！”“这，才是飞扬的青春啊……”

　　卓文萱在静静的坐在那里，微微摇头叹息。到底在叹息是，卓文萱自己也有些说不清楚。对于高歌，卓文萱只能说是欣赏。欣赏他在神文上的天才，欣赏他特立独行的勇气，欣赏他匪夷所思的想象力。但不知为什么，看到高歌就这样轻率的向别的女孩示爱，卓文萱心里总是有些不舒服。

　　无数人在感叹、惊叹，虽然也有很多人在鄙视，但更多的人都能表示理解并羡慕。毕竟，在宽松的气氛中，也没几个人能有高歌那样的勇气，见面就表白。更有趣的是，梅卿卿的回答。两个人，就像是演戏一般，上演了一幕活生生的青春喜剧。

　　试剑场内，梅卿卿虽然觉得这样的聊天很有趣，却不想在继续聊下去了。她来这里是比剑的，是为自己争取参加学院联盟的大赛资格的，可不是来找男朋友的。

　　“说的时间太长了，我们还是先比剑……”梅卿卿道。说着，梅卿卿也不给高歌继续说话的机会，御剑向高歌冲了过去。

　　梅卿卿所修习剑诀是上古秘传的冰魄寒光诀，是世间第一等的玄奥剑诀。梅卿卿自幼就苦修冰魄寒光诀，不过二十岁的她，已经把冰魄寒光诀修炼到第三重。只论剑法来说，梅卿卿能在学生中位居第一。

　　此时寒梅剑一举，千万道晶莹如冰的凛冽剑气激射而出。和易珂星雨剑不同，梅卿卿的催发出剑气可不是简单的迷惑人耳目那么简单。

　　满室的晶莹明澈剑气，冰冷刺骨，冻结血脉。其密布的剑气虽然无法造成直接伤害，却能破坏高歌和外部元气的联系。除非在修为上完全压制梅卿卿，才能摆脱剑气的影响。从这点来说，梅卿卿对同级对手战斗，就几乎立于了不败之地。

　　有生以来，高歌还是第一在现实中见到如此神妙的剑诀，本想放水认输，现在却忍不住要领教梅卿卿剑诀的奥妙之处。何况，被梅卿卿一剑杀掉，也太没面子了。梅卿卿虽然单纯，却也不会喜欢上一个废物。

　　金刚神力诀在体内极速运转起来，高歌手中的斩空剑为真力所激，发出“嗡”的一声悠长剑鸣。晦明不定的斩空剑放射出强烈的白金剑光。剑光一凝后猛然四散爆射，展开的剑光就如一朵怒放的妖艳莲花，把冰魄寒光都挡在了花瓣之外。

　　电闪间，高歌的斩空剑如轮疾转，才会形成如此异象。斩空剑在此时显示出了它的锋芒来，剑光过处，冰魄寒光被扫荡一空。

　　御剑的梅卿卿表情肃然冷凝，再无刚才随意谈笑的纯真开朗。在此刻，她就是一名真正的剑客，心里只有胜败。

　　万千冰魄寒光蓦然一收，重又化作一道雪白无暇的剑锋，向白金莲花的最中心处疾刺而进。冰魄寒光剑诀分散聚合间，剑气的威力陡然提升到极致。疾刺的一剑，虽来势不快，那种一往无前斩破万物的剑意却已经笼罩住高歌。

　　高歌的斩空剑的剑光一敛，迎着寒梅剑疾刺了回去。两柄剑剑尖针锋相对的刺在了一起。

　　剑尖相对，梅卿卿的冰魄寒光如万载寒冰，至寒却酷烈。高歌就觉身体一僵，真力似乎都被冻结住了。“锵……”冰晶的剑光闪耀中，高歌的斩空剑猛然被冰魄寒光震偏，雪白无暇的寒梅剑剑芒一吐，冰魄寒光破开了高歌的护体罡气后贯穿了高歌心脏。

　　梅卿卿一剑得手，随即引剑而退，对着僵立在原地的高歌郑重的当胸挽剑一礼道：“承认了。”梅卿卿行的剑礼是传承万年的古式剑礼，郑重而古雅，是梅卿卿表达自己对高歌的尊重，并不以自己的胜利而得意。当然，梅卿卿对每个对手都会如此，并非对高歌的特殊待遇。

　　一剑毙敌，高歌也没什么值得梅卿卿特别尊重地方。

　　高歌没有还礼，只是用左手摸了摸心口，神情奇怪的道：“这个，不会把衣服刺坏了吧……”一句话没说完，高歌的身体就徐徐化光而去。

　　梅卿卿这才从比剑的情绪中清醒过来，有些愧意的对化光而去的高歌道：“你的衣服要是坏了，我赔你新的可以么？”

　　高歌恍惚间还能听到梅卿卿的话，禁不住有些好笑，“这孩子，还当真啊！不过，很可爱啊……”

　　旋转的白光一定，高歌已经出了试剑场。高台上，秦月正有些失望的道：“这次，高歌同学没有展现出奇迹啊，不过他已经足以自傲了，以练气等级接连战胜两个筑基期同学，这是十分罕见的。”

　　场下的观众同样感到失望，他们本还期待一场精彩的战斗。谁知道高歌就这么一剑被斩，没有任何的悬念起伏。

　　“到底是底子薄，光凭技巧是走不远的！”“也就只能欺负没经验的新生，遇到高手就没戏了。”“本还期待他再次闪光呢，唉，到底是不行啊。”“杀的好，杀的痛快，这个花痴，吝啬的穷鬼，站在台上真是我们的耻辱！”看到高歌落败，看台上学生们大部分都很高兴，一旦高歌再不能保持奇迹，他身上的光环就迅速褪去。

　　范长河点评道：“梅卿卿同学的冰魄神光能干扰剑气范围内的元气变化，恰好能克制高歌的最强项，对天地元气精妙入微的操控。因此高歌同学输的并不冤枉。梅卿卿同学在战斗之初，就敏锐的察觉到高歌修为上是弱势，因此选择了以简克繁、以力压人战术。果然一剑而胜。”

　　刘阳在底下扼腕叹息，“要是进入第四轮，就牛叉了。功亏一篑啊。这家伙不是被美色迷昏了吧……”

　　周君辉道：“范教授说的对，梅卿卿的冰魄寒光刚好克制高歌，高歌就是多支持几招，也没有任何胜算。”

　　另一个角落的卓文萱心情有些复杂，即为自己的预测实现而高兴，又觉得高歌这么输给一个女生感觉有些郁闷。卓文萱沉思了一会，才摇头失笑，自己到底年轻，还有女孩子本能的嫉妒攀比之心，无法真正的摒弃那些无聊的情绪。不过，这样也不错，至少证明自己还很年轻，并没有因为和一群老头传染的老气横秋。

　　卓文萱冷静的分析着自己的情绪，并很快从这种无谓的情绪中摆脱出来，用更为清醒理智的态度来面对这中情绪上的变化。这就是卓文萱，一个严谨理智冷静无比的学者。


第十二章 邀请

　　“当当当……”面目硬朗身材雄健的方正涵浑身金光闪耀，手中长刀如五丁开山的神斧，一连九刀都精准的斩在寒梅剑上。方正涵一刀重过一刀，到了最后，真若能分山断岳的长刀已经把寒梅剑完全压制住。

　　白裙胜雪的梅卿卿玉容一片肃穆，寒梅剑上激射的万道寒光已经被雄浑如山的刀势压迫的纷纷溃散，体内气血沸腾，身体酸软，外部的元气也无力催动，若不是骨子里的骄傲执着，寒梅剑早就握不住了。

　　到了最后关头，使用金刚符方正涵神力无穷且体若金刚，而轻灵玄妙的剑法，则被方正涵磅礴浩荡的刀法完全压制住，有限的空间内梅卿卿没有足够的空间闪躲退避。

　　正如梅卿卿对付高歌一般，方正涵也选择了用最为刚猛的刀势强压梅卿卿，凭借修为上的优势，以拙破巧，尽破梅卿卿轻灵玄妙的寒梅剑。

　　连斩九刀后，方正涵收刀作势道：“认输吧……”已经没有还手之力的梅卿卿，再没有任何翻盘的机会。

　　梅卿卿微咬着下唇不发一言，只是一振手中寒梅剑化成万千道寒光，向方正涵攻去。剑客，可以输，却没有弃剑认负的。

　　方正涵不再多言，对于坚强的对手，他只能用刀来表达自己的尊重。金光闪耀的长刀如横空霹雳，雷鸣般的刀啸声中，剑光尽散。梅卿卿黯然的收剑入鞘，停了一下，才徐徐化作白光消散而去。

　　强横的一刀，虽然没有在梅卿卿身上留下伤口，雄厚刚猛的刀气却已经透体而入，断绝了梅卿卿所有的生机。

　　至此，试剑比赛的结束，方正涵没有任何异议的夺得了最后的冠军。

　　高台上，秦月有些遗憾的道：“梅卿卿已经连续三年屈居亚军了，这真让人为她惋惜。”对于这个纯真可爱却又斗志顽强的美丽女孩，不止是秦月，在场大多数人都在为她感到惋惜。在人气这方面，木讷深沉的方正涵是远远无法相比的。

　　范长河道：“梅卿卿的同学的确很可惜，不过方正涵在修为上稳稳压制她一头，双方又特别的熟悉，很难出奇制胜。方正涵同学赢得胜利，也在情理之中。”

　　简单点评几句后，又进行了颁奖仪式。由学院四大巨头之一实证部部长沈中君给试剑比赛的前三名颁发了奖品。奖品是洗髓伐体的洗髓丹。对于筑基期的修者来说，此丹能够炼化体内杂质、祛除污秽，甚至能修补体内的暗伤。

　　最妙的是，此丹会被身体完全吸收，不会有任何副作用。有了此丹洗髓伐体，结成金丹的几率至少能提高两成。而且此丹采用上古秘方，其中一些灵药在近代已经很难获得，珍贵异常。也只有玉清景阳学院才会如此的奢侈，使用洗髓丹作为奖品。

　　冠军方正涵获得三颗洗髓丹，亚军梅卿卿获得两颗，季军柳三获得一颗。在场都知道洗髓丹的珍贵，看到这一幕时，都是既羡慕有嫉妒。相比之下，斩空剑不过是个四阶法器，在实用价值上难以和洗髓丹相比。

　　沈中君相貌威严，身材高大，穿了一件古典与现代相结合的黑色长衣，短发浓眉，双眸神光如电。整个人如果高山峻岭，虽然气息内敛不放，一举一动间却无不透出元婴强者的威势。

　　沈中君话不多，只是温言勉慰了获奖的三人，又对全院师生简单的总结了下试剑比赛，其中还特意提到高歌，认为高歌能扎实的掌握所有基础知识，这种踏实学习风格值得所有师生学习。

　　颁奖完毕后，就是各种文艺表演了。这一次，大多是选择参赛者来表演。歌曲，朗诵诗歌，表演独门法术等等。这些人都在事先排练过，在秦月的引导下，几个节目也都引起了阵阵喝彩。

　　天灵星的文明都是建立在修真基础上的，最发达的几乎全部是和战斗有关的方面。和战斗无关的艺术文化，也是因为近几百年来没有大型战争，才飞速发展起来的。

　　相比之下，这个时代的文化发展虽快，可在秦国万年传承的束缚下，却还是略显保守古板。相比于高歌记忆中的另一种文明，建立的基础不同，也导致两种文明从内容到表现都有着巨大的差别。

　　因为对生命缺乏本质的认识，也没有找到生命进化的道路。因此从表现来说，另一种文明由此衍生出了千奇百怪的思想。这些思想则通过各种艺术形式表现出来，因此另一种文明虽然缺乏高度，却拓宽的宽度。种种奇思妙想，是修者们所难以比拟的。

　　记忆的传承，让高歌能站在特殊的高度上，审视两种文明的差别。这是一种极为特殊的体会，却无法和别人交流，这让高歌不禁觉得有些寂寞。

　　高歌再看高台上表演的节目，不免觉得索然无味。高歌对身旁的易珂道：“兄弟……”

　　易珂被高歌一剑杀败后，心里已经有了些阴影。站在高歌身边，也不敢多看高歌，只能是装作认真看节目。听到高歌喊她，又怒又慌，暗忖道：“我都不说话，你还没完了！”

　　高歌看易珂不说话，就拿手指点了易珂的肩膀：“兄弟，想什么呢？有心事啊，有心事就要说出来，不然的话，会憋坏的……”

　　易珂忍无可忍的转头怒道：“你骂也骂了，杀也杀了，你都胜利了，你还想怎么样，想怎么样？”易珂越说越激动，杏眼含泪，所有的委屈都一下子爆发了出来。

　　面对愤怒咆哮的易珂，高歌很无辜的道：“只是想和你聊聊天，不聊就算了，不用这么激动吧……”

　　易珂的激动表现，也引起了其他人的注意。美女总是惹人垂怜的，何况是一个满眼泪花的伤心美女。当即就有不少男生纷纷指责高歌道：“你干什么啊，欺负人啊。”“这么大男人，欺负女生太没风度了。”“小子，你老实点，这还轮不到你嚣张。”“学妹，他欺负你了么，我帮你出气……”

　　学校的禁止私斗规定很严格，这些人喊是虽然响亮，却没有人敢妄动。

　　群情汹涌，要是一般人早害怕了。高歌佯作害怕状道：“你们，不会咬我吧？”

　　此言一出，有几个人的脸色立即就青了。在场的都是筑基期修者，高歌的声音虽然不大，却都听的清清楚楚。站在队伍最前端的方正涵不悦的皱眉，对高歌的刻薄很不满意。不过他为人沉稳，并不喜多管闲事。不过是个小小口角，也没必要管。

　　站在方正涵身旁的梅卿卿却禁不住轻笑起来，她对特立独行的高歌印象并不坏。否则，也不会煞有介事的和高歌讨论交朋友的问题。梅卿卿性子其实很单纯，喜欢或是不喜欢，都表现的很明显，不过故意做作。从这点来说，她和高歌还是很投脾气的。

　　一旁的柳三有些不屑道：“卿卿，你不会真的喜欢这个白痴了吧？”柳三身形瘦削，五官英俊，穿了身雪白的道服，长发披肩，手拿一把小巧的白玉折扇，颇有飘然仙逸之风。柳三本名柳永，不过在家里排行第三，因此熟悉的人都喜欢称他为柳三，柳永也颇以此为容，逢人介绍时便自称柳三。既先为人谦逊，又有风流不羁之意。

　　对于梅卿卿，柳三还是颇为上心。不过梅卿卿最不喜欢就是柳三这种表面风流不羁，内里心思却诡变难测的男人。

　　梅卿卿不以为然的道：“喜欢不喜欢的，都是我的事。你有什么意见么？”

　　柳三洒然一笑，“哪有，人心险恶诡诈，一个贫民，只怕心里不知道想着什么呢。卿卿你经验少，别是不小心被人骗了。”

　　梅卿卿红唇可爱的一撅道：“我的事，不要你操心，管好自己吧。”梅卿卿说着转身向高歌身边走去。

　　柳三望着梅卿卿白裙飘舞的婀娜娇美身姿，轻叹了口气，“卿卿，不知道要什么时候才能长大啊……”

　　方正涵沉声道：“她是天生的和你不投脾气，你就是再怎么让着她，她也不会领情的。”

　　柳三用小巧的玉折扇轻轻敲击自己的掌心轻叹道：“我自多情，奈何奈何……”

　　方正涵冷然道：“无聊。”说完，双唇紧闭，竟然是不肯再多说一个字。柳三了解他脾气，知道他心中唯有向道之心，这些儿女情长，在他眼里不过是浮云。两人虽是好友，方正涵也不会为此事和他多说一句。

　　梅卿卿翩然走到高歌身边一站，众人对高歌的愤怒叫骂顿时一静。梅卿卿微笑道：“我看热闹，你们继续……”

　　梅卿卿这么说，更没人好意思再骂了。梅卿卿开朗纯真美丽大方，自身的稳稳站在学生的最顶层。对于梅卿卿，众人又爱又敬，被她这么看着，说什么也骂不出来了。虽然有几个人忍不住低声嘀咕几声，却在也没人公开挑衅了。

　　在众人叫骂声中，高歌始终神情自若一脸轻松无谓，似乎对众人的愤怒毫不在意。

　　梅卿卿很好奇道：“这些人围攻你，你不害怕么？”梅卿卿眼眸有种晶莹无暇的明澈，黑白分明中灵光闪动，宛如无暇的美玉雕琢而成。梅卿卿的情绪，可以通过明眸似乎能沟通人心，看着你的时候，你自然就能体会到梅卿卿的心情变化。

　　学院的美女非常多，秦月古典完美，张绮云冷艳性感，卓文萱知性淡然，梅卿卿开朗纯真，卓文萱卓然独立淡雅若仙，虽然容貌平淡，气质却是众女之冠。从容貌身形来说，张绮云冷艳性感，无人可及。秦月成熟大方，天生有种让人亲近的魅力。

　　相比之下，三女各有优势，可谓难分高下。只有梅卿卿，略显稚嫩青涩，但胜在青春纯真，不论是年龄还是性格，都很适合高歌。

　　电闪间，高歌把一天来见到的绝色美女一一比较了下。最后的总结是：张绮云适合作情人，秦月适合做妻子，卓文萱适合做知己，梅卿卿，适合做女朋友。

　　高歌到没有什么非分之想，想把众女如何如何。所以这么想，不过是男人的本能罢了。心思电转间，高歌对梅卿卿悠悠道：“先贤告诉我们说，咬人的狗不叫。”

　　梅卿卿的心思玲珑，转既明白高歌的意思，禁不住开心大笑了起来。

　　梅卿卿开心的笑容似乎引起了高台上秦月的注意，秦月心思一动道：“高歌同学，也上台表演个节目吧……”


第十三章 一曲高歌震四方

　　秦月突然的邀请，不但高歌有些意外，梅卿卿等人都很意外。所有参赛者，除了高歌外，其实都在事先做过简单的排练，他们都知道晚会的流程。这其中，并没有高歌什么事啊？

　　众人疑惑的目光中，高歌泰然自若道：“既然主持人邀请，那我就献丑了。”高歌面对意外表现出的大方气度，很让人佩服。在全院师生的注视下，没有任何准备的演出节目，不仅要有过人的自信，还要有过人的才华。

　　高歌的从容镇定，让梅卿卿很是欣赏。轻轻挥舞着拳头鼓劲道：“努力哦……”

　　高歌对梅卿卿灿然一笑，却反常的没有多说什么，抬步登上了高台。刚才和高歌有口角的一些人纷纷表达了自己的不屑，“看他的穷酸样，能学过什么啊。难道上去练一套狗拳么！”“装的挺自信的，看他在上面怎么出丑。”“秦月老师太善解人意了，玩死这家伙！”

　　秦月所以邀请高歌，也只是灵机一动，并非有什么预谋。试剑比赛过后，高台上表演的节目千篇一律，已经让看台上的观众昏昏欲睡了。梅卿卿的笑声让秦月想起了高歌，她觉得高歌的性格十分有趣，就算不表演什么节目，他那种奇妙而尖刻的语言，也能活跃场上的气氛。退一步讲，如果高歌期期艾艾的出乖露丑，也娱乐的全场观众。

　　“欢迎你，高歌同学，你在晚会中创造了很多的奇迹，大家都对你非常的感兴趣……”秦月热情的招呼高歌道。

　　高歌对秦月微微点头施礼，微笑道：“站在这个高台上，面对全院的师生，卑微如我，感觉很是惶恐。虽然如此，我还是要勇敢的站在这里，因为，张绮云老师给我的关怀和呵护，我是无法报答的。我只有竭尽全力，绝不能给张绮云老师丢脸……”

　　秦月暗自有些头痛，不知道高歌为什么总是喜欢拿张绮云说事。急忙道：“张绮云老师的优秀，我们有目共睹。你处处不忘老师的教诲，这很好。大家对你的表演，也充满了期待。高歌同学，你想表演什么呢？”

　　高歌道：“我生性粗鄙，也不会什么，给大家唱首歌聊以助兴，希望大家能喜欢。不喜欢的，也请稍作忍耐，一切很快就会过去……”

　　“轰……”高歌的最后一句话让不少人为之失笑，高歌不管人如何荒谬奇怪，至少是非常风趣搞笑。

　　秦月低声对高歌道：“不知你想唱什么歌，我们可以给你配乐的……”

　　高歌摇头道：“不用了。只需要把扩音法阵接好就行了。”秦月点了下头，走到一旁，把舞台留给了高歌自己。

　　独立在高台上，面对十万的师生，高歌有种如梦如幻感觉，似乎有些兴奋，又似乎有些激动，复杂的感觉，就是高歌自己也难以说的清楚。

　　看到高歌呆立不动，环形看台上的观众以为高歌怯场了，不少人开始起哄。

　　刘阳有些担心的道：“他不会缩了吧！”

　　周君辉沉稳的道：“没事，再怎么样，没心没肺的高歌怎么也不会怯场的。”

　　秋浩雨深以为然的点头赞同。

　　坐在看台最上层的卓文萱也有些好奇，高歌自信满满的，究竟会唱什么歌呢。秦国的歌曲，现在收到西方的流行文化影响，渐渐变得萎靡低俗，歌曲多以男女情爱为主题，极尽缠绵悱恻。秦国传统的乐器也都逐渐被淘汰。在刚才的晚会上，也不免出现几首格调不高的流行情歌。

　　这些歌曲虽然不乏年轻的学生喜欢，但总体来说，限于格调和旋律，难以给学院师生留下太好的印象。

　　躲在一个角落的张绮云思忖道：“我到要看看你怎么给我争光啊……”

　　十万师生，纵然只有一小部分起哄，声音汇聚在一起也形成了一道巨大的声浪。高歌微微一惊，迅速清醒过来。“抱歉，刚刚太紧张，忘词了。”高歌说着向台下微微鞠躬，表达了自己的歉意。

　　高歌的态度自然大方，赢得了下面一片善意的哄笑。

　　高歌正色道：“下面一首《沧海一声笑》，献给张绮云老师，感谢她给了这次宝贵的上台机会。献给卓文萱女士，以此提醒她还欠我的饭钱。献给梅卿卿同学，因为她真的很可爱。献给在场的所有师长同学，这是后辈新生向你们的致敬。”

　　“啪啪啪……”高歌的话让很多人自发的为他鼓起掌来，尤其以梅卿卿最为卖力。卓文萱则哑然失笑，同时轻轻的为高歌鼓起掌来。

　　“哗哗哗哗……”一阵水浪拍岸声不知在哪里传了出来，水浪声中又响起了悠悠的洞箫之声。洞箫悠扬婉转、低沉苍凉。不知何时，古琴声也加入了进来。古琴声洋洋洒洒中又有激昂澎湃，在琴声的引导下，洞箫声逐渐拔高，变得大气磅礴，琴箫应和慢慢融为一体。

　　这时高歌开口唱了起来，

　　“沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇

　　清风笑

　　竟惹寂寥

　　豪情还剩了

　　一襟晚照

　　苍生笑

　　不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　啦……”

　　高歌的歌声豪迈大气中又有沧桑深沉，整首歌唱出来，却又让人感觉到不拘于物潇洒自在。

　　《沧海一声笑》的曲调古朴大气、磅礴雄奇，琴箫合奏把秦国传统的乐风的韵味演绎的淋漓尽致，但在这里又巧妙的融合了一些现代乐风，让整首歌更加的流畅动听。

　　听着这首歌曲，就想是看到一群高冠博袍的隐士，泛舟滔滔碧海之上，悠悠琴箫声中，残阳晚照，碧海中金蛇万道，远山苍苍，海天茫茫，临风高歌，尽得笑傲风流之意。红尘俗世种种羁绊化作沧海一笑，了无尘埃。

　　“啦啦啦……江山笑，烟雨遥……”当高歌第二遍重复副歌的时候，已经有不少人记住了简单的歌词，随之轻声哼唱起来。待高歌唱到第三遍的时候，全场十万师生一起放歌高唱，豪迈洒脱的歌声直冲云霄。

　　周君辉、刘阳，矜持的秋浩雨，不论新生老生，甚至是老师，都忘记了彼此的差别，在这一刻，尽情放声高歌。群体的力量是强大的，当十万个人发出同一个声音时，那种共鸣如山呼海啸，雄浑壮阔又势不可挡。

　　这不止是简单的音波共鸣，通过音波，那共鸣更能进入人的肌体、骨骼、甚至是透入人心，引动所有人的心灵、神魂随之震动跳跃。

　　好歌的魅力，经过高歌完美的诠释，被彻底释放出来，也引爆了全场所有人的心灵共鸣。

　　这首歌虽然豪迈大气，内里的深沉苍凉却直指人本心，阅历越是丰富，越会为歌声所感动。反倒是年轻人，大多只能领会歌声最表层的大气磅礴，只会觉得酣畅淋漓，难以体会到歌声中深沉的情感。

　　淡雅若仙的卓文萱也禁不住和着节拍轻声唱了起来。站在一个角落的张绮云虽然没有一起合唱，却望着高台上的高歌怅然出神，不知被歌声勾起了多少回忆。

　　满脸深沉的方正涵点头赞道：“好歌。”虽然对高歌的性格不以为然，方正涵却绝不会吝于夸奖。

　　柳三有些不能置信的连连摇头，“确是好歌。到是小看这家伙了。他果然是个演戏的高手！”柳三自认雅量高致，可说着说着，就忍不住讽刺起来。高歌的突出表现，让他心里很不是滋味。从胸怀上讲，他远不如方正涵。

　　高歌一曲唱完时，十万人合唱的余音四方回荡，久久不散。许多人都觉得既满足开心，又怅然若失，似乎失去了什么宝贵的东西。

　　高歌也沉浸在那种感动满足中，难以自拔。许久，高歌才恍然而醒，向四方鞠躬道：“谢谢大家，今夜的合唱，我将终生难忘。对我来说，这是一个完美的夜晚。再次感谢大家的支持和喜欢。”高歌说完快步走下了高台。

　　秦月这时也才清醒过来，走到高台中高声道：“感谢高歌同学的歌，这首歌真的感动了我，我相信，也感动了很多很多的人。”秦月说着用力的鼓起掌来。

　　台下的师生如梦方醒，雷鸣般的掌声经久不息。只要是参加这次晚会的，不管喜欢海是不喜欢，十万人放声高歌的一幕会让他们终生难忘。

　　下了台的高歌长出口气，要没有风雷吼的神通，高歌还无法把琴箫合奏的声音完美的模拟出来，也难以把沧海一声笑的神韵诠释的如此淋漓尽致。

　　另一种文明的歌曲虽然多，但适合这个世界的却非常的少。高歌在选择歌曲时，第一就想到了必须有古风，还要有感动人心的力量。按照这样的条件来挑选，那可选择的歌曲就屈指可数了。

　　高歌最终选择了沧海一声笑，是因为这首歌古风古韵却又意味深远，更契合修者的心灵世界。从一定程度上讲，这首歌甚至是为修者所写。

　　花费了一番苦心，结果也让高歌很满意。相信今天过后，学院中不会有人不知道高歌的名字。而这种名声，却又是正面有益的。不会引起别人的嫉妒和仇恨。相比于破解九宫迷阵，艺术的力量更加的让人震撼，也更容易让人接受。

　　高歌正想着，就看到梅卿卿甜笑着走过来道：“喂，你唱的真好啊。我好喜欢这首歌。”

　　高歌笑着道：“唱的这么好，有奖励没有啊？”

　　梅卿卿偏着头想了想道：“奖励么，可以告诉你我的通讯号，而且，有人欺负你，可以报我的名字！就说，你是我梅卿卿罩的人。包你平安无事。”梅卿卿说到最后，眼眸中满是捉狭笑意。

　　高歌到是无所谓，“好啊，有事一定报你的名字。”顿了顿又有些不好意思的道：“那个、你的名字能赊账么？”

　　“呃……”梅卿卿沉默了下、忽而嫣然笑道：“这个我还真不知道，你不妨去试试……”


第十四章 生财之道

　　一曲《沧海一声笑》把晚会气氛推到最高潮。高潮之后，其他的节目就变得索然无味。

　　晚会后面还有星海捞珍和神文辨析两项比赛。星海捞珍是在数万件破损的法器中任意挑选三件。选手可以任意拆解法器，如果能把在规定时间内法器重新组合修补好，那这件法器就归选手所有。如果不能修好，就要看选手的思路和手法，由评委给予评分。

　　数万件破损的法器中，甚至还有五阶、六阶的法器。但参赛者都只会选择低阶法器，以增加重新组合的成功率。法器没提升一个等阶，其复杂艰深程度就提高数倍。因此虽然五阶、六阶虽然很吸引人，却没有人会去选择。

　　这场比赛不但考验参赛者的眼光，还着重考察参赛者对法器的理解和动手能力。星海捞珍兼具趣味性和难度，只是选手们表现乏善可陈，让比赛缺少亮点。最后，还是实证部的魏广成功重新组合出一件二阶上品法器，获得了冠军。实证部本就是注重实际，因此他夺冠也在情理之中。

　　最后一项神文辨析，主要看个人的神文理论水平和口才。比赛先是要解析十道神文理论题，结果，就淘汰了九成的参赛者。最后的七个人就围绕着一个神文辨析题进行辩论，柳三风度翩翩、雄辩滔滔，而且神文理论水平很深厚，在这个项目上，没人能和他一较高下，夺冠毫无争议。

　　梅卿卿和高歌都没有参加后面的比赛，就一直在下面闲聊。看到柳三在那讲演时，梅卿卿指着柳三娇笑道：“呵，这个人，可是你的最大情敌哦……”

　　高歌由衷感叹道：“他长的太漂亮精致了，我感觉压力好大啊！”

　　梅卿卿开心大笑，“哈哈，这个可是他最得意的地方啊！你千万别要让他听到，否则，他真的会吐血的！”

　　晚会结束时，实证部部长沈中君上台做了一个简短的总结，着力夸奖了在各个项目中夺冠的几名选手，尤其是对高歌大为褒奖，认为他在晚会上的表现非常好，不论是九宫迷阵中的对神文法阵的巧妙应用，还是演唱的《沧海一声笑》，都是晚会中的亮点。尤其是《沧海一声笑》，对传统文化的重新演绎，词曲大气磅礴却又意味深远，堪称晚会的最亮点。

　　开学的第一天，高歌用他独特的风格和才华，让全院师生记住了高歌这个名字。秦月在事后总结道：“高歌如同夜晚中的飞扬的火焰，恣肆张扬的风格是如此鲜明而独特，不管你喜欢他或是厌恶他，你都不能忽视他。”这条发在天网秦月个人空间是上的短评，被认为是对高歌最佳写照，在学院中传诵一时。

　　还有的学生把高歌所唱的《沧海一声笑》上传到了天网上。震撼人心的艺术，从来不会被埋没。只用了一个晚上，这首能让十万师生自发合唱的歌曲就在帝都所有的学院传播开来。而它传播的速度还在以几何级数递增。

　　晚会过后，高歌和周君辉等人会合一起御剑回了自己的寝室。高歌的一阶下品的清空剑飞行高度只有八百米，必须在周君辉的飞剑牵引下，高歌才能飞回第三层空间。

　　回到寝室，高歌几个人闲聊了一阵子，周君辉、秋浩雨都对高歌晚会上的表现大为称赞，尤其是刘阳，叫的更是比之前亲热十倍不止。

　　高歌也是随口调侃自己，既不会假装谦虚，又不会显得盛气凌人骄傲自满，大家坐在一起哈哈一笑，气氛十分的融洽。周君辉和秋浩雨也都重新认识了高歌，觉得高歌并不是没能力处好人际关系，只是不屑与此。

　　众人聊了一会，就各自散去了。毕竟，每个人都要有必修的功课要做。各自回屋后，刘阳就鬼祟的进了高歌的房间。

　　“哥，你的飞剑也太掉价了，弟弟这有把二阶上品的碧水剑，先给你用吧……”对于高歌的破烂清空剑，刘阳非常的看不过眼。高歌在晚会上一鸣惊人，让刘阳意识到高歌是个必须交好的家伙。因此不惜血本，也要和高歌拉近关系。二阶上品飞剑怎么也要几万秦币，对一般人来说，尤其是高歌来说，绝不是小手笔。

　　高歌很是心动的接过来研究一会，又还给了刘阳道：“唉，很想要啊，可惜，无功不受禄啊！”

　　刘阳的满脸义气的道：“哥，你这是骂我，咱们住在一个宿舍，那是天赐的缘分，那就是兄弟。兄弟有通财之义。小弟不才，没什么本事，但家里总是有几个小钱，你千万别和我客气……”

　　高歌笑着拒绝道：“兄弟你盛情我心领了，但真的不用。不如这样，我有个赚钱的好办法，咱两个合作，赚点小钱花花……”

　　刘阳自幼就生长在商人家庭，对赚钱的这种事有种天生是喜爱。虽然不缺钱，听高歌这么说眼睛顿时就一亮，低声道：“什么好办法，说来看看……”

　　高歌也压低声音神秘的道：“我看学院的生活很是苦闷无聊，我能弄来一批东瀛神女欢喜禅法秘解，应该会很有销路的。不过，那个教导员罗山对我很有意见，这事还是交给你来操作，赚的钱对半分如何？”

　　东瀛神女的欢喜禅法秘解，在帝国是被禁止传播的。但有些东西就是这样，越是禁止的，反而越是能勾引人的兴趣。帝国喜欢东瀛神女的修者不在少数，尤其是年轻修者，没有人是不看的。

　　不过由于帝国的封锁，在帝国是很难买到这些秘解的。在学院中贩卖这个，风险很大，利润却不会太大。刘阳不禁有些犹豫，是不是要和高歌做这种违法的买卖。真要被学院发现了，那就不好办了。

　　看出刘阳的犹豫，高歌暗自摇头，这个家伙胆子太小了。出了事，转眼就能把他卖了。高歌哈哈一笑道：“开玩笑啊，那种事风险太大了，收益却小，不值不值。不过，咱们可以卖一些西方世界最流行的幻影剧，这个没问题的。”

　　以高歌的能力，破解西方世界天网上的收费网站，下载这些幻影剧并不费什么力气。虽然说网站是不允许下载的，奈何高歌在这方面实在有过人的天赋，再如何高端的法术，也无法阻止高歌。

　　西方世界的国家由于率先实行的变革，在这几百年来，不论是武力、经济还是文化，都在飞速的发展。强大的力量，自然引领了世界发展的方向。而在文化方面，西方世界也是一直统领着全世界的流行潮流。

　　对于某些年轻的修者来说，西方的世界什么都是好的，甚至狗屎都是香的。在这种氛围下，西方世界的幻影剧可谓流行一时。但西方世界输入的幻影剧，都是过时的老幻影剧。对于年轻的修者来说，一部时下最流行的幻影剧极为抢手。

　　同样是幻影剧，欢喜禅法秘解是违法的，西方幻影剧是合法的，这两者的差别也决定了它们的价值的不同。但对刘阳来说，欢喜禅法秘解太过危险，西方幻影剧赚是虽少点，却更安全。

　　要复制幻影剧还需要一些储存玉符，一个储存玉符大概需要十块钱，在里面放上三部幻影剧，就能卖一百左右。十倍的利润，足以让任何商人心动了。

　　高歌见刘阳心动，就和他商量起一些细节来。最终两人决定，由刘阳来提供材料和销售，高歌负责复制幻影剧，所得两人平分。

　　刘阳最后道：“哥，其实把你的《沧海一声笑》卖给音乐公司，就是一大笔钱。”

　　高歌想了下道：“你要是有路子，可以帮我联系联系，不过版权我是不会卖的，只能授权给他们使用……”

　　刘阳道：“我在帝都还认识一些搞艺术的，可以先问问，相信很快就会有消息的。”

　　送走了刘阳，高歌摇头失笑，谁也不能小瞧啊。刘阳说到底，应该还是为了《沧海一声笑》而来。这小子左扯右扯的，几乎把高歌给蒙过去了。

　　不过也好，能把歌授权出去，总能赚个十万八万的。高歌对于这一行完全不懂，对此也没有太高的要求。不过学费太少了，别说泡妞了，就是顾着自己用也有些捉襟见肘。对于修者来说，钱财虽是身外之物，却是修道路上不可或缺的重要条件。

　　古语云：法财侣地，修道四个最重要的条件。但在这个时代，一般的秘法都可以随意学习。尤其是在玉清景阳学院内，各种秘法都可以学的到。

　　未闻道前，难者在法。闻道后，难者在财。有钱，才能供应一切开销用度，从外部条件尽量的满足自己。高歌拥有三世传承，对外部条件的需要已经降到最低。但有如此优越的条件，高歌如果还活的贫困窘迫，那还不如一头撞死算了。


第十五章 学生会

　　白金的剑光吞吐不定，无形的锋锐剑气忽聚忽散，“轰……”斩空剑上蓦然爆发出一团炽烈白金光芒后，剑锋重又化作一道晦明不定的剑光。

　　黑暗无光的斗室内，高歌盘膝而坐，望着手中的斩空剑无声的在叹了口气。“就知道斩空剑没这么容易炼化。”

　　原本是八阶神剑的斩空剑由于剑身内的法阵尽毁，斩空剑只剩下本身材质的特殊性。庚金天下至坚之物，九天元磁神光飘渺虚幻，葵水之精至精至纯，以高歌的修为，很难以在短时间内炼化斩空剑。

　　斩空剑是剑器是武器，和飞剑决然不同。飞剑和飞梭、飞车一样，本身就是一个飞行的法器，一般的飞剑上绝不会有攻击法阵。斩空剑却是武器，想要驾驭斩空剑飞行，就要看御剑人本身的能力。只有金丹期以上的修者，可以不借助外物御风步空，才能催动斩空剑这样的剑器御剑飞天。

　　到了这一步，身剑合一，无分内外彼此，心动则剑动，上穷碧落下黄泉，心念所至，不受外物所困，天下大可去得。

　　现在的斩空剑，在高歌手里就是一柄锋锐无匹的剑器，只能用于战斗，也能短距离驾驭剑气腾空，但绝不可能像飞剑那样长距离高空飞行，所以刘阳才会提出来赠送飞剑。

　　开学已经两天了，主要的活动就是分发课程教材、熟悉教室、同学、老师。几天下来，高歌对于他所在的神文基础理论研究系已经非常的熟悉。

　　第三层，全部属于神文理论部，共有师生一万五千余人。在中心接近五百公顷的地域内，一共有十八座教学楼，十座宿舍楼，一座图书馆，一座试剑场，四间食堂，一座雷池修行塔，两座广场。

　　神文理论部的总体建筑采用的是天人合一的风格，楼宇或依山、或傍水，青红、藏青等色调为主的楼宇既有秦氏的古朴威严，又有现代建筑的简洁明快，或寒梅，或幽兰，或淡菊，或修竹，或青松碧柏，或莲池白荷，各色景色点缀中，建筑和自然协调统一，意境清幽雅致，涤尽凡尘俗气。

　　据老生说，第三层也是整座学院最为清丽雅致的地方。所以经常有其他分院的女生来此游玩约会。这里，一向号称情侣圣地。一到晚上，花前树下，到处都有成双结对的鸳鸯缠绵亲热。

　　高歌这几天他不是忙着从天网的复制幻影剧，就是祭炼斩空剑，甚至幻魔界都没时间上，暂时还没时间去领略老生所说的盛况。

　　刘阳颇有经商才能，人又聪明伶俐善观风色，不过两天，就在一百多层的八角楼上下窜了个遍，结识了很多的人。幻影剧的销路，也在这样的熟悉中慢慢扩展开来。

　　天网的封锁很严格，玉清景阳学院的学生虽然不乏天才，却没几个人能像高歌那样随意进入那些付费网站。有这种能力的，又不屑与做这种勾当。而在玉清景阳学院上学的，大都是权贵子弟，对于区区百十元，根本不看在眼里，只要喜欢，买的时候毫不迟疑。因此刘阳的幻影剧销售颇为顺利。

　　而为了防止别人拿去随意复制，高歌煞费苦心在储存玉符中设下了他专门研究的反盗版法阵。高歌觉得盗版这个词非常好非常的准确，事实上，他所做的就是盗版。而为了防止别人盗版他，他必须要设置一些特殊的法阵。

　　首先，法阵必须用独特的神文来激活，才能读取储存玉符，而一旦激活后，储存玉符就和读取玉符的法器形成一种独有的共鸣联系。从此以后，储存玉符就和法器捆绑在了一起。其他的法器在没办法读取这个玉符。而且，储存玉符的图像声音资料只能读取，无法复制。

　　当然，高歌无法阻止别人用其他法器强行录制下图像，不过那样一来，幻影剧就无法保证其高品质的图像和声音。高歌可不相信，那种粗制滥造的东西能和自己竞争市场。

　　两天来，高歌已经赚了一千多块秦币，这么多钱，让高歌觉得这里赚钱真的很容易，至少，仅此一项收入，就足以供应他正常生活所需的消费了。

　　雪白的墙壁，明亮的高窗，六米高的天棚上雕刻着二十余组巨大的换气法阵。原色的木桌木椅，墨绿色大理地板光滑如镜。喧嚷的人声和饭菜的香气混杂在一起，形成了食堂独有的热闹氛围。

　　“嗡嗡嗡……”数千人的低语，汇聚在一起就是一股巨大的噪音。高歌端着坐在椅子上，打量着周围的一个个美女。高歌看美女时毫不掩饰，大多数女生都在他目光下败退而走，偶尔有脾气大的冲着高歌直瞪眼，高歌也不生气，总是报以微笑。高歌的态度大方自然，到也很难让人真的和他生气。

　　刘阳羡慕的道：“哥，你就是牛叉，看美女都看的这么理直气壮！”

　　高歌毫不惭愧的道：“妖娆多姿的美女，本就是被欣赏的。如果你有一颗纯净美丽的心灵，就会发现美丽欣赏美丽。这并不需要掩饰。”

　　这种匪夷所思的逻辑，让几个舍友都大受震撼。刘阳小眼睛放光，高兴的道：“妙、妙、妙！”

　　周君辉瞄了眼刘阳，叹道：“厉害，有了这种理论支持，任何色狼都可以明目张胆的行事，而无需有任何心理负担。”

　　秋浩雨摇头无语，对高歌这种无赖理论并不赞同。自幼接受各种礼仪培训的秋浩雨，虽然竭力控制自己，却总不免透出那种贵族独有的骄傲和矜持。

　　几个人正说话间，就看到甜美可爱的许悠悠和易珂拿着饭盒结伴而来。高歌热情的招呼道：“悠悠同学，过来一起啊……”

　　亲耳的短发清爽秀美，如同瓷娃娃般的五官可爱精致，身上穿着一件粉红蓬蓬裙，齐膝的裙子下摆露出一双肉光致致粉嫩秀腿。身材娇小玲珑的许悠悠，天生的有种可爱气息，让人忍不住想要呵护照顾她。

　　听到高歌的招呼，许悠悠粉嫩的小脸腾的就红了起来，紧张的道：“不、不用了……”许悠悠垂着头，在不敢多看高歌一眼，一手拉着易珂，有些仓皇的向远方快步走去。

　　易珂恶狠狠的瞪了眼高歌，却也不敢多说什么，和许悠悠匆匆走开。

　　周君辉有些无奈的道：“那么可爱的小姑娘你也挑逗，有些过分了啊……”

　　刘阳也少有的表示出义愤，“是啊，许悠悠那么可爱漂亮，不知道你为什么总喜欢调戏她……”

　　高歌失笑道：“调戏、挑逗，哎，你们想的太多了。这只是在对一个可爱的女孩在表示善意。你们所以为的，都只是你们的心理太过黑暗，所以才会觉得别人的一举一动都有什么图谋。一个简单的招呼，被你们演绎的太复杂了。年纪轻轻的，内心阳光一点好不好……”

　　周君辉哭笑不得，只能诚恳道：“我错了，我不该怀疑你。高大哥，你永远都是那么光明和正确。”周君辉生性豪爽大气，被高歌教训一通并不生气，反而开起玩笑，大家哈哈一笑，再无芥蒂。

　　几个人在这笑的开心，却有一伙人气势汹汹的走了过来。七八个男生，全都是筑基期以上的修为。一群人的气势联合在一起，形成一道凶猛逼人的气势，把高歌几个人罩在了其中。

　　周君辉微微皱眉道：“你们几个气势汹汹的，想干什么？”

　　为首的一个高大威猛男生大声道：“你们98的新生可能不认识我，我叫马俊雄，是神文理论分院的学生会会长。你们几个在公共场合大声喧哗，骚扰女生，行为不端，都跟我去学生会，重新学习下学生条例，什么时候学好了，什么时候再放你们回来……”

　　马俊雄肤色黝黑，浓眉大眼，五官粗豪，骨骼粗大，一番话说的气势十足，在身后一群人的配合下，直能压的人抬不起头来。

　　刘阳最怕这种，有些惶急的刚想站起来解释，却被高歌一手按住肩膀。高歌并没有用力，刘阳却在高歌眼中看到无比的坚决。只能在心中哀叹，“这下，要成了被殃及的池鱼了……”

　　高歌不慌不忙的道：“马俊雄？学生会长？有身份证明么？”

　　马俊雄旁边的一个矮小粗壮男生道：“马会长你都不认识，怎么说你才好呢！”矮小粗壮的男生说着连连摇头，一副非常不屑的样子。

　　高歌瞄了眼那个矮小粗壮的男生道：“你不说话我还真看不到你，话说，学生会都是你们这种人么，各个奇形怪状好像妖兽似的，怎么看怎么可疑啊……”

　　马俊雄黑脸一青，矮壮男生脸一红，其他几个人也都是脸色奇妙。高歌一句话，就把他们都归类成了妖兽。一群人的怒气值顿时被加满。


第十六章 争执

　　“你有胆再说一遍！”马俊雄压抑的声音狠厉冰冷，凛冽的杀气直逼高歌。马俊雄身边的人也都满脸怒容，场上的气氛也一下紧张到了极点。

　　高歌淡然道：“你强烈要求，我就再说一遍。你们各个奇形怪状的好像妖兽，看上去十分可疑啊！”

　　马俊雄怒极反笑：“果然够胆，不但随意调戏女同学，还敢辱骂学生会的领导，我将有权提出纪律警告，并禁止你参加一切学生会活动，同时还会教导部提出申请意见，批准给予你退学处分。”

　　刘阳听到这脸色一白，心里害怕之极。再怎么斗嘴，不过是意气之争。这个马俊雄居然要把人开出去，实在太狠毒太过分了。要知道，被玉清景阳学院退学，那会是在个人档案上将会记录一辈子污点，一个人的前程都可能被毁在这次小小的冲突中。刘阳不止是为高歌担心，更为他自己担心。高歌若被劝退，他们也不会好过。

　　周君辉猛然站了起来，身上的气势雄浑如山，盯着马俊雄道：“一个学生会的小小会长，就想只手遮天么！我郑重警告你，别玩的太过分了！”

　　秋浩雨也无声的站了起来，冷冷道：“学生会居然有权劝退学生，我没听错吧！”

　　马俊雄不屑冷笑道：“井底之蛙，不妨走着瞧。现在都跟我走！”跟着马俊雄的一群人也纷纷呵斥道：“你们几个新生，想造反么！”“目无纪律，都想被劝退吧！”“口气还挺大，待会你别哭就行了……”

　　马俊雄又指着高歌道：“别以为会唱歌就能目中无人，你还差的远呢。也好，玉清景阳学院可不是戏院，你这么会唱戏，来错地方了，应该去中央戏剧学院才对！”

　　经过那天的晚会，马俊雄对高歌颇有印象。不过在马俊雄眼里，高歌不过是个哗众取宠的小人物，一个手指头都可以捏死他。他对易珂极有好感，听到易珂和他诉苦，就迫不及待的来为易珂找回面子。谁知道还没说几句话，就被高歌讥讽的下不来台。马俊雄作为分院学生会会长，在分院一向威风，当着众人的面，他哪受过这样的起。一怒之下，就要狠狠的治理高歌，给他一个终生难忘的教训。

　　高歌稳坐在椅子上，伸手虚拦住周君辉和秋浩雨道：“别激动，没必要理会他们。奇形怪状的，谁知道他们到底是什么东西啊！”

　　被高歌这么无视，马俊雄几乎要气疯了。要不是校规实在严厉，他都有心一掌拍死这个不知死活的东西了。竖着两条浓眉的马俊雄厉声道：“我最后警告你一遍，快点和我们走一趟，不然我们就不客气了！”

　　高歌悠悠道：“不客气？那你来啊！让我见识下，怎么个不客气法。你不会只敢在嘴上逞威风吧！”

　　“你，你以为我不敢啊……”马俊雄气的浑身直抖，要不是身旁还有几个人还算清醒的拦住他，只怕是当场就要暴走出手了。“找死啊，小子！”“你TMD是不是活腻了？”“操你MLGB啊！”马俊雄身边几个人不敢出手，只能豪无风度的破口大骂起来。

　　高歌怜悯的对快要气爆了的马俊雄道：“你还真是不敢啊！”转又对几个骂骂咧咧的人道：“你们骂谁呢？”

　　“骂的就是你，小逼样的！”“你TM的小心了，哪天腿都给你打折了！”“别得瑟，有你哭的时候。”

　　高歌也不生气，只是微笑着晃了晃手里一块拇指大小的储存玉符道：“很好，各位有力的发言，我都帮你们记录下来了。我很好奇，纪律部门会怎么处理呢？”

　　这话一说，骂人的几个人脸色立即大变。都直勾勾的看着高歌手里的储存玉符，要不是学生食堂内还有几千人在围观，他们几乎就要动手去抢了。

　　马俊雄也是脸色一变，气势顿消。分院学生会会长，明面的权力其实很有限，最大的作用也不过是召开学生会议，组织学生活动，替学生反映意见，帮助学院维持内部纪律。马俊雄因为组织能力比较强，老师信任他，同学尊重他，在学院中也算是呼风唤雨的人物之一。

　　刚才那番话，到也不完全是恐吓高歌。作为学生会，也有资格对学生给予评价。而这种评价也许会改变学院领导对这个学生的印象。

　　而在潜势力上来说，马俊雄则能联系全院几个学生中的强者，他们联合在一起就能孤立高歌几人。并让他们处处受到刁难。对于学生而言，被孤立是很难过的一件事。凭着这一招，马俊雄在学生中一向极为霸道。

　　当着众人的面，马俊雄到是一直克制没骂人。但骂人的都是他死党，真要被高歌告上一状，几个死党免不了要受处分。他这个学生会会长，也不好交代。

　　马俊雄心思一转道：“别以为拿这个就能威胁我们，你先是调戏女同学，然后有率先侮辱我们，就是骂你，也是义愤之下的反应。”

　　高歌反问道：“调戏女同学？你别张开就污蔑人，调戏哪个女同学了，你把她喊过来对质一下。”

　　马俊雄对身旁的一人低语了几句后，那人转身匆匆而去。趾高气昂的对高歌道：“你要人证，好，我就给你喊来……”

　　高歌是晚会上让大家都认识了他，而马俊雄是学院的风云人物，在这个学生食堂内，几乎没有不认识他们两个的，看到两伙人吵架，众人都兴奋起来。食堂虽大，可大家的修为都不低，耳聪目明不在话下，两伙人说什么做什么都逃不过大家的眼睛耳朵。形势越紧张，看热闹的越开心。马俊雄，在学院中的人缘可一向不怎么样。看到他吃瘪，不知多有多少人幸灾乐祸。

　　没过两分钟，出去那人就领着易珂和许悠悠到了高歌面前。马俊雄一指高歌道：“易珂，他刚才是不是调戏你们了？你放心，有我在这，没人敢欺负你。你只要说出来，我们一定给你个公道！”

　　高歌到很好奇易珂会怎么说，依两个人的仇怨，易珂顺势陷害他也是很正常的。这个时候，还真考验易珂同学的人品啊。

　　易珂被高歌看的有些发慌，她虽然有些骄狂，到底还是小女孩，心思其实还是很单纯的，并没有陷害人的想法。不过就这么放过高歌，却又十分的不甘。易珂拉着许悠悠道：“刚才高歌就是调戏许悠悠了！”

　　马俊雄向高歌大喝道：“你还有什么话可说！”看到高歌以手遮面不语，马俊雄得意道：“没脸见人了，已经晚了！”

　　高歌慢慢放下手道：“麻烦你，你有口臭你知不知道！说话的时候不要乱喷口水好不好！讲点卫生好不好！有点礼貌好不好！按时刷牙好不好！”

　　周围的人的脸色都变得很奇妙，停顿了一会，不知是谁先笑出了声，然后，哄堂大笑。

　　马俊雄黝黑的脸一下红透了，整张连黑里透红最后就变成了茄子色，“你胡说什么！你TM的胡说什么啊！”愤怒无比的马俊雄终于忍不住骂出了生来。

　　“学生会的会长就有权利骂人么？这个，我也要好好的和纪律部讨论讨论！”不论周围的人骂的如何难听，高歌始终是那副淡然无谓的样子。而他随口反击两句却锋利如剑，虽然是剑走偏锋，却让马俊雄毫无招架之力。

　　见马俊雄失态，后面的死党偷偷提醒他道：“别让他胡搅蛮缠了，在这样下去咱们脸都丢光了。就抓住他违纪这点狠狠治理他！”

　　马俊雄头脑一清，冷静了下来道：“你调戏女同学，辱骂学生会领导，只是这两条还有什么好说的！跟我们去纪律部吧！”

　　高歌伸手虚拦道：“诶，有话在这里当着大家面说清楚。调戏女同学，易珂说调戏就调戏了，我要问问，我究竟说什么，许悠悠同学本人又是什么看法！”

　　许悠悠被众人看的羞涩的抬不起头来，易珂拉着许悠悠手道：“不用怕他，他怎么说的你就直接说出来就行了！我们都会帮你的！”

　　马俊雄也挤出一个微笑柔声道：“许悠悠同学你放心，有学生会在，他不敢怎么样的……”

　　许悠悠就是微微摇着头，就是不说话。

　　一个马俊雄的死党道：“一定是他说的话太过难听了，许悠悠同学不好意思复述。事实人证俱在，你还想抵赖么！”

　　高歌摇头叹气道：“喂喂，你不是摇头娃娃吧，你想害死我么！”

　　许悠悠听到这话惶急不已，她性子柔软，易珂又和她是朋友，虽然明知这件事和高歌的关系不大，可要站出来帮高歌，又对不起易珂，就这样犹豫不决，不知该怎么处理这种局面。

　　想了下终于鼓起勇气柔声细语道：“高歌只是邀请我一起用餐，没有别的意思。易珂姐大概是误会了……”

　　对于许悠悠，高歌感到真是无语。明明一件很简单的事，却被她弄的如此复杂。高歌站起来拍了两下手道：“好了，事情已经清楚了，你们都快点消失吧，看到你们，真的很影响食欲的！”

　　易珂脸色微变，却不好指责许悠悠。马俊雄的脸色再次难看起来，却又不想对易珂发火。马俊雄冷笑道：“就算这件事是个误会，那你辱骂我们呢，那不会是个误会吧！”说到最后，马俊雄目光喷火，似乎要吃了高歌一般。

　　高歌假作思考了下道：“辱骂你们？是说你们像妖兽的那一句么？实事求是而已，相信大多数同学都和我一个意见。是不是啊？”高歌说着向周围询问起来。

　　周君辉用力的道：“是。”

　　秋浩雨也用力的点了点头。

　　刘阳左右看了看，也微不可查的点了下头。

　　其他人则默然无语。高歌体谅的道：“我理解大家，说实话也是需要勇气的。尤其是面对一个凶残的家伙。”

　　“你说的轻松，辱骂学生会领导，这样可交代不了！”马俊雄说话时，伸出手指几乎点到了高歌的鼻子上，态度嚣张而凶狠。

　　高歌随手拨开马俊雄的手指道：“你还这么的没有礼貌，我真为你的父母感到惭愧。更让我惊讶的是，你的无知。知道我为什么说你们是像妖兽，而且让你们表露身份么？你看看学院的内部条例吧！”

　　高歌说着连连摇头叹息，“无知真可怕！”


第十七章 有刺无刺

　　学院的《内部条例》超过三百万字，又有哪个学生会刻意去记住每一条条例。

　　马俊雄的一个死党讥笑道：“你侮辱我们，反而是《内部条例》的规定了？”这话让几个人一阵哄笑。他们也是学生会的人，对于《内部条例》怎么也要比一般的学生熟悉，内部条例怎么会出现如此荒谬的规定。

　　高歌正色道：“知道就是知道，不知道就是不知道，最怕的就是不知道偏要装作知道。《内部条例》第一章，第九条第三小款规定，学院内部所有师生都可以像疑似妖兽的人物发出质询，并要求对方证明身份。”

　　马俊雄几个人面面相窥，不知道高歌说的真的还是假的。全场也是一片默然，他们可从没知道《内部条例》中还有这么一条。一个人悄悄查询了自己的水晶记录器，翻看了一会，果然在第一章第九条的规定下找到了这一条例。

　　制定这一条例的时间是万年之前，那时候妖兽横行，经常的化作人形混入学院内偷学法术、偷取法器甚至是猎杀修者。不过自从千年大战之后，天灵星上所有的妖兽都被修者完全压制住，若不是出于各种考虑，把妖兽灭族也并非难事。

　　而社会体系越来越严密，一个妖兽想要混进修者的世界，几乎不可能，更别说混进玉清景阳学院。对于这些妖兽来说，没有任何机会。

　　出于对传统的尊重，也是学院的居安思危，这一条例一直没有被撤除掉。同样的理由，还有许多古老的而奇异的条例。

　　这些条例，有些不太适合现在的时代，但浓厚的历史韵味可以让学生更好的体会到学院的悠久而灿烂的历史。

　　任何时代都会有非同一般的天才人物。巧妙利用古老的条例和时代之间的差异的，高歌不是第一个，也不会是最后一个。但其他的学生却不知道，在他们眼中，高歌的形象一下高大起来。

　　尖刻的言语背后，隐藏的是智慧。在场的学生都是万千同龄人中的精英，他们更能理解也更欣赏这种智慧。

　　马俊雄虽然还能继续分辨，可一旦高歌咬定了他们像妖兽这一条，他们只能是越抹越黑。马俊雄也有些决断，连场面话也不说，领着一群死党掉头而去。

　　高歌站起来对周围的一双双关注的目光拱了拱手道：“戏已经演完了，诸位，该干嘛干嘛吧！别再这么盯着了，这样，让我觉得压力好大啊，饭都吃不下了……”

　　众人一阵哄笑，理解的收回了关注的目光。食堂，又恢复了乱哄哄的热闹。

　　高歌对站的直挺挺的周君辉三人道：“哥几个别摆造型了，吃饭吧。”周君辉和秋浩雨都不太擅于言辞，刚都没什么机会说话。

　　而口舌伶俐刘阳胆子却小，面对马俊雄的强势早被压的喘不过气来，根本不敢多说什么。不过出于面子和义气，刘阳还是装着胆子和几个舍友同进退。相比于遥远的学生会，刘阳更需要交好几个舍友。

　　周君辉坐下后叹服道：“高歌，你这个就是叫唇枪舌剑吧！”

　　秋浩雨道：“最厉害的还是活用《内部条例》，真的让人佩服。”

　　刘阳不甘落后的道：“那是，我哥是谁啊，那是实证部部长沈中君也称赞有加的天才。我就知道他能轻易的扫平这群学生会混蛋。”

　　高歌面带微笑的接受了几个人的恭维，等他们说完了才道：“大家刚才很给力，君辉神武不凡威猛刚强，浩雨从容优雅玉树临风，小阳机敏灵动伺机而变，你们三人虽然不言不动，可那种无声的威慑力，却压的对方几个人胆战心惊、面无人色、惊慌失措，你们才是此战获胜的最重要原因。所谓不战而屈人之兵，乃是武道中的至境。你们是日月，虽无声却光照大地。你们是雨雪，虽不言却滋养万物，你们是高山，虽不行却雄踞天地，你们是大海……”

　　“呃，行了行了，太过了……”听高歌越说越夸张，周君辉有些不好意思了。毕竟旁边还两女生看着呢，高歌说的如此夸张，几个人都有些脸热。

　　高歌话锋一转道：“我只是做个示范，你们夸人夸的一点都不爽，要像我这样，诚恳用心的去赞扬，那才有效果么……”

　　周君辉、秋浩雨包括刘阳，都是拜服。刘阳用一句话表达了所有人心情：“哥，你牛叉！”

　　高歌和几个舍友说笑了一阵，见易珂和许悠悠还呆立着不走，只能道：“两位还不走，难道是想蹭饭么……”

　　易珂面色尴尬，她不是不想走，而是许悠悠不想走，她绝不能把许悠悠自己扔在这。

　　高歌对这个易珂也很无语。这个女孩总是站在自己角度去审视别人，却从不认真的审视自己，有没有资格审视别人。可以随意指责别人无耻，却没有办法接受别人对她的反击。简单的一句话，这样的人都太自以为是。高歌开始时也不过是逗逗她，并没什么恶意。只是他有时候会习惯性毒舌，一般人很难接受他这种锋锐如剑的调侃。

　　许悠悠突然给高歌认真的鞠了一躬，诚恳的道：“高歌同学，实在对不起，给你添麻烦了。”许悠悠本就长的可爱，这时满脸诚恳的道歉，水汪汪大眼睛明亮纯净，让人绝不会误会她的意思。

　　高歌有些无奈的叹气道：“许悠悠同学，我接受你的道歉。不过，你别这么深鞠躬好么，不知道的还以为你是在沉痛悼念我呢……”

　　许悠悠嫩脸又是一片绯红，也不再多说话，只是和周君辉几人点了点头，拉着易珂的手快步的离开了。易珂还有些不高兴呢，边走边道：“和这种人，有必要道歉么！你有没错，这种无赖，咱们惹不起，下次就是躲远点就行了……”

　　周君辉还是摇头叹气，“高歌，你难道非要这样么！”

　　高歌悠悠道：“人，都是有刺的，不过，我的刺都长在外面，有些人看上去没刺，肚子里却不知道藏了多少刺。我的刺都摆在那里，让别人可以自由的选择，接近或是离开。而且，我的刺没毒！也许你会遍体鳞伤，看上去挺惨，却不会有什么事……”

　　周君辉和秋浩雨对视一眼，高歌这番话听着简单，内里却意味深长，越想越是有道理。高歌是说话很尖锐甚至是刻薄，让人觉得很不舒服。可除此之外，高歌并没有任何危害。他平时做事非常有原则，也不会对你用什么心机。从这点来说，他绝对称得上光明磊落。

　　在高歌身边，你也许会被讽刺挖苦，却不用担心他会计算你什么，和他说话也不用有任何顾忌，想说什么就说什么。那是一种脱去一切伪装的自在和轻松。

　　周君辉和秋浩雨，都是贵族，从小见多了人心鬼蜮。高歌身上的这种特质，对他们有着巨大的吸引力。

　　刘阳则有些不安，总觉得这些话似乎在说他，好在他生性圆滑，表面上还能很好的控制着自己，不露出异色来。

　　一顿午饭，惹来了一场风波，虽然最后被高歌化解了，但周君辉和秋浩雨却不这么认为，事实上，几乎所有人都知道，这件事并没有结束，而是刚刚开始。

　　回到寝室后，高歌也没在客厅多待，直接回了自己的卧室。屁股还没坐稳，周君辉和秋浩雨就跟了进来。

　　周君辉也不客套，一屁股坐在唯一的椅子上，秋浩雨没那么豪迈，屋子又实在小，只能站在周君辉旁边。

　　“有事？”正要打坐炼剑的高歌睁开眼问道。

　　周君辉点头道：“当然有事。马俊雄的事，你不会以为就这么过去了吧……”

　　高歌不在意的道：“当然没过去，我还要去纪律部投诉他们言行失当，口出秽语，扭曲事实，随意污蔑诽谤他人。这几条虽然治不死他，总能让他老实一点。”

　　周君辉道：“哪有这么简单，马俊雄的伯父是咱们分院教导处的主任。否则的话，他也不会那么嚣张。”教导处主任，是协助分院院长管理分院重要助手，包括管理教师、学生，审查教师的业绩学生的成绩。简单来说，在分院这块地盘上，除了院长长，他最大。开除学生，对他只是一件小事而已。当然，要有正当的理由，而且要经分院院长的审批才行。

　　周君辉到底家世不凡，来之前就知道分院的领导情况。见高歌仍然满不在意，周君辉正色道：“分院院长卫青莲已经有数十年没有管理具体事务了，分院所有的事情都是由教导主任马洪涛来负责。这个人能力很强，性格强硬。虽然未必会刻意偏帮马俊雄，可却架不住马俊雄讲你坏话，先入为主，你就麻烦了……”

　　玉清景阳学院有化神仙君周逊在，学院内的风气就是自由开放。而学院又绝对禁止私斗。高歌又精通《内部条例》，自忖再如何也不会被人一脚就踢出学院去。但两个人一片好意，也不能不领。沉吟了下道：“那你们有什么好办法么？”


第十八章 马俊雄的阴谋

　　“学院虽是周逊仙君作院长，可实际上做事的却是四大分部的部长。四大分部所辖的十个分院，也都是彼此独立。分院之间，由于理念不同，互相间竞争的十分激烈。神文理论研究院的卫青莲是位元婴真人，据说，他在和帝国国防部研究一个秘密项目，已经有五十年没有过问分院具体事务。

　　现在麻烦在于，你先得罪了张绮云老师，要知道，她的背景非常非常深厚。她这个人虽然不会刻意针对你，却也不会维护你。否则的话，就是教导主任马洪涛亲自对付你，张老师也尽可以给你搪过去。现在么，教导员罗山，学生会的马俊雄，都对你不坏好意。你各方面就要谨慎小心，不要给他们抓到把柄……”秋浩雨给高歌简单讲解了学院内的形势，又帮他分析了最简单有效的办法。

　　高歌做吃惊状道：“我的处境听上去很糟糕啊！”

　　周君辉道：“高歌，你别不在意啊。学院和中学完全不同，这里面的关系错综复杂，你无权无势，却偏偏锋芒毕露，不知多少人眼红嫉妒你。真要是行差踏错一步，就是被开除的下场。你虽然是神文天才，却也需要再学院内继续深造学习，才能更进一步。咱们学院不但是帝国最好的，在全世界也是最顶尖的学院。你不要浪费自己的天资，把这些精力都用在无谓的争强斗胜上。修者的漫漫长路，这时候不过才是起点。”

　　周君辉觉得高歌是个值得深交的朋友，才会苦心劝解。要是刘阳那样的人，大家至多表面上其乐融融，哪用如此费心费力。

　　秋浩雨和周君辉都是贵族子弟，虽然言行举止没什么架子，但骨子里却非常骄傲，平易近人却又和人保持着一定的距离，既然不会让人感到疏远，也不会和人太过亲热无间。

　　虽然并没受过什么贵族压迫，但基于身份的不同，高歌心里对贵族颇为抵触。不过几天来的接触，秋浩雨和周君辉也用他们的人品和行为改变了高歌的看法。好和坏，不能用身份去区分。贵族之中，同样有值得结交的朋友。

　　高歌哈哈一笑道：“有两位兄弟在，我还用怕么！”高歌虽然是在说笑，却表达出他对两个人的信任。高歌也不习惯郑重其事的和别人说感谢，这也是他表达自己感情的方式。

　　周君辉和秋浩雨也都同时笑了起来。高歌这么说不但是表示承情，也说明他心里有数。三人的默契，尽付一笑之中。

　　话说如此，高歌还是把记录马俊雄一伙人辱骂人的图像上交给了纪律部。纪律部自成体系，直属于周逊管理，对违纪的师生绝不客气。收到高歌的投诉后，纪律部查证了两天后迅速给出处理意见。

　　马俊雄滥用权力并带头口出秽语，给予警告处分，并要求当众做书面检讨。其他人也都要做出当众做书面检讨。

　　在星期一早晨的分院集会上，马俊雄和他四名同党当着分院七千余名师生的面，做出了深刻沉痛的检讨。在检讨中，马俊雄等人再没有当初的嚣张气焰，各个都是一脸的诚恳悔过。几个人还都单独给高歌进行了道歉。

　　食堂的风波，以马俊雄全面失败而结束。马俊雄等人的嚣张气焰，也因此收敛许多，到让广大学生拍手称快。不过大家都是聪明人，可不相信马俊雄会就这么认栽，高歌使用的手段越激烈，反扑也会越凶猛。

　　高歌给了马俊雄一个教训后，也开始了规律的学院生活。虽然平日里还是举止散漫口利如剑，却从不逃课，也不做任何违纪的事。马俊雄派了几个人轮流盯了半个月，也没发现什么可供发难的借口，众人心中是越来越憋闷。

　　“雄哥，那小子奸猾无比，竟然抓不到任何把柄。”田原有些沮丧的说道。田原是神文理论研究学院学生会的副会长，长的粗壮黑矮，其貌不扬，要不是紧贴马俊雄，怎么也轮不到他来当学生会副会长。

　　马俊雄脸色阴沉，现在已经不是个人恩怨这么简单了。不把高歌治理了，在分院，还会有人在意他这个学生会会长么。

　　一伙人中最为阴险的林阁道：“我已经打初步打听明白了几个人的底细。周君辉和秋浩雨的档案保密等级非常高，两个人的来头都很大。”

　　马俊雄不满的道：“来头很大，有多大。玉清景阳学院里，有几个人没有来历的。”

　　林阁长相清秀气质文雅，闻言并不羞恼，只是淡淡道：“帝国的贵族虽多，但相互间的联系都很密切。只要从两个人的姓氏、年龄、相貌入手，想打听他们并不会太困难。问题是，有必要么？周、秋都是大姓，只看两个人的保密等级，就知道他们身份不凡。真要叫阵，咱们不是对手的。”

　　马俊雄脸色变幻了几次后，终于冷静下来。他到也不是一味的嚣张，不过是顺风顺水惯了，一时难以接受这样的挫折。“那现在怎么办？”

　　林阁从容道：“那个叫刘阳的，家里是帝都的中层商人，专门倒卖各种日用法器，已经开了几间大型连锁店，家财亿万。不过这个人骨子里就有商人的圆滑软弱。这些天我发现刘阳一直在偷偷贩卖西方幻影剧，这个虽然不违法，却也上不得台面。等哪天和他谈谈，给他一些压力，不愁他不屈服。有他做卧底，对付高歌易如反掌。”

　　众人听的都是眼睛一亮，对高歌，他们真说的上恨之入骨。听到有了确实可行的办法报复高歌，几个人都兴奋了起来。

　　林阁见众人情绪高涨，才又徐徐道：“高歌这个人，身份很简单，是个孤儿，自幼在孤儿院长大。因为在神文上有些天赋，就考上了学院。他非常穷，连学费都是他所在中学代缴的。他性格乖戾口利如剑，很少能结交上朋友。听说他和新生教导员罗山、还有班主任张绮云的关系都不好。这样一个人，社会关系如此的简单，就是捏死他，也不会有人替他出头的。现在，只少一个名正言顺的理由。而这个理由，刘阳会送给我们的……”

　　“哈哈哈……”密闭的寝室里，马俊雄等人开心的大笑起来。

　　此时，在八角塔的寝室里，高歌却在修习着风雷吼。“呼、哈……”无声的呼哈之声化作震荡的音波，贯穿身体的每一处细微部位。经过一段时间的练习，高歌应用起风雷吼来更为娴熟老练，一呼一吸之间，风雷于无声中洗练身心神魂。

　　修习风雷吼不过半个月，却已经初见成效。高歌原本如筛子般到处都是身体，大部分细微无比的缺陷已经被重新调整过来。现在这副躯体，吐纳元气的效率要比照过去提高四成有余。如此巨大的进步，让高歌也感到惊喜。

　　高歌估计，再有一年的时间，以前修炼的种种缺陷就都会被调整过来。到时候，就可以以一种相对完美的状态进入筑基。能够在二十岁之前筑基，虽然在玉清学院算不上什么，但要把范围扩大的全国全世界，都称的上是万中无一的天才了。

　　对于自己的状态，高歌十分的满意。而学院的教学水平，也让高歌颇为惊叹。金丹、元婴级的教授很多，而且在各自的领域，都有着超乎寻常的造诣。

　　高歌虽然神文基础知识扎实无比，在柳宗元的教导下，对于基础的神文应用也达到了一种极高的水准。但对于中高层次的神文理论，他接触的非常少，更没有全面系统的学习过。

　　他所在的神文基础理论系，虽然是有基础两字，但这基础可不是指低级的神文应用。而是综合所有已知的神文理论，进一步深化扩展。神文基础理论系，不论是记忆所有的神文理论，还是联系实际应用神文理论，最为考验修者的神文神文天赋。

　　高歌似乎为神文而生，记忆力有出奇的变态。短短几天的课程，就让高歌步入了一个新的世界。对于神文的认识，更进一步。高歌有信心通过六年的学习，站在神文理论研究的巅峰上。

　　学院的图书馆二十四小时开放，只要是学院的学生，就可以免费阅读其中的资料。各种秘本、高级理论，都是在天网上无法接触到的高深知识。

　　高歌这些天的生活就在课堂、图书馆、寝室渡过，甚至是食堂都没时间去，一般都是请几个舍友代打一份了事。高歌也知道马俊雄等人在一旁虎视眈眈，就等他出问题。不过精熟所有《内部条例》的高歌，怎么会给他们机会。

　　尤其是一群人最高不过是筑基期，却以为气息如何隐秘。高歌的强悍神魂力量下，筑基期的修者就像是暗夜中的火光，那中凝练充沛的元气，是怎么都无法遮掩的。在这种情况下，高歌就是有什么把柄，也不会被这些人抓到。

　　“当当当……”轻快的敲门声传了进来。“进……”高歌真力一动，元气波荡中打开了密闭的房门。

　　刘阳满脸鬼祟笑容的轻步走了进来，随手把门带好后，刘阳低声笑道：“哥，有好生意上门了……”


第十九章 碧光洞

　　“哥，实证部有个朋友，想要一套明空神女的欢喜禅秘法，愿意出一万块。如果没问题，他还想要很多套，钱不是问题……”刘阳说的满脸冒光，似乎很为这笔买卖而兴奋。

　　高歌打量了下刘阳，有些奇怪的道：“不是说好了不碰这种违法的生意了么？”

　　刘阳有些紧张的解释道：“一个人就能卖个十万八万的，学院几万男生，这生意可太大了。保守的估计，卖个几百万总是不成问题的。有了这笔钱，我就能给自己买一部启明星豪华款飞车了。那可是我一直的梦想啊……”

　　启明星豪华款飞车，也是才引进的一款西方飞车，银色的流线型飞车，豪华而高贵，时速可超过音速。刘阳一直宣称，那是他的终极梦想。不过接近三百万的价格，刘阳的家里也不会给他买。不止是价格的原因，也有商人习惯性的低调。刘阳以此为说辞，理由到是十分的充分。

　　有一群人在虎视眈眈的等他犯错，高歌可不会为了一些钱财冒险。别说是几百万，就是几千万几亿，也不值得高歌冒险。何况，高歌也不信任刘阳。这个油滑的家伙，是个真正的商人，只要价格足够，他什么都能出卖。

　　高歌坚决的道：“这事不用谈了。违法的事我是不做的。”

　　刘阳劝道：“哥，这可是个发财的机会啊。一劳永逸，从此再也不为钱发愁，可以安心享受学院的生活……”

　　高歌深深的看了眼刘阳，深邃如渊的眼眸让刘阳后面的话再也说不出来。认识高歌这么久，高歌从来都是谈笑不羁飞扬跳脱，从没有正经样子。当高歌沉静如水时，那种森然幽深的气息，让刘阳心不由的发虚，一股凉气从脚底直冒出来。刘阳沉默了一会，咽了口吐沫强笑道：“哥，那你忙着，我先走了……”

　　从高歌的房间出来后，刘阳情不自禁的长出了口气，后背湿乎乎的一片，棉质的短袖几乎被冷汗打透了。“这个家伙，怎么会这么的恐怖。”心有余悸的刘阳回到自己房间时，呼吸有些急乱。可一想到马俊雄交代的任务，刘阳又有些头痛。

　　高歌瞑目调息，神识悄然的锁定着刘阳。虽然无法看穿刘阳的心思，却能从刘阳的身体种种细微变化来推断刘阳的心思。“他心里有鬼！”这是高歌第一个判断。当高歌释放神魂力量威压刘阳时，刘阳的那种胆怯和心虚，已经超乎了正常的反应。

　　有了这个推断，再结合刚才的话，高歌很容易就在心里勾勒出事情的原貌。刘阳不知道受了谁的威胁或是利诱，更大的可能是两者兼有，然后就想到了这招来对付高歌。如果贩卖欢喜秘法被抓住，就不是违反《内部条例》的事了。

　　虽然这种事学院不会交给帝国执法部门，但高歌肯定会被开除。因为学院是不会允许学生如此妄为，无视帝国的法律，传播这种淫秽堕落的影像。

　　高歌也曾想过将计就计，可转念一想，纯属自找麻烦。一旦涉及到这件丑闻中，他贩卖幻影剧的事也会暴露出来。而且整件事有一个环节出了问题，高歌就解释不清楚，很容易弄巧成拙。玩弄这种阴谋，没有任何益处。

　　在神识扫描下，刘阳的一举一动都清晰的呈现在高歌识海中。这种全方位的洞察，是源于神魂力量的本质上的强大。以刘阳的修为，完全察觉不到任何不妥。

　　高歌随意扫描了下周君辉和秋浩雨两人，发现两个人都在用功修炼。他们头顶上各有法器护身，高歌不想引起什么误会，收敛神识，不再四方扩散。在学院中，强者太多了，各种法阵层层密布，胡乱使用神识，就是在玩火。但在这栋宿舍楼里，连一个金丹都没有。适当的使用神识力量，不会出什么问题。

　　刘阳就像热锅里的蚂蚁，在自己寝室里坐立不安折腾了半宿，几次拿起飞星器要联系谁，最后还是强行忍住了。过了后半夜，刘阳拿出一对新月形长刀，喷出几口本命真元祭炼起来。没有一会，脸色慢慢舒缓下来，呼吸也变得深沉舒缓。

　　从修为上看，刘阳虽然只有练气七级，可手中那对新月长刀却是一对极品。刀长约三尺，银色的刀身窄细如新月，刀光清冷湛然明而不耀。

　　冷幽幽的刀气在刀身和刘阳身上流转不停。可以看的出，这一对长刀是刘阳的本命法器。一般的法器来说，只需要真力沟通，留下独特的真力印记，就可以如意驱使。但法器的等级越高，祭炼的难度就越大。

　　像高歌在幻魔界得到的七阶剑器，就必须祭炼神、剑合一，才能如意驱使，并保证七阶剑器不会被别人抢走。这种神、剑合一的祭炼之法，和刘阳的本命法器祭炼很相似。但在一定程度上又有区别。

　　刘阳祭炼的本命法器，最重要的就是要找一个本质纯净却有质地高阶的法器，从小就用心祭炼。让法器和神魂完全融为一体。之后，就要每天都用本命元气来滋养法器，并依照不同的秘法，在法器中祭炼出一层层的法阵。

　　这种本命法器，可以随着主人的能力提升，无限的提高威力，如果修为足够高，就是祭炼到九阶神器也不是不可能。

　　刘阳手中这对新月刀，品质极高。以高歌的眼光来看，大概的千年玄铁结合了其他材料打造而成。不但锋锐无匹，更有凝神护心祛除心魔的妙用。有此双刀护持神魂，刘阳在金丹之前都不虞会走火入魔。

　　这对双刀，价值少说也要在几千万。刘阳家的豪富，由此可见。刘阳人虽圆滑，与修道上还是有些天赋，否则也不能考上玉清景阳学院。手执本命双刀，再不复之前的心浮气躁。

　　高歌观察了一会，也就撤了神识。这个刘阳兴不起什么风浪，暂时不用理会他。对于那些人的阴谋，高歌也不太在意。真要论起心机来，这群还在学校的小孩，高歌还真不怎么看在眼里。

　　一方面是潇洒不羁放纵肆意，一方面是深沉阴忍冰冷无情，高歌的双重性格，是外人所无法想象的。高歌自己也很难理解，为什么两种几乎是截然相反的性格能融洽相处，并在需要时随意切换。

　　事实上，高歌也的确不大看的上这些小小的阴谋诡计。有些可笑的阴谋，其目的简单到幼稚。一群学院的精英，居然把心思用在这方面，高歌只能是很无语。秩序化的社会，让现在的修者逐渐的堕落，忘了真正赖以生存的是力量，不论是个人的战力还是智力，才是安身立命之本。

　　“空间法阵三十七条恒定定律告诉我们，涉及到空间变化时，我们第一要考虑的就是对应空间的三千基本神文字符。不同空间的差异，从本质上来说还是空间法则的不同，在进入其他空间时，我们不要迷惑与空间所表现出的千奇百怪的表象，应该注重空间法则的差异，正确应用第三十七条恒定定律，可以在短时间内尽可能准确的测定空间和本世界的元气差异……”

　　深蓝色的圆弧状穹顶如同深邃的宇宙，点点星光在其中闪耀不定。半圆形的教室中一排排座位由低向高梯次排列。在最中心讲台上，李振道教授正在讲解着空间法阵第三十七条恒定定律在空间转移中的具体应用。

　　李振道满头银发，精神矍铄，声音洪亮有力，讲解起神文应用来深入浅出却又能切中要点，虽然略显枯燥，其深厚造诣却能在神文理论学院中稳居前三。

　　这座名为星神宫的教室，能容纳一千五百名学生同时听课。这也是神文理论学院的公共课，所以教室中已经坐的满登登的。不过这间教室从设计上就模仿了宇宙星辰的变化，气势宏大深远，来的人虽多，却不会让人感到气闷。

　　穹顶的群星也不是摆设，而是能凝结天上群星之力而成。如果需要，甚至能演化宇宙星辰的真貌。

　　“今天这堂课就到这里，下课……”李振道说完，背着手当先出了教室。等这个元婴教授出了门，教室内一下热闹起来。

　　学院的课程一般都是大课，上午一节，下午一节。在严厉的李振道面前，众人连偷懒都不敢，不论听不听，至少要摆出认真听讲的样子。这么规规矩矩的坐了一下午，下课时才得到了解放。

　　高歌长长的伸了个懒腰，这么正襟危坐的听课，对他来说也是一种折磨。这时一个有些冷傲的女孩走过来道：“高歌，这周到你去碧光洞轮值了……”

　　冷傲女孩名叫丁菲，是高歌所在班级的班长。丁菲一向和易珂交好，对高歌颇为看不惯。碧光洞学院的一个提取五行精气的一处特殊空间，由神文基础理论系负责管理维护。因此每名学生都要轮转着去值勤。

　　碧光洞是一处稳定的洞天，在里面其实不用做什么，只是做些简单的维护法阵工作，最重要的，其实是给碧光洞内的元始天尊像上香。这个活不但没危险，反而平淡的无聊。

　　高歌打量了下丁菲道：“你不是公报私仇吧，全部一百多人，这么快轮到我？”

　　丁菲下巴一扬道：“我就难道安排你重复值了，每人一周，早晚都要值，你有什么意见去和张老师说吧！”丁菲说着扔给高歌一块碧色玉牌道：“通行令，今天晚上12点前一定要到位！”

　　丁菲说完也不等高歌反驳，一转身快步而去。

　　“这群人还真是不死心啊！左右躲不过，就看看你们有什么花样吧！”高歌沉吟了下收起玉牌。


第二十章 搜查

　　满目皆碧。这是高歌对碧光洞的第一个印象，也是最深刻的印象。从这点来说，碧光洞名不虚传。

　　但严格的来说，碧光洞并非是一个洞穴，洞，隐含洞天之意，实指碧光洞自成一体，独立与天灵星之外。

　　高歌看过学院的一些古老典籍，据说学院内共有一百零八处独立空间。这些独立空间都是稳定的特殊空间，各有极大的用途。碧光洞，很明显就是其中之一。

　　无天无地，头顶是一片朦朦碧光，高歌试着以神识探测，却深远辽阔难测其高。脚下则是如同无暇碧玉的坚硬地面。看上去好像是玉石一般的地面，坚硬如钢。

　　高歌随手用晦明不定的斩空剑刺了一下，锋锐无匹的斩空剑轻易的直没入柄。高歌用心体会下斩空剑上传来的各种微妙变化，最终判断脚下的地面并非玉石或是其他物质，而是高度凝结的木属元气精华凝结而成。

　　当然，这些木元气精华还参杂着其他细微的元气元素，虽说如此，也称的上非常纯净了。毫无疑问，整个洞天都是由这些稳定的木元气精华凝结而成。而这方天地面积最少也要有上百平方公里，这样纯净的木元气精华，也不知道积累了多少万年，想想都让人觉得不可思议。

　　碧光洞内并非平坦如镜，碧玉一般的地面以一种流水般自然的形态凝结出山丘、低谷等。无一例外，不论什么形态，其形状必定柔和自然，其表面必定光滑明润。

　　而在离高歌不过百米的地方，耸立着一座高大宏伟的建筑。屋顶是两山屋面和前后坡面形成五道直脊，斜下的直脊到屋角处高高挑起一个优美而张扬的檐角，檐角上还立着一排从大到小的神兽。整齐层叠的碧瓦，门前是一排二十四根高大的碧玉柱。

　　整座建筑是标准的庑殿的建筑格局，雄伟华贵，是古代建筑中至尊至贵的形制。只有祭祀的神庙、天下之主的皇宫才能使用这种格局。

　　高歌拾阶而上，进入正殿后就看到一尊元始天尊威严的神像居中高立，神像前还有一张供桌，供桌前有一个一人高的巨大三足碧玉香炉。香炉内插着的三根儿臂粗的线香正在袅袅的飘着幽香。

　　听到门响，从偏殿快步走出了两个男生，看到高歌两人都是一脸的喜色。其中一个个子稍高的道：“可来接班的了。这地方要憋死个人！”

　　另一个人有些奇怪的道：“咦，兄弟你怎么一个人来的？这地无聊的要死，要是一个人，就太空旷了！”

　　高歌不在意的一笑道：“谁知道，就让我一个人来，不知道搞什么啊！”

　　两个男生闻言都是一脸的同情，稍矮的男生道：“这样，我在偏殿还有几本书和几部幻影剧，都留给你了。记得出来的时候还我就行了……”

　　另一个男生也到：“我们带的水果和点心还有一些，也都留给你了，别客气。这里呆着总觉得凉飕飕的，心里不安。多吃多睡，早点熬过去就好了。”这人说着顿了下认真的提醒道：“这里并不是那么安全的，你一个人，更别入定练功了，这里空无一人，还是要小心为上。”

　　高歌笑着感谢了两个人的热心，吃的、玩的、用的最后也都没要。高歌不喜欢沾这种便宜。为了安全起见，更不能留下那些东西。谁知道里面藏着什么。

　　两个男生见高歌不接受好意，有些不高兴。不过也没多劝，把自己的东西收拾利索，和高歌交代了一些要注意的事项后，迅速的启动空间传送阵回去了。

　　高歌目送两个人的身影消失，脸上的笑容才收敛起来。在这个纯净的元气精华空间，理论上也是有可能诞生智慧生物的。任何空间都有可能诞生出智慧，这是所有空间的进化的方向。这个理论，早在千年前就被反复证明了。

　　但那是指没有修者涉足的空间。以学院的力量，除非刻意，否则怎么也不会容许空间诞生出不受控制的智慧。既然敢派学生来这里，就证明不会有任何隐患。

　　不怕一万，就怕万一。高歌可不想稀里糊涂的把自己折在这。第一要做的，就是先仔细检查神殿的内外。

　　神殿的格局简单，整座建筑全是用木灵精华所筑。有一间正殿，左右两间偏殿。斗拱、房梁、立柱构成的空间协调自然却有庄严宏大，门窗的设计朴实而大气，整体风格简洁明快，没有任何多余无用的修饰。

　　左偏殿的房间是一间卧室，有床、几等家具。右偏殿则是一个法阵控制中心，高歌的任务很简单，就是负责观察法阵的运转情况，若有问题，也不用他处理，只需要汇报上去就行了。

　　高歌研究下了法阵，发现法阵的风格古朴，和现代法阵讲求的精密完全不同。但这个法阵环环相扣层层重叠，却是异常的繁琐，更重要的是，控制这个法阵对元气有着异乎寻常的要求。至少是元婴境界才能完全运转起来。而这些法阵就是整方天地的控制枢纽，虽然深奥，对高歌的用处却不大。

　　高歌在一个房间里找到满室的线香。粗大的线香，每换一次足可以燃烧两天。所以，这里的工作其实简单而清闲。若不是木元气太过充沛，到是个清修的好地方。

　　木属性元气虽有滋养生物灵气之用，可太过浓郁了，就会改变修者的身体状态。这种近乎本质的改变，是任何修者都无法接受的。纵然是化神强者，也无法在这个地方待太久。

　　当然，以高歌的练气修为，在这个地方住上半年，也不会有什么问题。纯净的木灵之气反而能滋补身体中的一些细微暗伤。对于高歌来说，这个星期要是利用好了，大概能节省半年的时间。

　　在这里虽然没有了学院无处不在的监管，高歌也觉得稍微轻松一些。至于谁会来找他的麻烦，高歌一点也不在意。马俊雄或是罗山，都没胆子玩的太大。不论是动文动武，高歌都有自信不会吃亏。

　　本着小心没大错的原则，高歌不辞辛苦的在神殿周围设立了十二个火灵法阵。以木生火，有着浓郁纯净的木灵之气，火灵法阵本会越来越盛，但这里的木灵元气过于浓厚了，把其他的元气都压制到最低。

　　要不是高歌的神魂力量强横，对神文法阵的控制又足够精妙，根本没可能在这里设立火灵法阵。十二个法阵连接成一体，笼罩了神殿方圆十公里。本就脆弱无比的火灵法阵，只要有任何异样的元气波动，就会破碎爆裂。虽然无法产生什么威力，却能够发出足够高的音波来。作为警示法阵，绰绰有余。

　　“呼、哈……”无形的音波震荡引动身体每一处最细微的部位共鸣，每一次呼吸，亿万万木灵元气随着高歌的呼吸被引导入体内。

　　在神魂的层面上，高歌的躯体化作亿万万点震荡的粒子，这些粒子大多不够均匀充满了缺陷或是裂纹。在风雷吼的无形音波共鸣下，高歌躯体所化成的亿万万震荡粒子逐渐吸收着纯净浓郁的木灵元气。生机勃勃的木灵元气滋养下，没一点粒子都在重新组合成长，一个完美的躯体逐渐显露出了其初步形态。

　　高歌只修炼了一会就停了下来，这样修炼的速度虽然进度奇快，却不易时间过长。在纯粹的木灵元气空间内，吐纳木灵生气最为简单，困难的是，如何控制它。所谓过犹不及。也只有高歌的强横神魂力量，才能随心所欲的控制着木灵元气的吐纳，弥补身体上受到过的暗伤，而不受到纯净的木灵元气侵蚀。

　　三天以来，高歌不食不饮，身体在木灵元气的滋养下，反而达到一种空灵的境界。唯一麻烦的就是在这里无法长时间的入定，因为在入定时会不自觉的吸收过多的木灵元气。

　　好在待了几片储物玉符，里面都是近期所学的课程。这些课程按部就班循序渐进，把神文基础理论由浅入深的系统整理起来。对于高歌来说，有了这套教材，基本上就可以自学了。

　　神文天赋让高歌站在一个最好的起点上，而能有今天的神文成就，也是因为他的刻苦用功。正看到入神之际，突然心中一动，接着外面就传来了一声惊雷般的爆鸣。

　　微弱的火系元力在空间中稍一闪耀后，就被消失在无穷无尽的木灵元气之中。高歌举步而出，在大殿门口，就看到一脸得意的马俊雄领着三个人快步走了进来。

　　高歌看到马俊雄反而有些失望，这个家伙搞来搞去能不能有点新意啊。高歌淡然问道：“你来干什么？”

　　马俊雄一指胸前的一个学生会铭牌道：“看到了么，学生会，我们有权督导你的轮值，并给你的评分。”

　　田原在马俊雄身后得意道：“小子，让我们检查下，你究竟在这里干什么呢？”说着大步向着左偏殿的居室走去。

　　高歌漫步跟在田原身后道：“嗯，我也很好奇，你们究竟想检查什么呢？”高歌一边拿出一块储物玉符，随手画了两个水镜法阵，把一群人的一举一动都通过水镜法阵摄入储物玉符之中。

　　在马俊雄身旁的林阁微微皱了下眉，高歌的应对总给他一种从容不迫的感觉。这让他预感到今次的图谋可能又要泡汤了。

　　一群人进了居室，就看到田原满脸奇怪的在居室找来找去，却是一无所获。居室内干净的令人发指。

　　高歌微笑举起一个碧色玉符道：“你是在找这个么？”

　　田原看到玉符眼睛一亮，差点就要承认。好在反应足够快，脸色一板道：“你说什么呢！”

　　马俊雄在高歌身后道：“你手里拿的是什么，给我们看看……”马俊雄的口气非常强硬，一副命令的口吻。

　　高歌晃了晃手指间的碧色玉符道：“私人物品，你们有什么资格搜查呢？”


第二十一章 邀请

　　第二碧玉神殿中，一时剑拔弩张。

　　马俊雄等几个人满怀恶意的笑容，在碧光照耀下有些扭曲而阴森，在这个空旷的神殿中，显得尤为恐怖。

　　“凭什么，凭我是马俊雄，凭我喜欢，怎么样呢！”马俊雄满脸轻蔑的道。他身旁的几个人配合着一阵大笑。马俊雄到没这么肤浅无聊，不过他实在恨极了高歌，此时终于有机会发泄怨气，自然是怎么嚣张怎么来。

　　碧光洞里没有了学院遍布的层层法阵，在这里，马俊雄可以为所欲为。高歌一个区区练气修为，还不是任他们揉捏。至于高歌使用的水镜法阵，根本没机会传出去，又有什么用。

　　高歌微微皱了下眉道：“你们还真想乱来啊！”

　　马俊雄还想说话时，林阁拽了下他的后襟悄悄阻止了他。林阁总觉得有哪些不对，这时候可没必要承认什么。林阁理直气壮的道：“我们有权检查你的执勤，把你手中的玉符给我们。”

　　高歌哂笑道：“怎么说你们呢，是拿个鸡毛当令箭啊，还是把无知当个性呢！有权检查执勤，和检查私人物品能相同么？《内部条例》第九章第七条第一款明确规定，只有学院的纪律部才有权检查私人物品，并不得违背个人意志，侵犯其个人的正当权利。其正当权益包括帝国法律所规定的一切人身权利。你们有什么资格检查我的物品！别以为顶着学生会的牌子就能胡作非为，你们，还没资格、知道么！”

　　论起词锋来，几个人绑在一块也不是高歌的对手。而高歌对《内部条例》的熟悉，也让高歌话都有法可依，气势十足，直压的马俊雄哑口无言。

　　林阁也有些头痛，他还从没见过这样的人物，把一部数百万字的《内部条例》倒背如流，似乎就是为了和他们作对。

　　田原不耐道：“和他废话什么，把他拿下，罪证就有了。”田原双手握拳，粗壮的身体表面猛然冒出一层明耀赤光。赤光飞扬如焰，炽热的火气让大殿中的温度剧增。田原人虽其貌不扬，可《赤阳焰光法诀》却是一门法武兼修的上乘法诀，他天赋过人又肯吃苦，一身修为在分院学生会中稳居前三。

　　林阁也别无它法，到了这一步，只能强行先把高歌拿下，再给他栽个罪名，高歌就是再能言善辩又有何用。

　　高歌突然道：“等下，你们想动武么！我郑重警告你们，在祖师像前私斗，那是大忌。被动出手的一方，将有无限制的反击权利。也就是说，在这里战斗被我杀死也只能怪你们命苦。最重要的，你们不论胜败，都会有大麻烦！”

　　听到高歌的话，马俊雄几个人的脸色都是一变。尤其是田原，本还气势汹汹，赤光凶猛炽烈，这时气势顿泄，往后直退了两步，为难的看着马俊雄，希望马俊雄能给拿个主意。

　　田原到不是怕高歌，而是害怕学院的条例。不知道还好说，高歌都说出来了，再明知故犯，一旦被高歌告发，那就麻烦了。田原还有两年才能毕业呢，这个时候要被学院开除，是他绝对不能接受的。为了意气之争，就冒这样大的风险，田原还没疯呢！

　　马俊雄也没了主意，高歌要说的是真的，那整件事的性质就变了。林阁和另一个名叫赖峰学生会成员也都是不知所措。

　　高歌有些好笑的道：“看你们半信半疑的，不如现在就查查条例吧……”

　　马俊雄本想查查条例，被高歌这么一说，却不好意思当面再查。马俊雄满脸的凶光，就想不顾一切的蛮干，却被林阁摇头制止了。又不是不共戴天的生死大仇，没必要为了些小事而犯此大忌。

　　几个人又不甘就这么被一句话打发走，却又没什么有力的反击手段。一群筑基修者，被高歌一个练气的压的抬不起头来。之前的汹汹气势，反而成了一个笑话。

　　马俊雄等人虽然张狂，却有足够的智慧。也正是为此，他们才知道取舍，而不是一味的蛮干。

　　僵持了一会，林阁低声道：“走吧……”马俊雄狠狠的瞪了眼高歌，嘴里无声的说了句：“走着瞧。”

　　望着马俊雄几个人有些仓皇的背影，高歌失笑。这些人在智力上其实并不输于他，只是限于阅历和位置，不论心思再如何复杂，看问题考虑问题的角度都很简单，因此高歌应对起来游刃有余。

　　高歌刚才的话半真半假，几百万字的条例由头到尾查一遍，也需要一点时间。而这个传送法阵，也不可能随意进出。不论怎么样，这几个人今次再没有机会找他的麻烦了。

　　相比之下，拔剑斩杀几人，似乎更简单。但马俊雄这样的人都知道克制，高歌若是比他还冲动，就可笑了。而马俊雄几个人虽然讨厌，却还罪不至死。没必要为了他们破坏规则，除非他们先不遵守规则。

　　高歌目送几个人的背影消失在传送阵中，刚想返回居室，却心中一动，总感觉那里有些不对。高歌心念转动，随手在空中接连画出了十余座法阵。

　　数千个金光闪闪的神文字符经过特殊的排列连接，和空间浓郁纯净的木灵元气发生玄妙的共鸣震荡，一时间，方圆千米内的所有木灵元气都被高歌统合了起来。

　　这种统合并非是驾驭，而是一种疏导和管理，使之木灵元气变得更加有序。纯净的木灵元气被归纳后，神殿内的元气波动顿时清楚起来。

　　在高歌身右侧方的墙壁处，有一点奇异的元气波动，和木灵元气有规律的变化节奏略有不同。高歌的目光不由的深邃起来，手中一直握着的斩空剑也发出了“嗡嗡”的剑鸣，凌厉的剑气陡然大盛。

　　“不错。”高歌剑气所指的方位，碧光如水波般轻轻荡漾起来，两道人影慢慢浮现出来。其中一个身材矮胖的老者轻赞道。来人身穿黑色图龙纹的对襟秦装，绸缎的质地，让衣服柔滑贴顺，衣饰简单飘逸，颇有古风。

　　高歌没见过那个老者，不过对他的头像却颇为熟悉。此人正是神文理论学院的院长卫青莲。偌大的学院，卫青莲绝对称得上是一方巨头，不过他醉心研究，神文理论学院的许多学生直到毕业，可能都无缘见他一面。

　　卫青莲身旁的女子容貌秀丽，神态娴静淡然，眸光湛然悠远，正是高歌的老熟人卓文萱。

　　高歌略有些意外，不过还是点头招呼道：“卫院长你好，文萱你也来了。”虽然在卫青莲的突然出现让高歌有些奇怪，但高歌表现的极为的自然洒脱，并不为卫青莲的身份而失态。

　　卫青莲温和一笑，“小萱说你可能有麻烦，我也刚好想见见你，就抽空过来看看。面对围攻却冷静自若，思维敏捷，词锋锐利，一句话就瓦解对手斗志。不自持勇力争强斗狠，年轻人有这样的智慧，很不错。”

　　高歌看了眼卓文萱，有些捉摸不透俩个人出现的用意。不过，至少两个人没什么恶意。卫青莲也是颇为欣赏他的样子。高歌道：“院长过奖了，不过是游戏而已，当不得真的。院长亲临，不知道有什么指示？”

　　卫青莲笑而不语，卓文萱开口道：“高歌，院长很欣赏你在神文上的天赋和才能，我们这里有个和军方的项目组，需要像你这样有激情和灵感的新生力量。你愿意加入么？”

　　高歌想了下道：“院长，有个问题我要先问明白，参加这种事有什么利弊么？”

　　卫青莲点头道：“没问题，这件事很重要，也许会暂时影响你的学业，你是要好好考虑下。我先回去了，小萱，你和他解释下……”卫青莲说着身上白色强光一闪，瞬间强行撕破空间屏障挪移走了。

　　如此强烈的力量，在卫青莲用来却如吃饭喝水一样简单，真到了举重若轻的化境。高歌近距离内领略元婴强者的风范，心里也是一阵激动。和幻魔界那种元婴强者不同，现实世界中的元婴强者，举手投足间都有无穷威能，空间已经难以束缚这样的强者。

　　所以成就元婴，就会受到各国的尊重。因为，这代表了个人力量的一种巅峰。到达这种境界，社会规则对他的限制已经降到最低，为了维持社会结构的稳定，国家一方面要保证绝对的力量优势，一方面又要宽待元婴强者，以免激化矛盾。

　　元婴强者的风范，让高歌也是一阵羡慕。“不过，百年之内，我也会结成元婴。”高歌在心里暗暗道。这种想法并非狂妄，而是建立在对力量的自信上。如果有无相神光、绝世剑意、强横的神魂之力支持，还没信心结成元婴，那高歌可就是个真正的废材了。

　　遥想了下元婴境界的美妙，高歌收敛心思道：“文萱，你们的那个项目有什么搞头啊？”

　　高歌亲热的称呼并没有让卓文萱滋生任何无关的情绪，对她而言，如何称呼，不过是个符号而已，因人而异。高歌既然喜欢这样，就随便他好了。

　　卓文萱淡然微笑道：“搞头，对你来说，每天二百块的补贴还是比较实际的。而且一旦有成果，将给予相应奖励。进入项目组，同样享受研究员待遇。学校的那些乱七八糟的事和人，就不再是困扰，这些都是好处。”

　　优厚的条件让高歌颇为心动，冷静下道：“那坏处呢？”


第二十二章 反击

　　“坏处……”卓文萱湛然悠远的眼眸注视了高歌一会后，才悠悠道：“加入项目组，需要立下心魔大誓，保证永不泄密。这点到没什么，不过，进入项目组以后，以后的去向只能是军方，这点比较麻烦。相比之下耽搁一些课程，到算不什么问题。”

　　高歌沉思了一会拒绝道：“算了，虽然条件非常的优厚，不过军队这种纪律性太强了，我可不想去那种地方。”

　　卓文萱淡然一笑道：“我猜你也不会喜欢去军队。我有个建议，你想听么？”卓文萱并不想主导别人的命运，尤其是高歌这种，虽然谈笑无忌，内里的意志却极为坚定。所有认识高歌的人中，卓文萱大概算是最为理解高歌的一个。这并非是男女间的心心相印，而是绝世天才之间的一种特殊理解。

　　高歌想了下作了个请的手势道：“洗耳恭听。”

　　卓文萱并没有急着说什么，反而绕着正殿中的立柱转了一周，又虔诚的在元始天尊像前闭目默祷，过了好一会才轻叹了口气道：“五年前，我也还来过这里轮值呢。当初是三个女孩子，而现在，她们两个还没毕业，我却已经是院长助理了。我们原本的关系就一般，现在见面更是没话说。我自幼也是没有什么朋友，甚至兄弟姐妹也是少有来往的。论起人际关系这一面来，我是失败的很。”

　　卓文萱回忆着过去，脸色却还是那么的淡然，眼神也清明湛然，甚至语气都淡然无波，好像诉说的往事并不是她的，只是简简单单的叙述，没有任何情绪起伏。

　　高歌却并不奇怪，从某点来说，卓文萱和他很像非常的像。在智力上足够的天才，只需要有一点阅历，就可以轻易洞悉别人内心的情绪。其实，这并非很难。所说的天才不通世故，只是他们懒得和一般人一样，去经营那种人际关系，因此在世俗的眼光中，他们就显得怪异而不通人情。

　　卓文萱一心投入神文研究，对于世俗一切明显采取漠视而疏离的态度。和高歌谈笑不羁的态度，从本质上都是一样的，无视俗世是种种规则。不同的是，卓文萱显得更加内敛温和，也容易为人接受一点。

　　高歌嘿笑道：“我们这种天才，总是寂寞的。”

　　卓文萱一笑，居然点头赞同道：“不错，我们的杰出，注定了我们的孤独。我也曾试着和别人融洽相处，这很容易。但没多久我就发现，这其实没有意义。人和人之间的情感、利益纠葛，其实都很无聊。大部分时间，人其实完全不知道他们自己在做什么，为什么那么做！爱情、亲情、友情，其本质意义不过是用来维系人的集体生活所必须的本能。人往往会盲目的屈从与这些本能的情感……”

　　高歌以为自己足够尖锐了，但相比于卓文萱，高歌才发现自己其实还挺正常的。卓文萱这种把自己完全抽离出来，冷静的剖析自己的每种内在情绪，这种绝对冷静的智慧，已经近于非人。

　　“经历了许多事后，我发现只有知识是永无止境的，值得我投入全部心力去研究。我们的研究，不是为了简单的拥有力量，而是超越生命的本质，洞彻宇宙时空的奥秘。你觉得呢？”说到这，卓文萱清秀的玉容上少有的露出一丝热切，向高歌询问道。

　　在这条通向真理的道路上，卓文萱走的很孤独，因此也很希望有一个同伴能够认可她。卓文萱也知道这是一种软弱，但这无可避免。作为人这种生物，天生的就有各种复杂情绪。理智如她，也不可避免。

　　高歌想了下道：“那个，你说的太飘渺深远了。起点不同，意味着追求不同。我没什么理想，只想过的更好更开心点。就是这样。”

　　卓文萱并不失望，有些激动的情绪也恢复了冷静，“说太多题外话了。项目组内，有帝国各个领域最巅峰的强者，在这里，就是这个世界法术的巅峰。以你的天资，若在其中学习历练几年，就可以节省无数摸索的时间，直接借助这些巨人的肩膀，一步踏上世界法术的巅峰上。你好好想想吧，十天后如果还没有你的消息，我就当你拒绝了。”

　　卓文萱说完，飘然而去，转眼间就出了大殿，消失在传送阵的白光之中。

　　高歌长出了口气，这个冷静理智到极点的女子，给了他很大的压力。和卫青莲那种元婴级强者的威压不同，在卓文萱面前高歌有种自己是透明的感觉，所思所行，似乎都可以被卓文萱感知洞察。这绝非什么法术或是神通，而是源于绝世智慧的敏锐洞察。

　　“妖孽啊妖孽……”高歌低声感叹了两句，不得不佩服卓文萱这种极端个性，更适合搞学问，因为她绝不旁顾，可以控制自己的所有情绪，压制无关的私心杂念。

　　想到这高歌猛然生出几分疑惑，按道理说，以卓文萱的这种天才和能力，似乎不应该局限于筑基期啊。这种心性和天才，此时就是元婴也不是不能接受的。除非是限于身体的资质，但以她家的权势，身体上的问题怎么都能解决啊。

　　卓文萱这个女子，看上去纯净如水，似乎一眼就能看透。可随着接触的深入，高歌就发现卓文萱是很纯净，但这可不是单纯。这种纯净是洞悉一切后的空明，是超然物外的洒脱。卓文萱看上去是清澈溪水，内里，却是深邃无尽的大海。

　　关于卓文萱的提议，高歌还是颇为动心。正如卓文萱所说，近距离接触帝国最顶级的理论和法术，这种宝贵的机会，多少人哭着喊着也是求不来的。

　　不过毕业了要去军方，那地方等阶最是森严，纪律严明，实在是麻烦啊。高歌一向自由散漫惯了，最怕的就是这种。

　　现在，还真是左右为难。高歌少有犹豫起来，一时难以决断。好在卓文萱很理解人，给了十天的时间。这么久，怎么也考虑清楚了。

　　碧光洞的剩余时间里，高歌每天按时吐纳木灵元气。无事的时候就看书学习，生活的简单而充实。几天的时间，弹指既过。和新来接班的两个同学做了简单的交接后，高歌进入了传送阵。

　　白光闪耀间，高歌就穿越了空间屏障再次回到了现实世界。

　　碧天白云，清风拂面。在碧光闪耀的碧光洞里待久了，再看外面的天地，高歌感觉无比周围是那么的生动。

　　黑曜石造的传送阵高百米，状若高台，下方而上圆。圆台上围着以栏杆，四面各有一道千阶石阶路。传送阵的整体造型古雅，形制仿照古式的祭天时的祭坛所建。站在传送阵上，视野开阔，可直看到最中心区域的二十八座教学楼群。

　　高歌张开双臂霸气的大喊道：“俺、又回来了……”

　　“乱叫什么啊，赶紧下去，不要影响了传送阵的运转……”一个满脸不耐的蓝衣中年人训斥道。他是负责运转传送阵的，每天干这么无聊的工作，心情当然不会很好。看到高歌乱喊乱叫，那份得意开心，更让他心中不爽。

　　高歌满腔情绪还没抒发出来，就被打断了，心情也有些小小的郁闷，慢慢走出了黑曜石建成巨大传送法阵。

　　临走的时候高歌瞄了眼中年人道：“大爷，你站的巽门上，偏偏用水系法力推动法阵，传送法阵运转的时候，灵力外泄，巽风演甲木，专克你肾气，也好，到省得阴阳调和了……”

　　中年人闻言先是大怒，继而深思，越想越是惊讶，这些天他总觉的身体不适，难道根子在这！中年人正想细问时，传送阵上又上来了一群人。

　　“笑的那么鬼祟、一看就知道不是好人……”“长的到挺帅的，可惜太猥琐了……”“看上去有些面熟啊！”“切，看他那身打扮，加起来不超过一百块，穷鬼一个！”迎面走过来的一群靓丽女生，叽叽喳喳的议论着高歌。仗着人多，这些女孩毫无顾忌评点着高歌。

　　马俊雄一伙人也在传送阵外抱着肩膀冷冷的看着高歌，目光不善，却没有上来搭话。高歌见到几个人并不觉得奇怪，有权利调度轮值名单，当然知道他什么时候会出来。

　　高歌对他们的执着还有些佩服，为了点小事，他们居然能够费这么大的心思，还真是够无聊的了。高歌正想着，迎面走来的一个打扮清凉的美女突然一横步，向高歌撞了过来。

　　高歌微微一闪，两个人以毫厘之差擦肩而过。清凉美女却突然停下了脚步指着高歌喊道：“你干什么啊，想沾便宜么？”

　　清凉美女穿着一个吊带短衫，超短牛仔裙，脖颈、香肩、酥胸、蛮腰、秀腿都外露着，在阳光下白花花的直晃人的眼睛。这时刁蛮的指着高歌，胸口起伏，怒容满面，似乎吃了多大亏一样。

　　众多女生当即炸了锅一般，一轰而上，纷纷指责起高歌来。“一看就是色狼……”“贱兮兮的样子，真是讨厌死了！”“快给我们芳姐道歉，不然让你好看！”

　　高歌没理会众女的叫嚷，只是盯着那个清凉美女道：“美女，想泡我就直说，可别玩这种花样……”

　　这时马俊雄一伙人满脸冷笑的走了过来，马俊雄一搂清凉美女道：“小芳，有人欺负你啊！”清凉美女一脸委屈的指着高歌道：“就是他，死不要脸的沾我便宜……”

　　高歌突然失笑，这种粗制滥造的把戏，真亏的他们想的出来。

　　马俊雄脸上怒气一闪，却反常的没有发作，只是冷静的道：“给我女朋友道歉！”

　　高歌道：“我觉得，应该是你的女朋友向我道歉，她差点撞到我！”

　　马俊雄冷笑，拔出一把短剑在手臂上划出一道血痕后，把短剑扔在了高歌脚下道：“为了名誉，为了爱情，我、马俊雄，向你提出生死决斗！”

　　林阁在慢慢的念道：“根据《内部条例》第三章第二条第七款，当女方的名誉受到侮辱时，有权向另一方发出决战请求，以血来洗清自己的名誉。”

　　在被高歌用《内部条例》调戏多次后，马俊雄一方找到了内部条例中一条极为古老的条例，并以此作出了最有力的反击。


第二十三章 决斗风波

　　千年大战之前，天灵星上武风剽悍，玉清景阳学院内虽然禁止私斗，却也允许公开决斗，以此培养学生们的血勇之气。

　　不过世界承平几百年，这种生死决斗，玉清景阳学院已经有上百年没有进行过了。马俊雄等人上次被高歌耍了后，用心研究了那些古老的内部条例，终于在其中找到了一条可以名正言顺的治理高歌的条例。

　　当然，这样的决战高歌是可以选择不接受的。但从此之后，懦夫之名，将跟随高歌一生。马俊雄等人到是巴不得高歌会避战。

　　马俊雄等人研究过高歌在试剑场上的比赛，并动用了内部关系，取得了高歌比赛时各种详细数据。高歌在试剑场上接连战胜了两个筑基，但要注意，两个筑基一个是大意轻敌，一个使用法器不当，而高歌的神文法阵应用灵活巧妙，对战机的把握极为精准，斩空剑锋锐无匹，因此才能接连战胜两个筑基的新生。

　　在那两场战斗中，高歌输出的最高元气值还不到500，也就是在练气六级左右的水准。而马俊雄是最高元气值达到了1500，筑基五级的修为能绝对压制高歌的。而针对高歌的神文法阵，马俊雄一方也有了各种应对计划。

　　不论从哪方面说，马俊雄都觉得自己有九成以上的胜算。对于一个练气六级的修者，他要是在没有勇气出手就太可笑了。

　　这场决斗的每一步是经过精心设计的，绝不是马俊雄头脑突然发热。当然，马俊雄也没胆子在决斗中杀了高歌，这里是学院，不是战场。

　　光明正大的打败对手才是目的，打伤打残都可以接受，唯独杀人，是学院所难以容忍的。哪怕马俊雄有他伯父照应，杀人的严重后果也是马俊雄所难以承担的。

　　同理，高歌也明白，这场战斗虽称之为决斗，可要在决斗中真的杀了马俊雄，他的麻烦就大了。学院虽然鼓励竞争，却更注重团结。一个可以随意杀死同学的人，学院会怎么看。而且，马俊雄虽然讨厌，却也只是讨厌，不值得为他大开杀戒。

　　围观的女生们听说要决斗，都是呆了下，而后，就都兴奋了起来。“马哥，你真男人！”“马哥，纯爷们！”“果然是英雄豪气啊，小芳，我好喜欢你男人啊……”“对一个练气级修者决斗，那个是不是有点过分啊……”一片称赞声中，也有人质疑马俊雄决斗的公平性。

　　马俊雄得意洋洋的对高歌道：“你不是怕了吧，怕了你就跪地磕头求饶，我就放你一条生路。”

　　此言一出，小芳等女生一阵哄笑。虽然也有心软的女生面露不忍之色，在这种情况下却也不会多说什么。毕竟，一个男人若连这点勇气都没有，那根本就不值得同情。

　　高歌神色自若，对众人的言语恍若不闻。只是望着远方的碧空白云出神。在这一刻，高歌有一种奇异的荒谬感。这让他自然的联想到了许多事。想到自己年少时在恶童欺负的往事，想到他暗自在角落中对天发誓永不软弱。甚至还有的三世传承中的一些记忆，一些平淡却真实的悲欢离合。

　　高歌突然很喜欢这种感觉，这种有些愤怒有些好笑的情绪，真实的源自于他的内心。高歌不太喜欢像卓文萱那样，冷静的剖析自己的各种情绪，那样的人生，岂不是太过无聊了。人所以为人，不只是因为智慧，更因为情感。

　　出神的高歌，在众人看来就是心怯的表现。马俊雄和林阁等人对了个眼色，得意之色溢于言表。如果说先前他们还有几分夸张的表演，现在的得意，却完全是情绪的真实表现。在高歌那里连续受到挫折，众人的心理实在是被压抑的太久了，这一刻，他们终于能扬眉吐气，岂能不兴奋。

　　“快跪下磕头……”“懦夫，不敢决斗就快认输……”“想拖延时间么，也不会有人来救你的……”“你啊，还是找个地方去唱戏吧，这里可不是你这种人待的……”看到高歌不言，众人的言辞更加的尖锐刻薄，竭尽全力的羞辱着高歌。

　　花枝招展的女生们，也都是越来越不屑。也有几个女生认识他是在晚会上一鸣惊人的高歌，本来还对高歌有些期待。可高歌的表现，让她们非常的失望。

　　“嗡……”高歌随手一振手中的斩空剑，晦明不定的剑锋攸地一亮，清亮悠远的剑吟顿时把所有嘈杂的声音都压住。

　　刹那间，似乎有一柄无匹神剑直刺入每个人的神魂。剑气未发，睥睨纵横的剑意却逼的全场每个人说不出话来。

　　“你要战，就战好了。偏说那么多的鄙陋无聊的言辞，十足的小人做派，你们真是学院的学生么！说实话，你这样的人都不配和我决斗。”高歌说着一挥剑，把地面上沾血的短剑一斩两断。这种行为，也表示了高歌接受了马俊雄的决斗请求。

　　全场肃然无声中，高歌催动手臂上的清空剑飞天而去。

　　马俊雄面红耳赤，林阁面色阴沉，其他人的脸色也都很难看。高歌说的没错，决斗本来是件很严肃庄严的事，叫他们一搅，风度格调全无，变得好像泼皮无赖打架一样低俗粗鄙。要说以他们的修养和学识，本不会如此失态。不过一朝得意，就没有了顾忌。

　　一群女生的面色也不好看，高歌几句话就把她们归类到了无聊泼妇的行列，又不给她们辩解的机会。那副不屑与她们多说一句的样子，实在把几个气量狭窄的女生气的要死。

　　决斗，并非是私斗。双方同意决斗后，要提交给学院批准。学院已经有百年没有正式决斗了，哪怕是马洪涛是教导主任，也不敢独专，又继续向上请示，最后把决斗请求送到了卫青莲手中。

　　卫青莲也少有的出现在了他的办公室内，马洪涛、张绮云、罗山、等相关人员也都齐聚办公室内。

　　古色古香的办公室内，只有一张巨大的沉香木书案，雕工精妙的太师椅，此外四壁挂的都是国画，方圆上百米的办公室内，再没有其他陈设。

　　卫青莲高踞太师椅上，其他人，当着只有站着的份了。不同的是，卓文萱淡然站在太师椅侧，而其他人，则远远站在书案对面。亲疏之别，非常的明显。

　　卫青莲虽然满脸和蔼，但经历数百年浮沉的元婴强者，是谁的不能轻视的。在场的所有人，都很明白这一点。除了张绮云冷艳独立外，其他人都略低着头，向这位院长表示自己的谦恭。

　　“说说吧，大家都有什么看法……”沉默了一会，卫青莲微笑着问道。“每个人都说说，洪涛，你是教导主任，你带个头……”

　　马洪涛五官威严，神色冷峻，倒背的头发梳理的纹丝不乱，穿着一身铁灰色秦氏正装，立领的扣子扣的板板整整，裤线笔挺，浑身上下绝没有任何皱褶，站在那挺立如枪，狭长的眼眸中眸光锐利如刀。所有人看到他的第一印象都是：严谨、刻板、端正、冷厉。

　　马洪涛恭谨的点头道：“是，院长。”表示过自己的礼貌后，马洪涛抬头挺胸的道：“这件事，可以从两面看。学院内的学生会提出决斗，证明他们还有武勇之气，没有因为和平而萎靡不振。从这点来讲，我觉得很好。但从反面来说，学生们彼此不够团结，处理彼此间的矛盾如此简单粗暴，这是一个很坏的开头。从此以后，可能一产生矛盾，他们就会想到用决斗来解决问题。这也不利于学院的团结友爱。我觉得这次决斗不能举行，否则，将树立了一个很坏的例子。对于两名决斗的学生，都需要给予严厉的警告批评。”

　　卫青莲点点头道：“洪涛的想法总是那么周到。小张老师，你怎么看呢？”

　　张绮云黑色鱼尾纱裙，除了胸腹要害位置外，其他的地方只有一层薄薄的黑纱，雪白柔腻的皮肤隔着黑纱若隐若现，更添神秘性感。长发随意挽成发髻，斜插着一根碧玉长簪，额头处垂下几缕散乱的黑发，透出几分慵懒而随意，与张绮云冰冷的神色构成一种矛盾，把她的冷艳明丽充分展示出来。

　　无可否认，在如何打扮自己方面，总是衬衫、牛仔裤的卓文萱和张绮云有着遥不可及的差距。

　　听到卫青莲点她的名字，张绮云不紧不慢的道：“都已经十八岁了，他们有足够的行为能力为自己言行负责。既然不违反学院的规定，那也没什么理由阻止他们。”

　　卫青莲一笑，并没有说话，看了眼张绮云下首的罗山，示意他也发言。罗山急忙恭声道：“我同意马主任的看法，让学生们自由决斗，太不利于学院的团结友爱了。但我要说明一点是，高歌这个同学，恃才傲物，对其他同学表现的极为骄傲无礼，而且言辞尖锐刻薄，表现出的人品极差。而且对学生会的学生干部，非常的抵触，很不支持学生会的工作。这个同学，我觉得应该好好教育教育。这样发展下去，哪怕学习再好，也只能给学院带来耻辱。”

　　“人品有问题！”卫青莲自语了一句后，似乎觉得很有趣，问向卓文萱道：“小萱，你说怎么办呢？”

　　卓文萱微微一笑道：“张老师说的好，既然双方都是按照内部条例的规定程序提出决斗，双方又都有着承担责任的能力，又都有着高昂的斗志，那就让热血见证他们的勇气和能力吧！”

　　卫青莲抚掌而笑，“好，就办一场盛大的决斗，邀请玉清学院的所有师生观战，让我们神文理论学院也出出风头，哈哈哈……”


第二十四章 沉雷钩

　　决斗的风声，通过口口相传，过学院的内部网站，很快就在玉清景阳学院内传递开来。对于平静的学院生活，这无疑是爆炸性的消息。

　　高歌和马俊雄迅速走红，两个人以前的历史也都被全部挖掘出来。高歌，98新生，练气六级左右的修为，九宫迷阵的新纪录保持者，在晚会上一曲《沧海一声笑》征服了全院师生。神文天才，艺术天才，同样的，高歌的谈笑无忌的风格也被众人所熟知。

　　相比于高歌，马俊雄就显得黯淡许多了。神文理论学院的学生会会长，93界的学生，筑基五级修为。对于官僚，大部分学生都是从心里反感的。而马俊雄的人缘也并不好，因此许多他的私密糗事都在学院内部的网站被一一揭露出来。

　　在学院内部的网站上，批评声讨马俊雄的帖子层出不穷。《倚强凌弱！无耻！》，《学生会之耻！》，《马俊雄其卑鄙龌龊的一生》，《马会长凶残威武》，《霸气凌云马俊雄！》

　　一天的时间，马俊雄就以一种恐怖的速度臭名远扬。看到那些讥讽、叫骂的自己的帖子，马俊雄几乎要被气爆了。其他学生如此激烈的反应，实在大出他们的意料。而学院大张旗鼓的让他们决斗，更是祸福难料。

　　但在此时，马俊雄真的很痛苦。如果上天再给他重来一次的机会，他绝对会离高歌远远的。这种名誉上的损失，就是杀了高歌也无法弥补。

　　他的几个手下虽然在拼命的帮马俊雄解释开脱，可架不住好事的学生认太多了。只要他们一发帖，就被喷的体无完肤。众口铄金，哪怕是他们说的合情合理，也抵挡不住众人围攻。没两下，就溃不成军。

　　林阁关掉水镜道：“别看这个了，徒乱人心。我们还是再研究下高歌的几次出手的图像，决斗不但要赢，还要赢的漂亮，赢得其他人无话可说。”

　　在高歌的寝室客厅里，周君辉、秋浩雨、刘阳正围着高歌，积极献策。

　　周君辉热心道：“马俊雄修为高你一倍有余，在元气运用上有绝对优势。这样的情况，我觉得应该更多的使用武技，连绵不绝的武技逼迫马俊雄没有时间催动法术和法器。而你手中的斩空剑锋锐无比，这是个巨大的优势。我这有当年逆剑门的秘传的逆剑三式，剑路诡异难测，突然施展出来绝对让人防不胜防。”

　　周君辉说着就要拉着高歌去传剑，高歌微笑拒绝道：“君辉的好意我心领了。真的不用。初学乍练的剑招，用的不到家，反而容易被敌人所趁。”

　　秋浩雨也劝道：“高歌说的没错。越是诡谲难测的剑法，越难以熟练应用。到时弄巧成拙，反而不美。”

　　剑招的应用，不止是身体动作，更重要的，还要有相应的真力运转路线，已经对天地元气的引动催发。这其中变化精微奥妙，错一丝也要影响剑招的威力。

　　刘阳道：“我这有一对新月刀，还要一件紫阳护心镜。都可以借给高歌……”上次没能劝高歌做成买卖，刘阳本有些害怕高歌了。不过高歌对他一如既往，并没有表现出任何生疏，这让刘阳有了些底气。借这次机会，刘阳也要表示下兄弟情义。

　　高歌说道：“哥几个不用费心了，对于决斗，我已经有了计划。大家就等我胜利的好消息吧……”

　　“咚咚咚……”低沉有力的鼓声在广场内回荡。还是学院第一层的元始天尊玉像广场，还是那座高台，周围还是那座环形看台，站在高台中的主持人，也还是秦月。

　　一身白色道服的秦月有种飘逸出尘的仙姿，不同于那天的轻松，今天的秦月沉静如水。秦月身旁分别站在高歌和马俊雄。两个人也都穿着和秦月身上风格类似的白色道服，赤足而立。

　　左衽的白色道服洁白胜雪，衣襟直垂到脚面，道服质地非绸非棉，有绸缎的光滑柔顺，又有棉丝的质感，式样古朴而高华。

　　这身道服是学院传统道服，只有在最正式的场合，才会穿着。决斗是非常神圣严肃的事，因此高歌和马俊雄都必须身穿正装，以示庄重。

　　在秦月身后的，一个矫健的红衣美女正在用力的挥动鼓槌，敲击着一人多高的巨鼓。紧张的鼓点，有一种风雨欲来的压抑深沉。

　　秦月正色道：“今天，神文理论学院的马俊雄和高歌两个人举行决斗，请在场的所有师生见证并观礼。决斗并不是为了分出对错，而是证明彼此的坚定信念。决斗不是简单的生死相搏，而是见证我们直面一切的勇气。决斗庄严而神圣，它不允许使用恶劣卑鄙的手段去谋取胜利。荣誉、信念、勇气，才是决斗的意义。”

　　说到这秦月向高歌和马俊雄问道：“你们明白么？”

　　“明白。”高歌和马俊雄齐声回答道。

　　秦月点头道：“在祖师神像前，在全院师生面前，高歌和马俊雄将进行公平的决斗，每个人只能选用一件法器或武器。直到一方无再战之力或是主动认负，决斗结束。你们还有问题么？”

　　高歌说道：“没有。”

　　马俊雄也摇头示意没有问题。

　　秦月向后退开，直退到高台的边缘位置才道：“决斗时高台上将会笼罩破军星阵，以防止战斗波及到场外。你们要注意，不要试图穿过破军星阵的光罩。”

　　在秦月解说之际，天上是一道星光蓦然闪耀，高台上随即升起了一层湛蓝神光护罩，把高歌和马俊雄笼罩其中。

　　秦月见两人都准备就绪，下令道：“决斗开始。”

　　因为是决斗，现场的师生虽多，却都鸦雀无声，全场一片肃然。

　　在正对高台的环形看台上，这次单独间隔出一块看台作为主席台。卫青莲等学院首脑都在主席台上就座。这次学院二百年来第一次决斗，意义不同。除了院长周逊潜心修行，其他重要领导几乎都到齐了。

　　实证部的部长沈中君和卫青莲开玩笑道：“老卫，这次你们神文学院可是大出风头了！”沈中君平时虽然严肃，但和老朋友在一起，也不会那么严肃无趣。顿了顿又道：“这个高歌不错，在神文应用上能推陈出新，很有想法。”对于高歌，沈中君还是比较欣赏的。

　　卫青莲也道：“的确不错，我正想吸收他进项目组呢。”

　　沈中君有些奇怪的道：“他基础是很好，但修为太低了，对于中高级的神文应用没有实际经验，现在招他进去有什么用？”卫青莲的项目虽然是绝密，但对学院四大巨头来说，总能知道一些消息。

　　两个人在讨论这种机密时，元婴的力量自然展开，在两人之间形成元气领域，隔绝一切可能的窥探。

　　讲到研究的项目，卫青莲心情有些沉重，若不是研究陷入瓶颈，他怎么会有时间来管这些小事。“进展很不顺利，现在我们需要突破。高歌的天才想象力，也许能帮到我们。”

　　沈中君叹息了一声，“院长那已经证实了帝国消息的准确性，虫族已经进驻星域，只是不知潜藏在哪里。十年之内，星球一定会再次爆发大战。这次大战可以想象，将会持续很长一段时间。你们的项目早一日完成，我们的胜算就多添加一分。现在外域的资源又已经接近枯竭，需要再次探索新的外域空间。这些事，想想都头痛！”

　　卫青莲道：“也是因为这样，我才同意决斗的。在即将到来的残酷血战中，我们必须充满勇气和信心。”

　　沈中君和卫青莲这种地位和高度，绝不会关心无聊的琐事，也不会关注具体的细节，他们更注重的战略上的变化。其他的学院领导也是如此，他们几乎一齐出席，就是明白这次决斗的意义，并表示自己支持的态度。

　　这个微妙却关键的信息，将潜移默化的引领学院的风气。

　　而在场的大部分师生包括决斗的两人在内，暂时还无法理解学院的真正用心。大部分人，还在为能亲眼目睹真正的决斗而兴奋激动。

　　高台上，高歌的斩空剑忽明忽暗，绵密的剑势如春蚕吐丝，一道道变换无穷的剑光把马俊雄紧紧包裹住。高歌进趋转折间有如鬼魅，剑光迅疾飘忽，剑气忽强忽弱，一上手，就把马俊雄牢牢压制住。

　　马俊雄使用的是一柄奇形碧玉钩，碧玉钩似乎重如山岳，挥舞间碧光纵横闪耀，隐隐间有风雷呼啸。高歌的剑光虽密，却无法挡住碧玉钩一击。而马俊雄招式中正平稳，虽然没有高歌的飘忽迅疾，却守的稳如泰山，不给高歌任何机会。

　　如此下去，只要高歌气势一泄，马俊雄就可以抽出手来催发法术，凭借修为上的优势，两个威力巨大的法术就可以结束战斗。

　　果然，没有两分钟，高歌连绵的剑光再无法维持下去，一道碧光横飞如雷，轰然震鸣中满空绵密的剑光顿时破碎纷飞。

　　马俊雄得此空隙，左手连捏十余道法诀，最后结成五雷天心正法诀，以右手沉雷钩引动天地间的雷霆之力，向着高歌一指，怒吼道：“受死吧！”怒吼声中，一道青碧的雷光如一条飞腾的巨蟒般向高歌直击而去。

　　五雷天心正法，降妖伏魔的正宗雷霆之力，足以把高歌炸的粉身碎骨。


第二十五章 错误的对手

　　凶猛张扬的雷光之蛇，其本身却是由无数细密如线的跳跃电光组合而成。马俊雄区区筑基期，若没有沉雷钩这等上品法器支持，如何能用出这般刚猛的雷法。

　　在高歌的无相神光下，五雷天心正法发出的雷光被重新分解并逆向推导。如蛇如龙的雷光先是分解成亿万道游离的电光，随后电光再次分解溃散成无数的元气粒子，元气粒子再次消散，空中就留下的马俊雄以神魂之力勾画出的神文法阵，法阵再次溃散分解，最终还原成马俊雄的真力、神魂力量、身体的各种细微动作。

　　一切法力源头的关键，就在于马俊雄右手的沉雷钩上。以此钩为引，马俊雄才能勉强聚集元气粒子凝结成威力浩然的雷光。从理论上说，雷光的速度冠绝所有法术，但要操纵雷法，主要还是看修者个人的神魂控法之力。也就是说，雷法的威力最终还是要取决于马俊雄的神魂理论。没有了神魂力量的操纵，雷法在强，又岂会主动攻击目标。

　　马俊雄发出五雷天心正法的所有细节，在这种逆向推导中巨细无遗的呈现在高歌的神识中。高歌甚至无需学习，通过玄妙的无相神光，高歌在瞬间就学会了五雷天心正法。

　　如果高歌能有沉雷钩这样的极品法器，高歌发出的五雷天心正法会比马俊雄更为精纯更为强大。不过，这完全没有必要。在洞悉所有细节后，凶猛的雷法对高歌已经没有了威胁。拥有无相神光和强悍神魂力量的高歌，和马俊雄完全不是同一个等级。

　　百分之一秒内，高歌完成了对五心天雷正法的解析和学习，还有余力的出了会神。在无相神光的推动下，高歌的思维似乎在以光速漫游。

　　高歌很喜欢这种状态，在这一刻，世界似乎停止了，只有他的思维在自由的穿梭漫游。这种状态终究无法持续很久，静止的世界无声溃散，汹涌的雷光迎面而来，滋滋跳跃的电光闪耀着危险的光芒。不远方的马俊雄表情有些狰狞，高台周围蔚蓝的破军星阵在闪着幽幽蓝光，蓝光外的黑压压人群静默无声，各自用脸部表情和细微的肢体动作表达着自己的心情。

　　时空、再次转动起来。

　　在雷光劈到之前，高歌身形电闪而退。高歌这一退，不止是速度快，身形更是诡异飘忽，同时周围元气鼓荡，难以数清的金色神文在高歌之间喷涌而出。

　　“轰……”青碧的雷光发出惊天动地的轰鸣之声，爆碎的万千道青碧的电光化作一个巨大的光球，笼罩了方圆十数米。高歌，整个人都被淹没在了雷光之中。

　　爆裂的强光让马俊雄的眼睛微微眯了起来，虽然高歌被淹没在雷光之中，他却不敢掉以轻心。因为他能明显的感觉到，雷光中那种强烈的生命气息，没有丝毫的减弱。马俊雄毫不迟疑的再次颂咒结印，催发五雷天心正法。

　　反复研究高歌的战斗图像上百次后，甚至请来了金丹级的强者来做指点。金丹强者并没有说太多，只是告诉马俊雄，在技巧和应变上，高歌不是他能够比拟的。而他的优势就在于修为更高。

　　一力降十会。对付高歌很简单，不用任何花招，就凭借修为上的优势去压制他。在小小的擂台上，高歌的技巧在如何厉害，也耍不出多少花招。

　　在雷光还没未散尽之际，马俊雄已经迅速的完成了第二次施法，刚猛正大的雷霆之力正在迅速凝结，下一刻，又一道五雷天心正法就会释放出来。

　　马俊雄虽然没有高歌对神文的绝世天赋，基础却极为的扎实。颂咒、结印，施法，每一个步骤都是做的准确而流畅，在正式战斗中，能如此冷静的施法，没有任何失误，从这点来说，马俊雄就比在场的大部分学生要强大许多。

　　玉清景阳学院的师生，不管自身水平如何，至少都有足够的眼力。马俊雄虽然没什么惊艳表现，但他稳扎稳打，任凭高歌变化莫测，也能应对无误。表现出了坚实深厚的修为。虽然有不少人鄙夷他的人品，可却也不得不承认马俊雄的确是很强。

　　在马俊雄出手前，高歌自雷光中御剑冲了出来。高歌的剑举眉前，身形微躬，雪白的道袍上还有一丝雷光缭绕，斩空剑的剑光吞吐闪耀，白金色的剑光酷烈逼人。

　　御剑直进的高歌，剑势凌厉凶猛，似乎想先一步攻击，以阻止马俊雄继续释放雷法。

　　马俊雄目光一冷，心道：“就怕你不来！”在高歌御剑逼来之际，马俊雄施法的速度陡然增快一倍有余，空中的雷霆之力已经凝结成形，只待马俊雄法诀一转，就可以释放出来。

　　就在马俊雄的雷法欲放未放之际，高歌脸上露出了一个诡异的笑容，原本凝成剑诀的左手先一步释放了一个法阵。漫空的金色神文一闪即逝，一道金光电闪间射中了马俊雄。

　　释放的速度越快，法术威力越低。以高歌练气六级的修为，瞬间释放的法术能有什么威力。马俊雄中的沉雷钩，可以抵抗绝大部分二阶以下的法术。

　　马俊雄才在脸上露出冷笑，就猛然觉得不对。高歌释放的法术并没有任何攻击性，反而是个辅助性的法阵：聚灵阵。

　　这个法阵适用于在元气稀薄的地方，聚集某种性质的元气以便于更好的修为。一般来说，像学院这样元气充盈的地方，根本不需要聚灵法阵。除非是专修某系秘法，才需要聚灵法阵聚集精纯的元气，并过滤其他异种元气。从应用来说，聚灵阵属于一阶法阵，几乎每个练气者都能使用。

　　高歌释放的这个聚灵阵，收集的赫然正是雷霆之力。很显然，在雷光攻击中，他就使用了这个法阵巧妙的吸引了一些精纯的雷霆力量。而他的这个聚灵阵重叠了十一次。

　　这个时候突然加持在了马俊雄身上，重叠的法阵再次显现出了其威力。原本其中就凝集了大量精纯的雷霆力量。马俊雄驾驭五雷天心正法本就有些勉强，刚才为了迅速释放雷法，他又勉强提高的施法速度，如此一来，马俊雄整个人已经到了一种极限状态。

　　高歌突然加在他身上的聚灵法阵，又给他加持的大量的雷霆之力。精纯的雷霆之力的涌入，立即处于极限的马俊雄压垮。将发未发的雷霆之力再不受马俊雄的控制，猛然爆发出来。

　　“轰……”满脸惊恐、愤怒的马俊雄，碧色的雷光以马俊雄为中心，四散爆裂。千万道电蛇狂舞飞射。马俊雄看上去就像是一朵璀璨的夏花般，轰然怒放。

　　“啊……”看到这一幕，不知道有多少人失声惊叫出来。突如其来的逆转，还有很多人都没看明白到底是怎么回事。

　　在他们看来，马俊雄就像是突然失误一样，原本要释放的雷法却在体内爆裂开来。这种貌似无比低级的失误，只会出现在某个不专业的半吊子身上。对于一个玉清景阳学院的高级学生来说，这就像是做个位数加减法却做错了一样可笑。

　　主席台上，学院的各个巨头们，也是表情不一，有的赞叹，有的摇头。卫青莲道：“精密精妙，能于平淡中见绚烂。正是我们所需要的激情创意天才。”

　　沈中君点头道：“不过，这个小子出手还真是毒辣。要不是有秘法保护他们身体，这一下就能把那个学生炸成肉酱。”

　　卫青莲哈哈笑道：“年轻气盛，换回五百年前，我也会这样做。”

　　青碧电光徐徐消散，浑身焦黑如碳的马俊雄躺在平台上，眸光黯淡，口鼻间的呼吸已经断绝，只是浑身的肌肉还是一动动的抽搐着。

　　高歌持剑走了过去，剑尖在马俊雄的眉心轻点了下，表示自己已经获得了绝对的胜利后，才收回了斩空剑。

　　在法术反噬时，马俊雄体内突然爆发出一股奇异的力量，中和了大部分雷霆力量。否则的话，马俊雄也不可能完整的躺在这。高歌估计，应该是破军星阵在最后关头挽救了马俊雄。

　　不过没关系，高歌本就没心思杀人。只是以他表现出的修为，还想留手，那就太假了。所以高歌在出手的时候，毫不犹豫。

　　台下的刘阳满脸震惊，甚至有些惶恐。高歌的危险，让他从心底深处感到了恐惧。周君辉和秋浩雨也都是摇头无语，虽然对高歌很看重，但每次都会发现，他们从没有真正的看透高歌的极限。

　　马俊雄的女朋友，还有他的死党们，集体失语。每个人都用各自的表情诠释着四个字：难以置信。

　　高台上的马俊雄还有很清醒，嘴唇轻微开阖嗫嚅着说了一句“为什么会这样……”几乎没有声音，高歌也是看他的嘴型，才能猜了个大概。

　　高歌凝视着马俊雄轻轻的道：“因为、你选错对手了！”

　　决斗至此，胜负已分。

　　笼罩在平台上的破军星阵的湛蓝星光徐徐消散，有两个白衣人迅速飞了进来，就地检查了马俊雄的伤势，并给他喂了几颗丹药。

　　急救过后，一个白衣人伸手一指，一团青光就把马俊雄包裹住，白衣人法诀一引，引着这团碧光御空直飞而去。

　　秦月走到高歌的身边轻声道：“恭喜你赢得了决斗。在决斗前，我还在替你担心。但在决斗后，我又开始同情起了马俊雄同学。”

　　高歌理解的道：“人们总是喜欢同情弱势的一方，这很正常。”

　　秦月点了点头，没有再和高歌聊下去，对着台下的师生宣布道：“这次决斗，高歌同学获得了胜利。虽然马俊雄同学的伤势很重。但纵观整场决斗，双方的表现都很好，可圈可点。尤其是高歌同学在最后的神来一笔，让他的胜利无可置疑。高歌同学再次用铁的事实告诉我们，我们所以强大，不只是因为修为，更因为智慧……”


第二十六章 示爱

　　“干的漂亮……”梅卿卿如无暇美玉雕琢出的精美玉容上满是开心的笑容，明眸中也有欢快的灵光闪耀，混合她冰冷如霜雪气质，有一种奇异的感染力。

　　梅卿卿的眼眉细而长，在眉尖处有一个巧妙的向下弯折的柔和弧度，这也柔和了她身上冰雪般冷凝酷烈的剑气。依然是一袭白裙，略有些蓬松裙子只到膝盖，露出她均匀秀美的小腿。梅卿卿梳了一个冲天而起的半尺高的发辫，用黑色发绳仔细的捆好的银白发辫，看上去就像是一把剑柄。

　　英气逼人却有活泼灵动，梅卿卿虽然还有些青涩，但那种青春的气息却让人无法可挡。高歌在之前曾和梅卿卿半开玩笑的说要做她男朋友，当高歌再次看到梅卿卿时，不知怎的，突然觉得一阵由心而发的喜悦。

　　淡淡的、却悠长而满足的喜悦，是高歌从没有过的感觉。和决斗的胜利无关，和其他人或事无关，这喜悦，只因为眼前这个明丽动人的欢快女孩。

　　高歌直直的看着梅卿卿，直把大方活泼的梅卿卿看的有些不好意思，“喂，喂，眼神不要那么专注啊，你这样我会害羞的啊……”

　　高歌微微一笑，突然道：“你的美丽让我心折。我想，我喜欢上你了……”

　　梅卿卿明眸瞪的大大的，粉红的樱唇微张，惊讶了下才反省自己的失态，急忙用玉手轻掩住小嘴道：“喂，你不是说真的吧？”

　　和梅卿卿一样，围着高歌的周君辉、秋浩雨、刘阳也都非常惊讶。上次在擂台上高歌虽然也这么表达过，但语气多有调侃，开玩笑的成分居多。这次，虽然也是微笑着说出来，但所有人都能感到高歌骨子里的认真。

　　而周围，还有有梅卿卿的一群女生朋友。高歌出人意表的话语，让她们也是非常的惊奇。惊奇过后，女生的天性就表现出来。有的女生就赞叹道：“哇，浪漫……”“真有勇气！”“脸皮很厚！”也有人不以为然。还有女生很现实的看问题，“他们根本就不般配，看他那样子，和卿卿不可能在一起，家庭、修为等等，都有着天差地别啊。”

　　高歌没理会周围人的议论，微笑道：“非常认真。”

　　梅卿卿歪着头想了下道：“为什么呢？”

　　高歌很坦然道：“因为我喜欢，所以我喜欢。”

　　“哦……”梅卿卿指着高歌若有所悟的道：“那你第一次是逗我玩了！”

　　高歌摇摇头道：“第一次我还不确定，但这次我确定了。”

　　对着高歌明澈纯净的眼眸，梅卿卿本来有些慌乱的心慢慢平静下来。自幼生长在权贵之家，梅卿卿不是不懂得人心狡诈。她的心明净如镜，世间变幻虽多，却动摇不了她的本心，更迷惑不了她的本心。越是如此，梅卿卿越能明白高歌的心意。

　　这并非刻意的特立独行，而是本性本心的流露。不论是喜欢还是厌恶，我都要表达出来。想到这里，梅卿卿心愈发的纯净自在，“喜欢还是不喜欢，出乎本心，没有必要羞愧，也没有必要不安。”

　　在这个时候，因为高歌语出惊人，在他们的周围，聚集的越来越多的人。每个人都好奇的注视着这一幕，并依照各自的智慧做出自己的判断。

　　“这小子还真是嚣张啊！”“他也不是什么好人，居然想抢我们院的天之娇女，真是可恶。马俊雄这个废材，为什么不一下劈死他呢！”“这家伙，就是爱出风头。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”这个看法，最终成为大家一致的想法。

　　众人灼灼的目光，尤其是男生嫉恨的目光，还有各种尖刻的议论讥讽，似乎都要把高歌烧化了。就是站在高歌身旁的周君辉等人也都觉得非常的不自在。但高歌此刻，只能看到梅卿卿，其他人被他完全无视了。

　　高歌突然道：“不知道为什么，在这个时候我想到了一首情诗。一位高僧写的情诗。我念给你听听。

　　你见，或者不见我，

　　我就在那里，

　　不悲不喜。

　　你念，或者不念我

　　情就在那里，

　　不来不去。

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里，

　　不增不减。

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃。

　　默然相爱。

　　寂静欢喜。”（这首诗歌，实际上名为《班扎古鲁白玛的沉默》，班扎古鲁白玛，为音译。作者扎西拉姆多多，出自其2007年创作的《疑似风月》集的中集。传说为仓央嘉措，这应该是个误传。又传是某论坛所著。）

　　高歌念诵的声音并不高，也没有抑扬顿挫的起伏，这首情诗让他念的舒缓而平淡，情绪极为的内敛深沉，完全没有情诗所应有的激情澎湃。

　　“和尚写情诗，这家伙脑子是真有问题啊！”一个男生不屑的说道。但他的话，却没有能引起任何共鸣，反而有很多的人都不耐的看了一眼，那眼神分明在说：快点住嘴吧！这个男生不忿，正想再说什么时，他身旁的朋友拉了他一下，这个男生这才注意周围还有很多女生在恶狠狠的盯着他。众怒难犯，尤其是女生，更不能招惹。此人乖乖的闭上了嘴。

　　高歌念的这首情诗其实是另一断记忆中的现代诗词，但由于是藏地诗歌，这首诗听上去简单平白，但内蕴的情感却质朴、真挚、深沉。简单的文字中，更有一种直面本心的悠远禅意。

　　在这个世界上，也并不缺乏这样的现代诗词。但与之相比，那些诗词纵然如何华丽，却无法掩饰本质的肤浅粗俗。高歌的平淡语调，却恰好把这首情诗的特质完全的表现出来。

　　在场的都是帝国最聪明的一群人，除了少数心怀偏见的，大部分人都能领悟到这首简单平白情诗中深沉悠远的内蕴。

　　不同的文明，但最基本的人性却都相同。因此真正的艺术，都能跨越文明的界限，引动共鸣。几乎所有的人，感到了那种情诗中那种真挚动人的深沉情感，一种无言的感动在他们心中滋生出来。

　　梅卿卿沉默了一会后，嫣然笑道：“真是首好诗。我现在，有一点点喜欢你了。不过，只有一点点啊。我一生崇拜强者，你能夺得学院大赛的试剑冠军，我就会真正喜欢你了……”梅卿卿心里已经是砰然心动，爱情似乎很不错，但矢志剑道的她，绝不想自己因为其他的事分心。

　　这种不是拒绝的拒绝，也是梅卿卿希望高歌更进一步，不要因此而生出颓志。

　　高歌轻叹了口气道：“明白了。再见……”高歌和梅卿卿微微点头致意后，洒然而去。梅卿卿望着高歌的背影，总觉得那背影有种难言的孤寂清冷。心里不知怎么的，就有些发酸。但剑出无悔，梅卿卿做人做事，从没有后悔的习惯。这种软弱，转既为明艳的笑容所掩盖。

　　梅卿卿的好朋友田思思道：“切，念首酸诗就想把我们卿卿骗走，哪有那种好事！”其他的女生也叽叽喳喳的发表自己的意见，一时，气氛又热闹了起来。

　　手执白玉扇的柳三不知何时冒了出来，挡在了高歌的身前，手中的小巧白玉扇“啪”的一合，指着高歌，顿了下才意味古怪的一笑道：“我同情你。”

　　柳三一身白色的西装，白色衬衫，雪白不染一尘，剪裁合体，质地华贵，完美衬托出柳三的高贵和优雅。俊朗的五官，潇洒的风度，无论在哪里，柳三都是最吸引目光的耀眼存在。柳三满脸的怜悯，似乎在同情可怜高歌。虽然没有讥讽，却比任何讥讽更恶毒。

　　因为，柳三在用言行表达一个信息，他和高歌，完全不是同一个阶层。因此，他可以居高临下的对高歌表示怜悯。高歌若不接受，就显得乖戾不尽人情。若是接受了，从此就更无法再柳三面前抬起头来。

　　在学院中，身为玉清学院学生总会主席的柳三，更是尽人皆知。柳三，学识渊博，风度翩翩，温柔多情，家世高贵，修为不凡，是学院万千女生的梦中情人。

　　柳三一出现，就吸引了更多人的关注。一时间，周围的人都在议论着。有嘴快的，一传十，十传百，在场都是耳聪目明的，没一会，所有人都知道了怎么回事。

　　自以为知道真相的众人，望向高歌的目光中有怜悯、有不屑、有悲哀、有开心。人性如此，哪怕是帝国平均素质最高的学院，也无法避免。

　　高歌凝视着柳三的眼眸，眼眸逐渐变得幽深如海。柳三脸上的轻松笑容虽然不变，心里却暗暗震惊。“这个人，很危险！”

　　气氛逐渐僵持之际，高歌突然对柳三一笑道：“我鄙视你。”

　　柳三轻摇玉扇，风度翩翩道：“受到挫折难免沮丧失落痛苦，我、理解你。”

　　高歌觉得柳三也是个妙人，这样落井下石的攻击别人，却能如此潇洒从容，不露一丝火气，这份厚黑无耻到也罕见的很。显然，马俊雄与之相比，就是一个莽夫。若在平时，高歌到有兴致和他斗斗嘴。现在却没有这个心情，“麻烦让让，现在没心情哄你玩……”

　　柳三目光一冷，脸上的笑容却丝毫不变，柔声道：“人生难免有各种挫折，你还年青，慢慢就会习惯的……”柳三正说着，突然看到了卓文萱慢慢分开人群走了进来，急忙笑着迎了上去，“卓助理，您怎么来了……”

　　卓文萱二十岁成为神文理学院助理，是学院万年历史上绝无仅有的，当真是惊采绝艳，冠绝一时。如此人物，此后注定神文领域的宗师。就是不论自身权势，这样超然的人物柳三也必须恭敬对待。

　　卓文萱轻点了下头，态度淡然疏远。柳三也不尴尬，他早知道卓文萱的性子，当真是眼高于顶。能够和他点头，已经是给他极大的面子了。在场的师生，也大都认识学院的骄傲，千年一出的绝世天才。

　　“你还没想好么，难道想拒绝我么？”卓文萱走到高歌身前，直视着高歌的眼眸正色道。

　　此话一出，正在热闹议论的人群，顿时诡异的沉默下来。


第二十七章 加入

　　文萱并不算是绝色美女，但她身上那股由智慧沉淀而来的淡然知性的气质，却无人可及。简单的说，就是秀外慧中。

　　如此独特超群的气质，卓文萱就像星空上的清冷出尘的皓月般，虽然不夺目闪耀，但在漫漫星空中，却永远是不可忽视的存在。

　　熟知卓文萱性格的，当然知道她不太可能和高歌有什么私情。但卓文萱熟稔的态度，却明白的表达出一个信息，她和高歌很熟，而且，是那种朋友般的平等关系。

　　有不少人还记得高歌在晚会献歌时，曾提起过卓文萱的名字。现在看来，两个人果真是有着非同一般的交情。

　　不熟悉卓文萱的，难免对这位传说中千年难遇的绝世天才有着种种猜测，对于他们来说，能够近距离接触传说中的人物，他们都感到兴奋。

　　玉清景阳学院的学生，每个人都才华不凡。他们聚集在帝国最优秀的学院里，彼此竞争，绝不服输。但面对卓文萱，所有人都自甘下风，不敢与之相比。

　　卓文萱成名之作，就是独自证明的三百年来最为著名的费马疑问。神文理论宗师费马增在三百年前提出一个著名的猜想，既任意二十五个性质各异的神文无法构成完美的法阵循环。费马是众神联盟的神文宗师，这个疑问其实是对秦国传统理论五行归一的最大质疑。

　　而卓文萱却在十九岁时，就用神文理论推导出了费马疑问是错误的。这是帝国百年来在神文理论最伟大的胜利。从此，卓文萱就稳稳站在了神文理论界的巅峰上。

　　那一年的智慧女神奖没有颁给卓文萱，也曾惹来的无数争议。把持在西方世界手中的智慧女神奖评选，再一次用实际行动证明了他们的对于东方世界的偏见。经过此事，卓文萱在秦国的声誉不跌反升，帝国年轻一辈，已经无人能与之争锋。

　　卓文萱，当之无愧的学院骄傲，甚至是整个帝国的骄傲。

　　这样一个人物，折节下交高歌，当真是让所有人都惊讶无比。周君辉、秋浩雨早知道高歌认识卓文萱，但他们对卓文萱在学院的人气还没有明确的认识。直到卓文萱出现，一句话就势压全场，替高歌把面子彻底挽了回来，他们才明白卓文萱在学院的地位。

　　但对于卓文萱而言，这等耸人听闻的对话不过是一件微不足道的小事，却能帮助高歌解脱窘境，不过是顺手帮忙，没有任何别的用意。

　　高歌却不想这么草率的回答，想了下道：“换个地方谈吧……”

　　卓文萱道：“好。”

　　说完，两人就这么并肩穿过围拢的层层人群，向远方而去。目送两个人的背影，大部分人都有些不知所措。两个人走的那么潇洒，似乎周围的人完全都不存在一般。

　　尤其是柳三，心里十分憋闷。好容易趁高歌示爱失败的机会出招，才占了上风，卓文萱从天而降，一句话就把高歌解脱出来。而对比卓文萱对待他和高歌不同的态度，柳三心中更是极为的不爽。不过，在表面上，柳三的笑容一如既往的潇洒从容，不见一丝异色。

　　梅卿卿的心情也有些复杂，似乎有些难过又似乎有些失落。她虽然优秀，却远无法和卓文萱相比。不过梅卿卿很快就振作心情，这样的比较没有意义。她的目标就是以剑入道，成就元婴真人。“这些情爱纠葛，没有意义。”梅卿卿在心底告诫自己道。

　　还是上次吃饭的潇湘馆。还是那个座位，潇湘馆中还是空无他人。

　　卓文萱才对高歌微笑道：“今天你欠我了个人情啊……”

　　高歌一笑，从容道：“错了，应该感谢你的是柳三。”

　　卓文萱看了眼高歌，不以为意的道：“你什么总是这样锋芒毕露？刚则易折，以你的智慧，不会不懂得这个道理吧。”

　　高歌目光深沉的望着窗外幻境道：“我在小时候就总是受欺负，直到有一天，我把经常欺负我的胖子咬掉了半个耳朵，那胖子自此在不敢和我照面。从那个时候我就明白一个道理，人不能没有锋芒。收敛锋芒，那是你们这群高高在上的人物的美德，因为你们无需锋芒，所有人也都会敬你怕你。我若收敛锋芒，谁知道我叫高歌。我若收敛锋芒，你会和我并肩而行么？我若收敛锋芒，在这茫茫世界上，猥琐如狗般的存在，那我活着的意义何在！”

　　卓文萱端起茶杯喝了一口粗劣的茶水，悠悠道：“你的戾气很重啊。”

　　高歌哈哈笑道：“若是世界上每个人都和你一样，世界就不会再有什么纷争了。可惜，那样的世界也是太过无趣了。”

　　卓文萱淡淡一笑，“这个想法很有趣啊。不错，因为你与我不同，所以你是高歌，我是卓文萱。”

　　高歌认真的重复道：“不错，我是高歌，你是卓文萱，这就是区别。”

　　卓文萱抚摸竹桌上的细瓷杯，不知想什么竟然想的出神了，良久不语。高歌也不多言，只是伸手把闲坐在一旁的老板招了过来，指着菜谱挑喜欢的要了四个菜。

　　没一会，菜就端了上来。浓郁的香气也让卓文萱从沉思中清醒了过来，看着桌子上的四个菜笑道：“这次你点的少了……”

　　高歌用筷子一指豪气的道：“今天我请客。算是答谢你的好意。不管怎么说，你让我老有面子，这个情我还是领的。”

　　卓文萱进入筑基期后，每日都服用秘制丹药，不但能滋补元气，还能纯净身体，洗练血脉肺腑。要知道这些食物，大多有各种杂质，长期食用，也会有各种渣滓沉淀在人体内。所以卓文萱几乎是不吃东西的。

　　不过高歌主动请客，卓文萱还是挑了一样青菜略微品尝了两口。耐心的等高歌吃完，卓文萱终于说起正题道：“我和你说的事，你想好了没有？”

　　高歌道：“我还在犹豫，你有什么好建议？”

　　卓文萱简洁明了道：“我建议你参加。”

　　高歌伸出手道：“好吧，美女，以后还请你多多关照了！”

　　卓文萱也伸出手和高歌轻轻的握了一下道：“你做了个正确的选择。”

　　卓文萱的玉手细滑柔嫩却又有些凉，高歌品味了下握手的感觉道：“女孩子的手果然是握着很舒服的。知道么，今天我是第一次为一个女孩心动，她却拒绝了我。今天也是我第一次握一个女孩的手，但她却是另一个女孩。”

　　“你都是这么坦白的和人倾诉心事么？”卓文萱有些好奇的道。

　　高歌摇头，“这不是我的心事，我只是把我今天的遭遇如实的复述了一遍。”

　　卓文萱用一种探讨的语气问道：“你是感到沮丧和失落了，抑或是有些痛苦？”

　　高歌想了下道：“被柳三那厮说中了，从小到大，我被拒绝的多了，已经习惯了。”

　　卓文萱道：“那你还喜欢梅卿卿么？”

　　高歌露出个意味难明的笑容道：“情感这种事，如人饮水，每个人都有自己的感受。你是无法在别人那里得到经验的！”

　　卓文萱淡然道：“只是略有些好奇。我很忙的，没时间玩情情爱爱……”

　　“问世界，情为何物，只叫人生死相许……”高歌轻吟道。“相信我，爱情的好坏，只有品尝过的人才有资格评论。你这种理论派，是无法体会其中的味道的。”

　　卓文萱不想再讨论这个话题，话锋一转道：“你准备下，明天我带你进项目组。不知道多久才能出来。里面什么都有，我建议只待些最重要的物品。”

　　高歌点头道：“明白。”

　　卓文萱起身离座，“那、明天见。”和高歌道别后，卓文萱当下飘然离去。

　　高歌看到卓文萱的背影消失无踪，才对老板喊道：“老板，来瓶酒……”

　　当第二天的朝阳升起的时候，高歌就坐在宿舍的窗口上，望着光芒万丈的旭日发呆。修为到了高歌这种水准，已经能直视太阳，而不用担心眼睛会受到伤害。

　　天灵星上修者，对宇宙的理解，已经达到一种很深的层次。日月星辰，都已经有了本质的认识。修真的文明，比之记忆中蓝色星球的所谓科学要更加的高明。

　　仙或神，对修者来说，只是更高层次的智慧生命。修者孜孜以求的，就是跨越生命的层次，不停的进化。可惜，绝大多数修者都已经忘记了自己修真的目的。

　　在高歌以为认识的人中，似乎只有卓文萱有着绝对明确的目的，并坚定不移的向着那个目标前进。让高歌意外的是，梅卿卿居然也是这样的人。也许，自幼的生活经历不同，让她们能站在一个极高的起点看世界，她们的目标也就更加的宏远、格局更大，而不太在意人和人间情感纠葛。

　　旭日的金光中，卓文萱翩然御剑而至。


第二十八章 元明文举天

　　七色神光如七色美玉，在传送阵周围形成一层晶莹闪耀的七色光罩。

　　才从空间传送的元气震荡中清醒过来的高歌，就觉浑身一紧，就像有千万锋锐无匹的剑锋透体而入，周身的每一寸肌肤血肉都被那森严的气机牢牢的压制住。在无尽的压力下，高歌心中的警兆一下提升到了极点。

　　高歌毫不怀疑，这种恐怖的力量随时都能把他碾碎成灰。看到高歌的脸色不太好，卓文萱轻声解释道：“空间的防御法阵，不用紧张。”

　　七色神光组成的光壁外，是一座宽敞的大厅，四壁光洁如玉，天棚高逾二十米，整座大厅面积接近上千平方米，宏大却空旷的大厅中没有摆放任何物品，只有三个镌刻在地面上的复杂法阵围绕着大厅正中的传送阵。每一个法阵，都有一个面色冷漠的黑衣人在主持。

　　在高歌右侧方的墙壁上，一面巨大的水镜正在显示着各种信息。水镜下，一个同样穿着笔挺黑色制服的中年人负手而立。和其他几个黑衣人一样，中年人表情严肃而冷漠，灰白色的眼眸中一片死寂，浑身上下都有着一股拒人与千里之外的冷厉杀气。

　　高歌对气机最为的敏感，只是一眼就看出了那个中年人赫然是个元婴真人。而那种毁灭性的压力，却是来自环绕传送法阵的三个法阵。

　　三座法阵彼此独立，却又有一种巧妙的联系。很明显，三座法阵都是杀阵，高歌随意看了眼，认出对面的那个法阵肯定是用来催发某种雷法的。那种至阳至刚的滂湃力量，哪怕只是蓄而不发，也让人头皮发麻、心里冰凉。

　　笼罩整座传送阵的七色神光，很像是传说中的昊天琉璃罩。昊天琉璃罩号称防御天下第一，阴阳五行七系元气组成的防御法罩，七系力量相生相克，可以抵挡十倍以上的法力攻击。

　　昊天琉璃罩还有特异之处，就是可以单向运转法力。也就是说，法罩外运行的法力都会被法罩吸收，而法罩内的却可以随意攻击，不会被法罩阻挡。

　　眼前这个昊天琉璃罩，明显是逆转运行，高歌身在其中，一切法力神识的运转都被法罩的七色神光压制在法罩内，外面的三座法阵却可以任意把法力透射进来。

　　只是这个防御法阵，就把传送法阵守护的滴水不漏，不虞有人强行自传送法阵中闯进来。而动用元婴真人作为防守力量，如此高的警戒，让高歌对这个项目组有了一个非常直观的印象。

　　高歌看了一眼自己右侧方的水镜，看到上面显示密密麻麻的显示着各种关于他们两人的数据信息。“身高180厘米，体重80公斤，肌肉分布协调均匀，肌肉力量在3000公斤～3300公斤，元气反应：900～1000，神魂能量反应1000～1200，身上携带有剑器，元气反应极低，质地奇异暂时难以分析……”

　　高歌心中微惊，如此详尽数据，大部分都极为的精准，只是对于神魂力量的测探不够准确。再看卓文萱的数据，却只看到卓文萱的名字，下面标注了项目组副组长，最后还有一行字极为的刺目：权限等级不足，无权扫描。

　　冷漠的中年对卓文萱微微点头招呼道：“卓副组长，因为携带他人进入，我需要向上核实，还请稍等……”

　　卓文萱也客气的道：“麻烦京老师了。”说着又指着高歌介绍到：“这位的高歌，项目组新招收的研究员高歌，以后还请京老师多关照。”又给高歌介绍道：“京无极京老师，是项目组的军方负责人之一。”

　　高歌也客气的点了点头，却没多说什么。京无极这样的人物，也不是几句话就能打动的，而看他那样子，就知道这个人不喜欢多言。

　　京无极眼皮都没眨，只是淡漠的看了眼高歌，就不再说话。

　　大厅中气氛冷厉森严，高歌在三座杀阵的逼迫下，心里本能的一直紧张着，脸上虽然不动声色，却也没心情说话。

　　卓文萱也不说话，耐心的站在那，脸上淡然无波，看样子就是站上几天也不会觉得烦。

　　等了差不多才有十分钟，巨幅水镜上才闪过一段信息：“姓名：高歌，性别：男，年龄：十八周岁，原籍……”

　　一堆信息的中，还附有高歌的图像。最后写着一行红字：经过项目组审委会评议，特招高歌加入项目组。在水镜最下角出，一个金色的元气符印闪着纯净的金光。

　　京无极又用手中的一枚元气符印对应了下，两枚元气符印的金光一接，迅速变得协调统一。元气符印，是一个人用元气和神魂凝结出的一种特殊印记，因为蕴含的个人最本质的力量，是无法仿造的。

　　京无极检查无误后，才伸手一指昊天琉璃罩，七色神光蓦然中分而开，给高歌和卓文萱两人让出一条通道。

　　卓文萱向京无极点头致意后，领着高歌一直前行，通过七道门户后，才出了大厅。

　　蓝天、白云、青山、碧水，清风凉爽，空气清新，大厅外自然优美的环境让高歌心中一松。适才的大厅虽然宏大，气氛却森严压抑，每时每刻都有各种法阵在扫描监督，这让对气机无比敏感的高歌特别的不适应。

　　卓文萱指着连绵群山道：“项目组的研究所就在那里。这处空间名为元明文举天，是学院内最大也最稳固的一处洞天。面积足有上数千平方公里，灵气充裕，又有混沌剑阵的掩护，外人绝无法确定空间位置，更不可能破开空间屏障侵入此地。唯一进出的办法，只能是通过定点传送法阵。传送法阵的情况你也看到了，戒备森严，就是化神仙君也难以闯进来……”

　　高歌有些好奇的问道：“项目组到底在研究什么项目？”

　　卓文萱摇摇头道：“你还没有正式加入项目组，现在还不能告诉你。不过，这个项目帝国已经研究了尽百年，投进无数人力物力。直到近年，才有了重大突破，距离完全成功只有咫尺之遥。但现在却卡在了几处关键技术难关上，所以我们很需要你这样不受拘束的天才想象力。我相信，这是会天灵星千年历史上最为重要的项目开发，一旦成功，将对未来产生着颠覆性的影响。”

　　说起项目组，以卓文萱的淡然，也禁不住流露出自豪来。显然，这个项目组研究的东西一定很了不得。

　　高歌心中愈发的好奇，究竟是什么能让卓文萱如此的信心十足。

　　大厅前是一座停车场，卓文萱随意挑了一部线条流畅的火红飞车，打开车门邀请高歌道：“你没开过飞车吧，试试这个，飞火流星终极版。最高时速可达到1800公里。是天灵星内速度最快的飞车之一。”

　　火红的飞车，如同一团烈焰般鲜艳夺目。流畅而优雅的线条，给人一种强烈的视觉冲击。

　　高歌毫不犹豫的坐进了驾驶座位，符合人体曲线的黑色皮座椅简洁舒适，半圆形的方向控制器，灵活而不轻飘。车窗前贴有六块水镜，能够全视角观察上下左右。巧妙的设计，让车内的空间显得紧凑协调却有不会让人觉得逼仄。

　　卓文萱在一旁指导着，“首先要用真力沟通方向控制器，取得控制权。之后，就可以通过方向控制器控制上下进退。由于内置封闭晶石动力核心，所以哪怕是练气等级，也可以把飞车的性能发挥到极致。”

　　按照卓文萱的指点，高歌徐徐注入真力，激活了飞车的方向控制器上的法阵。随着法阵的运转，高歌的真力和飞车的法阵融为了一体，飞车的每一种细微变化，都能透过法阵清晰的反应在高歌识海中。

　　“嗖……”几乎是瞬间，飞车就化作一道激射的火光向空中点射而去，那样子，真的像一颗浑身火焰的流星一般横过天际。

　　短短几秒内，飞火流星的时速就超过了1500公里。超过音速时，车尾部形成了一团明显的白色云气。哪怕是坐在车里，那种极速，也让高歌大感刺激。通过敏锐的神识，高歌甚至能感应到车外的空气变得粘稠而坚韧，每一次微小的变向，都变得困难起来。

　　好在广阔无尽的天空，可以任意驰骋，不虞会撞到其他东西。高歌两次试着提升到极限速度，就发现飞车的内置动力晶石输出能量变得滞涩，而飞车整体构造也在轻微颤动着，似乎随时都有可能解体一样。

　　体验过高速的带来的种种变化后，高歌把速度降低到音速以下。看到高歌玩的差不多了，卓文萱才指着水镜画面上的群山道：“我们去这里……”

　　驾驶飞车，终究不能和自己步虚蹈空相比。在幻魔界中，高歌手持七阶剑器时，也勉强能达到音速。虽然很喜欢这种极致的速度，高歌还是控制自己的情绪，冷静的驾驶飞车向群山中的研究所飞去。

　　卓文萱道：“如果项目能够按时完成进度，这辆飞车可以送你，这点权力我还是有的。”价值几百万的飞车，卓文萱送起来眼睛都不眨，高歌到有些佩服起她的大方来。

　　高歌嘿笑道：“以权谋私么？我喜欢！”这种玩物他并不在意。不过，卓文萱的好意他还是领了。不管怎么样，这部飞车足够拉风张扬，而且价值不菲，很合高歌的胃口。

　　碧翠群山连绵不断，山势或高峻或雄奇或秀美，间或有流泉飞瀑点缀其中。遍布群山的飞禽走兽，更让群山多了一份勃勃生机。甚至，偶尔还能看到低阶的妖兽再林野间穿行。

　　“还有妖兽？”高歌有些奇怪。毕竟，洞天里的妖兽早就该被清除掉了。

　　卓文萱轻声道：“传说，空间里还有一只九阶妖兽，不知道是哪位祖师拘禁在这里用来镇守洞天的。不过，这只妖兽修为数千年，就是院长也不能强行命令它。为了照顾这位的情绪，那些慢慢进化的低阶妖兽，也不好多做管理。不过低阶妖兽都有一定的智慧，不会主动靠近修者的，更不敢袭击修者。”

　　九阶妖兽的名头，让高歌心中一震。对应修者，那就是大乘仙尊级的强者。现在，整座天灵星上的都没有大乘仙尊级的强者了。大乘仙尊，那就是世界的终极力量。虽然在天灵星上，所有人的修为都会被强行压制在元婴境界，可对于宇宙元气理解的层次不同，注定了大乘仙尊仍然是无敌的存在。

　　“固若金汤！”用这个词来形容元明文举天，绝不夸张。高歌很难形象，究竟是什么项目，需要如此森严的戒备。

　　四面环山的巨大山谷中，耸立一片连绵建筑群，那里，就是项目组的研究基地。


第二十九章 战神甲

　　高大的建筑连绵成片，从风格上来说，居然都是接近现代式的简洁高楼。所有建筑规划的也非常整齐有序，看上去就想某个现代化的小镇。

　　在卓文萱的指点下，高歌在一处露天的停车场降落了下来。卓文萱对高歌一笑道：“这个飞车，暂时就当做你的代步工具吧。你的那把飞剑，很适合老年人……”

　　高歌来者不拒，“好啊，那就多谢副组长阁下了。”

　　卓文萱领着高歌向停车场对面的一座高数百米的大楼走去，一边交代高歌道：“研究所，有些人很讲究等级辈分，不过他们都有基本的涵养，你不太过分，他们也不会乱讲什么的。记住，在这里我们只尊重智慧。”

　　高歌道：“明白。如果我看谁不爽，就用我的天才去征服他，让他五体投地的崇拜我！是这样没错吧？”

　　卓文萱停住脚步，侧头看了眼高歌，湛然的明眸中满是认真的道：“我很期待那一幕。”

　　高歌学着军队士兵敬礼的样子，把右手在举到眉尖处敬了个军礼道：“一定不负所望。”

　　卓文萱继续向前走去，一边沉思的道：“有时候，我会奇怪，你为什么总是那么有信心。如果别人，我会觉得他是狂妄自大。你却用事实告诉我，你的确是一个天才。知道么，我所以强烈推荐你进项目组，其中一个原因就是你身上的那种强大无比的信心。”

　　高歌道：“等你和我熟悉后就会发现，我是一个非常的谦逊人……”

　　两个人说话间，已经进入了大楼。大楼门口大厅空无一人，只有两个简单的沙发和一张茶几。

　　卓文萱领着高歌进入了一座升降机。通体都由玻璃制成的升降机非常的整洁干净，升降的时候非常的平稳。卓文萱给高歌解释道：“我们先去外务组，给你领一个身份铭牌，否则的话，在这里非常的不方便。”

　　卓文萱一句话没说完，密封的升降机门就无声划开，卓文萱领着高歌通过一条走廊，进入了一间敞开的房间。

　　明亮宽敞的房间摆了三张办公桌，每张桌子上都摆着一套万维器，三个人正在聚精会神研究着面前的水镜。

　　高歌目光一转，就看到一个人的水镜上闪动的都是一个他熟悉的平面游戏画面。三个人玩的很认真，都没感觉到房间内来了其他人。

　　卓文萱有些无奈的对高歌解释道：“外务组平时非常的清闲，这里又不准外出，也不能连接天网，只能在这里玩玩游戏。这些都是被默许的。”

　　听到有人说话，三个人才如梦方醒，其中一个穿着黑色制服的年轻漂亮女人站起招呼道：“卓副组长来，快坐快坐……”

　　卓文萱一摆手道：“不用忙了，我带他来办个身份铭牌，在给他分一套住房，一级研究员待遇。”

　　年轻漂亮的女人急忙点头道：“您稍等，很快的……”说着对其他两个人打了个眼色，另两个人急忙上前招呼高歌。

　　在几个人的热情招待下，没一会，所有的手续就都办理完毕。其中一个人领着高歌进入下了楼，在一间全封闭的幽暗密室中，有一个金丹高手替高歌主持了心魔大咒的仪式。

　　心魔大咒的内容很简单，不管是有意还无意，都不得以任何方式泄露研究所的一切。心魔大咒作为修者的最高层次咒言，言与心合，几乎没有违背的可能。但这种心魔大咒必须完全自愿，任何的不情愿都无法结成心魔大咒。

　　但心魔大咒也不是万能的，随着人的修为增长变化，心魔大咒的约束力持续的时间在三十年到几百年不等。修为越高，反而越难突破心魔大咒的约束。对于高歌来说，只需要修为突破到金丹期，心魔大咒就成了浮云。

　　心魔大咒不过是个辅助作用，在现实中，帝国有的是手段控制低阶的修者。若不是有卓文萱做推荐人，高歌这样的身份，根本没资格进入项目组。

　　完成了心魔大咒后，高歌又等了半个小时后终于拿到了他的身份铭牌。铭牌一寸见方，白玉所制，正反两面都刻着繁复的云纹。在正面正中间刻着高歌的名字。

　　办完手续后，卓文萱领着高歌再次离开了外务组，再次进入升降梯，直上到大楼的最高一层后，进入一间宽敞却简单的办公室。

　　超过二百平方米的房间内，只有一张书桌，一张木椅，还有一个巨大的鱼缸。天棚是完全透明，四壁也都是透明的立地玻璃窗。在这里，只能感觉到明亮和简洁。

　　这座楼这片建筑中最高的一座大楼，高度大概有八百米左右。站在这件屋子里，可以尽览整座山谷的风光。

　　高歌站到一面落地窗前，随意俯览外面的景色道：“这个房间，一看就是你的办公室。”

　　卓文萱坐在唯一的椅子上，微笑道：“这风格不好么？”

　　高歌一笑，却没有多评价什么。卓文萱的风格很简洁，简洁到简单。从中也能看的出卓文萱的绝对冷静和理智。

　　卓文萱也不喜欢纠缠这些无用的细节，转就进入正题道：“你的编制就是研究所一组第二编队研究员。直接领导就是我。卫青莲院长是一组组长。整个一组，也都是我们神文理论学院的人。你现在已经正式成为研究员。我们的项目组研究的项目，你现在有资格知道了……”

　　卓文萱说着一指她对面的玻璃墙壁，微妙的元气震荡下，明亮的房间突然暗了下来。卓文萱对面的墙壁则变成了一面巨幅的水镜。水镜上光芒闪动，一幅幅的图像出现在了水镜上。

　　金色的光团，如同一团微型的太阳般，放射出无限强光。金光中，一个神情刻板的穿着黑色军装的中年人来到金色的光团前，就听到一个苍老的声音命令道：“开始。”中年人伸手慢慢探入金色光团。

　　哪怕是隔着水镜，高歌也感觉到一阵心惊肉跳。那团金光旁边，水镜标注着上面的元气数值：十万。

　　身为练气十级的高歌，最大元气输出数值只有1000，如果不隐藏力量，能达到两千左右。而那个金色光球的元气值是五十倍。这是一个非常恐怖的数据，甚至已经超越了金丹十级的元气输出值。

　　十万的数值意味着这个金色光球一旦爆炸，可以把天灵星上最高的天姥峰拦腰炸成两段。如果在帝都爆发，可以把方圆二十平方公里的所有存在都轰成齑粉。

　　25000元气数值很明显的标示出中年人的等级，金丹五级。那个活跃的金色光团，一旦元气反应失控，中年人绝没有半分活路。元气数值没提升一分，都意味着对元气操控的进一步深化。这可不是简单的一点的数值增加。

　　元气数值有着四倍的差距，还想以小制大，那就像是练气一级想对方金丹一级一样危险和可笑。

　　在高歌有些紧张的注视下，那中年人一只手稳定的插入了金光中，随着中年人真力的运转，金光似乎被真力所引动，化作一道金色光芒徐徐的向着中年人身上蔓延开来。

　　没一会的功夫，金色的光芒就把中年人完全包裹起来。金光浓郁犹若实质，看上去就想是把黄金熔化后浇注在了中年人身上。

　　金光不住的流转变化，从表面上看，中年人只剩下了一个人的基本轮廓。而一旁标示的数据值却显示着那团金光的元气数值在30000～100000间不住变化，其元气跳跃的数值表示，这团金光非常非常的不稳定。

　　但这种无序的波动在中年人的真力引导下，慢慢变得有序起来。又过了两分钟，中年人的真力波动已经和金光完全溶为一体。

　　金光在有序的波动下，慢慢凝结成各种形状，最后，变成了一副威武的金色盔甲。金光湛然的全身盔甲，外型很像上古时期那些神甲，高贵、威武、华丽，恍若天上降下来的神祇。

　　更让高歌意外的是，水镜上标示出的元气数值只剩下了一个：150000。这意味着，中年人已经完全和金光溶为了一体，而借助金光的力量，金丹五级的中年人，一下子提升了五倍的力量。这种增幅，是十分恐怖的。

　　水镜中，那个中年人手执金色长刀，在一片荒野中尽力的演示各种攻击。果然，每次攻击的元气指数都不会低于100000，最高峰时，可以达到120000。

　　转眼间，荒野就是一片狼藉。不论是法术还是刀气攻击，都如行云流水一般的流畅，没有任何的窒碍。可以看的出，突然暴增的修为，让他的应对起来显得游刃有余。

　　整个攻击过程持续了五分钟左右，中年人身上的元气反应突然紊乱起来。中年人急忙停止了攻击，专心凝神御气，没过一会，金光就和中年人慢慢分离开来，最终所有金光又凝成了一团神光万道的光团。

　　演示，至此结束。

　　卓文萱指着光团自豪的道：“帝国研究百年的最高成就‘蚩尤战甲’，或者称作战神甲。一件能改变历史进程的超级法器！”


第三十章 一鸣惊人

　　蚩尤战甲，或称战神甲，的确是一件能够改变历史的法器。高歌看了那段图像后，很快就明白了战神甲的意义。

　　在天灵星上，能够强行提高个人修为的法器不是没有，却没有一件是七阶以下的法器。而这些法器，不轮是制造的技艺，还是法器本身的材质，都注定这些法器珍贵无比，基本上都无法复制。

　　战神甲能够把金丹级提高四倍的修为，虽然只是单纯的元气运用指数上的提升，却已经能从本质上改变金丹的战力了，称的上是一件极品法器。但从珍贵程度上来说，却远比不上那些赫赫有名的九阶神器，如白虎星君战衣、北斗七星剑等等。要说改变历史，就太夸张了。

　　但高歌很快醒悟过来，一件战神甲还没什么，但要是有一百、一千、一万件，那又会怎么样。帝国有十万金丹，如果所有人都有一件战神甲，那将是会改变战争进程的恐怖力量。再向下推导，如果战神甲能够武装筑基期，甚至是练气级修者，那会是什么景象。大秦帝国再次称霸，不过是易如反掌。

　　想到这，高歌脸上露出骇然之色。卓文萱所说的改变历史进程，并非夸张。这件战神甲虽非绝世无双，却比任何的神器更为霸道强大。

　　虽说如此，高歌还是不能置信的问道：“难道没有材料上的限制？”

　　卓文萱道：“材料的问题已经解决了，就现在的情况来说，就算供应整座星球的修者，也绰绰有余。现在的问题是，还有几个关键的技术难关无法解决。你也看到了，第一个就是战神甲本身的元气变化不够稳定，驾驭者需要非常的小心，才能保证战神甲的稳定。这个问题，在一个人使用时还不突出，可以当一群人一起使用战神甲时，这种剧烈的元气激荡，一旦失控，就会造成毁灭性的灾难。战神甲在和修者的沟通，需要更加的安全、稳定、快捷、方便。

　　第二个问题就是战神甲对修者的负担很重，无法长时间的使用。我们要做的是一件常规性战斗法器，它的战斗时间最少也要在一个小时以上，才能保证基本的战斗需要。

　　我们主要的敌人不是其他修者，而是外域的高级智慧。虫族、域外天魔、宇宙间的其他高级智慧。战神甲早一日投入的军队使用，帝国就多一分安全。

　　知道么，你看到这份图像资料，整个帝国，看过的人不超过两位数。研究所的人虽多，他们都各自负责一块，只有我们一组，负责的是整个战神甲的设计，这才有权观看如此绝密的资料。”

　　高歌这时已经冷静了下来，吹了声口哨道：“受宠若惊。”

　　卓文萱道：“你加入一组，暂时要做的就是明白战神甲的神文理论基础。这并不容易！而且，我建议你也不要因此耽搁自己的功课。两者，并不相悖。”

　　高歌正色点头。在神文领域，他还是个不折不扣的新丁。在这个领域内，他要学的东西太多了。

　　正如卓文萱所说，这里是个一个尊重智慧的地方。高歌的到来，就像是掉进大海的一块小石头，连一点波浪都没有惊起，就无声的沉入了海底。

　　在平均年龄超过二百岁的研究一组内，一个卓文萱已经足够让人惊叹。高歌，在众人眼中也只是卓文萱的一个助理。总的来说，无人关注高歌这个默默无闻的小子。

　　这样的无视，让高歌还真有些不习惯。但这里都是各领域的顶尖强者，对他们来说，身份、相貌甚至是修为，都没什么了不起！他们只尊重才能。

　　高歌虽然有神文天赋，又有三世传承记忆，但他的神文理论水平却太低了。在最高级的神文领域中，他的能力无从发挥，甚至很多东西，他听都听不懂。而从进入那天开始，卓文萱就开始埋头研究她的难题，再没有时间招呼高歌。

　　好在卓文萱给了高歌一套系统的教材理论，高歌除了必须参加的一组会议外，每天最重要的任务就是学习这些系统的神文理论。

　　这里可没有闲人指导高歌的学习，卓文萱又送给了高歌一台最高级的水晶记录器，上面有各种的神文理论资料，甚至能解答大部分神文知识、定式。就是靠着这台水晶记录器，高歌逐渐把那些系统的知识融会贯通。

　　在众多神文大师的旁边，每天面对的都是神文领域最顶尖的理论，要是一般人，早就被折磨的没有了任何信心。因为，太高的起点，让人绝望。

　　高歌本就有这绝世的天赋，又有过目不忘的变态记忆力。而高歌骨子里的骄傲和坚毅，也让高歌的咬牙坚持着。有天赋有毅力，还有系统的知识指导前进方向，在短时间内，高歌的神文理论水平突飞猛进。

　　因为身处一组，高歌能接触到战神甲开发的每一个环节。在随后的日子里，高歌把全部精力都投入了战神甲研究之中。高歌和柳宗元学习修理法器，对于法器，高歌有着很深很系统的理解。

　　战神甲也只是个法器，但它应用的各种法阵、材料，全部的帝国最顶尖的技术。对于高歌来说，这实在是太高端了。要是让他自己研究，可能五百年都未必能研究明白。

　　但在这里，却有着各种专家。尤其是一组，负责的就是战神甲的各种理论研究。战神甲的开发，都是在一组的理论指导下进行的。战神甲的每个细节，都要总汇到一组来。高歌作为卓文萱的助手，还有资格看到战神甲的任何资料。

　　所有的秘密都向高歌敞开，剩下的，就看高歌自己的领悟能力了。不得不说，过目不忘，举一反十，高歌在神文理论和应用上的天赋，绝不逊色与卓文萱。在神文的具体应用上，甚至超过了卓文萱。毕竟，高歌从小就有各种实际操作经验，对神文天生亲和力，更让他在应用上如鱼得水。

　　“洛书周天算法秘阵已经的运算能力已经达到极致，而它运算能力的高低，还在于操控者的修为。神甲内核心法阵配置完整，无法再做大的调整。”章渝说道。章渝五官英俊，举止潇洒，衣冠楚楚，年龄只有六十七岁。是项目组一组负责神甲内核心算法秘阵的金丹级专家。这时正在一组的会议上报告他主持项目的进程。

　　战神甲内核心算法秘阵，就是神甲内的核心操控法阵，只有这个法阵有效的运转，战神甲才能拥有自己的计算能力，做出各种复杂的人力无法完成的计算。如塑形、吐纳元气、接受修者真力等等，这一切都只能通过计算法阵来完成。若没有这个法阵，元婴以下的修者，根本没能力操控战神甲的种种变化。

　　会议室的三十余名专家集体默然，章渝是帝国这个领域最顶级的专家，才华和天赋也是举世公认。此时他都认为洛书周天算法秘阵已经达到极致，那几乎没什么可能在法阵上更进一步了。而法阵的极限，也限制了战神甲的性能。

　　卫青莲和蔼的胖脸上一片沉重，如果战神甲的性能无法再进一步提升，那战神甲限于安全稳定的性能，只有金丹五级以上的修者才能驾驭，而且无法大规模的配备。这样一来，战神甲只能算是残次品。帝国研究百年，投入无数人力物力，却得到这样的结果，简直是他们研究人员的耻辱。

　　会议室的巨大的水镜上，战神甲上核心法阵全部展开，核心算法的法阵各种数据密密麻麻的排列在着水镜上。水镜下，三排梯次排列的座位上，所有的专家都沉默无语，每个人都清楚这意味着什么。

　　“我有点看法，可以说说么……”在寂静无声的会议室中，坐在最后一排的高歌突然出声说道。

　　卫青莲看了眼身旁的卓文萱，才缓缓道：“你说说看……”卫青莲把高歌调入项目组，并没指望他在短时间内出什么成果，不过对于高歌的天才创意，他还是非常的感兴趣。

　　高歌从座位中走上了前台，对台下的诸多专家微微点头致敬后道：“大家好，我叫高歌，我说的有什么不对之处，还请各位前辈多指教。”

　　在场的专家大部分都认识高歌，在背后也曾议论过，卓文萱为什么招进了一个大学一年级的学生。可高歌在这段时间里，没有任何表现，众人就习惯性的把他无视了。这时他突然要发表看法，众人都以为是卓文萱有什么看法不方便说，才让高歌代为表述。

　　不管如何，在众多高人面前，高歌的自然大方的风度，还是赢得了不少人的好印象。

　　高歌客套了两句后，迅速转入正题道：“战神甲的核心算法法阵关系重大，而从战神甲的材料来说，核心算法的法阵远不能把战神甲的威力发挥出来。现在，核心算法限制法术发展，无法再进一步提升，我觉得应该换一种思路。让战神甲拥有自己的简单智慧，而不是按算法法阵的设定来运行调整。简单的说，我觉得在战神甲像草木一样有自己的生物本能，所有的微调都通过本能来调节，这样一来，就可以跨越目前的技术难关。”

　　一石激起千层浪。高歌简单的几句话，让会议室当即热闹起来。章渝有些激动的喊道：“你在开玩笑么！你知道自己在说什么，胡言乱语、可笑至极！”

　　其他的专家也纷纷质疑道：“怎么可能，把法器生化，那可是虫族的恐怖技术。这其中，有着太多不可确定性。一个不小心，战神甲就会变成毁灭星球的源头！”“绝不可以！”“疯子一般的想法，没有任何操作性！”“幼稚！”

　　卫青莲轻轻拍了下手道：“诸位，保持下风度好么！不过是一个想法，没必要激动！”卫青莲的威望非常高，他一说话，众多专家就都安静了下来。卫青莲侧过头问向卓文萱道：“小萱，你怎么看？”

　　卓文萱微微一笑道：“很有趣的想法。为什么不让他继续说下去呢，我相信，我们都有足够的智慧去判断对错。”

　　卫青莲沉思了下道：“不错，听听总没有问题。高歌，你有什么具体的思路么？”

　　进入元明文举天的第四百二十七天，高歌第一次发言，震惊四座。


第三十一章 生化技术

　　“纯阳金液，葵水真精、陨星石晶，战神甲最主要是三样材料，经过融虚法锻炼成虚，神刻三千一百九十七个法阵后，就凝练成了战神甲的主体。在这个过程中，可以添加入紫心莲或是碧落妖藤，两种低级的草木之灵几乎没有智慧，生存本能却十分强大，天生就喜欢依附其他生命存在。从重阳真人的《融虚法第九十九计算公式》推导……”高歌一边说，一边取出一个储物玉符，连接台上的水镜，一个个神文计算公式、排列法阵都在水镜上详细的分列出来。

　　高歌所说或的理论，并非是空口虚言，而是对整个过程都有了自己的想法和见解，并有详细的神文理论推导。至少，从神文法阵公式上，高歌推导出的结果没有任何问题。当然，理论是一回事，实际操作又是一回事。

　　但高歌的充分准备，表示出了他的这个想法绝非是突发奇想，而是经过缜密推理论证后，才提出的想法。

　　在场的都是神文理论的达者，听到高歌滔滔不绝用神文理论推导各种计算公式，并在理论上排列出完整的核心法阵，不少人都忍不住佩服起高歌的才华来。

　　神文领域浩瀚如海，任凭何等的天才，也不可能全知全能。随着神文理论的日益发展，顶级的法阵、法器无一不需要团体的协作。虽然星空秘则的法阵大大降低了繁琐的计算过程，但星空秘则的法阵却没有任何自主智慧，所有的计算结果，最终还要由人来综合运用。

　　战神甲的核心法阵何等的复杂，高歌只是能把所有的法阵都了解清楚，这份能力就非常了不起。而在这个基础上，他还能推陈出新，进行合理的改动。就神文理论来说，其水平已经不逊于在场的任何人。

　　不过，各位专家转又怀疑起来，如此复杂的神文推导过程，能是高歌一个人完成的！最大的可能，就是卓文萱在背后作为主导。也许是怕众人强烈反对，卓文萱才没有露面，把高歌推到了前台。几乎所有的专家都在心里这么怀疑着。

　　修者之间，彼此非常的敏感。虽然没有人去看卓文萱，可众人心底的那种怀疑却没有任何的掩饰，卓文萱当然能够感应到众人心底的疑问。不过她本就是淡然的性子，这事既然和她无关，众人想怀疑，就随他们怀疑好了。

　　卓文萱对于高歌的想法，到是颇为的赞赏。把核心的法阵变化完全的推倒重来，这个勇气，是在场所有人都没有的。或者，是大部分人所不愿意看到的。

　　因为，这些核心法阵，都是经过尽百年的辛苦努力所推导出来的。一旦采取高歌的新方法，以前百年的努力，就毁于一旦。所有的成就，都成了高歌的垫脚石。这是大部分人所不能容忍的。也许，有的人宁愿战神甲不成功，也不愿意高歌后来居上，改变了战神甲的进程。

　　就这样，高歌讲完后，会场上反常的一片沉默。只有卓文萱轻轻鼓掌赞道：“这是我所见过最为天才横溢的想法。很有研究的价值。”

　　相比于卓文萱的随性，卫青莲却更需要维护团体的团结。对于高歌的创意他虽然很欣赏也很心动，但他还要顾及其他人的感受。高歌的一个想法，就把其他人近百年的努力否定了，这是谁也无法接受的。

　　卫青莲道：“这个想法很新奇，也许我们应该考虑一下……”

　　章渝不客气的站出来道：“众所周知，生化技术是虫族的最强大能力，任何生物，包括法器在内，都可能会遭到虫族的生化技术改造，从而成为我们的敌人，千年以来，天灵星上已经没有任何修者炼制活体法器。高歌，无知小儿，居然敢冒天下之大不韪，想要生化战神甲，居心叵测，居心叵测！”

　　说这番话时，章渝的英俊的脸上满是激愤，也没有了往日的潇洒风度，显然对高歌的提议已经愤怒的无以复加。甚至称高歌为无知小儿，对于一个神文领域的顶级专家来说，这种说辞已经他最大愤怒的表现了。

　　一个名叫令狐智的元婴级专家也徐徐的道：“这个说法，太过无稽了。我觉得没有任何的价值。”令狐智已经有五百岁了，作为帝国元气法阵最出色的专家，他在项目组成立之初就加入了。而且一直是项目组副组长，直到卓文萱横空出世，以绝世天才征服所有人，令狐智才自愿让位，给卓文萱以更大的舞台。

　　虽然不做副组长了，可令狐智德高望重，论起人望来，是卓文萱也无法比拟的。鹤发童颜的令狐智一向老辣沉稳，连他不加考虑的站出来反对，可见，高歌的想法有多么不得人心。

　　令狐智一说话，下面的人纷纷出言附和。“生化技术，无论多慎重也不为过！”“令狐大人说的对，这个想法没有任何价值。”“一个大一的学生也会跑到项目组来，镀金么！”

　　听众人说的越来越过分，卫青莲微皱眉头道：“诸位，慎言。”

　　最后那人也自觉失口，脸色微红的微微低下了头，在学术上的讨论，如果去攻击对方的人品，那实在是太丢人了。

　　在千年大战中，天灵星上的修者，吃了很多虫族生化技术的亏。尤其是一些宠兽、还有如飞天僵尸等活体法器，都可能被虫族的意志所侵蚀，最后叛变。

　　因此在大战后，天灵星就禁止修者炼制活体法器或是收养宠兽。但经过千年的研究，发现虫族侵蚀其他生物意志的能力，还是有非常多的限制，并非如想象中的那么诡秘难测。现在，抵抗虫族生化侵蚀的法术已经非常的完善，几乎从根本上杜绝了虫族生化侵蚀的可能。

　　只是出于习惯和以防万一，天灵星上才没有修者去炼制活体法器。而且，经过千年的沉寂，活体法器的技术已经大大落后于时代的脚步，再没有什么开发的价值。

　　众多专家哪一个不明白这个道理，所以那么说，最大的原因就是他们不喜欢高歌的想法，以这个光明正大的理由来压制高歌，并给卫青莲施加压力。

　　站在前台的高歌同样感觉不好受，三十多位专家，除去了卓文萱外，修为最低的都是金丹尊者。众人虽然没有刻意发力，可众人的恶意却集合在一起，却如同一座座大山压在高歌身上一般，浑身上下每一寸肌肉都被无穷无尽潜力牢牢压制住，甚至连眼睛都无法自由转动。

　　虽说如此，高歌的脸色却丝毫不变，甚至不顾那能把他压成齑粉的潜力，正色的道：“实践，是检验真理的唯一标准。”

　　卫青莲有些动容，这个少年，居然有这样强大的意志。沉思了下道：“这次会议就到这里吧，大家要注意进度，不要因为其他事分散了注意力。这次会议的内容要严格保密，绝不允许和其他组的成员交流。小萱和高歌留下，散会。”

　　众人有序的离开了会议室，章渝紧跟在令狐智身旁，项目组的几个最核心的专家也都默契的跟了上来。

　　五个人进了令狐智的豪华办公室，落座之后，令狐智放出了元婴领域，强烈而纯粹的元气波动，隔绝了其他一切元气变化反应。

　　章渝率先道：“卫组长今天竟然被说动了，真是、真是……”章渝虽然可以当面直斥高歌无知，在背后却仍然不管随便议论卫青莲，说着连连叹气，显然是对卫青莲十分的不满。

　　身材粗壮皮肤暗黄的马腾云粗声粗气的道：“这个卓文萱，仗着老卫撑腰，真做的这么绝。我们哥们数十年的努力，他们轻飘飘的就全部抹杀了，太可恨了！”马腾云也是核心算法法阵的专家，高歌的提议，对他们的冲击的最大的，因此他的反应也最为激烈。

　　令狐智有些犹豫的道：“小萱的性子，应该不会这样做。她有什么想法，不会用其他人做挡箭牌的。”令狐智心里非常的欣赏卓文萱的才华和心性，不愿意相信这次是卓文萱在背后指使。

　　章渝满脸阴郁的道：“除了卓文萱，谁能一个人设计出那么复杂的法阵，并有详实的神文理论推导，那个小子么？一个贫民，一个学院还没读过几天的小子，可能么！难道天才都是大白菜么，随便拽出来一个人就有这样的才华？”

　　令狐智轻叹了口气，他也不相信这些都是高歌自己搞出来的。那些系统的法阵，横跨诸多领域，还涉及到各种材料的应用。水平越高，越能明白其中的难度。

　　章渝见令狐智也有了怀疑，急忙再次鼓动道：“我们坚决抵制这样的设计，这不止是为了我们，更是为帝国负责，甚至是为了星球上所有的修者负责。”

　　其他几个人也纷纷赞同，表示自己绝不会同意这个设计的决心。

　　四壁暗黑的密室中，章渝独自跪坐在密室的唯一蒲团上，闭目冥思，过了不知道多久，一道深邃无尽的神识自虚空中传递进来。“什么事？”飘渺的神识最终化作一道信息传递到章渝的识海中。

　　无需章渝同意，就能直接侵入他的识海，却又不伤害章渝的神魂，展现出了对方强横却又精妙神识力量。

　　章渝在识海中回应着那道神识道：“弟子有事回禀，再过一段时间，帝国高层会来人视察项目进度，周逊一定会出现，那时就是前辈脱身的良机……”

　　那道神识沉默了一会道：“只要你拿到我的神魂禁制锁，一切都好说……”

　　章渝脸上不由的露出一个微笑，“前辈，请听我的计划……”


第三卷


第一章 朋友

　　天空上阴云密布，西方的余辉在乌云镀上了一层耀眼的金辉。

　　明亮的落地窗前，高歌躺在躺椅上，悠闲的喝着茶水，欣赏着落日最后的辉煌。在茶几的另一边，卓文萱也学着高歌的样子，轻松的倚靠的躺椅上，捧着茶杯，同样的望着天空发呆。

　　元明文举天，是一处洞天，空间虽然广大，却不可能有日月星辰。天空上的景象，不过是真实世界在洞天上的投影。

　　但发呆的两个人却并不在意，在这一刻，神思在时空中任意驰骋，没有任何的局限。这，就是想象的魅力。

　　卓文萱还是千年不变的白衬衫、白色牛仔裤，舒展的身体虽然由于衣着缺少慑人的美艳，躺在碧色的竹椅子上，却自有一股女性的优美协调曲线。

　　高歌的居室就在一组的研究大楼高层，就在卓文萱办公室的下面一层。虽然离的这么近，可卓文萱忙于项目，只来过寥寥几次。

　　在整个项目组，虽然大家都是神文领域最顶尖的专家，但限于阅历和心性，卓文萱和他们的几乎没什么话说。只有在高歌这里，两个人都能理解对方超越世俗的思想，这种思想上的共鸣，让高歌成为卓文萱唯一的朋友。

　　在高歌这里，卓文萱总能感觉到非常的自在轻松。就像现在这样，两个人各自出着神，沉默无语却没有任何尴尬不安，反而有种难以言表的默契。

　　就这样，直到夜幕降临，幽暗之中，卓文萱微笑道：“今天的事，很有趣啊……”

　　高歌道：“早在意料之中。可不说出来，他们都不认识我是谁啊！哈哈……”说着高歌大笑了起来。笑了几声，高歌有些抱歉的道：“这次，却是拖累你了，他们一定以为是你背后指使的……”

　　卓文萱不在意的道：“清者自清。谁也无法阻止别人怎么想，我们只能决定自己怎么做！通过这件事，到是看出来他们的心胸气魄眼光，不过如此，成不了大事的！”

　　顿了顿，卓文萱道：“你知道他们为什么那么强烈的反对的生化法器么？除去个人的立场外，是因为他们都知道战神甲本就是仿制虫族的生化战甲而来。不过一些关键的材料，还有运行的核心法阵有所变化。

　　如果采用生化技术，是他们所无法接受的。甚至帝国的保守势力也难以接受。在他们看来，生化法器，未见其利，先见其弊。所以，战神甲在设计之初，就刻意的要和生化战甲区分开，所以生化法器这条路根本就没人去想过。或者他们想了，却不敢做。你这时候提出来完整系统的计划，更是他们所不能容忍的。

　　不过在这件事上我支持你，生化法器并不是魔鬼，任何事都有两面性。我们的法术和虫族有着本质的不同。生化法器，自有其无可比拟的优势。虽然帝国需要权衡很久，但最终一定会采用你的技术。屁股决定脑袋。他们坐在那个位置，不可能像这群人一样瞻前顾后。这场战斗，你必然会是最终的胜利者。”

　　高歌心里一暖。这么大的事，卓文萱却没有丝毫见怪。这种信任和理解，让高歌真的很感动。他认识的人中，只有老柳头曾这样无条件的信任支持他。

　　高歌凝视了卓文萱一会，突然道：“可以借你的手用用么？”

　　卓文萱疑惑的看了眼高歌，想了下还是伸出了一只手，高歌伸手用力的握住卓文萱的玉手道：“你很好骗啊，这么一说就伸出手来，呵呵……”

　　卓文萱无所谓的道：“握手而已，又不会死。你喜欢，随便你握一会好了！”虽说如此，被高歌这么用力的握着手，卓文萱清秀的玉容上也有些泛红，显然心里并不是像嘴上说的那样不在意。

　　高歌一笑道：“从今以后，你就是我朋友了！”高歌的笑容很温暖很亲切也很轻松，可眼神非常非常的认真。

　　卓文萱不知道是高兴还是失望，淡淡的抽出手道：“做你的朋友，有什么好处么？”

　　高歌认真的想了下道：“你伤心难过时，我可以将笑话给你，分享你的难过。你开心时，我可以哈哈大笑，分享你的喜悦。你受欺负时，我会帮你报仇。你想欺负别人时，我会给你呐喊助威。全世界都抛弃你时，我不会。这么多的好处，不错吧？”

　　卓文萱嘴角微抿，忍不住露出个笑容道：“听上去不错，好吧，从今以后，我们就是朋友了……”

　　高歌开心的笑道：“朋友有通财之谊，朋友，你先借我点钱吧……”

　　卓文萱恍若而悟道：“怪不得说的那么好，原来是这样。”

　　高歌嘿嘿低笑道：“你知道么，因为战神甲的开发需要，研究所每年不知要衍生出多少新型法术。其中有一项法术就叫瞬间传递。这种自先天八卦中衍生出的法术，可以瞬间自储物空间中取出物品，没有任何的时间间隔，也没任何限制。这项法术，你不觉得很有趣么？”

　　卓文萱明眸一亮，“还有这种法术，真是很奇妙啊！”

　　高歌道：“这个法术发明已经有五十年了。我查资料时，在一千多项法术发明中找到了这个。当时因为预计要把战神甲放进储物空间内，因此刻意找了一批人研究是空间法阵的变化。不知道怎么的，就研究出了这个法术。结果战神甲造出样品后，其强大的元气反应无法控制，根本无法进入储物空间。这项法术就被废置。”

　　卓文萱奇怪的道：“你要钱难道是想制造出这样一件储物法器？”

　　高歌点头道：“是啊，干私活，这些材料都要很多钱的。加工组的那群人，他们做私活，黑的很。要不是抬出你的牌子来，他们还不肯给我这个小研究员做呢。”

　　卓文萱也不问高歌到底要做什么，只是点头道：“要多少钱？”

　　“五十万，一百万更好。”高歌到不怕钱多，越多越好。以卓文萱的身份，就只算补贴，百十来万总是有的。

　　卓文萱叹口气道：“你这个朋友可真值钱啊。”话虽如此说，卓文萱还在储物手镯中取出一块标准的六棱体纯金色晶石给了高歌。

　　帝国标准制一品元气结晶，是最纯净的元气历经亿万年凝结而成。再经过帝国官方按国际标准统一切割，不论是催动法器，还是修者自己吐纳元气，是修者能使用的最纯净元气能量。用途无比广泛。是最保值的硬通货。甚至是帝国在宇宙太空游弋的巨型战星飞舰，都必须使用这种元气结晶来驱动。

　　元气结晶，要亿万年的时间沉淀。而元气结晶的矿脉，深藏的星球深处。天灵星上的元气结晶矿脉，已经被挖掘的差不多了。现在的想要挖掘元气结晶矿脉，只有广袤的宇宙中寻找，或者是在寻找异域空间坐标，在异域空间中寻找元气结晶的矿脉。

　　卓文萱拿出这一块寸许见方的元气结晶，是帝国最标准一品结晶。只是这么一小块，足以驱动飞车飞行一百万公里。不论在帝国任何地方，都可以轻易的换取到一百万秦币。

　　高歌掂了掂金色元气结晶，满脸迷醉的道：“虽然在天网上见过很多次了，这东西却还是第一摸到。真漂亮啊……”

　　卓文萱笑嗔的道：“你这个财迷……”说着，又扔给了高歌两块一品元气结晶。“留着应变吧。记住，先借给你的，有钱记得要还我啊！”

　　高歌接过元气结晶笑道：“好朋友……”有了两块元气结晶，高歌就是落入绝境，无衣无食，也能坚持几年。有些威力巨大的法器，有了这两块的元气结晶作为驱动，高歌也能如意催发出来。在战斗力上，至少提高了一个等级。

　　卓文萱给的元气结晶虽然昂贵，相比于卓文萱的信任和理解，根本不值一提。高歌现在正需要钱，和卓文萱也是毫不客气。

　　高歌越是坦然，卓文萱越是开心。

　　四壁空空，无灯无窗，密闭的房间一片幽深黑暗。这种练功密室，是研究院每个修者都必备的。

　　黑暗中，高歌五心向天盘坐着，口中无声的低吼，“呼、哈……”在风雷吼的震荡下，身体似乎被分解成了无数粒子。经过近两年的修习，高歌现在的躯体分解成的粒子，全部都浑圆无暇，完美无缺。

　　这具躯体，堪称练气级的最完美身体。筑基，就在眼前。今天抛出了那些理论，不知道吸引了多少人的注意力。在这个时候晋级筑基，可以多几分应变的力量。研究所里，人员数千，派系林立，成分复杂，高歌恶意的猜想，这么多人中，一定有其他国家的奸细。

　　其他国家，绝不愿意看到战神甲的出现，那可是会打破势力平衡的法器。元明文举天内，看似安全。可就是这种看似绝对的安全，也麻痹了众人的警惕性。一旦出现变故，很难立即应变。

　　高歌，从不把希望寄托在别人身上。卓文萱给的三块元气结晶，也让高歌无需引动外部元气，就可以完成筑基。

　　在密室内，布下一个复杂的聚灵法阵。现在的高歌，在神文理论和应用上，已经有了大师级的水准。亲自布置的法阵，完全针对他自己的需要，量身定做的一个聚灵法阵。

　　把一块元气结晶放入阵眼后，刻在地面上的神文符号依次闪耀而起，元气结晶被元气被法阵分解、净化后，缓缓的输入了高歌的体内。

　　经过法阵提纯后的元气，如同甘露玉液一般，一进入高歌体内，就被急速运转的金刚神力诀吸收。随着元气的不停输入，高歌身上的金光越来越盛。整个人宝相庄严，手中连续结印，菩提印，般若印，金刚印，涅槃印，如来印……

　　研究所内，各种神功秘技无数，高歌在这里找了诸多佛门心法，结合了密宗的无上大日如来法印、禅宗的般若菩提心、还有正法宗的涅槃诀，法相总的药师琉璃正法，以金刚神力诀为基础，为自己创制了一门独门秘法。高歌把这门秘法简称做：混元金刚诀。

　　以高歌的能力，当然没可能独创一门秘法。不过他有无相神光在手，可以推演一切秘法的本质。综合如此多的秘法，高歌以他的神文知识为指导，再用无相神光逐次推导，花费了一年的时间，终于把这门混元金刚诀推演完善。

　　大道至简，因此高歌也摒弃了那些华丽名称，就简单的把这门法诀命名为混元金刚诀。综合佛门的秘法而成的混元金刚诀，包含了高歌对至道的理解，也是他为自己制定的发展方向。


第二章 筑基

　　筑基时，神魂结合元气，洗髓伐体，打通周身经脉穴道，重新塑造躯体。在元气改造身体之际，高歌运转混元金刚诀，让新躯体与混元金刚诀乳水交融、不分彼此。

　　无相神光，能够推导万法本质，复制模拟任何法诀。有无相神光在手，高歌就有无数法诀可以选择。但高歌最终还是选择了为自己重新推演一门全新法诀，用以配合无相神光。

　　混元金刚诀的真力中正平和恢弘广大，除了能淬炼身体外，没有阴阳五行之分。要知道，人的躯体，也是秉承天地灵气所生，从出生之日起，身体就会带有五行阴阳的元气。不过这种元气并非绝对均匀，而是按照个人的体质不同，各有侧重。

　　高歌的身体也是如此，他原本对土、金两种元气感应的更为敏锐。不过他自幼孤苦，修习都是最简单的金刚神力诀，这种天生的灵性已经被金刚神力诀压制住，已经无法表现出其天赋能力。但身体内的土、金两种特性，却是无法磨灭。在施展五行元气时，自然就会侧重土、金两种元气。这种不平衡的变化，原本是一种优势，却不适合高歌现在的情况。

　　而这次重塑身体，高歌更是结合混元金刚诀，把身体化作一片混元，身体内的土、金两种最纯净的先天元气被高歌完全打散。但这种先天而生的先天元气珍贵无比，高歌也不会就这么浪费掉。用这一点先天元气，高歌刚好借机塑造至坚至强的金刚之躯。

　　高歌周身金光大盛，如同金色琉璃，明澈湛然的金光自内而外，五脏六腑、经脉筋骨、血肉皮毛，全部清晰可见。

　　过了不知多久，金光蓦然一收。高歌身体恢复了正常，再没有刚才神光通照的天人之像。只是身体肌肤，略微呈现出莹润如琉璃般的光泽。重新筑基后，高歌的躯体再无阴阳五行之分，此后，身躯自成混元天地。

　　才凝成的混元法身，难免在体外呈现出异象。但修真修炼的法诀千奇百怪，有些修者会专门修炼让美化身体的法诀。高歌的一点点异象，不足为奇。而他筑基成功后，虽然真力倍增，相比之下，控制力却提高了数倍不止。

　　混元法身又自成天地，不会泄露一丝元气。就是化神仙君，也很难从元气波动上判断高歌的真实修为。

　　高歌内视全身，只见肺腑经络骨骼血脉都闪着纯正的金光。高歌知道这种金光并非实质，而是淬炼到极致的血肉泛出的灵光。

　　一呼一吸间，元气如斯响应。举手投足，似乎有无穷无尽的力量。随手勾画了几个深涩的法阵，不论是真力的控制还是天地元气的引动，或者是神魂的凝结，便如行云流水般，没有任何的滞涩。

　　凭空一掌击出，强烈的元气震荡发出如同风雷般的历啸，心念闪动，撕裂空气的真力随之消弭无形。收发由心，吐纳随意，神行而意动，意动而身随。

　　筑基成功后，高歌修为进入了一个新的境界。以现在的力量，高歌甚至觉得自己能够越级挑战一些低级的金丹。前所未有的强大，让高歌由心底生出一股满足来。

　　修炼就是如此，每进一步，那种成就感都让会让人沉醉入迷。修炼，一旦沉入其中，身心每时每刻都会处在一种和谐的统一状态。这种自给自足不假外求的感觉，也是这个世界上最让人迷醉的力量。

　　练功密室内，有一台一尺见方的黑色法器，这个方方正正法器看上去平平无奇，却是价值千万的测量器。专能测量法力、神魂力量、身体力量、甚至是表面硬度、长度等各方面的数据。

　　在元明文举天的入口处，就摆放了十台加强型的测量器。在元婴高手的主持下，甚至可以强行扫描出化神仙君的身体数据。

　　由于测量器的用途广泛，在研究所内备有很多测量器。高歌很容易就利用职权借到了一台。高歌筑基成功后，当然要测试下准确数据。

　　站在测量器上面，输入真力，催动测量器的法阵运转。这种测量器内部的核心法阵，就是星空秘则的运算法阵。不过在秦国，这种算法法阵都是采用洛书、河图或是先天八卦为基础开发出来的。也就是令狐智等人专研的领域。

　　天灵星的法术在尽千年以来，虽然无法向更高级迈进。但在七阶以下的法术，比照千年之前，却有了翻天覆地的变化。无法向高阶进步，就横向拓展。对于低阶法术的研究，已经达到了一种极致。从理论到应用，已经建立了一套完善的系统。

　　而日新月异的法术变化，没有人把握如此复杂的变化。所有智慧高超之辈，都放弃了具体的法术研究，而把精力投入到了神文理论领域。

　　事实证明，神文理论的发展，才能指引法术的前进方向，并为法术的提供各种理论支持。这也是一组为什么会如此重要的原因。

　　在神文理论领域，近年来最重要的领域就是星空秘则的算法法阵理论，最为的重要。令狐智所以那么骄狂，也都有原因的。

　　卓文萱虽然天资绝世，主修的却是纯粹的神文理论，完全都是理论上的推导，几乎不涉及具体的理论应用。因此在算阵秘法领域，卓文萱并不比令狐智更权威。

　　高歌走的路线却是以应用为主，兼顾神文理论研究。高歌对神文有种天生的亲和力，他更适合实际操作神文，而不是在纸上推导那些理论公式。

　　在一组的所有专家中，高歌是神文具体应用的最强者，无人能比。就算整个研究所内，要是除去修为的因素，高歌也是最强的。

　　正是有这样的神妙的具体应用能力，高歌才能一个人催动这台复杂的测量器。随着高歌的催动，测试器内的核心法阵迅速运转起来。

　　在高歌面前，测量器投射出的元气凝成了一面巨大水镜。水镜上的数据不断的变化，显示出高歌的想测量的各项数值。

　　元气指数最终定格在了四千，神魂力量却高达十万，身体强度也达到了四千。这些数据如果让其他人看到，绝对无法置信。

　　正常来说，筑基期十级的修为，元气指数也不过是两千，而神魂力量十万的数值，更是超过了金丹十级。高歌觉得自己的神魂力量深邃如海，不论如何催发，似乎永远都是达不到极限。不过再提升神魂力量的话，强烈的神魂波动就无法掩饰。高歌也只能作罢。

　　高歌也在为自己的神魂力量暗暗惊讶，如果依照给他的感觉，神魂的力量如果全部释放出来，最少也在一百万以上。那是化神级仙君才能达到的恐怖数值。

　　高歌摇摇头，虽然对自己的诡异的神魂力量早有所猜测，他还是第一次为了自己进行测量。过于恐怖的数据，反而让高歌感到有些不安。

　　筑基成功后，神魂和身体的差距反而越来越大。这种不受掌控的变化，让高歌怎么也开心不起来。唯一值得庆幸的是，如此高的神魂力量，也许可以脱离身体单独的存在。

　　而身体强度的数值表示，高歌已经能抵御四千元气数值的攻击。也就是说，可以无视筑基期修者的攻击。当然，前提是不能使用法器。

　　下了测试器，高歌也心情复杂，也不知道是喜是忧。在元明文举天内，元气充裕纯净而活跃，是修炼的圣地。

　　在这里待了一年半，高歌最大的收获是不是筑基，而是知识上的收获。四百多天的刻苦用功，让高歌跨入神文领域的高峰。

　　有了这些知识，高歌可以自己把握发展的方向。对于世界的认识，也进入了一个新的层次。而凭着他现在的能力，哪怕是修为尽失，各国也会奉为上宾。

　　测量完自己后，高歌第一要做的是彻底清除测试器中的各种数据。等高歌把测量器所有数据还原，又收拾干净密室中的各种痕迹后，时间已经是第二天的下午三点了。

　　天上的乌云已经散尽，碧天白云，让高歌觉得心情一畅。他在一组内没有任何项目，也不参加任何研究，只需要跟着卓文萱开会，非常的自由轻松。可在过去的几百天里，高歌每天只睡两个小时，修炼一个小时。其他的时间，全部投入到神文理论的学习中。

　　在今天，他终于迈过了一个门槛，只凭昨天发表的理论，就足以证明他的能力。至少，卫青莲对他已经有了清楚的认识。

　　突然间清闲下来，让习惯于争分夺秒的高歌有些不适应。高歌想了下，他现在手上有了钱，还是先去把那个储物法器加工出来。

　　对于瞬间传递的法术，高歌已经有了成熟的应用方法。只等订制好储物戒指，就可以制作一件独一无二的法器。


第三章 仗势欺人

　　元明文举天内，研究所的人一共有三千余人，共分六个组，其中加工组就占去三分之一的人手。几乎所有的具体工作，都是他们在做。

　　制作战神甲，当然要集中帝国最优秀的法器宗师、能手。加工组领头的是三个元婴真人，其下金丹数百，最差的也是筑基十级左右的人物。

　　人数最多，占地也最大。加工组一共占地数百亩。按照系统不同，分成很多的加工小组。而由制作法器的需要，他们的大楼都是最坚硬的黑色刚玉石，大多呈现出金字塔结构，没有窗户，房屋的风格简单、厚重、坚实。

　　材料加工去由于各种材料众多繁杂，所以这个地方的管理也是最为的严格。高歌御剑进入的时候，一共被拦住了三次。高歌都是抬出卓文萱的个人铭牌才顺利过关。

　　否则的话，以高歌的权限，根本没资格进入加工区。

　　加工组上千人的规模只是制作几百件样品，虽然每天都需要修改细节，但总的来说，在战神甲没有大规模投入生产前，他们的任务最为轻松。

　　加工组也负责给研究所的人员加工各种法器，不过以高歌的级别，就不能享受这种单独的订制法器待遇。依然还是老办法，抬出卓文萱的名头来。虽说如此，可制作私人用的储物法器，还是要收材料费还是加工费。

　　在元明文举天内有个小型天网网络，可以进行内部网络连接。设置内部天网，也是为了研究所内部能尽快的方便的交流信息。

　　但在元明文举天封闭的环境中，大多数人都是用天网来聊天休闲游戏。研究所的上层对此也是采取默许的态度。毕竟，在这个封闭的环境有些修者一待就是数十年，哪怕是修者，这种枯燥寂寞的生活，也会感到难熬。

　　高歌在档案中查到瞬即传递的法术后，就上了几次天网查询信息。高歌有三世传承，讲起笑话来真的十分犀利，很轻易的就博得了一个加工组女修者的好感，在那个女修者指点下，知道了加工组还能帮研究所的高层领导加工法器。

　　按照女修者的指点，高歌直接进入了加工区的六号楼。高百米的金字塔状建筑，只有在地面处才有入口。

　　在入口处，有两个全副武装的军人在执勤。高歌再次被拦阻下来，回答了几个问题后，又在执勤记录上签名后，高歌才被允许进入了六号楼。

　　进入六号楼后，里面是一个巨大的中空空间，从地面直接能看到最顶层的尖顶部分。四壁上不知道安装了多少明光石，把整个空间照耀的亮如白昼。而围着这个中空的空间，共分出十层空间来，每层空间又分成若干个小房间。

　　高歌来之前早就问清楚了，进了大楼后稍一打量，就向通过中空的空间向第五层飞了过去。在第五层落下后，高歌很容易在几个房间中找了加工第三小组办公室。

　　在敞开的门上轻敲了两下，在一张长长的工作台上修理法器的一个中年男人头也没回，直接让高歌进来。

　　穿着一身深蓝连体工作服的中年男人看都没看高歌一眼，只是专心的低头修理手中的法器。他修理的是一件球形的白色合金法器。各种复杂的合金配件精妙的排列在一起，给人的感觉非常复杂而奇妙。

　　高歌没见过这种法器，不过他看了几眼后，就看明白这个法器是做什么用的了。神文理论是所有法器、法术的根源。高歌在神文理论上的突飞猛进，并结合神文理论把他以前所学都融会贯通。这个法器虽然复杂，高歌只看法器上的法阵布置，还有法器材质，就能判断出法器的真正用途。

　　“传动法阵坏了，需要镌刻神文，你这么修理蓄力法阵，白白浪费力气。”高歌见那个男人始终不理会自己，不得不提醒他道。

　　“嗯，你懂、什么……”中年男人抬头看了眼高歌，见他只是一个一级研究员，而且面孔生嫩，本还想认真讨论下，说了几个字后，口气却强硬了起来。最后两个字，已经有呵斥之意。

　　中年男人面貌平凡，胸口上的铭牌写着刘广文三个字。正是高歌要找的第三小组第二小队队长。从他的表现来看，这个人很有喜欢以貌取人。

　　高歌没兴趣他争论这种问题，拿出卓文萱的铭牌一晃道：“我是给一组卓副组长订制储物法器。你是刘队长吧，这件事就拜托你了。”

　　刘广文面色微沉的教训道：“你是来办事的，就好好办事，不懂不要乱讲，知道么！”在自己的领域被一个新丁指手划脚，刘广文心中非常的不高兴。

　　高歌哂笑道：“不懂，的确是有人不懂。”

　　刘广文怒道：“你很懂是吧？你来修好了这个核心动力器看看！”

　　高歌摇头道：“你是不会么，你不会去问你老师啊，我是不会教你的……”

　　“放屁，我怎么可能不会……”刘广文愤怒的吼道。他虽然筑基的修为，但在法器修理这个领域却也是公认的高手，否则也不能担任这个小队长。听到高歌这么说，一口血差点没吐出来。

　　听到吼声，其他房间的走过来几个同样穿着蓝色工作服的修者，看到刘广文和高歌再喊，当时就有人喝问道：“你哪来的，不知道这里是加工组，不能乱闯的！”

　　几个人也都知道不太可能有人私闯进来，不过看高歌的铭牌只是个一级研究员，在研究所内是最低级的人员了。而且，还不是加工组的。对这样的小人物，无须客气。

　　高歌明白，所以这么不顺利，最主要的原因，就是他的等级太低，在哪都没人在意。刘广文之前的轻慢态度，可不是他过于认真，而是他早看到高歌只是个一级研究员，才会表现出那种态度来。

　　在帝国，人本就是分等级的。万年的传承，让这种等级观念根深蒂固。哪怕时代在不断的进步，帝国也在提倡平等的观念。可在骨子里，帝国人，都是有很强的等级观念。修为、出身、权势、钱财、能力等等，都是评价其他人等级的标准。

　　在加工组的众人看来，小小的一级研究员，没有任何值得注意的地方。哪怕他是代表了某个大人物，但办事不利，只能是他的责任，而不能责怪到加工组头上。

　　因此众人甚至放出身上的气势，压迫这个看起来只有练气修为的一级研究员。

　　高歌长眉一挑，向刘广文道：“你们、想动手么？”

　　高歌的语气并不冷厉，但不知为什么，刘广文心里就是一冷。一个团体，当然不允许私自动武。如果每个人都自持力量去解决纠纷，还要秩序何用。在研究所内，不允许私斗同样是铁律。

　　刘广文面色一冷，急忙推卸责任道：“动手，你看到那个动手了？小子，说话要负责？”其他几个人也都急忙收敛气势。气势虽然无形，元气波动却瞒不了别人。

　　高歌摇头，他一年多来都深居简出，根本没去过研究所的其他地方。这时他才发现，研究所内的官僚作风十分严重，人浮于事。万年帝国的传承，也积累下了众多的问题弊端。这是谁也没办法在短时间内能改变的。

　　对付这样的人，高歌也没什么客气，更没必要去费力折服他们。他表现的越是优秀，这些人反而越是嫉妒。高歌很干脆的质问刘广文道：“这个储物法器你做是不做？你敢不做么？”高歌的态度很强硬，甚至是蛮横。只要刘广文说不做，他绝不废话，一定转身就走。

　　高歌一强硬，刘广文却有些怕了。卓文萱虽然只是一组的副组长，可在研究所内的地位举足轻重。而且卓文萱性子冷淡而认真，对待出错的人非常的严厉。

　　当初，二十岁的卓文萱进入研究所任一组副组长，曾经轰动一时。所有人都关注这个年轻的女孩到底能做什么。卓文萱没让他们失望，才进入两个月，卓文萱就提出了战神甲实用化三条核心法则，并以此折服了众多前辈高人。那时候，提起卓文萱，都要说上一句：后生可畏。

　　可没过多久，卓文萱就展示出了她的雷霆手段。一组的七名专家研究的理论，被她指出了致命缺陷。并从此被一脚踢出了一组，发配到了加工组。此后，卓文萱又在卫青莲的支持下，大刀阔斧的对一组进行了改革。所有人都认识到，这个淡然若菊的女孩，骨子里却如剑般锋锐冷厉。

　　从此，在没人在背后说什么后生可畏了。刘广文当然知道这些典故。一想到卓文萱的厉害，刘广文就有些心惊。

　　他这一组，职责就是专门替研究所的高层制作、维修法器。高歌所提出的要求，是他根本没权利拒绝的。

　　高歌看到刘广文的面色变幻不停，知道这个骨子早已经软弱的男人没勇气反抗。高歌把手中的设计图一扔，“看你就没这个胆子！两天后必须完工。”说完扬长而去。

　　刘广文气的满脸血红，双拳紧握，狠狠的瞪着高歌的背影，恨不能一拳捶死高歌，却终究不敢有任何异动。

　　高歌走的潇洒，心里却在滴血。走正常的程序，他订制的储物戒指最少要八十万左右。不过，这般被权势赤裸裸欺压的滋味，一定能让那个刘广文憋屈死。

　　“你不是喜欢排资论辈、以貌取人么？我就用权势压死你，就让你自食其果。”想到这，高歌的心里又是大爽。


第四章 紫宵雷光炮

　　黑色的戒指，造型厚重古雅，内刻的繁复神文组成一个奇妙如凤凰振翼鸣啸的图案。莹润光滑的表面，如同无暇的美玉。戒指内侧刻着两个字：雷凤。

　　没用两天，高歌就接到了他订制的储物戒指。和储物戒指一起到的，还有一张长长的材料清单，总价值九十八万。这也意味着，高歌要为这个储物戒指掏出九十八万秦币来。

　　昊星石晶、幽冥灵水、翼龙鳞、陨铁……制作这个名为雷凤的储物戒指，刘广文他们使用了所有能使用的最高阶材料。也正是为此，才会有那么多的费用。

　　事实上，制作一个储物戒指，完全不需要如此多的高阶材料。对于法器来说，合理的搭配材料和法阵才是正道。而不是把所有最好的材料强行堆积在一起。

　　刘广文他们制作的这个戒指虽然说不上是残次品，有些地方却有着非常不合理的搭配。这种随意使用高阶材料的行为，不但没有提高法器的品阶，反而降低了储物法器的性能。这也是刘广文光明正大的报复。无论谁来问，他都可以用精益求精来回答。

　　对此，高歌到是求之不得。有了这些极品高阶材料，高歌就自己动手改制雷凤时。也可以省了不少功夫。

　　这个储物戒指，可不是简单的用来储存物品的。高歌又利用卓文萱的权限，在材料组呢购买了一些特殊材料。

　　这两天，高歌还是被闲置在一旁。显然，卫青莲还没有考虑好。而事关重大，也不是卫青莲一个人能做主的。他必须先征求其他组的意见，然后在向项目总负责人雷动请示。

　　雷动的帝国军队总装备部部长，虽然不能亲身参加这个项目，他却是这个项目的真正决策者。在过去的五十年时间，雷动一直没有干涉项目的具体工作，只是对项目做一些原则性的指示。

　　卓文萱之前说的“屁股决定脑袋。”主要就是指雷动。作为军队总装备部部长，雷动第一要做的就是确保战神甲的成功。至于生化法器的弊端，那对他来说都是可以容忍的。至少，现在雷动需要成功，帝国也需要成功，皇帝陛下，同样需要成功。

　　如果没有高歌的提议，残次品的战神甲，也不是不能接受。但有着无限可能的生化战神甲和可靠的残次品之间，相信帝国的最高层，都会选择前者。风险，他们有能力也有勇气承担。因为，风险的背后，有着让人疯狂的利益。

　　高歌并不急，甚至是被否决了提议也没什么。对他来说表达自己的意见，获得重视，就是成功。

　　在练功密室内，高歌盘膝而坐，雷凤戒就握在手心，闭目凝神，以神识状态进入雷凤戒的最深层。

　　雷凤戒内是标准的十立方米储物空间。因为有极品的材料组合而成，虽然法阵有些粗糙，但其内在的空间，却是须弥芥子的佛门神通原理演化而来，经过万年的发展，开辟独立空间的法术已经完全成熟，雷凤戒指却极为的稳固。

　　高歌的神识深入雷凤戒内部，从新解析法阵构成和材料的搭配手法。高歌虽然在神文领域有了本质的突破，却也不可能样样精通。

　　随着法术的发展，法术的划分也越来越严密细致。如此复杂的法术系统，没有人全知全能。一般修者，最精熟的法术只能是几种。

　　所谓的术业有专攻。在制造储物法器方面，高歌虽然也能自己动手制作，却远不能和那些制造一辈子的匠师相比。

　　刘广文虽然很想恶心高歌，在雷凤戒的制造上，却也不敢耍太多的花样。从做工来说，雷凤戒是第一流的法器。要想在市面上买到这种高阶的储物法器，没有几百万想都别想。而这其中，大半都是匠师加工费用。

　　当然，一个匠师要制作如此高阶的储物法器，少说也要一年的时间。只有在研究所的加工组内，拥有各种各样的人才，一个储物戒指的数十个环节，可以一起进行。在两天之内制作一个储物法器，对他们来说只能算是个小活。

　　有了一个完整而坚实的框架，剩下的细节高歌就可以自己进行了。筑基成功后，高歌的真力提升一倍有余。而混元金刚诀，则比金刚神力诀高明百倍。

　　混元金刚诀的真力绵长而雄浑，浩大却又精微，刚柔并济，阴阳协调，五行如一。用混元金刚诀完成筑基，高歌的真力更为的纯正雄厚，真力运转更为快速迅疾，真力转化过程中也不存在任何无谓的损失，从简单的数据来看，高歌筑基虽然只提高了一倍多的真力。但综合计算的话，筑基成功的高歌，比筑基前强大十倍不止。

　　高歌的神魂力量也因为筑基成功，得到恐怖的提升。十万元气值的神魂力量，是金丹十级强者也必须仰视的数据。高歌本就学过神炼法。之前不过是由于真力不足，只能勉强以神魂力量修理一些简单的法器。

　　神炼法本是上古秘传的法器锻造之法。此法既是以本身神魂之力为熔炉铸造法器。不论是融化材料，还是搭配组合、镌刻法阵，都在识海内部完成。整个过程，不假外力，全以神魂之力淬炼法器。

　　这门秘法，对神魂的力量要求非常高。想要如意淬炼法器，只有金丹境界的修者，才能如意的运用这门秘法。

　　可随着西方标准化、流水化发展，这门注重修者个人能力的秘法逐渐被淘汰。现在，所有的炼器师都是一个团队，大家使用标准化的法器作为工具，互相配合，简单、快速的制造各种法器。在性能上，标准化的法器更稳定更精准。这些，都是神炼法所无比比拟的。

　　只有一些没有团队的私人炼器师，还在使用这种效率低下的秘法炼器。但这种炼器法也不是没有优点，相对于标准化的法器，神炼法制作的法器却要看炼器师的能力。炼器师越强，其炼制的法器也越精妙。

　　现在，高歌神魂力量如海如天。在运用神炼法时重新炼制雷凤戒时，自然游刃有余。

　　高歌强大的神魂力量解析下，雷凤戒分解成各种细小的配件，甚至是上面镌刻的神文法阵也都被解析出来，雷凤戒的所有奥秘巨细无遗，尽数呈现在高歌的识海之中。

　　神魂如炉，通过神识力量，高歌运用神炼法修改着雷凤戒上的各种瑕疵粗陋之处。想以神魂力量改变真实物质，就需要配合各种秘法，如不昧灵火等。整个过程只能循序渐进。

　　“呼……”高歌长出了口气。经过十天的忙碌，他终于把雷凤戒完全改造好。重新改造后的雷凤戒，在外形上没有任何变化。内里却发生了天翻地覆的巨变。

　　高歌不止是把内部空间重新分割成几个部分，还在雷凤戒中加入了瞬间传递法阵、蓄力法阵、聚灵法阵等等一系列的法阵。这些法阵，也是高歌融合两年来所学的尖端神文理论的大成之作，对高歌也有着里程碑似的纪念意义。

　　瞬间传递法阵，只要高歌的神魂力量足够，就可以无间隔的取出雷凤戒中的储存的物品。聚灵法阵，能够聚集转化元气，通过蓄力法阵完成元气的控制和输出。

　　这些法阵中，还有一个突破性的攻击法阵紫宵雷霆剑阵。紫宵雷霆剑阵是世间最顶级的雷霆法阵，以之聚集的紫宵雷霆凝成剑光，万物辟易，无坚不摧。这个法阵，也是帝国战星飞舰上基本配置法阵。

　　在宇宙星空中，紫宵雷霆剑阵发出的紫宵雷霆剑光可以远及数百万公里。虽然没有离合神光炮威力巨大，却胜在剑光迅疾无匹，可以不间断的放出无穷剑光，是飞星战舰打击常规敌人的最重要手段。

　　紫宵雷霆剑阵也是帝国的顶级机密，不过军方最开始想把剑阵移植到战神甲中，经过多年的实验，有两个关键性技术难关无法解决，这个计划也就被放置起来。

　　作为卓文萱的助理，高歌有资格查询一切战神甲的资料。也就是在这里，高歌找到了紫宵雷霆剑阵。如此威力巨大的剑阵，高歌当然有兴趣研究一番。

　　不过高歌经过多次计算后，发现这个法阵只有元婴级真人才可能独自运转起来。对高歌来说，除非是预先设置好紫宵雷霆剑阵，还要有元气结晶驱动，他才能勉强推动剑阵发出一道剑光。有这样的结果，还是高歌的神魂力量实在变态，才能勉强驾驭紫宵雷霆剑阵发出一击。

　　紫宵雷霆剑阵，对高歌来说实在是太高端了，高歌很快就放弃了研究。直到高歌学习有成，再次研究生化战神甲时，才又把紫宵雷霆剑阵找了出来。

　　有无相神光可以无限制的推导，高歌最终简化了紫宵雷霆剑阵。简化过的紫宵雷霆剑阵，最终威力只有原版剑阵的十万分之一。其剑光攻击威力，最远只能达到二十公里。

　　但如此简化后，高歌也把法阵缩小到原版的千分之一，布置法阵只需要一平米左右空间。高歌把改版后的紫宵雷霆剑阵命名为紫宵雷光剑阵。一字之差，也表明了高歌新研究出的这个剑阵的真实威力。

　　紫宵雷光剑阵发出的紫宵雷光剑光，出手时虽然绚烂无匹，但剑光的杀伤力低微，对金丹期几乎没有威胁。

　　高歌苦心研究紫宵雷光剑阵，若是只能对付筑基期，岂不成了笑话。高歌所以这么卖力研究紫宵雷光剑阵，是因为想起了传承记忆中的一个漫画，里面的一个女孩会使用电磁光发出金属，形成威力巨大的超电磁炮。

　　电磁，是那个世界的最重要能源，所以他们对电磁的研究非常的深入。天灵星却不同，他们有无尽的元气使用，在电磁的深入研究上，反而不如那个文明来的系统深入。

　　超电磁炮虽然只是个漫画，但在理论上却并非不可能。高歌由此灵机一动，紫宵雷霆剑光的威力不足，那就用它来驱动钢铁。那杀伤力一定会有巨大的提升。

　　基于这种想法，高歌才订制了雷凤戒，并把它改造成了一个奇妙的法器。当高歌把十万颗指甲大小的浑圆钢珠装入雷凤戒后，突然有种抑制不住冲动，想要找人试试他的紫宵雷光炮。


第五章 金乌战衣

　　虽然各种神文法阵都经过反复推演，也用无相神光模拟了所有变化。但一切都只是理论。只有进行实际演练，才能检验雷凤戒到底还存在什么问题。

　　在研究所内，有元婴真人二十一人，金丹尊者尽千人。方圆百里内，强者云集。任何风吹草动，都很难瞒得过他们的神识感应。

　　高歌虽然造好了雷凤戒，却不敢轻举妄动。只能是闷在练功密室内，逐一实验雷凤戒的各种法阵，最关键的紫宵雷光炮却无法试用，这让高歌心痒痒的难受。

　　如果新得到一件神兵利器，每个人都忍不住想试试它的具体威力。何况雷凤戒是高歌把神文理论和异界的电磁知识融合为一体的奇妙法器。就连高歌自己，也不知道他的设计到底能不能成功。好在高歌终归知道深浅，只是分别实验了紫宵雷光剑阵和瞬间传递法阵把钢珠导入预设的剑光轨道。反复的实验多次后，一切都没有任何问题，只要把所有法阵连接起来，就是正式的紫宵雷光炮了。

　　完成了紫宵雷光炮后，高歌就开始推导起生化战神甲的各种细节来。可以预见，再不久的将来，帝国高层不管是否选择生化战神甲，都肯定要询问这其中的有关细节。

　　以高歌现在的能力，如果有一部完整战神甲在手，生化战甲的研究速度能提高十倍。但战神甲何等珍贵，别说是高歌，就是卓文萱、卫青莲都没有资格保留一部战神甲。

　　数百件样品，都被锁在最中心的宝库里。只有六个组长齐聚，才能打开中心宝库的大门。而中心宝库就在众人神识感应范围之内，谁也耍不出花样来。

　　一组只负责的神文理论研究推演，虽然总领战神甲的全部研发过程，却偏偏无需接触实物。

　　进入研究所一年半，高歌也只在水镜上见过战神甲。虽然熟知战神甲的各种数据，可实物却一次都没见过。卓文萱说，在研究所内，只有几个组长还有负责测试的战神甲的修者才有机会接触战神甲。就是卓文萱，也只见过寥寥数次。

　　“忙什么呢？”推门而进卓文萱问道。

　　坐在办公桌后的高歌正在低头摆弄水镜记录器，推导着一个神文公式。等了一会后，高歌才抬头回答道：“没什么事做，推导下生化战神甲的神文法阵……”

　　卓文萱一笑道：“看不出来，你还很敬业的呢！”

　　高歌道：“这是我的美德之一。”

　　“呵呵……”卓文萱笑了下道：“今天有大人物要来，你准备下，一会去接见这些大人物。”

　　高歌目光一亮道：“那些大人物这次是为了生化战神甲的事而来的？”

　　卓文萱露出一个意味复杂的笑容，“大人物都必须例行的来研究所实地检查进度。和你到没什么关系。”

　　高歌有些失望的道：“没有我什么事，去干什么啊？”高歌拿出生化战神甲的方案，可不是为了哗众取宠。如果战神甲能够使用他的方案，不但能得到帝国的重视，也是一个证明自己所学的宝贵机会。如果成功，高歌的名字也将永远载入史册。

　　虽然有三世传承的记忆，但那毕竟是别人的记忆。就像是看幻影剧或是玩游戏，不论你如何的投入，终究和自己亲身的感觉还是有所差异。

　　在高歌看来，学有所成，证明自己的能力，都是天经地义的事。他对于庞大的帝国虽然有些不满，但高歌更明白，在这个时候，投入帝国才是真正理智的选择。修者可不是神仙，能够餐风饮露，在天灵星上，各国政权的力量已经深入每个角落，社会就像一个精密的法器，没有修者能独立于社会之外存在。

　　强大如周逊，还不是要和帝国合作，不但把学院的元明文举天奉献出来，还要为这个项目提供人力物力。高歌并没有什么政治野心，对权势也不太热衷，但想要在帝国更好的生活，就要证明自己的价值。

　　依照一般人的想法，有了三世传承当然要闷声发大财，从此低调做人。但高歌的却不这么想，得天独厚，就要低声下气的生活，那获得了力量传承，又有什么意义。

　　就算是百年之后，成就大乘仙尊，又能如何。在这个世界中，个人的力量已经微不足道。万年前闭门修炼的路线，已经不适合这个这个时代。只有团体协作，才是时代的主流。

　　见高歌没了兴致，卓文萱道：“这次来的是总装备部部长雷动，也是我们所有人的大头目。所有人必须到场。随同雷动来的，应该还有皇室的人。或许是某位公主，你要是被公主相中了，那就省事了，从此一步登天。”

　　高歌哈哈笑道：“这么一说，我到要好好打扮下。话说，凭我这么英俊潇洒才华横溢之辈，只要公主有眼光，一定不会放过的。如果不是太老太丑，我就认了。”

　　卓文萱似笑非笑的道：“皇帝陛下虽然要三百岁了，可对生育子女却还有着浓厚的兴趣。他最小最疼爱的公主今年也不过才二十几岁，美貌绝伦，温柔可亲。我看你的机会蛮大的……”

　　大秦的十五世皇帝陛下，非常好色，这在帝国已经不是什么秘密。而鉴于皇帝陛下的元婴修为，若没有惊天变故，他的执政期最少还会有三百年。这位皇帝陛下，非常的信任自己儿女。在帝国各个重要的位置，都有皇室人员的身影。

　　卓文萱说起这个，其实是讽刺皇帝陛下不信任外人。高歌也是熟知其中典故，当然明白卓文萱的意思。所以那么说，也不过是随口开个玩笑。

　　除非高歌晋级元婴真人，又能在神文领域成为顶级学者，才有机会和皇室通婚。现在的高歌，没有任何机会受到皇室青睐。

　　话说如此，高歌还是换了一身笔挺的黑色正装。这是研究员统一配备的正是着装。乌金丝和冰蚕丝编织而成的立领正装，既有军装的笔挺庄重，又有秦服的大气华丽。黑色的正装隐隐透出暗金光泽，那种强烈的金属质感，更让人印象深刻。

　　这套衣服设计之初，本来是和战神甲配套的战衣，因此材质极为特殊，内里配置了多种法阵，不但能够飞天遁地，还能分水避火、提升战力等各种妙用。但由于成本太过昂贵，最终只制作了几千套。

　　在研究所内，也只有一组人最少，位置又最重要，才全员配备了这种金乌战衣。其他人配备的样式虽然一样，材料上却绝不相同，只能算是普通衣服，和金乌战衣这种法器完全无法比较。

　　高歌身材修长均匀，站在那挺立如枪，穿着这身正装，配合脸上飞扬的神采，更显得锐气逼人。

　　卓文萱打量了两眼后赞道：“不错，如果选驸马的话，只凭外形就有足够资格入选了。”顿了下又道：“今天有皇室成员，周院长也会来，我也需要换下衣服……”

　　高歌一笑，到有些好奇卓文萱会穿什么。高歌认识卓文萱两年了，卓文萱整天都是白衬衫、牛仔裤。其实，卓文萱也是每天都在换衣服的，只是她的衣服全部风格相近，至多是样式、花纹有些细微的变化，给人的感觉就是一年到头都是那一身。

　　没过一会，卓文萱就回来了，这次她穿了一身笔挺的白色正装，样式和高歌的完全相同，不过她的衣服有一个收腰的设计，裤子也更瘦，完全贴在了双腿上。就是这个简单的设计，把卓文萱柔美的线条完全表现出来。

　　高歌看了一会也赞道：“不错。你发现了没有，咱两个看上去到是很登对啊！”

　　认识高歌久了，卓文萱对这样的笑话完全免疫。淡然道：“那我要离你远点，免得影响你泡公主的大计！”

　　“没事，就让公主做小三好了，哈哈哈……”高歌大笑。

　　虽然帝国言论自由，这种话却没人敢说。卓文萱失笑，别有意味的道“这个笑话满好好笑的，很好奇，不知公主殿下听了会有什么反应……”

　　高歌无所谓的道：“她又听不到，能有什么反应。”

　　卓文萱笑而不语。

　　等两个人下到大楼门口时，一组所有人都是一身黑色正装，按照身份次序整齐的站成两队。看到卓文萱和高歌才下来，不少人看高歌的眼神都非常不善。

　　高歌混不在意，人活在世，哪有那么多闲工夫顾及这些人的看法。他们的看法，对高歌也没有意义。

　　卫青莲招呼道：“小萱，站我这来……”

　　前面当然没有高歌的位置，高歌很自觉的站在了最后一名的位置。挨着高歌的名叫卢学君的专家看了一眼高歌，满脸的不以为然。

　　高歌正想说什么时，站在最前面的卫青莲突然道：“检查团到了，诸位请保持肃静。”

　　众人本来还都在轻松的闲聊，闻言都是把脸一板，都摆出一副郑重的样子。高歌到有些好笑，帝国的官僚主义、形式主义深入骨髓，哪怕是研究所这样的超然团体也无法避免这样的弊端。

　　没一会，天空上就出现了一队黑色飞车。一摸一样的黑色豪华飞车，排成整齐的人字形，向大楼方向飞来。

　　车队彼此呼应，构成了飞行战阵。那股森然的气势，笼罩了整片天空。


第六章 帝国检查团

　　飞车降落后，先是一群面目冷肃的黑衣人走了下来。按照位置布好法阵后，一个身穿深蓝军装老人才从车中走了出来。阳光下，老人金色上将军衔闪闪生辉。

　　老人走出来后，一身灰色长衣的周逊也下了车。随后，其他检查团成员也都纷纷下了车。十多个身穿军装的军人中，两个穿着白色军装的美女分外夺目。

　　两个美女一个岁数较大，着上校军衔，容貌虽然美艳，身上的却有种由时间沉淀而来的沉稳气息。

　　年龄小的美女，弯眉明眸，琼鼻樱唇，面若芙蓉，秀美绝伦。齐耳短发，显出几分英姿飒爽。着少校军衔，白色军装包裹的娇躯凹凸有致，举止娴静大方，气度雍容高贵，尤其是身上的青春跃动气息，更有一种感染人的亲和活力。

　　两个美女虽然并肩而行，年龄大的却稍让半个肩膀，而且四望的目光极为警惕，显然是年龄小的美女身份更高，而年龄大的还肩负保镖的职责。

　　按照卓文萱所说，那这个年幼的美女应该是帝国公主吧？“帝国公主的确很出色，如果肯招我做驸马，也不是不能接受的。”高歌暗自猜测着。

　　一群人以高大老人和周逊为首，慢慢的走到了一组的全体人员面前。卫青莲迎上前去，对高大老人点头为礼道：“欢迎雷部长一行莅临检查，一组全体人员恭迎诸位的到来。”

　　高大雄壮的老人正是帝国军队总装备部部长雷动。雷动狮鼻阔口，身材雄壮高大，站在那气势十足。虽然和卫青莲同是元婴真人，雷动在气势却稳居卫青莲之上。而周逊的气势含而不放，因此雷动一个人就冠盖全场，气势之盛，无人能比。

　　卫青莲身份超然，又是元婴真人，雷动也十分客气道：“卫院长太客气了。一组的诸位专家，多年来尽心尽职，我都是牢记在心的。战神甲能有今天的发展，都赖诸位群策群力。卫院长和文萱陪我们就行了，大家可以都散了吧……”

　　雷动说着，率先领着检查团进了一组的办公大楼。卫青莲对排成两队等候讲话的一组众人做了个手势，示意大家不用再等了，可以各自去干自己的活了。

　　高歌临走时，就看到那个年轻的美女上尉亲热的抱住卓文萱手臂，一脸开心的笑容道：“小萱，有没有想我啊……”

　　卓文萱淡然道：“没有。不过，刚刚有人给我说了一个有关于你的笑话，一会我到是可以讲给你听……”卓文萱说这话时，不动声色的看了一眼不远处的高歌。

　　高歌一脸苦色，无声的对卓文萱说了一句：“大姐，别乱来啊，你这样很容易出事的啊……”

　　可没等高歌说完，卓文萱就和美女上尉进了大楼。高歌无言的摇了摇头，卓文萱这么说，那个美女上尉应该就是公主了。不过卓文萱和公主这么熟，还真是让他有些意外。高歌到不是怕卓文萱讲他什么坏话，不过对于卓文萱的身份又多了几分好奇。

　　以两个人的表现看，一定是早就熟识。就算卓文萱是神文天才，也没机会结识公主啊。只能是卓文萱的家世不凡，才有资格和公主做朋友。随便给飞车上搭讪，就能认识这样的朋友，高歌觉得自己还真是有运气啊。

　　高歌正想着心事，章渝和令狐智却联袂而来，章渝英俊的脸上表情严肃的道：“高歌，生化法器绝不像你想的那么简单，如果有机会的发表看法的话，我希望你慎言。”

　　令狐智苦口婆心的劝解道：“高歌，我们都能理解你少年锐意进取之心。但也正是因为年少，你没有经历过虫族的战斗。它们的生化技术冠绝宇宙，我们所知的智慧种族，没有任何种族能在生化技术上和它们相比。

　　它们最厉害的思感操控，哪怕远隔亿万光年，也能遥控它们手下。而被它们思感所侵染的生物，还拥有原本的智慧和能力，只是对虫族忠心不二。

　　当年，不知道哟多少修者被它们思感所污染，成了修者的可耻叛徒。也是这些叛徒，让我们在千年大战中损失惨重。直到烈阳仙尊发明了烈阳照魂正法。这才能把被思感侵染的修者分辨出来。当时，死于内部清洗的修者高达三百万。而这些被思感侵染的修者，却让天灵星死伤了十亿以上修者。

　　只因为这段历史过于残酷，各国都这段历史列为绝密，尘封起来。所以现在的年轻人，都不知道虫族的真正恐怖之处。

　　虽然千年大战我们击杀了虫族的女皇，也捣毁了虫族的母巢，但仍有一部分高阶虫族逃走。经过千年的修养，它们很可能已经诞生了新的女皇，再次卷土而来。而在和虫族的战争中，我们最主要的法器战神甲却是生化法器，这是我无论如何不能接受的。为我们自己负责，为我们的亲人负责，为帝国负责，为整座星球的所有修者复杂，我恳请你，认真考虑生化法器的弊端……”

　　满头白发令狐智面容苍老，五百多岁的他已经迈入了人生的最后阶段，这番恳切的言辞，并无什么私心杂念。令狐智经历过千年大战的余波，对于虫族的恐惧，已经深入了骨髓。

　　高歌正色道：“令狐前辈，我这么做，并没有太多的私心。战神甲面临的技术难关，已经不是短期所能克服的。除非，在神文领域又有了重大突破。但这种技术上的积累，最少也需要几百年的时间。我们还等的起么？

　　生化战甲，诚然有风险。可我们不是无视风险，而是用更加进取的积极态度去面对风险，我们不是在肆意逞强，敢于这么做，只是因为我们有勇气也有信心，能够解决一切困难。”

　　令狐智无声长叹，眼中希冀的光芒渐渐黯然下来。高歌明确的拒绝，表明了他坚定的信念。令狐智漫长的一生中，见过许多这样意志坚定的修者。这样的人，用言辞是无法说服的。甚至在铁一般的事实面前，他们都不会服输。

　　偏偏这样的修者都很有才华，所以，一旦他们犯错误，造成的损失就更难以弥补。有那么一个刹那，令狐智甚至有一掌杀了高歌的冲动。

　　但用暴力去阻止别人的信念，本身就是错误的。而且生化战甲的方案已经提出来了，现在事情的关键不在于高歌如何，而在于帝国的高层如何取舍。这时候杀了高歌，也没有任何意义。

　　高歌敏锐无匹的神识，感应到了令狐智一闪既逝的杀机，心里的警戒一下提升到了极致。紫宵雷光炮所有法阵也当即被激发，只要令狐智稍有异动，高歌绝不会有任何犹豫。紫宵雷光炮的法阵全部在储物空间完成，因为空间屏障的阻隔，令狐智和章渝都没有感到任何不妥。

　　双方的杀机都是深藏不漏，只是筑基成功的高歌神魂明澈无暇犹若琉璃，能洞悉与自己有关的任何异兆。神魂中更有无相神光护持，因此在电闪间竟然感应到了令狐智心中的杀机。一闪即逝的杀机，没有兴起任何波澜。似乎，没有任何人察觉到这微妙的一幕。

　　令狐智没能说服高歌，也不想动手，最终失望领着章渝走了。

　　章渝不甘的道：“我们不能放弃，不如这样，我们单独约周院长出来，反应我们的看法。至少，要让高层知道我们的真实的想法。”

　　令狐智犹豫了下点头道：“好，我去约周院长出来，你在找几个项目负责人，我们一起和周院长好好谈谈。”

　　章渝有些高兴的道：“太好了，我去准备一些详实的资料，尽力的说服周院长。”

　　高歌回到自己办公室，发动了屏蔽气息的法阵后，紧张的心才怦怦的急速跳动起来。刚才，真是千钧一发。令狐老头杀意再坚决一点，就可能引发高歌的雷霆反击了。

　　元婴六级的真人心怀杀机，那种如天崩地裂的滔滔杀意虽然一闪即灭，却让高歌感觉到无比的压抑和紧张。如果不是心性坚毅深沉，加之对当时情况有一个明智的判断，高歌的几乎就要出手了。

　　高歌回想起来，心里还是一阵冰冷。真要动手，那一切就难以控制了。输了，自然是身死魂灭。赢了，也不会有任何好结果。令狐智是活到岁数了，有什么后果也不太在意。高歌是万万无法和他相比的。

　　高歌设计制作紫宵雷光炮，也是为了以防万一。更多的是为了防止外敌，没想到在团体内部，也有人敢对他下手。但任何严格的制度，都挡不住了疯狂了的修者。

　　令狐智的杀机，也是因为过于急怒之下无法控制情绪的一种反应。这是强者对弱者的一种本能，在无法说服的弱者的情况下，强者一般都会想到更简单的解决办法。而参加过战争的令狐智，对杀人绝没有什么心理负担。

　　也正因为事起仓促，反倒证明了令狐智的并没有什么预谋。因此令狐智的情绪只是波动了下，就迅速冷静下来。

　　虽说如此，刚才的情况也非常的危急。令狐智也提醒了高歌，在体制内，也不是绝对安全的。他能私自易容匿行的去杀仇人，别人也能。帝国的治安虽好，却也不是绝对的。从今以后，要加倍提高警惕。

　　“嘟嘟……”飞星通讯器响动了起来，惊醒了沉思的高歌。“高歌，你来顶楼的会议室一趟。带着你的水晶记录器……”接通通讯器后，传来卓文萱淡然的声音。

　　“是。”高歌简洁的应道。卓文萱身边还有许多大人物，现在可不是开玩笑的时候。

　　高歌拿起桌子上的玄武六系的黑色水晶记录器，乘坐升降机到了顶楼。到了会议室的门口，被几个黑衣人用法器做了浑身扫，确认没有任何危险性巨大的法器后，才放高歌进去。

　　这种扫描，是无法检查到储物空间的。不过，储物空间也无法放置威力巨大的法器，因为强烈的元气波动会影响到独立空间的稳定性。至于高歌设计的紫宵雷光炮，从威力上来说，远算不上威力巨大。也是现在的扫描法器所无法发现的。

　　进了会议室，就看到检查团一行人都坐在下面的座位上，雷动坐在第一排的中间，在他左手边是周逊，右手边是公主。

　　有资格雷动、周逊坐在一起，美女的身份确认无疑。高歌先前还有些怀疑卓文萱是在故意迷惑自己，看到这一幕，高歌终于确认了之前的猜测。

　　看到高歌进来了，卓文萱道：“下面，请研究员高歌介绍下生化战神甲的具体设计方案……”


第七章 乐安公主

　　“生化战神甲的问题，第一要考虑的就是其安全性。因为虫族的生化技术已经思感遥控，所以，所以生化战甲所选择的生化物种应该是只有生存本能的植物。植物的生命等阶最低，几乎没有智慧，生命力却最为的强大。为了应付虫族可能的思感侵蚀，我们会在生物核心上镌刻烈日照魂正法，还有三个特殊的神魂法阵，确保战神甲在经过血炼之后，不会再被任何其他力量驱动。

　　而生化战神甲的优势在于，生物本能建立的战神甲核心，维持战甲各种核心算法法阵就可以深刻在生物核心上。生化后的战神甲所有变化都出于本能。根据推导，可操控性提高将提高十倍以上。”

　　站在前台，高歌指着水镜上出现的各种神文公式和模拟出的生化战神甲图像，沉着自信的做着讲解。

　　“就是他么，不错，很帅啊，也很有自信，风姿气度都还不错呢……”看着在台上侃侃而谈的高歌，赢祯伏在卓文萱肩膀上低声的说道。

　　卓文萱有些不解的道：“什么就是他？”

　　赢祯明眸眨了眨，露出一个奇怪的笑容道：“小萱，我们的关系还用的着掩饰么！”赢祯明艳绝伦的玉容上满是暧昧，一副你还想骗我的样子。

　　卓文萱真的有些不解，“看你的样子，不像有什么好话啊。算了，那些胡言乱语我也不想听。”卓文萱满脸的淡然，似乎没有任何的好奇心。

　　赢祯是帝国第七公主，名号乐安公主，也是皇帝陛下的最小一位儿女，备受十五世的宠爱。因为家世的原因，卓文萱在很小的时候就认识了赢祯。她们年龄相近，很自然就结成了朋友。

　　在十岁之后，卓文萱就显出了与众不同的神文天才。从此专心神文理论，但和赢祯一直保持着相对密切的联系，也算是真正的闺中好友。

　　见卓文萱不理会自己，赢祯有点失望。不甘的道：“小萱，你总是那么无趣。算了，我就和你说了吧，最近，帝国上层圈子里，都在传你和喜欢上了一个十八岁的少年，并不顾一切把他提拔到自己手下。知道么，我十三哥这次都想过来质问你了，顺便看看那个人有什么好的，居然让你也动了凡心！”

　　“无聊。”对于这些传言，卓文萱只有两个字评价。说完之后，竟然没有再解释的意思。

　　赢祯忍不住好奇的道：“小萱，你不会真喜欢上这个人了吧？”赢祯用力的拽着卓文萱手臂，明眸直勾勾的看着卓文萱，一副得不到答案就誓不罢休的样子。

　　卓文萱有些无奈，赢祯也算是她的好友，不论是出于感情还是其考虑，都不宜得罪了这位。何况，赢祯虽然看上去温柔可爱，可能在众多子女中博得皇帝陛下欢心的，又岂能是一个简单的女子。

　　战神甲这样重要的项目，赢祯都能插进手来，就更能看出她的手腕。她这么死缠烂打的想要问消息，除了无聊的好奇心外，也有为了知道进一步内幕的心思。毕竟，作为好友，赢祯对卓文萱的更有信心。

　　卓文萱想了下道：“高歌在神文上的天赋有目共睹，生化战神甲已经很说明问题，还想我解释什么。不论是谁，有这样的天才能力，我都提拔他做我的助手。就是这么简单。”

　　“就这样？”赢祯俏脸上满是怀疑。“我听说，听说啊，生化战神甲是你的想法，不过怕众人反对，也是为了提拔高歌，才让他出头的。”

　　卓文萱淡淡的看了赢祯一眼，“你信吗？”

　　赢祯想了想道：“按理说，你不屑与那么做。不过，常言说爱情让人盲目。也许，也不是不可能啊！”

　　卓文萱还是那副淡然的表情，“随便你们怎么想。”

　　赢祯一脸无辜的道：“小萱，我可是你最有力的支持者啊。我只是有那么点好奇而已。你这样的天才居然会连续出现，而且还是和你认识。这真是，奇迹啊！”说到最后，赢祯满是感叹。对于卓文萱的天才，她可是了解的十分清楚，也明白这种天才代表着什么意义。

　　也正是因为如此，基于理智的判断，几乎所有人都不相信生化战神甲的是高歌的想法。正如赢祯所说，这种只能称为奇迹。而越是理智的人，越难以相信奇迹。他们总会觉得这奇迹来的太过蹊跷，这里面一定还隐含着什么。

　　卓文萱自然明白此理，不过此事越描越黑，她也懒得费力辩解。等时间长了，其他人自然知道高歌的厉害。现在，这种误会对于高歌未尝不是一件好事，至少能减轻高歌所承受的压力。

　　在同辈之中，赢祯最看不透的就是卓文萱。有时候，甚至完全无法明白卓文萱在想什么。

　　赢祯叹了口气道：“天才的想法，果然是无法捉摸的。算了，不管是谁的想法，生化战神甲的方案很有吸引力，大家都很动心。雷部长希望你们搞出一个完整的方案来，先试制一批生化战神甲，看看效果如何。”

　　赢祯说话时，她身边的美女自然会张开元气护罩，防止泄露消息。同样的，这个消息对于在座的大部人来说，都算不上是什么秘密。

　　卓文萱对此也早有意料。所谓理智的人，就是把利益最大化。如果不作出这样的选择，反而才奇怪呢。从卓文萱个人角度来说，生化战神甲是一个很好的突破口。

　　在战神甲的核心法阵研究上，基本上已经是一条死路了。如果按照高歌的方案，成品的战神甲应该能在三年内完成。而现在，帝国也在赶时间。最高层都知道了一个残酷的事实，十年之内，虫族就会卷土重来。留给他们的时间不多了。

　　虫族的虫海战术，才是最可怕的。而天灵星上，已经没有足够的强者能组成狙杀团，不太可能再次猎杀虫族女皇。

　　当然，虫族的虫海战术，也不是无敌的。宇宙间，从没有无敌的战术和能力。虫海是很恐怖，但它们根本经不起消耗。庞大的能源消耗，用不了多久时间，虫海就会因为没有足够的能源而崩溃。

　　传说虫族能吃一切，事实上这绝不可能。如果虫族什么都能吃，整个宇宙早就布满了它们的身影，而这个宇宙，也终将被它们吃光，最后，虫族也会因为无物可吃而饿死。

　　虫族虽然野蛮、好战，但它们有严密的社会体系，高阶虫族也有足够的智慧。它们的存在虽然对其他种族的威胁非常大，但它们也是生物，就是基于最简单的本能，它们也不会是把自己也毁灭了。

　　经过千年大战，天灵星的修者对于虫族已经有了足够深的认识。而对付虫族，就要立足与天灵星，御敌与外。绝不能让天灵星本土变成战场。

　　在宇宙空间中战斗，最简单的一条要求，修者必须能在太空环境中存活下来。可在宇宙的真空环境中，只有金丹级的修者才能吐纳元气，无视真空环境的冰冷和虚无，有余力进行战斗。其他如筑基修者，在宇宙中都无法做到自保，更别说对阵杀敌了。

　　战神甲最初的目的，就是为了提高低阶修者的防御，让他们能够在各种环境下进行战斗。天灵星的金丹级修者大概有六十万，元婴修者只有一万左右，化神不用说，只有个位数左右。

　　而筑基期以下的修者足有六十亿，如果练气等级的修者也都进入宇宙太空中战斗，那即将到来的大战中，天灵星几乎就已经立于不败之地了。

　　战神甲的作用越大，帝国的收获也就越大。以此为契机，重现大秦帝国星球霸主的辉煌也不是什么难事。甚至重新称霸整个星系，也不是遥不可及的梦想。

　　卓文萱对此早有清醒的认识，因此才会对高歌说“这是一个能够改变历史进程的法器。”

　　赢祯可以轻松的和卓文萱窃窃私语，其他检查团成员却都正襟危坐，认真的听着高歌的讲解。甚至是雷动，也听的非常认真。不时还和周逊交流意见，询问一些关键性的问题。

　　高歌的讲解深入浅出，数据翔实，举例生动有趣，哪怕是对生化法术一窍不通，听过高歌的讲解，也会明白生化战甲的优劣。到了后期，检查团带来的一些军方专家，开始提问各种问题。这些问题涉及的范围很广很深，也是军方对高歌的一次考验。

　　如果生化战神甲的方案是其他人交给高歌的，这些专业而复杂的问题，是无法在事先准备好答案的。面对这些问题，高歌显得游刃有余，从各个方面给出了让人满意的答案。

　　高歌的优异表现，也让雷动感到很满意。有这种能力，也证明高歌至少是生化战神甲中的一个重要参与者。考虑到他只在学院上了几天的学，这种能力，称之为天才绝不为过。

　　会议结束后，雷动带着满意而去。他还要视察其他组的工作，在一组，他已经待的足够久了。

　　赢祯却没有一切走，而是抱着卓文萱的手臂不肯撒手。缠着卓文萱介绍一下她的天才助手。

　　卓文萱被缠的无奈，只能把高歌喊过来介绍道：“高歌，研究所一级研究员，也是我的助手。”又给高歌介绍道：“这位是帝国的乐安公主赢祯殿下……”

　　高歌微微鞠躬致礼道：“见过乐安公主殿下……”高歌的双眸神光明锐如剑却又纯净湛然不染一尘，英气勃勃偏又有种洒然自在的气度，强烈的独特风姿，让高歌充满了魅力。

　　赢祯矜持的微笑点头还礼道：“早听小萱提起过你，果然英姿天纵，才华绝伦。”

　　高歌心中微微一惊，这等褒奖之词有些太夸张了。不知道这个乐安公主想干什么！


第八章 惊变

　　大秦帝国内，皇权至高无上。经过万年的统治，皇权已经深入大秦修者的骨髓神魂。所有的修者，都已经习惯于接受帝皇陛下的独裁。

　　西方的共和制度推行了上千年，他们也通过各种方式向帝国渗透，试图改变帝国的独裁统治。几百年来，大秦帝国虽然变得越来越开明，但皇帝陛下的独裁却是怎么也无法改变的。

　　哪怕是信息如此发达的世界，有关于帝国皇室的一切信息都是绝顶机密，任何议论和传播都是非法的。帝国皇室，在广大平民眼中仍然是无比的高贵和神秘。

　　帝国公主亲临，甚至比雷动更有意义。因为，公主明显的代表了皇帝陛下的意志。高歌当然也能理解其中的意义，也正是为此，听到乐安公主赢祯的如此高褒奖，高歌真的有些吃惊。好在周围没有别人，否则这话传出去，一定会引起轩然大波。

　　高歌虽然不怕出风头，却也不想因为别人的一句话就被架在火上烤。“公主殿下过奖了，在下惶恐……”面对夸奖，高歌少有的谦虚起来。

　　赢祯对卓文萱别有意味的看了眼卓文萱后，才又道：“小萱可是对你赞赏有加，我相信她不会夸大其词的。我还是第一次来研究所，就麻烦你做个向导，领我们四处看看，好么？”

　　赢祯高贵而有优雅的请求，却是有着不容违背的强势。“难道卓文萱真和赢祯说了那个笑话，所以她在想办法治理我？”高歌心中虽然有些疑问，却也不能推辞，只好微微点头道：“愿意为您服务。不过在下粗鄙，若有言行不恰当的地方还请公主见谅。”高歌可不想因为言行失仪，而成为帝国皇室的笑谈。

　　的确，高歌的举止虽然自在洒脱，却明显的缺少了规范礼仪。在赢祯看来，他所言所行，都少了贵族应有的高贵礼仪。赢祯虽然在总参谋部任职，也见过很多的缺少礼仪的军人，但那些军人无一例外，至少有恭谨的态度。

　　像高歌这样，虽然言语很礼貌，态度却自然的近乎随意，这让赢祯很不习惯。不过为了近距离观察高歌，也为了观察他和卓文萱的真正关系，赢祯还是按下了心中小小的不适，微笑道：“我和小萱是最好的朋友，你又是小萱的朋友，你不用太客气的……”

　　赢祯那经过严格礼仪训练的高雅微笑，既让人如沐春风，又有种高不可攀的威仪。从礼仪来说，真正的展示出来皇室的高贵风范。

　　高歌却不太喜欢这样过于刻板的礼仪交往，有些无奈的瞄了眼卓文萱，希望她能帮忙推脱掉。卓文萱淡淡道：“既然公主赏识你，正是一个宝贵的表现机会，你要把握住才好……”卓文萱这么说，却是在回应高歌之前说的要做驸马的笑话。

　　赢祯虽然不知道怎么回事，却敏锐的感觉到卓文萱和高歌之间，确实有一种奇妙的关系。至少，不像卓文萱所说的那么简单。“难道真是卓文萱的小情人？”想到这赢祯更来了兴趣。

　　“研究所占地六千公顷，公分七个组，最外围的二十八座蓝色碉堡是二十八星宿大阵，把整座研究所都保护起来，是保卫组的休息驻扎区。在西面如黑色金字塔状的建筑是加工区，加工组也是人最多的一个分组。其他如东南方的巨大天坑，是测试区。也就是测试战神甲的地方。在最中心位置的那个白色圆柱状高塔，就是洞天内的通天宝库。战神甲都保存在那里。专门有组人员，昼夜不间断全方位保卫通天宝库。任何人都不准擅自接近……”

　　站在卓文萱最顶层的空阔办公室的落地窗前，高歌指指点点的解释着窗外的研究所分布情况。高歌一向不善于奉承人，这时虽然颇有礼貌，却没有往日的那种活跃精神。虽然说不上懈怠，但熟悉高歌的卓文萱却看出了他情绪并不太高。

　　卓文萱心中暗笑，高歌嘴上说的高兴，可就他的性子，若真当了驸马，只怕能活活憋死。

　　赢祯和高歌不熟，到没发现高歌有些心不在焉。一直拉着卓文萱的手，静静微笑着听着高歌的解说，有时还低声和卓文萱说笑几句。

　　卓文萱和赢祯都穿着一身的白色正装，两个人的款式虽然不同，但明显都是金乌战衣改制而成。白色的正装上隐隐透出白金色的高贵光泽，可相比之下，两个如花美女却比极品的法器衣服明耀。

　　赢祯明艳绝伦，雍容华贵，娇躯该挺的地方挺，该细的细，该圆的圆，该长的长，周身上下，无一不美。再加上完美的皇室风度。赢祯，称的上风华绝代。在高歌认识的美女中，只论相貌，无人可及。哪怕是张绮云，也因为气质阴郁，无法和赢祯的天生贵气相比。

　　卓文萱相貌上本就算不上绝顶出色，站在赢祯身边更是显平凡。但卓文萱胜在气质淡雅如仙，这种出尘超凡的气质，是任何美女都无法比拟的。卓文萱无论站在那里，都不会耀眼。但同样的，无论站在谁身边，她也不会逊色一分。

　　至于跟随赢祯的美女上校，虽然美艳成熟的风姿极为引人，但站在两女身旁却是黯然失色。赢祯管她叫清姨，态度尊敬而亲热。看起来两个人的关系非常深厚。

　　赢祯突然向卓文萱道：“听说此处有九阶的妖尊修真，不知可有机会一见？”赢祯不过二十几岁，从没见过大乘仙尊级的修者。对于世间最顶级的大乘仙尊，心中是非常的好奇。

　　卓文萱遥指东南方群山道：“那位，就在那里。听周院长说，它脾气可不太好。冒然去见，非常的危险。”

　　高歌也颇为好奇，他也早就听说有位九阶妖尊坐镇洞天，却从没见过。对于世间最顶级的强者，高歌也是既好奇又敬畏。不知道对方究竟有什么惊天动地的神通。

　　赢祯明眸中露出好奇之色，“为什么会有危险呢？”学院虽然属于帝国，但两者毕竟还是有区别的。对于学院的这个九阶妖尊，整个帝国高层都是很有兴趣的。因为周逊的关系，其他人当然不能贸然请求去见这位九阶妖尊。

　　也只有赢祯仗着身份高贵，年龄又小，此时又是和好友卓文萱一副闲聊的样子，说起话来，就少了几分顾忌。

　　卓文萱微微皱眉，皇室权贵的朋友就是这么麻烦。每个细微的小事，都可能蕴藏着什么深意。你不理解就容易出问题，理解错了更是出问题。赢祯可不是不知深浅的人，她如此好奇，也是在表示着她的坚决态度。

　　也许，这正是赢祯此来的最重要目的。

　　卓文萱沉吟了下道：“祯祯，九阶妖尊，其实是五千年前被一元仙尊拘禁在这里的。只因为被几位大乘仙尊联合种下了天元镇神锁，又曾立下心魔大誓，这才一直没能脱困，就被关在这里。而它喜怒无常，非常的危险。就是周院长，没有必要也绝不会去见它。”

　　赢祯默然，卓文萱的这套说法她早就听过，周逊就是以这个理由推脱帝国的要求的。大家关系如此的紧密，帝国到不虞周逊有什么其他心思。不过，对于这个目前唯一确定存在的大乘仙尊级强者，帝国实在是太好奇了。

　　大乘仙尊已经有几百年没有出现在世界上了，大战在即，如果能收服这位九阶妖尊，对帝国将会是一个极大的助力。

　　赢祯不相信那种说法，卓文萱也没什么办法。毕竟，她也没见过，更不能保证什么。

　　就在这时，就见东南群山中一道炽烈如血的红光冲霄而起。天地间无量元气立即沸腾起来。无形的元气波动开始迅速向周围传递开来。

　　肉眼可见的冲击波如同平静水面上的涟漪，呈环形扩散开来。透明的冲击波过处，草木碎裂，山石崩飞，烟尘弥天而起。

　　强烈的元气冲击也引动了二十八星宿大阵。最外围的二十八座蓝色碉堡同时闪耀起湛然的星光，星光连接如网，瞬间就把研究所的建筑都笼罩在星光之中。

　　“轰……”惊天的轰鸣声中，如网的星光猛然震荡起来。高歌所在的大楼，也如巨浪中的小舟，开始剧烈的摇晃震荡起来。

　　高歌等人的修为，当然不会为这种震荡所伤害，只是，大家的脸色都有些凝重。刚才那冲天而起的气息，恢弘浩大中又有几分诡秘难测的暴戾。那种赫赫神威，哪怕远隔百里，也压的几个人喘不过气来。

　　赢祯面色凝重，“这就是那位九阶妖尊吧，不知道发生什么变故了？”

　　卓文萱淡然道：“我说了，那位的脾气很不好……”


第九章 妖龙将岸

　　“轰……”加工区的金字塔结构建筑坚固稳定，在这样的冲击下只有一些轻微的震感。虽说如此，雷动随行人员同时紧张了起来。

　　一群黑衣人面子冷凝，身上的气机勃然欲发，瞬间就结成了须弥金刚阵，把雷动护持在了中间。雷动身旁的研究人员，都被须弥金刚阵的气机锁定。众人不知道发生了什么，同时色变。

　　雷动低声呵斥道：“紧张什么，有周院长在这，会出什么问题！”雷动一张嘴，就把所有责任都推到了周逊身上，又显示出了对周逊的尊重，这份出神入化的推手功力，让周逊也不得不佩服。

　　周逊点头道：“大家不用惊，应该是洞天的里那位前辈心情不好。每隔一段时间，它就会这样……”以周逊的修为，冲天妖气才起，他就已经感应到了不妥。周逊嘴上说的轻松，心里却有些沉重。这次妖尊的气势坚决而暴戾，而上几次的情况完全不同。

　　不过在雷动面前，周逊当然不会表现出来。帝国窥视妖尊已久，真要有机会，他们一定会趁虚而入的。

　　虽说如此，周逊也不太担心。有前辈留下的天元镇神锁，还有心魔誓言的限制，哪怕它有大乘期的修为，周逊也一样能压制住。

　　天灵星被练成十阶神器后，其神器领域限制了一切修为的上限。从那以后，天灵星上再没有诞生过大乘仙尊。而经过千年大战后，大乘仙尊已经所剩无几。在千年的时光中，不是出走域外寻求突破，就是在时光中化作灰烬。

　　很明显，天灵星的神器法则领域，修为越高，受到的影响就越大。像周逊这般，凭自己的能力强行突破到化神领域的，千年以来，只有寥寥几人，大乘仙尊，则一位也没有。

　　元明文举天虽然是独立洞天，却是依附天灵星而存在。天灵星的神器法则，同样能影响到这里。那位妖尊虽强，修为也会被限制在元婴期巅峰。

　　此时的元明文举天，一共聚集了超过二十位的元婴真人，虽然大半都不是学院的人，但请他们出手总是没问题的。如此多的元婴真人，是一股非常恐怖的力量。就算真有什么不妥，凭借人数的优势，也能把它压制住。有这些底气，周逊并不太担心事态会失控。

　　“轰……”又一道冲霄妖气冲击而来，其声势，比之前还要凶猛。而第三波的冲击，也正在酝酿。金丹期以上的修者都能感应的到，天地的元气正在蓄势酝酿，那种强者释放出的压抑感，遍布整座元明文举天。

　　周逊当机立断的道：“抱歉雷部长，我要先去处理些问题，青莲，你们陪好雷部长，我先失陪了……”周逊说着，身形一虚，已经打破虚空直接遁走。

　　雄壮如狮的雷动神色肃然的对卫青莲道：“若有什么问题，我们愿意助周院长一臂之力。”

　　卫青莲也是经历了数百年风雨的元婴真人，应对起这种场面还是驾轻就熟。微笑道：“多谢雷部长的好意，学院内部的小事，不敢麻烦雷部长……”

　　雷动也是一笑，并不坚持。

　　幽深空旷的山腹内，四壁的石头光洁如玉，透出一股浓郁的血红色。整个山腹内，到处都是这种浓郁如水的血光。

　　在山腹最中心处，有一座方圆十米左右的平台，一个穿着血红长衣的中年人半倚在如床般的石台上。中年人剑眉朗目，五官隽永，肤色莹白若玉，长发披肩，斜倚在那，神态平和而宁静，就像是一个与世无争的高士隐者。

　　在这座山腹内，虽然血色弥漫，有种让人疯狂而暴戾的气息。可这个中年人，一身的炽烈气息却如朝阳初升，恢弘浩大又生气勃勃，没有一丝一毫的邪气妖气。站在他身前，就感觉到正气浩然，让人由心里要信任此他。

　　周逊在离平台百米的地方停住脚步，对着长发披肩的中年人恭谨的抱拳施礼道：“前辈，不知找晚辈来有什么事？”

　　中年人看了一眼周逊，悠然道：“你已经有百年没来了，我这孤零零一个人，实在是闲的无聊，想找你聊聊天，有什么问题？”中年人的声音平和清越，极有感染人的魅力。

　　周逊肃然道：“前辈功参造化，妙悟至理，但有教诲，我当洗耳恭听。”

　　中年人不屑的道：“你们这些修者，总是这般的虚伪。我就问你，什么时候放我出去？五千年前的一元老贼说的好，只要我立誓永不对玉清景阳学院不利，千年之后，就放我出去。现在呢，几个千年过去了？”说到这，中年人的脸上虽然还带着讥笑，双眸却已然一片血红。那种似乎要屠尽一切生灵的暴戾之意，以周逊之能，也不得不连续结印画符，抵抗对方的强大神魂威压。

　　“五千年前，一元祖师留下遗训，只要前辈的《天妖屠神诀》修炼到由杀入生，生杀如转轮的境界，就可以还给前辈自由。可前辈始终卡在杀灭之道无法解脱，晚辈也不敢违背祖师留下的遗训。”

　　中年人闻言怒气反收，阴冷的道：“什么话都让你们说尽了，我这一脉，专走杀生之道，就是骨头化灰，也不可能领悟到什么狗屁的由杀入生之道。”

　　周逊微笑道：“前辈血龙之身，寿元悠长无尽，就是再过万载，也不会物化。何况前辈天资绝世，只要肯按下心中杀念，领悟至道不过是早晚之间的事。”

　　中年人闻言再也抑制不住心中怒气，大喝道：“我就是再活十万年，每天和狗一样被链子拴在这，又有什么意义、有什么意义！”中年人的最后几个字，已经入横空霹雳一般，音波凝成实质猛的炸裂开来。

　　结合大乘仙尊的强横神魂力量，元婴级的元气力量却散发出极致的威力。强烈的元气反应把四壁震的轰然欲倒。封闭的空间内，音波的力量发挥到了极致。

　　周逊再次画符结印，身体周围金色神光如莲花般盛开，把所有的攻击都挡在了莲花之外。音波如刀山剑海，却不能动摇金色莲花一分。如同实质的血色音波，在莲花外纷纷爆裂溃散，最终，几经回荡后，音波的力量渐渐的消散无形。

　　中年人坐起来高声厉喝，也露出了血色长衣下的几根金色锁链。一共五根指头粗细的金色锁链分别捆在中年人的四肢和脖颈处。这金色锁链并非实物，而是当年众多仙尊以无上神通抽出中年人龙筋结合它自身的恶念已经心魔大誓的咒言练成的天元镇神锁。

　　此锁于中年人同生一源，同为一体，中年人的修为越强，此锁也越为坚固。因此以中年人的通天修为，经过五千年因为奈何不了此锁。

　　发泄了一番后，中年人也冷静了下来。长出了口气道：“你看到了，我的耐性已经到了极限了。如果你放我出去，我可以立誓，绝不妄杀一人。否则的话，我就拼着身死道消，也要强行破困而出，第一先要屠尽玉清景阳的所有道统。”中年人的神色虽然平静，那种杀意却无比的坚决。五千年的囚禁，已经让他的耐性到了极限。

　　周逊沉思良久道：“前辈，再过几年，我玉清景阳学院将有大劫，若前辈能帮我们渡过此劫，我拼着违反祖师遗训，一定还前辈自由。”

　　中年人冷笑道：“我怎么相信你，若到时候没有大劫，我又该如何？”

　　周逊淡然道：“若百年之内无事，我也一定依约还前辈自由。”

　　中年人神色几转，“一百年，好，不过我们击掌立誓。”忍耐了五千年，一百年对于中年人来说也不过是睡几觉的时间。这个条件好的有些难以置信。因此中年人执意要击掌为誓。

　　周逊想了下，慢步走到中年人身前道：“我言而有信，绝不欺骗前辈。”

　　中年人起身举手冷然道：“以无上天妖之名，妖龙将岸……”

　　周逊道：“以无上祖师元始天尊之名，弟子周逊……”

　　妖龙将岸和周逊口念誓言，一边击掌立誓。

　　“啪……”双掌相交，异变陡生。

　　虚无之中，一股恢弘浩大如横空烈日般的法力，在刹那间提升到极致。法力并非一味刚猛雄浑，而是分成千百层次法力，犹如怒海狂澜，无边无际无始无终。可怕的是，法力自成天地，隔绝一切气机变化。而其中蕴藏的冰冷死寂至凶杀意，更能在无声间销熔神魂。

　　简单的一掌，已经笼罩四方八极，乃至于神魂识海的至深至幽层面，法力无所不至、无所不及。让周逊退无可退避无可避。

　　猝然应变，周逊神情一紧，口中低喝一声“疾！”金色神光组成的金莲再次怒放而开。金色的莲花，绽放出冠绝世间的璀璨光华。九品金莲的纯正浩然法力，阻绝一切邪魔妖妖力，自成清净天地。

　　天神屠神诀的虽然霸道，一时间也奈何不得周逊。

　　将岸嗤笑道：“九品金莲，你还有什么新鲜玩意么！没有的话，就受死吧！”

　　环绕周逊的金色莲花忽开忽合，花瓣上转眼间已经染上了一层血色。周逊却冷静的道：“前辈，杀我一个分神，有什么意义么？”

　　几千年的怨气，一朝宣泄出来。以将岸之修为，也禁不住开心大笑起来，“老子高兴，忘了问你同意了！哈哈哈……”说着，炽烈的血光再次暴增。血光闪动中，引发的无穷的元气波动。在血光范围内，已经形成了湮灭一切法力的独特法域。这是大乘仙尊才有的重组法则的惊天神通，可以压制法域内任何其他异种元气的变化。

　　沉寂了五千年的妖龙将岸首次发威时，让周逊真正领略到了九阶妖尊的强横。


第十章 龙神王座

　　元婴巅峰的力量对撞，引起的元气反应，迅速波及八方。

　　困住妖龙将岸的山腹，在第一击中，就被无穷的元气冲击下崩溃。可在妖龙将岸和周逊两人身体的方圆百米内，没有任何物质能够存在。

　　元气震荡不停的扩张，所过之处，山崩地裂，草木成灰。方圆百里内，万物破灭，只有漫天飞灰八方激扬。

　　电光石火间的交锋，将岸和周逊都没有选择了最简单的法力对轰，而没有驱动任何法术或法器。立于巅峰的两个强者，完全抛弃了正常对战的技巧。

　　这种情况，并不是周逊所愿意看到的。近千年来，法术的飞速发展，让他拥有各种精妙无比的技巧。而将岸在山腹中被锁了五千年，无法与外界接触，所使用的法术体系还是几千年前的古董。

　　真要比较技巧，周逊有把握在短时间内给将岸一个惨痛的教训。可将岸不知道是有意还是无意，一出手就用出全力，逼得周逊再无余力催发法术。而天妖屠神诀的湮灭领域，又压制一切异种法力变化，在这种情况下，周逊只能以自身的法力和将岸硬拼，再没有任何取巧的机会。

　　比之前剧烈百倍的元气波动，立即引起了元明文举天内所有修者的注意。

　　雷动、卫青莲一行还在加工区视察，感应到巨变后，卫青莲脸色微变，急忙对雷动道：“雷部长，情况有变，我们应该启用三号应变方案。不知您以为如何？”

　　卫青莲是一组组长，也是研究所的副所长，平时也都是由他主持研究所的所有工作。但这时恰好总头目雷动在，卫青莲就必须要先征求雷动的意见。

　　雷动也只是名义上挂着一个头衔，对于具体事务并不如何清除。虽然应变方案也在他那里有备案，他也只是简单的看过一遍，印象并不深。当下道：“卫院长，这里的事务你都熟悉，你来主持应变就行了。包括我在内，所有人都要听从卫院长的号令。”

　　其他各组的组长也都在，闻言都同声道：“明白。”

　　情况紧急，卫青莲也不再客套，直接到：“诸位，情况紧急，恕我擅专了。现在，各组回去迅速启动三号应急方案，防卫组彻底关闭进出法阵，防止有人浑水摸鱼。宝库特勤防卫组注意，通天宝库提升到一级警戒，擅闯者格杀勿论。其他无关人员，各自在原地待命。没有命令，不得随意行动……”

　　卫青莲对内部天网有最高控制权，一系列命令，通过天网迅速传达下去。在经验老道的卫青莲调度下，有些混乱的研究所各组成员，慢慢平静下来。

　　当初为研究所选址时，第一条件就是要离妖龙将岸足够远。妖龙将岸和周逊战的激烈，可由于双方对法力的精妙控制，其毁灭性力量不会无限制扩散，只是一些余波产生的激荡，才会对周围的环境有了造成巨大的破坏。但对百公里外的研究所来说，那些力量构不成真正的威胁。

　　剧烈的元气冲动虽然被二十八星宿大阵抵消大半，可余波传递到办公室大楼上，还是让办公室的大楼剧烈的抖动起来。

　　办公室内，赢祯明艳绝伦的脸上闪过一丝忧色，“小萱，发生什么事了……”通过卓文萱的飞星传讯器，赢祯等人都听到了卫青莲了的命令。

　　卓文萱安慰道：“三号应变方案，是戒备等级最低的一个应急预案。事情还在我们的控制之中。不用担心，也没有什么事，我们待在这里等待就行了。”

　　从楼上望去，远方的群山崩裂破碎，灰尘漫天飞扬。乌蒙蒙的尘烟中，又有一层诡异的血光在闪耀。剧烈的元气波动中，那种冰冷死寂的杀意压的所有人心中发沉。红光中偶尔还有道道金光闪过，只是那金光很快就被红光淹没。看到这幅场景，所有人都会有种大祸临头的不详之感。

　　清姨淡然道：“是两个绝顶强者在交手，我建议我们还是尽快远离此地。”对于清姨来说，保护赢祯的安全才是第一位的。在这种最巅峰的力量下，她们的力量无足轻重。尽快脱离险地，才是上策。至于窥探妖尊虚实，有雷动在，也无需她们多操心。

　　卓文萱摇头道：“传送阵已经封闭，任何人无法进出。只有等局势得到控制，才会再次打开传送阵。”

　　清姨道：“这样的战斗持续下去，战斗将会越来越激烈。这座大楼怕是保不住了，我们最好换个地方。”

　　一组的办公大楼建筑材料非常的普通，而所有的资料信息都储存在内部天网之中。所以当时在建设大楼的时候，也没有考虑到安全性能的问题。

　　赢祯想了下道：“无妨，去我的独立空间就好了。”卓文萱说着玉手一扬，五指勾画间一座复杂的神文法阵凭空凝结而成。赢祯这一手极为漂亮，勾画神文准确到位，真力吞吐不着痕迹，没有一丝多余的法力外溢，整个过程点尘不惊、一蹴而就。

　　高歌在一旁看着，也难以洞悉赢祯的修为深浅。这个明艳无双的公主，一身修为最少也是筑基巅峰，才能如此举重若轻。

　　卓文萱看了眼凭空生出的银色通道，对赢祯道：“这种独立空间，完全依附外层空间而存在。一旦外层空间发生剧变，很容易迷失在异空间中。”

　　赢祯一笑，自信的道：“放心吧，绝没有任何问题。”

　　见赢祯如此有把握，卓文萱恍然而悟，有十阶神器阿房宫这个坐标在，赢祯的空间怎么也不会迷失。这处空间甚至可能直通阿房宫的某处。十阶神器如此奢侈的东西，卓文萱在考虑时自然不会计入变量之内。

　　卓文萱如此灵性，让赢祯心里禁不住有些暗暗嫉妒。这等天才，偏偏是和她同龄的好朋友，两厢比较，让赢祯总是自愧不如。这种滋味，对于骄傲的赢祯来说，绝不好受。

　　越是如此，内心的骄傲让赢祯越要努力追赶，既然在神文上不行，我就在其他领域做出一番惊天动地的大事业来，证明我赢祯的价值。在众多皇子皇女中，赢祯大概是志向最高的一个了。

　　赢祯嫉妒卓文萱时，高歌却在暗暗感慨皇室的豪奢。他还在为储物空间法器举债时，赢祯居然有了自己的个人空间。稳定的个人空间，其价值，很难用金钱去具体衡量，堪称无价之宝。

　　清姨道：“走吧，那处法域正在扩散。”

　　清姨的催促下，几个人都进入了依次进入了通道。高歌随着卓文萱的身后进入了个人独立空间。入目的一座深幽的大殿。

　　地面上是深色的墨金石板，穹顶是西式的圆形穹顶，没有秦国传统的复杂立柱结构，整个空间显得异常宏大宽广。四壁上都是各种彩绘，描画的是修者和虫族战斗的画卷。

　　整座大殿只有一件物品，一张黑色的王座。王座是由七只纠缠在一起的七只西方巨龙所组成。高歌记忆力变态，对各国的历史都有所涉猎，而王座的形态如此特殊，高歌一眼就认出那传说中的龙神王座。

　　由于历史的原因，西方国家的传承和东方大相径庭。东方一系主要传自道门和佛门，而西方的传承就比较复杂了，在历史上，他们出现过多种传承，最著名最悠久的当然是众神联盟，他们都自称是众神的血脉，实际上，也就是奥林匹斯山的一众强者流传下的传人。

　　不过他们更注重血脉传承的力量，血脉越是纯净，能力越是强大。而由于传承的不同，所有人应用的力量本质虽然一样，但使用方式却都不尽相同，称呼也会变得千奇百怪。譬如神文，在众神联盟的那里就被称为宙斯法典。在南极洲的联邦共和国则称为魔文，在圣州则称为圣符。

　　龙神王座就是南极洲一脉传承下来的至宝。传说，拥有龙神王座，可以驾驭所有的七系元素龙族。而驾驭龙神王座，可以漫游诸世界，至于攻敌护身，都有无穷的妙用。

　　龙神宝座虽然不如阿房宫，却也是九阶至宝。高歌第一个反应就是这是个仿品。法术发展到现在，是万年来的最巅峰时代。虽然大部分修者的修为远逊千年大战前的修者，可法术的爆炸性发展，让万年前的绝世秘法，现在很容易就能在天网上下载到。不过由于时代的差异，修行理念上的变化，万年前的秘法的价值已经丧失大半。

　　在这种环境下，仿制这种上古至宝就变得简单起来。为了一探万年前神器的奥妙，各国都是不遗余力的仿造上古至宝。每样神器，都会有数件仿制品。

　　但眼前这座龙神王座，金木水火土光暗七系元气形成一个完整循环，竟然没有一丝元气外泄。如此精妙的元气变化，就算不是真品，至少也是八阶的仙器。

　　“可是如此强的法器，她是怎么驾驭的呢？”高歌正猜测着，却突然心生警兆。接着，垫后的清姨也神色微变，感应到了不妥。

　　攸忽间，一道蓝白雷光自银色通道闪耀而出，直刺在清姨的后背上。

　　蓝白雷光一凝，随后就在清姨背上无声炸裂开来。清姨周身银色电光缭绕，仓促之间，却终究抵不住刚猛无匹的雷光。“轰……”惊天动地的轰鸣中，整个人被直接轰飞了出去。


第十一章 真龙领域

　　猝然生变，大殿中的其他三个人却几乎同时做出了反应。

　　没有人去理会喷血疾飞出去的清姨，哪怕是和清姨关系最为亲厚的赢祯。自幼生长在皇室的赢祯，有着远超常人的清醒和冷静。

　　敌人来势凶猛，这个时候要想救清姨，最有效的办法就是出手攻击对方，阻止对方的攻势。以清姨的能力，稍一缓气，就能从雷霆万钧的攻击中逃生。赢祯在心里作出判断后，玉手凭空虚按，掌心浮现出一道细小的金色龙纹。

　　赢祯面前的空间蓦然一虚，整个世界似乎突然晦暗扭曲起来。闪耀放射的雷光，也立即黯淡了下去。帝国每个嫡传的皇室子弟，在出生后，都会得到一条本命真龙。

　　神龙能行云布雨，天生就能操纵风雨雷火，变化无穷，几乎不用修炼，就是世间最强大的存在。这里的神龙是指东方最强大的神兽，和西方那些狂暴凶狠的带翅膀的龙族绝不相同。

　　从本质上说，两者完全是两种不同的生物。东方神龙更强大、更智慧、更神秘、更高贵、更优雅，但数目非常稀少。西方的龙则种类众多，大多数龙族还受困与本能，只有少数高阶的龙族拥有真正的智慧。不过作为一种妖兽，它们种类众多，天生的强大。

　　千年大战之后，由于天灵星的变化，真正的神兽不是漫游宇宙就是破开空间而去，在天灵星本土上，已经再看不到神龙的身影。只有西方的龙族，因为力量过低，无法触及到天灵星的法则限制，反而日益发展壮大。

　　赢祯的真龙领域虽然只是个雏形，在这处个人空间内，她的战力却提升一倍不止。足以在瞬间形成一个伪领域，压制一定范围内的元气波动，甚至能影响到人的感官以至于神魂层面。

　　在赢祯面前，晦暗的空间形成一个肉眼可见的黑色光团，把突来的攻击和银色通道都包裹起来。只要关闭了空间通道，来人就是化神仙君，也难以找到个人空间的入口。

　　“破！”一声断喝，猛然在大殿中回荡起来。喝声并不太响亮，却沉雄有力，尤其是其中的一往无前神意明锐如刀，自有一股斩破万物的刚烈不屈。略显扭曲的晦暗空间瞬间震荡千百次后，终于抵不住这记沉喝，无声瓦解。伪真龙领域当即破碎。

　　气机牵引下，赢祯面色一白，明眸眼神黯然，身不由己的向后直退了数步。

　　正在准备施法的卓文萱和高歌动作同时一顿，所有正在成型的法术都被震碎。两个人也不得不后退化力，避免受到法术失败的元气反噬。

　　元婴真人的强横法力，在这一刻以力破巧，以修为上的巨大优势强行破开了赢祯、高歌、卓文萱三人的联手。

　　受到元气的冲击，银色通道无法再维持稳定，光芒闪动不定间就要溃散。这时，一道强烈的雪色剑光直刺而入，在银色通道关闭前最后一个刹那，剑光进入了大殿。

　　剑光消散后，强行闯入大殿的三个人显露出来。

　　卓文萱目光掠过三个人，有些失望的对其中一人道：“令狐前辈，我没想到会是你。真是奇怪，你功成名就，在帝都又有那么多的亲人和朋友，你究竟想做什么呢？”

　　来的三个人，为首的正是令狐智，在令狐右手边的是章渝，左手边的是身材粗壮的马腾云。三个人都是一组的顶级专家，也是反对生化战神甲最坚决的三个人。

　　到了这个时候，卓文萱当然不会以为三人是为了组织生化战神甲的事而来。如此暴烈的手段，已经表明了三人的坚决态度。而且三个人拿捏的时机如此精准，一定是早有预谋。

　　令狐智缓慢而沉稳的道：“小萱，这是你们逼我的……”

　　卓文萱用手指按了按太阳穴，这个时候令狐冲还这么说，真是诡异啊。要知道，她们一方最强的就是清姨了，可她也不过是金丹十级的修为，别说不是元婴，就是突然爆发晋级元婴，也不会是有五百年修为的元婴真人对手。

　　而算上高歌，她们三个人在元婴真人眼中根本就不算战力。就算是卓文萱和高歌的神文法阵在奇妙，赢祯又有一身神器，可在令狐智就是用一只手，也能凭借着巨大的等阶优势轻易的捏死她们。

　　在稳操胜券的情况下，还继续说虚伪的理由，实在没必要啊。

　　赢祯柔声道：“几位有什么意见，可以慢慢说。这样的直接闯进来，又打伤了我的清姨，实在是太失礼了……”不管心里怎么想，赢祯还是表现出了公主的气度，先是对几个人不着痕迹的训斥了一番，同时又提醒几个人，她只是觉得几个人是一时冲动，这事算不上有多严重。

　　章渝手中长剑还鞘，优雅鞠躬致歉道：“乐安公主殿下，请恕我们擅自闯入。不过，这次事态紧急，我们也不得不从权处理。”

　　清姨慢慢走回了赢祯身边，嘴角的血迹也已经擦干净了。雪白的金乌战衣更是没有一丝血迹。从表面上看，除了眼神黯淡点外，居然看不出任何异样来。清姨虽然也知道几个人言不由心，可对方占据绝对优势，这时只能保持沉默。

　　身材粗壮的马腾云指着高歌讥笑道：“我记得你不是词锋很犀利，意志很坚决么，这个时候，这个时候你怎么不说话了？”

　　高歌难以置信的应道：“你们难道不是来找公主的！”说着又劝解道：“这个时候都没外人了，咱们就别遮遮掩掩的了。”

　　章渝冷声道：“你就是造成一切的罪魁祸首，不论你怎么否认，都是没用的！”章渝转又向公主鞠躬道：“公主殿下，此人为逞一己之私，而置帝国亿万黎民于不顾，我们请公主斩杀此等此等小人，以拨乱反正，让战神甲的研究重回正道。”

　　章渝说话的态度沉郁悲愤，对高歌的愤恨溢于言表。举止却又拿捏分寸，并没有任何无礼之处。章渝五官英俊，举止彬彬有礼，风度翩翩，又正处于人生最巅峰的黄金年龄，那种成熟的气度，更让章渝充满了男性魅力。

　　令狐智、章渝等人不惜违反律法袭击皇室，竟然只是为了生化战神甲的事！赢祯也不能相信。可事已至此，他们还有什么要掩饰的呢！“几位有什么看法，可以通过正常渠道向上反映。使用武力，只会让问题变得复杂……”

　　马腾云粗声粗气道：“公主殿下，我们只是想要个公道。这个小子受她指使，轻飘飘的一句话就想把我们百年的心血全盘否定了。这绝对不能接受。公主，请下令处死此人。不如此，不足以平息公愤。”

　　赢祯玉容微微一沉，冷声道：“你们什么意思，难道是在威胁我么？”

　　令狐智淡然道：“不敢，只是想请公主主持公道。”

　　赢祯正色道：“我不是军队执法官，无权审判高歌。就是有权，也不能在这种情况下去判决别人。你们立即从这里离开，我念在你们一心为公的份上，还可以原谅你们。就当什么都没有发生过。”

　　在这样的情况下，如果同意斩杀高歌，那皇室的尊严何在，公主的尊严何在。赢祯就是战死当场，也不能接受这样的威胁。何况，几个人言辞闪烁，怎么可能是为了高歌而来。不论出于什么考虑，赢祯都不会同意斩杀高歌的。

　　高歌暗里松了口气，好在这个赢祯没那么弱智。若真是被几个人一逼迫，就开始自相残杀起来，那就太可笑了。不过几个人究竟是想干什么呢？还在是诡异啊。

　　最简单的推测，几个人都是其他国家的间谍。想要趁混乱之机，绑架公主，向研究所要挟什么条件。可他们却一句口风不露，反而把矛头都指向了自己，高歌虽然自负足够聪明，却还是琢磨不透令狐智他们的真正目的。

　　在章渝和赢祯谈条件时，高歌已经把紫宵雷光炮准备好。根据无相神光的模拟和神文推导，紫宵雷光炮的威力足以威胁到元婴真人。

　　修者的修炼，最初都是分为两个层面。身体层面和神魂层面。身体层面就包括筋骨、经脉、肌肉，修炼真力，在这个时候就是淬炼身体，以容纳更多更纯粹的真力。

　　修者的神魂则是一切思想、神识、灵魂的核心，是秉先天之灵凝成的核心烙印。只有这个烙印存在，修者的存在才有意义。修者的身体，更多的是存放神魂烙印的一个容器。

　　高歌的神魂力量无穷无尽，却受困于身体的，无法发挥出来。但在释放法术时、引动元气之际，强大的神魂力量让高歌可以游刃有余的处理一切玄妙精微的变化。

　　而有了元气结晶驱动法阵，高歌就能暂时突破身体上的瓶颈，操纵紫宵雷光剑阵。如此精妙复杂的法阵，又需要驱动世间至高至强的雷法，就是金丹修者也很难把握其中的精微变化，神魂的力量更难以如意驾驭紫宵雷光凝成的剑光。

　　只有高歌，才能以筑基期修为驱动紫宵雷光剑阵，且动念既发，全无任何窒碍。此阵最精妙之处，就是完全设立在储物空间内，由高歌重新设计法阵的储物空间结构巧妙，完全能够承受紫宵雷光剑阵的法力波动。

　　而强大的法力波动，由于空间间隔，在高歌没有出手前，哪怕是对面的令狐智也懵然不知。高歌所以没有第一时间出手，一是在耐心等待一击必杀的机会，另一方面，也想看看几个人到底想要干什么。


第十二章 敌人的阴谋

　　龙神王座的大殿中，两方款款而谈，气氛看似平和，可元婴真人令狐智的法力却笼罩四方，压的卓文萱等人都喘不过气来。

　　卓文萱、高歌、赢祯、清姨四个人就如同陷入无边的大海之中。虽然元气之海看上去平静无波，可那种随时都会陷入没顶之灾的恐惧，却让人怎么也无法平静下来。

　　赢祯坚决的表态，也让场上的气氛一紧。令狐智苍老的面容上没有任何表情，可笼罩众人的压力却陡然提升千百倍。原本平静无波的元气之海，也瞬间变成惊涛骇浪，剧烈的元气波动冲击下，亿万晦涩隐秘的气机激荡变化，让所有人都紧张了起来。

　　赢祯轻叱道：“放肆！你们想谋反么，攻击皇室成员的后果，你们能承担的起么！”

　　令狐智不理会赢祯，深沉的眼眸看着卓文萱道：“小萱，生化战神甲是你的方案吧。”

　　卓文萱敏锐的察觉到令狐智话中的意思，“他们对生化战神甲的详细方案感兴趣。”有了这个判断，卓文萱把握到了几个人的真实意图。卓文萱缓缓摇头道：“这不可能。”

　　令狐智本对自己的判断很有信心，之前的说要杀高歌，更多的也是为了试探卓文萱。如果方案是卓文萱提出来的，以卓文萱的性子，就不会让高歌代过。可刚才卓文萱始终没有反应，就让令狐智等人起了疑心。

　　而现在卓文萱一句含糊的回答，反而让几个人呢更加迷惑起来。卓文萱的话，究竟是什么意思呢！

　　如果是一般的筑基修者，令狐智等早就强行动手抓人了。可无论是卓文萱，还是赢祯，其身份都非同一般，她们每个人都一定有其护身法器。令狐智想胜容易，想要活擒两个人，却属并不容易。一旦玉石俱焚，那他们的冒险出击就没了任何意义。

　　而赢祯的反抗意志非常的坚决，让几个人也感到棘手。刚才若不是赢祯的真龙领域，令狐智早就一鼓而下，擒住了赢祯等人。

　　令狐智绝不允许失败。不论是卓文萱还是赢祯，都不容有失。至于高歌，如果真是他提出的生化方案，那就留他一命。这四个人中，反倒是修为最高的清姨无关轻重。

　　不过这样僵持下去也不是个办法，在赢祯的独立空间中，谁知道这位帝国公主还会有什么杀招。

　　章渝道：“公主殿下，我们此来就是和高歌解决个人恩怨的，和殿下完全没有任何关系。只要把高歌交给我们，我们就此离开，绝不再打扰公主殿下。”章渝等人始终以高歌为矛头，就是因为高歌地位最低，也最容易被赢祯所接受。而且章渝刻意指出这件事和高歌是个人恩怨，和赢祯没有关系，赢祯根本没必要护着高歌。

　　这个条件的阴险之处就在于赢祯一旦有了妥协之意，战斗的意志就不会再那么坚决。心灵上有了空隙，就会不断的被侵蚀，直至失败。

　　赢祯还没有回答，卓文萱已经坚决的道：“绝不可能。你们擅闯公主行宫，就是死罪一条。还说什么个人恩怨。要么就动手一战，要么快点离开。”

　　马腾云怒骂道：“臭娘们，别仗着懂点神文理论就如此嚣张。我们的修者，还是要用修为来说话的。一个小小筑基，待我擒住你好生玩玩，倒要看看，绝世才女，是否别有滋味。哈哈……”令狐智和章渝的言辞都是虽然强硬，却都有基本的礼貌。马腾云的话却卑劣下流，让人不敢相信他居然是一位神文专家。

　　赢祯玉容微红，身上的气息陡然凛冽起来。卓文萱受到侮辱，赢祯也感同身受。处于弱势地位，若真落到几个人手里，后果不堪设想。

　　卓文萱到没有生气，对于其他人，卓文萱总能保持最为冷静理智的状态，完全不受任何个人情绪的影响。很明显，对方分化瓦解不成，就换了计策，要激怒她们。

　　高歌悠悠道：“你那么色，回家找你老妈玩去吧……”

　　马腾云暗黄的脸一下红透了，论起骂人来，他怎么是高歌的对手。一句话，差点就被高歌气爆了。虽然是金丹境界的修为，可马腾云在一组里也是以脾气粗暴著称。

　　“找死！”怒喝声中，马腾云已经捏诀作势，身上土黄色的光芒一闪，身体似乎猛然间膨胀了七八倍，十余米高的身躯向着全身土黄，闪着朦朦的黄光，手持着一柄巨锤，看上去就像是一个泥塑的天王神像一般高大威猛，气势不凡。

　　每个人的神识都在层层交叠，亿万无形气机勾连如网，所有人之间都有着玄妙的感应。马腾云突然的变化，也改变了僵持的局势。所有人都动了起来。

　　马腾云变身之际，卓文萱出声提醒道：“厚土法身，神核不碎，法身不灭。法力雄厚刚猛，大家注意不要和他硬拼……”

　　卓文萱一句话没说完，马腾云已经一步跨出，手中土黄色的八棱巨锤向高歌轰然砸下。如同小山般的巨锤，哪怕没有法力变化，只凭凶猛无俦的劲力，就有无间不催之威。

　　巨锤还未落下，已经带起轰然的风雷之声。凶猛的劲风，压的众人呼吸断绝。纯粹的力量释放到极致，真有天崩地裂之威。马腾云虽然是在对高歌出手，可巨锤却把卓文萱等人一起笼罩了进去。

　　这种法身变化更注重近身战斗，如果空间足够的话，威力到算不上什么。可马腾云也是活了二百多年的金丹，出手之际就选择了对自己最有利的战术。这种看似蠢笨的厚土法身，却刚好克制修为浅薄却变化多端的几人。

　　清姨对赢祯低喝道：“退。”说着手上碧光一闪，一柄超过三米的碧色木枪凭空凝结而成。清姨一抖手中的木枪，枪尖处猛然绽放出一朵清新碧绿的尺许大枪花。紧接着，碧色的枪花一化二，二化四，四化八，不停分化中，化作了千万朵碧色枪花。

　　漫空碧花，碧绿清艳。恍惚间，似乎有一股淡雅的花香飘散四方。

　　清姨是金丹十级的修为，在金丹中也是最顶级的强者。若不是在之前被几个人偷袭暗算，只凭这一招青木落英枪，就能杀的马腾云满地找牙。

　　青木落英枪和厚土法身正好相反，厚土法身看似法术，却注重近身战斗，本身的法术并没有太多精奇之处。青木落英枪看似武技，本身却全以法术推动变化，神妙莫测。

　　万钧巨锤砸在层叠的碧色花海上，却如砸在真正的大海上，碧色枪花中蕴藏的绵绵不尽的法力一层层的化解着狂猛无匹的巨力，等到马腾云一招力尽后，巨锤的无匹巨力已经被无声的化解。

　　马腾云就觉手中的巨锤似乎被无数无形丝线缠绕着，那种纠缠不清却又无力可用的窘况，让马腾云禁不住怒吼了一声，巨大的身躯猛然一顿足，墨金的地面轰然爆碎成无法飞灰，环状的土黄色冲击波猛然扩散开来。

　　整座大殿如同遭遇九级地震，当即剧烈震荡摇晃。马腾云的裂地诀是从西方的战争践踏改良而来的法术。真要施展到极致，一脚顿下，沟通无尽厚土元气，可以让方圆百里内地裂天崩。这招最强大的地方是，可以引爆厚土之气，自成天地，沉重无匹的厚土之气吸引，无人能轻易逃遁。

　　一时间，卓文萱、高歌、赢祯都觉得身重如山，别说是御气飞天，就是脚都抬不起来。眼看着土黄色的冲击波冲击而来，却无力可退。

　　清姨一声清叱：“疾！”法随声动，手中青木长枪猛刺入脚下，碧光闪耀，青木长枪化作千万道如林枪影，把裂地诀的冲击波全数化解。

　　大殿内虽然宽广，对于金丹修者却实在太狭小了。而且，这里面还有一个元婴真人令狐智。

　　马腾云和清姨一动手，气机波动就占据了整座大殿。卓文萱上去帮忙，这种情况下，没有娴熟的配合反而容易误事。赢祯则有更重要的事要做。

　　早在马腾云出手之际，赢祯就向后迅速退去。赢祯没有向卓文萱做出任何示意，但赢祯相信以卓文萱的智慧，一定掩护她的。至于只会呈口舌之利的高歌，赢祯完全没时间理会。

　　在马腾云发出裂地诀时，强烈的厚土元气笼罩四方，虽然赢祯也受到了巨大影响，但同样的，厚土元气也打乱了令狐智的覆盖全场的气机。

　　赢祯抓住电闪即逝的机会，去势如电，刹那间人就到了龙神王座前。就在这时，赢祯突然感应到了危险，迫不得已下只能向旁边一闪，一道雪色剑光如匹练般从赢祯是身边席卷而过。

　　雪色剑光在龙神王座前一止，章渝在剑光中慢慢现身。手执雪色长剑的章渝微笑道：“公主殿下不知何事如此匆忙，在下不才，愿效犬马之劳。”

　　章渝成熟英俊的笑容，在赢祯眼里说不出的可恶。可惜，就差一步，局势就会被改变。不过，对方在占据绝对优势下，赢祯成功的机会本就不多。卓文萱能拖延住令狐智，已经是很了不起了。赢祯现在只恨高歌这个废材，成事不足败事有余。

　　“你究竟想做什么？”赢祯面色冰冷的问道。

　　章渝摸了摸下巴上修剪整齐的短须道：“想做什么？这可是个很好的问题啊！”


第十三章 五色神光剑

　　“你究竟想做什么？”在大殿的另一边，卓文萱也再问着同样的问题。

　　令狐智沉默了下，喟然长叹的道：“我的问题，作为绝世天才的你是不会懂的！”

　　高歌自一旁闪了过来大声道：“小萱，我来帮你……”

　　令狐智轻蔑看了一眼高歌，“你居然会喜欢这么个不知天高地厚的小男孩，口味还真是奇怪啊！”令狐智的声音并不大，音波却透射四方，甚至把马腾云和清姨的激烈战斗声压了下去。

　　高歌嗤笑道：“老头，你难道还想和我争风吃醋么！再去转世投个好胎，也许还有点机会！”高歌词锋尖锐如剑，一张口就直指令狐智的已经活不了几年的痛处。哪怕是令狐智修养深厚，也几乎忍不住要勃然色变。

　　元婴真人，可不是筑基修者能随便调笑的。令狐智虽然脸色不变，凝练如山的神识却猛然向高歌压了过去。之前若不是心有顾忌，只凭神识威压，令狐智就能把卓文萱、高歌、赢祯筑基期的修者神魂碾碎。

　　神识碾压下，高歌身上的明澈的金光无声流转，周身金光通透明澈呈金色琉璃状，犹如神祇临凡，宝相庄严威仪不凡。

　　“咦……”令狐智有些惊奇，高歌的神魂力量明明不强，却在飘渺如光、如虚似幻，令狐智的如山如海的神识力量，却无法捕捉到高歌的神魂核心。一时间，竟然奈何不了高歌。令狐冲见多识广，却从没见过如此神妙的神魂核心。

　　不过没关系，元婴真人有的是手段收拾这种筑基小辈。令狐智心念一转，无需持咒结印，真力如潮涌动下，九字真言已经是勃然欲发。真言连接天地人三才秘法，威力无穷，高歌的神魂核心就是再如何奇妙，也抵不住真言法咒的威力。

　　卓文萱自然不能坐视，这时已经从御出五行归元尺。五行归元尺晶莹如玉，色分五彩，五色神光并非固定不变，而是如水般在晶莹的玉尺中流转不定。卓文萱的手握五行归元尺，五行元气流转聚合流转，卓文萱人虽在，整个人的气机变化却都淹没在了五行元气之中。

　　五行归元尺也是仿制上古法器，正品五行归元尺一向繁复精妙著称，如果驾驭者能够以正确运转此宝，就能号令五行元气，运转到极处，甚至有重塑天地之能。卓文萱修为虽然不高，可神文理论上却是宗师级人物，能把手中的五行归元尺发挥出小半威力，勉强能控制一定区域内的五行变化。

　　五行归元尺一出，方圆百米的五行元气立即如斯响应，和五行归元尺建立一种奇妙的联系。在卓文萱手中，五行归元尺并没有完全操控五行元气的能力，尤其对手是一位元婴真人，更没可能压制令狐智对五行元气运转。

　　不过，卓文萱却可以通过五行归元尺的感应，清楚感应到令狐智的元气走向变化。“杀！”修为到了令狐智的层次，已经无需拘泥与九字真言的范畴，所思所想，都能本能的统合天地之力，身、意、神、天、地、人再吐出真言的刹那，达到一个和谐统一。凡有所言，皆有言出法随之能。

　　令狐智口吐真言的同时，卓文萱也同时催动五行归元尺，轻叱道：“律令！”卓文萱在这一刻，也通过五行归元尺和令狐智建立一种微妙无比的反应，两人不但声音完全同步，甚至所有的气息变化也完全同步。

　　玄妙的感应，让令狐智的真言和卓文萱的律令混合为一。令狐智虽强，口吐的真言，却不免受到了一丝卓文萱的影响。原本单独针对高歌的真言，在出口后，就提前释放出真言之力。

　　“杀”字音波提前扩散开来，犹若天外神雷般的音波，在大殿的所有人耳中炸响，直逼神魂的真言引动的人气血沸腾真气紊乱。

　　不过，只是一点点微妙的变化，就让真言之力的威力丧失了九成。

　　高歌的无相神光何等神妙，令狐智虽然是元婴真人，所有变化在高歌眼中却没有任何秘密。

　　有风雷吼的神通在手。限于修为，高歌的风雷吼虽然没有令狐智的真言威力大，但在精深奥妙上，却胜过令狐智不止一筹。

　　早在令狐智真言未吐之际，高歌就已经拔出斩空剑，晦明不定的剑身按照某种特殊节奏吞吐变化，发出超越人耳的低声波，瞬间千百次的高速震荡，在方圆十米内形成层层保护，足以抵消令狐智的真言之术。

　　不过真言的威力被卓文萱化解的绝大半，高歌这一手精妙绝伦的应变却有些浪费了。令狐智活了几百年，何等的见识，高歌的精妙变化，也让他一眼看穿了。

　　刚才要杀高歌，令狐智完全是按照高歌的修为而施展力量。到了元婴真人的境界，一举一动莫不暗合规则，绝不会轻易浪费一丝力量。可卓文萱和高歌的精妙应对，却让令狐智意识到两个人的难缠。

　　元婴真人，居于世界的巅峰。令狐智虽然讨厌高歌，却还是有他的真人风范。对高歌和卓文萱的表现他给了一个很真实的评价，“不错。”

　　高歌得意的一笑，“老头，这两下子就别自高自大了。小萱，我们双剑合璧灭了这老头！”高歌说着一引斩空剑，真力贯注下，白金剑光蓦然大盛。明耀的剑光，照彻整座大殿。剑势未动，凌厉的剑意已经辐射八方。

　　王座前章渝尤有余暇的回头看了看高歌，哂笑道：“这等散而不凝的剑意也敢用出来，真是不知死活。”章渝虽然转移注意力，气机却牢牢锁定赢祯，不给赢祯一丝机会。

　　赢祯不言，她修为不行，眼光却是绝顶。她也看出高歌的剑意限于修为和神魂力量不足，无法凝炼如一。不过，除非是金丹期的修者，神魂经过雷劫淬炼，坚韧凝炼无比，才能把剑意收拢凝结。

　　高歌这般修为，能释放出如此凌厉的剑意来，已经称的上剑道天才了。只是相比章渝那无坚不摧的剑意，高歌的确不值一提。尤其这时候还口出狂言，赢祯怎么也无法理解。“如果你想让别人轻视你，那么，你成功了！”赢祯在心里暗暗道。

　　让赢祯不能置信的是，卓文萱居然很认真的回应了高歌。“好啊，我刚好会一门剑诀……”

　　高歌道：“你正面佯攻，牵制他的法力变化，我伺机应变，寻找机会毙了他！”

　　卓文萱点头道：“嗯，这个没问题。”

　　当着令狐智的面，高歌和卓文萱两个人大模大样的研究战术，这种表现，已经不能用嚣张来形容了。

　　令狐智这时反而没了怒气，深邃的眼眸微凝，淡然道：“杀我，好啊，到要看看你们有什么本事……”两个人的反常表现，并没有让令狐智提高警惕。活了五百年，他已经无视这种外在的种种。不论什么言辞，最终都要转化为实际的行动击。

　　两个人的修为都异常的精纯，法术运用的出神入化，单独一个人甚至有能力越级挑战金丹。但两个人合力就想要挑战元婴真人，却完全没有任何的机会。修为限制了两个人的力量，就算是有其他外力，可没有相应的神魂力量控制强大的力量，依然不会对元婴真人产生任何威胁。

　　高歌御剑直进，白金色的剑光如一道长虹般，向着令狐智横贯而去。卓文萱也果真依言出手，五行归元尺一指，黑白黄赤青五色神光凝成一道五色长虹，同时向令狐智压了过去。

　　五行生克变化，是组成世间的本源之一。卓文萱是神文大家，最精于生克变化的计算。以五行生克为变，根据对手的修为特点，可以随意调动五行元气克制对手的变化。只是令狐智的修为绝高，所有的这些技巧变化，在面对绝对力量时，能发挥的作用已经非常有限。

　　卓文萱在出手之际，就摒弃了无用的变化，直接催发五行归元为一的五色神光剑，金的锋锐、水的绵长、土的沉厚、木的生动、火的炽烈，五行合一，归元为一，化作一道无匹的五行剑光。

　　五色长虹中五行生克演化，每进一分，元气波动就增强一分。五色长虹声势越来越盛，到了最后，五色神光已经辉映天地，光芒之盛已经不可逼视。呼啸的风雷激荡之声，让人有耳不闻。

　　最可怕的是，卓文萱周身气机纷繁变化，千万道气机经过神妙的组合后力量不停的提升。幽深若海，雄峻如岳，飘渺如风，炽烈如火，刚猛若雷，其种种变化似乎能演化尽世间至道。那种演化万物神妙变化，甚至在一瞬间把令狐冲的气息淹没了。

　　卓文萱的修为似乎用某种秘法在瞬间提高了百倍，在这个时刻，卓文萱展现出了她的另一方面的强大。那种强大，甚至让在场所有人都感到了恐惧。


第十四章 轰杀

　　传说中，先天之间一点混沌之气分化五行，五行灵气中孕育处五色孔雀大明王孔宣。孔宣持五色神光，纵横天下，所向无敌。最终败在佛门始祖释迦摩尼化身之下，这才进了佛门。

　　不过这些都是上古神话，对于现在的修者来说，不但遥不可及，其中更多有荒谬之处。以现在法术理论来看，所谓先天混沌，就是指宇宙未生之前。

　　宇宙于一点精气中爆发后，先分阴阳，后化五行，此后，阴阳五行孕育万物生灵，宇宙真正成型。难以想象宇宙于虚无中诞生的那一刻，是如何的伟大，如何的神妙。

　　而现在的几乎所有的学者都同意了宇宙是与虚无中爆炸诞生的理论，而精密的检测宇宙空间的五行阴阳元气，以其中的元气衰变来推测宇宙诞生的年龄、大小等。这个理论已经颇为成熟，测定的数据也能和神文理论推导相符。

　　无数次的论证，让这门神文理论越来越缜密精准。根据这门理论的推导，宇宙的年纪大概在五百亿年左右，而天灵星本身的存在不超过一百亿年。

　　和宇宙一起诞生的先天存在，例如孔宣，用现在的理论看来，完全是不可思议。数百亿年的存在，那是何等不可思议的存在。这是一段漫长的超乎修者想象极限的时间，在这段漫长的时间中，星球会崩坍，空间会萎缩，所有可以认知的存在都会消亡消失。

　　对于传说中的神话，现在的修者大半都认为那是十万年前或者是百万年前的普通修者过于无知，对神通广大的强者缺少一个明确的认知，所以才会有这么多荒谬的传说。

　　孔宣虽然没人见过，可五色神光却是一门惊天动地的大神通。虽然上古时期没有完整的传承，可万年以来，修者们根据残缺的五色神光炼制出了五行归元尺。

　　并依据五行归元尺号令五行元气的特性创造出了五行归元诀。在那时候，大乘仙尊众多，对于法术的理解虽然没有今天这样精妙，可在最高层次上，却能直指大道。

　　卓文萱得到的这件五行归元尺，的确是件仿品。否则的话，卓文萱也无法驾驭。不过，仿品不意味着不好。这件五行归元尺从材料上来说，不逊色与正品，而铸造的技术更为精妙，又是量身订制，从小就被一位大神通修者以绝顶修为打入卓文萱识海，化作一件灵种，成为卓文萱的本命法器。

　　随着卓文萱的修为不断提高，这件五行归元尺甚至能超越正品，成为九阶的仙器。以卓文萱的天赋灵性来说，这并非是妄想。

　　在面对元婴真人令狐智时，卓文萱也不能早保留实力。施展秘法，借助五行元气尺的威能，在这一刻把自己的修为强行提升到金丹巅峰。

　　人、器合一，发出的五色神光剑，其威力，足以击杀元婴真人。

　　令狐智微微色变，尽量高估了卓文萱，却还是没料到卓文萱会如此强大。五色神光剑并非简单的一道剑虹，其中内蕴的五行生克变化，若是应对不当，就会事倍功半。以令狐智之能，面对五色神光剑，也不得不小心应付。

　　手结无畏大光明印，令狐智手上光明大作，却无半分杀气，反露出无上慈悲之意。令狐智学贯佛道，融会贯通，形成自己的独门秘法。此时随手施来，却已经深得佛门无畏大光明印真谛，不强不屈，以无畏之心，举大光明破除一切迷障。

　　五色神光剑和大光明印无声相接，五色神光剑五色神光流转不定，五行生克变化之力在瞬间演化到了极致。令狐智岿然不动，以不变应万变，一心催发无畏大光明印，以正大光明的正道，破除一切精奇玄妙的变化。

　　令狐智五百年的精纯修为，在这一刻体现的淋漓尽致。无畏大光明印勇猛直进，无视五色神光的玄妙变化，一纯破百变。精纯之极的大光明印下，五色神光崩碎飞散，再无法形成五行循环，卓文萱玉容上虽神色不动，却身不由己向后疾退而去。

　　大光明手印已成，卓文萱若是在不退，不但五色神光剑爆碎的元气会反噬，就是大光明手印的排山倒海之势也能把她震碎成齑粉。卓文萱一边退，五色神光剑也随生随灭，在身前布下一道道法阵。

　　金刚阵、四方阵、流风阵、厚土阵，转瞬之间，卓文萱已经在身前布下了护体、迷踪、掩形、阻敌这四座法阵，其应变之妙，让人叹为观止。

　　尤其这等用剑光勾画神文引动元气凝结法阵的手段，前所未见。这可不是简单的用剑光代替手指，这其中还涉及到元气的感应，神文的应用，法器和神文的组合，等等一系列复杂的问题。

　　可在卓文萱施展出来，却如同一幅泼墨山水，说不出的写意自在，让人不由赞叹卓文萱的天才。

　　令狐智虽然怜才，却没有任何停手的意思。卓文萱如此的难缠，绝不能给她任何机会。这次，就是杀了她也在所不惜。

　　就在这时，姗姗来迟的白金剑光激射而至，其剑光吞吐如虹，但在元气感应下，令狐智知道高歌的剑光所指的真实目标就是他的心口。对于元婴真人来说，筑基期的一举一动，都没有任何隐秘而言。尤其是对敌之际，纵然心意可以隐藏，可御剑的法力变化却无论如何也逃不过元婴真人的法眼。

　　而且此时高歌的修为还浅，离身剑合一的境界也差的远。御剑而来，虽然身与剑合，却还是以手御剑，以气御剑。身是身，剑是剑，两者看似融合，却完全是两个个体。

　　令狐智虽讨厌高歌，却反而要留下高歌的性命。因为高歌的修为最浅，几乎没有威胁，令狐智才能留手。而卓文萱这般，令狐智虽然怜才，却因为她太过危险，反而无法留手。

　　“嗡……”御剑直进的高歌突然与不可能中停住了剑光。激荡的真力在剑锋上回鸣震荡不休，高歌人却如钉子般稳稳的停了下来。此时的高歌，距离令狐智还有七米的距离。

　　此时的高歌目光中一片深邃无尽，与之前的湛然明澈如剑截然不同。令狐智心中一动，身为元婴真人的他立即感觉到了这其中的微妙差异。这个状态的高歌，让他感觉到了危险。

　　在令狐智醒觉之际，一道纯净的紫色剑光自高歌左手间电闪而出，疾刺向令狐智的眉心。没有任何预兆，没有任何的元气波动，剑光如电，当令狐智感觉到那剑光时，剑光已经到了。

　　对于元婴真人来说，六感虽然敏锐，但这种特殊的雷法，却远超过六感的感应范围。但元婴真人都有着强大的神魂之力，在神识范围内，不可能被偷袭。因为任何一点微妙的元气变化，都逃不过他们的感应。

　　高歌这一剑，却如天外而来，如梦似幻，渺不可测。等令狐智的神魂就感应到了剑光精纯的雷霆之力时，只来得及运转玄武法身，凭修为硬抵这一剑。

　　修炼到元婴境界，生命已经出现了本质进化。元神和肉身结合，凝成赤子真身。赤子虽柔，万法不伤。这种说法虽然有些夸张，可以令狐智的修为，就是不运转真力，只凭肉身也足以抵挡这记雷光剑诀。

　　满怀自信令狐智突然目光一凝，看到纯净的紫色剑光中不知何时夹杂了数十道游离的银芒。“那是什么？”令狐智正在奇怪，就觉眉心一热。玄武法身竟如薄纸般，被紫色剑光贯穿。准确的说，是那丝丝银芒，带着无比炽烈穿透力，贯穿了他的眉心。

　　令狐智识海中神魂猛的一震，本命法器大日金光镜字识海中射出，手掌大的古朴铜镜金光万道，宛如一轮烈日横空而出。光明正大的大日金光镜才一出现，就在紫色剑光下爆碎成亿万点金色流光。

　　神魂猝然受袭，大日金光镜的种种变化还未来的及施展，就被紫宵雷光炮以最狂猛暴烈之势射碎。

　　“怎么可能？”令狐智完全不能置信。元气强度至多只有一万的剑光，竟然能破开玄武法身，又打碎大日金光镜，简直是荒天下之大谬。

　　大日金光镜和令狐智神魂本源同为一体，一损俱损，虽然并非彻底溃灭，在这个识海大日金光镜却再无法应用。

　　而神魂本源受创，让令狐智做不出任何反应，带着那不能置信的惊讶，令狐智被千百道激射的紫色剑光所埋没。

　　怒放的紫色剑光，夹杂着一丝丝银光的，释放无比璀璨的光华。剑光生灭之间，如梦幻泡影，如露亦如电。转瞬即逝的光华，璀璨明耀，有种让人心悸的华美凄艳。

　　令狐智就在璀璨的光华中，化作道道血光。血光中，令狐智金色的本命元神魂，挣扎着想要冲出紫光，可转眼间，历经雷劫不灭的本命神魂却在万千剑光激射下化作道道流光，最终散逸无形。

　　一位站立在巅峰的元婴真人，就在紫色剑光中悄然无声的消散。大殿中的每一个人，几乎同时感应到了元婴真人本命神魂消散时的异象。

　　令狐智彻底湮灭后，紫宵雷光剑光闪耀的剑啸声才传了出来。“咻咻咻咻……”尖锐到凌厉的刺耳尖啸，一声声层叠在一起，刺破人耳膜的连绵尖啸化作一曲澎湃高昂的乐曲，震骇着每个人的心灵和身体。或是兴奋或是恐惧，极端的情绪让每个人感到身体都在微微的战栗。

　　一个练气或是筑基等级的修者，在正面对战中，杀了一位修行五百年的元婴真人。这就像一只蚂蚁一口咬死了大象。荒谬的让人难以置信。

　　最为震惊的，当然是马腾云和章渝。在这个刹那，两个人似乎都呆了一下。尤其是章渝，神光闪耀的双眸顿时变得一片茫然。锁住赢祯的紧密入网气机，也随之露出了破绽。

　　身为帝国公主，赢祯自幼就极有决断。在这个瞬间，赢祯毫不迟疑的运转心光遁法，化作一道明耀的银光电闪而去。

　　于此同时，高歌手中的紫色剑光再次大盛，千万道激射的剑光瞬间覆盖了马腾云和章渝两人。


第十五章 冷笑话

　　紫宵雷光炮，是高歌结合三世传承的灵感和当世法术铸造出的一个成功的法器。紫宵雷光剑阵催发出的紫宵雷光，是通过剑阵转化元气而成九天紫宵雷光，并把游离的雷光凝练成剑。

　　紫宵雷光剑的元气值大概在八千左右，这是一个超越筑基期极限的元气值。就是对上金丹，也不是没有威胁。但对于结成赤子真身的元婴真人来说，八千元气值释放出的威力，连他们的皮毛都伤害不了。

　　但紫宵雷光炮中的紫宵雷光剑，并非用来攻击的。储存在在雷凤戒中的钢珠受到紫宵雷光剑中的电磁力磁化后，紫宵雷光剑光作为雷光轨道引导磁化钢珠前进的方向。而钢珠因为磁化，又在剑光的速度超过音速百倍左右。

　　恐怖的高速也让钢珠和空气摩擦出超强的高温，而钢珠本身的质量在如此高速的推动下，也产生了更为恐怖的力量。玄武法身、大日金光镜都因为没有足够的时间，一击既碎，没能起到防御作用。

　　元婴的赤子法身虽强，到底还是有其承受极限。在接近磁化钢珠的高速冲击下，来不及释放任何法术法诀的令狐智，死的非常憋屈。而本命元神也因为那种电磁钢珠撕裂后，在抵抗不住紫宵雷光剑的雷霆之力，被强行消磨掉神识烙印。

　　当紫宵雷光炮第一次使用时，就当场击杀了一个元婴真人。如此的威力，也让高歌有些意外。毕竟神文推导，和无相神光的模拟，因为缺乏具体的真实数据，难免有所偏差。高歌并没有想到历经雷劫不灭的本命元婴，会如此的不堪一击。

　　高歌并没有为突来的胜利而得意忘形，在大殿里，还有两个金丹修者。紫宵雷光炮虽强，可只要心有防备，对于元婴真人并没有太大的威胁。就是金丹级修者，如果应对得法，也不会轻易的被杀。

　　因此高歌在杀了令狐智后，毫不迟疑，紫宵雷光炮全速运转，向章渝和马腾云两个人射了过去。

　　高歌在设计的紫宵雷光炮，更像是记忆中那种六管的加林重机枪，射速奇快。由于结构不同，紫宵雷光炮在输送钢珠没有任何间隔，完全由紫宵雷光剑的速度决定。

　　在高歌渊深如海的神魂力量驱动下，紫宵雷光剑阵每秒钟可以射出数百道剑光。高歌的催发下，在一秒钟内甚至能把十万颗钢珠全部催发出去。

　　对战令狐智时，高歌就在瞬间倾泻了尽五万颗钢珠。击杀令狐智后，令狐智身后的大殿精美的壁画上，已经千疮百孔惨不忍睹。

　　马腾云的厚土法身，外裹着一层浓郁的厚土精气，法身坚若金刚。只论起肉身的坚固来，甚至不逊色的令狐智的玄武法身。

　　可在紫宵神光炮下，马腾云的厚土法身就像是个泥捏的泥人般，在激射的紫色剑光下，土黄色的厚土精气被射的漫天迸溅，没能做出任何抵抗就被紫宵雷光炮撕裂成寸寸飞灰。最本源的金丹也直接被紫宵雷光炮射爆。

　　章渝在紫宵雷光炮将临前猛然从发呆的状态中清醒过来，手中长剑一振，雪色剑光大盛，以意御剑的章渝，在这一刻显示出了他精深的剑道修为。

　　令狐智和马腾云的惨死，让章经知道高歌的紫宵雷光剑内蕴的力量刚猛无匹，无法力敌。因此剑光绵密柔和，走借力化力的路子。初一接触时，章渝的正确应对也给他赢得了一丝喘息的机会。没有像另外令狐智和马腾云那般，一触即溃。

　　雪色剑光绵密层叠，夹着丝丝银光的紫色剑光，于雪色剑光交击，迸射出无数色彩缤纷的流光。

　　在高歌的神魂力量的控制下，每一道剑光都精准的落在章渝身上。瞬间的激烈交锋，让章渝手中的长剑不堪重负，在激射的钢珠下寸寸崩断。

　　雪色剑光顿时一滞，紫宵神光剑的剑势登时大涨。章渝早有准备，手中六阶长剑未断之际，就运转水月幻法，身体水光荡漾，身形似虚似幻，紫宵雷光炮虽然凶猛，对于这样的虚实变幻莫定的法术却一时无能为力。

　　就在这时，章渝身体周围的攸地升起一道五色神光。五色神光并没有攻击章渝，只是改变了章渝周围的五行元气变化。五色神光流转，最后全部转化为纯正的土黄神光。

　　蓦然浓郁百倍的厚土精气，改变了方圆十米内的五行元气变化。章渝的水月幻法，本就是水系法术的一种。被浓郁的厚土精气一逼，轻灵的变化就变得沉郁起来。

　　若在平时，章渝有金丹为核心，控制元气变化又岂能输给卓文萱。可这时卓文萱不但有五行归元尺，修为更是暴增百倍，直达金丹巅峰状态。此时一出手，就从元气变化上压制住了章渝。

　　瞬间的滞涩，让高歌抓住了战机。紫宵雷光炮的速度再次提升，数百记紫宵神光剑当即把才露出身形的章渝撕碎成千百片。

　　在紫宵雷光炮的高温下，马腾云和章渝这样的金丹，身体的气血瞬间都被蒸发，每个死后，甚至连一个完整的骨头都找不到。

　　从高歌发出紫宵雷光炮开始，到最后章渝被杀。整个过程，不过超过十息的时间。令狐智、马腾云、章渝，三个强大的修者，就这么简单的化作了飞灰。

　　才坐上龙神王座的赢祯神色茫然，手执青木枪的清姨神色茫然，对于眼前的一切，一时还难以做出正确的反应。

　　大殿之中，唯有紫宵神光炮激射的“咻咻”尖啸声回荡不休。

　　静默了一会，高歌突然道：“小萱，有人知道我们了的秘密了，怎么办！”高歌的语气平淡，看向赢祯和清姨的眼神却说不出的森然幽冷。

　　赢祯和清姨目光都是一紧，他这么说是什么意思。赢祯坐在龙神王座上，已经有了主持龙神大殿的所有变化的能力。可龙神大殿的几种攻击虽然强横绝伦，论起威力来甚至超过高歌刚才的手段。

　　但有个问题是，龙神王座威力无穷，却全由外力推动。绝没可能和高歌的法器比速度。紫宵雷光剑一出手就如雷轰电掣，万千剑光漫天而至，全不给人任何的机会。

　　真要和高歌正面冲突，赢祯也不敢保证能在一击下侥幸。

　　至于清姨，她本来就被三人暗算成重伤，要不是令狐智不想见面就杀人，清姨早在第一击就被他们杀了。刚才的战斗，也不过是勉强的坚持着拖住马腾云。听到高歌这么说，清姨的心中也紧张起来。

　　能够一击中杀了元婴真人的家伙，在这个秘密的个人空间中，谁能阻止他乱来呢。这个时候，高歌以往那有些夸张可笑的表现，反而变得高深莫测起来。这个人不知道是什么来历，潜伏的如此之深。清姨越想越多，脸色也越来越难看。

　　赢祯却迅速就镇定下来。明艳绝伦的脸上露出一个夺人心魄的笑容，“这个笑话好冷啊。”赢祯的姿态矜持中又有几分亲近，比之从前的温和疏离的态度，转变的没有任何痕迹，让人不会有感觉到任何的异常。而这句话更是巧妙无比，虽然是一种试探，却没有任何胆怯心虚，反而有一种掌握全局的沉稳自信。

　　卓文萱瞥了高歌一眼，淡然的道：“这个笑话是很冷啊。”

　　高歌哈哈大笑，“太开心了么，主要是想和大家分享下我的愉快。”高歌说着又低声和卓文萱道：“喂，你说公主会不会因此爱上我啊，那可有些麻烦。”说着连连叹气，“像我这么拉风的男人，就想暗夜中的萤火虫，怎么也掩饰不了身上的万丈光芒……”

　　卓文萱悠然道：“放心吧，公主可是最讨厌虫子的了，不论是萤火虫还是什么虫！”

　　“那你让我虚荣一会不行么，这么说实话很打击人的情绪啊……”高歌不满地道。

　　嘴上说笑，高歌却也有些遗憾。不过，为了保守紫宵雷光炮的秘密就去杀公主，那太疯狂了。已经能主持龙神王座的赢祯，也不是那么好杀的。还有卓文萱也在这里。

　　而反过来看，紫宵雷光炮也没什么可掩饰的。至少，不可能每次出手都把在场的人杀个精光。这个赢祯也不是笨蛋，自然会懂得紫宵雷光炮的价值。把这桩法器卖个好价钱，未尝不是一桩好事。

　　紫宵雷光炮虽强，却过于极端而缺少变化。只看章渝的反应就知道，只要有合适的应对手法，紫宵雷光炮并没有想象中那么强大。而且法器本身缺少拓展的空间，对于修者来说，只能算是外力。高歌在出手前，就已经衡量出了得失。

　　卓文萱和高歌聊天的声音虽低，却也瞒不过掌控整座大殿的赢祯。赢祯只觉哭笑不得，这个高歌，果然是不是正常人类啊。若在从前，赢祯只会觉得高歌轻浮且癫狂，可在亲眼见识了高歌击杀元婴真人后，赢祯就觉得高歌这种就是特立独行，完全是谈笑不羁的高人做派。

　　同样的高歌，只因为实力不同，就让赢祯的看法却发生了天翻地覆的巨变。不过，赢祯是不会喜欢高歌的风格。“这样的家伙，怕也只有卓文萱会喜欢吧！”

　　卓文萱和高歌间的态度亲近却不亲昵，并没有那种男女之间的感情。很明显，两个人是非常要好的朋友。两人之间的那种默契知心，到让赢祯非常羡慕。

　　赢祯长这么大，卓文萱这样的朋友不少，可真要说知心的好友，却一个都没有。要说最亲近的，只能是从小照顾她的清姨了。不过到底是年纪不同，身份不同，有些话却怎么也无法和清姨说的。

　　虚惊一场的清姨在背后瞪了高歌一眼后，才长出了口气。只是在强势面前，清姨必须要容忍高歌的散漫态度。清姨慢慢走到赢祯身边，无力的坐了下来。低声道：“这次真是太大意了，让祯祯受惊了。”清姨和赢祯的感情深厚无比，虽然身负重伤，第一要做的还是安慰赢祯。

　　刚才马腾云出手刚猛暴戾，清姨出手，也是想给赢祯制造机会。可最终还是没能拦住章渝，清姨自觉还是没有尽到责任，很是惭愧。

　　赢祯软语勉慰清姨，让她不用把这种意外放在心上。毕竟，这种意外不受她们的意志所左右。

　　此次战斗中，千钧一发的危机，瞬间百变的战局，让第一次经历这种场面的赢祯大感刺激。另一方面，章渝三人的突袭，也证明了研究所内部出现了巨大的问题。

　　有了这个发现，赢祯就会赢得皇帝陛下更大的信任。这，是非常重要的收获。对于赢祯来说，意义尤为不凡。


第十六章 公主的重视

　　“真的很奇怪，以令狐智的数百年的智慧，怎会如此不智！”卓文萱说着，少有的露出了不解的神色。危机既去，卓文萱和赢祯开始讨论起这次突来的变化。不过卓文萱怎么也无法理解，令狐智这么做的目的。

　　“可惜，几个人都死了，从他们的言语中，也难以看出他们的图谋。”赢祯叹息道。人就是如此的不知足，一旦渡过了危机，就有些后悔刚才没能留下一个活口来。否则的话，帝国有的是秘法，就是元婴真人落在他们手中，也不是没有办法拷问的。

　　“可惜，几个人都没留下什么储物法器……”高歌环视四周遗憾的说道。在紫宵雷光炮下，一切都被撕碎，连血肉都没能完整的留下一块。高歌本想着以三个人身份，总归是有不少钱财法器。只能哀叹，紫宵雷光炮的威力似乎有些太大了。

　　卓文萱知道高歌是在感慨没有搜刮的机会，嘴里却道：“是，可惜没有留下什么证据。不过，三个人中，应该以章渝为首。若说章渝是某国培养出的死间，到也说的过去。因为章渝的个人关系很简单，这个人也很阴沉，非常的可疑。”

　　卓文萱在一组待了近年，都是负责主持团队的工作。经常接触章渝，对章渝个性为人也有一定的了解。章渝表面上看上去风流潇洒，可在实际工作中，却极为的认真也非常的刻苦。在一组待了二十多年，据说只出去过两次。章渝心性之坚忍，由此可见一斑。

　　不过卓文萱一直对章渝的深沉非常不喜，两个人都是公事往来，在私底下并没有任何交往，这些判断，大都基于平时印象和心里的直觉。想要印证，还需要出去后再做详细的查证。

　　高歌在击杀了令狐智时，情况非常的紧急。虽然令狐智和章渝表现的都不正常，却没时间深思。这个时候再回想起来，高歌和卓文萱都觉得疑点非常的多。

　　而赢祯限于修为，更限于神文知识，无法像高歌和卓文萱那样深入战斗的本质层次看问题，也缺少这种敏锐的洞察力。清姨的修为虽高，却专司战斗，在这方面，还不如赢祯。

　　不过赢祯也有其优势，就是对于人心的认识更深刻。赢祯想了下道：“令狐智寿元将尽，也许有人许诺他延长寿命，他才会不顾一切的行险一搏。”为了长生，有些修者可以付出一切代价，这个理由足以解释令狐智的反常。

　　这件事也让赢祯对周逊、卫青莲包括雷动等研究所的最高领导层，有了非常不好的印象。如此重要的项目，在最关键的部分却出了问题，尤其是核心一组，这种错误，让人无法容忍。不过当着卓文萱和高歌的面，赢祯自然不会讨论周逊和卫青莲的问题。

　　卓文萱和高歌也明白，一组出了如此大的问题，卫青莲身为组长，肯定要为其负责的。不过以卫青莲的身份和学识，帝国到也不能把他如何。不管战神甲是否走生化路线，都离不了卫青莲的主持。

　　至于令狐智背叛的理由，绝不会想赢祯所说的那么简单。但在这个时候，却也不好当面否定赢祯的看法。对于这个儿时的好友，卓文萱可是非常了解的。志向高远，极有城府，虽然现在还有些稚嫩，但只看她之前临危不乱的表现，就知道她是天生能做大事的人。以后就是当上了帝国第一任女皇也不奇怪。

　　当然，这种可能性极低。因为当今皇帝陛下不过三百岁，按照元婴真人六百岁的寿元看，现在皇帝陛下春秋正盛。而历代皇族皆有秘法，又有十阶神器阿房宫，皇帝陛下至少还能活五百年。五百年后，赢祯就是不死也是垂垂老矣，只怕也没什么心力去争皇位了。

　　卓文萱道：“这些问题光凭推测是不行的，还是等出去以后再做调查。对了，高歌，你那个是什么法器，居然能越级击杀元婴真人，真了不起啊。”卓文萱早发现赢祯热切的目光，不过她心思深沉，高歌不说，她也不会直接问的。卓文萱为了给高歌节省麻烦，主动的替赢祯问了。

　　事实上，别说是赢祯，任何一个修者都会对高歌的紫宵雷光炮无比好奇。紫宵雷光炮就其惊艳的表现来说，甚至比战神甲更为强悍。

　　战神甲只能提高修者的几倍修为，但这种突然提高的修为，在越级战斗中，发挥的作用并不会很大。就算是生化战神甲完成，也不可能让金丹去击杀元婴。

　　两者不是简单的修为上差距，而是各个方面综合性的差距。这种差距，不是简单的提高修为就能弥补的。就像把兔子和老虎一样，把兔子身体放大十倍，同样也只能作为老虎的食物。这里面涉及到太多的方面，以至于他们的巨大差距是很难依靠外力来弥补的。

　　高歌手中的法器，却堪称是革命性的。从古至今以来，从没有听说过有筑基等级的修者击杀元婴真人的例子。而且高歌的紫宵雷光炮，不发则全无预兆，发则迅疾如电、刚猛如雷、密集如雨。

　　所有目睹紫宵雷光炮的修者，都会为其声势所震。那种无坚不摧的汹涌剑光，实在是让人恐惧。

　　高歌也明白卓文萱的意思，对此他也早有计算。微微一笑道：“我这件法器，得自一门上古秘传神技，操作过于繁复，一般的修者很难操控。”高歌说着摘下雷凤戒递给了卓文萱。

　　雷凤戒造型厚重古朴，黑晶玉的材质晶莹温润，戒指表面上用神文组成的雷凤振翼飞翔图案，生动逼真，气势不凡。

　　卓文萱自然知道这是高歌新得一件储物法器，购买法器的钱还是在她手里借的。卓文萱的神识深入雷凤戒内部，深厚的神文造诣，让卓文萱很快就明白了法器的运行道理。

　　匪夷所思的天才创意，加上精妙绝伦的法阵设计，让雷凤戒在卓文萱眼中有了无可比拟美丽。卓文萱试着催动法阵，缩减后的紫宵雷光剑阵要想激发，十分的麻烦。法阵的启动顺序，元气的调节，已经和储物空间其他法阵的配合，这其中的操作繁复而精微，稍有错误，法阵就会变得不受控制。因为这个法阵并没有核心计算法阵，所有的一切都要靠修者自己来计算完成。这些计算只有对神文领域有着顶尖水准的，才能在瞬间计算无误，按照自己的心意随意催动法阵。

　　卓文萱试着催动了依次催动法阵，至阳至刚的雷霆之力迅速凝结，磅礴的元气波动很快就接近了卓文萱所能掌控的极限。

　　“咻咻……”紫宵雷光剑阵激射的剑光在墙壁上留下一个复杂的黑色花纹。

　　卓文萱微微摇头，这件法器虽强，对于神文造诣却有着非常非常高的要求。正常的情况下，只有在神文理论领域浸淫百年以上，才有可能理解如此复杂的神文法阵，并按照自己的心愿调节法阵的变化。

　　更重要的一点，想要控制紫宵雷光剑阵需要强大精神力。卓文萱自幼就天赋超群，神魂之力强大无比。时至今日，神魂的元气指数已经达到十万以上。虽说如此，操纵起紫宵雷光炮来，也感到有些吃力。

　　但是这一点关系到高歌的秘密，卓文萱自然不会提。高歌的神文天赋如此变态，卓文萱早就怀疑高歌的神魂力量超越常人，今天在紫宵雷光炮上果然得到了证实。

　　如此高的使用条件，让紫宵雷光炮没有普及的可能。虽说如此，这件法器设计之神妙，也称的上前无古人，绝对是一件强横攻击的法器。

　　卓文萱研究了一会，递给了赢祯。

　　赢祯好奇的接了过来，能够让筑基修者越级击杀元婴真人的法器，也不是没有，只是那些法器完全都是外力，修者只负责下命令，根本操纵不了战斗，和高歌这种完全是两回事。赢祯没有卓文萱那样有深厚的神文造诣，雷凤戒一入手，复杂而精妙的法阵环环相扣，让她无从下手。

　　卓文萱低声指点着赢祯，一个个专业术语，每个术语又涉及到诸多层面，赢祯听了一会，头就有些发涨，最后，只能勉强学会了简单操纵紫宵雷光炮的顺序。

　　“咻……”一道紫宵剑光激射了出去，却没有催发出磁化钢珠，甚至没能在墙壁上留下一点痕迹。赢祯有些无奈，过于繁复的神文法阵，绝不是短时间内能够掌握的。

　　清姨虽然身负重伤，但服用过皇家秘制的丹药已经把伤势很好的抑制住了。见赢祯无法正常催动法器，她也好奇的接了过来。试了一下，清姨的脸色也变了。

　　以她的修为，神识感应到一座座环环相扣的法阵时，也茫然不知如何下手。高歌至多是筑基修为，他怎么能如意控制法阵呢。想到这，清姨的眼神中已经满是疑色。

　　赢祯也同样怀疑高歌法器有什么秘密之处，不过卓文萱也能催动，证明不是法器的问题，问题只能是出在自己身上。赢祯自然想不到，高歌和卓文萱不止是神文造诣深厚，在神魂力量上两个人也都远超同辈。

　　高歌一笑，拿回雷凤戒道：“这个法器，很难催动的。”高歌的笑容很神秘，说了一句后，却不再多解释什么。和卓文萱不同，有无相神光在手的高歌早就知道卓文萱的神魂力量非常的强大。也正是因为两个人在天赋上几乎完全相同，冥冥中就有了一种特殊的默契。

　　卓文萱接着解释道：“法器本身的变化是以紫宵雷霆剑阵为基础改动而来。过于繁复的法阵，需要对神文有着深刻透彻的了解，才能把握其中的精妙之处，这种种变化却一时难以说的清楚。”

　　卓文萱还有一点没说，想要操纵紫宵雷光炮，不止是需要深厚的神文造诣，还需要无比强大的神魂力量，才能在实战中把握法阵的每个精妙变化，确保法器正常有效的运转。否则的话，就算能够正确操作法阵足够，也无法把紫宵雷光炮的真正威力发挥出来。

　　高歌正色道：“公主殿下，这件法器是我护身保命的根本。还请公主为我保密才好。”

　　赢祯微笑道：“救命之恩，还没谢过。保密更是我分内之事。不过，我想买这项法器的铸造技术，你愿意么？”赢祯的笑容明艳绝伦，明眸中眼波流转，无限的风情魅力，让人不由的心神荡漾难以自己。

　　到了现在，赢祯已经相信高歌是一名真正的绝世天才，一名不逊色于卓文萱的绝世天才。

　　高歌，已经有了让赢祯重视的资格。不论是出于哪方面考虑，和绝世天才搞好关系都很必要。譬如，高歌手中的紫宵雷光炮，就有着非常巨大的价值。对于高歌，赢祯已经无需吝啬她的绝世美丽。


第十七章 勋爵

　　眉如新月，眼如秋波，面若桃花，嫣然一笑间，灿若百花怒放。赢祯的雪肤冰肌，明艳绝伦，身材窈窕有致，气度高华，风韵隽雅，一颦一笑，都能让人心神俱醉。赢祯由上至下，由内而外，无一不美。

　　所谓绝世佳人，不过如此。美丽至此，以达到世间的极致。就算审美观有所差异，但面对赢祯时，这种差异就会被缩小到极点。符合完美比例的美丽，是世间最杰出的造物，这种美丽，超越一切的凡俗。

　　赢祯外露的气质优雅大方，很好的掩饰了骨子里的高贵骄傲。她原本的光芒万丈，在进元明文举天后，却一直含蓄内敛。又一直在卓文萱身边，反而被卓文萱无双天才和淡雅若仙的气质掩盖，让人忽视她的魅力。

　　这一刻，当赢祯释放自己的美丽是，过于淡雅的卓文萱立即变得光芒黯淡。高歌呆呆的凝视了赢祯几秒后才神魂不舍的移开目光，长出了口气夸张的道：“哇，我要死了！”顿了顿又道：“公主殿下，我能和你合影留念么……”

　　“呃……”高歌的请求让赢祯有些意外，她脸上的笑容虽然一如既往的优雅，心里却有些无奈。高歌这样的天才，难道不喜欢女人么！嘴上却道：“好啊，这个只是小事……”

　　赢祯的同意让高歌喜不自禁，“小萱，过来过来，咱们和公主殿下合影留念，拿出去一定能羡慕死他们。”

　　卓文萱走过来无可无不可的道：“好啊。”

　　赢祯犹豫了下，还是在龙神王座上站了起来。高歌轻松的态度，很明显没有为她的魅力所倾倒，但这不妨碍大家做个朋友或是好朋友，就像是卓文萱那样。身份尊贵无比的赢祯，发现高歌从没有因为她的身份而有过变化，所表现的礼貌也不过是为了礼貌而已。

　　从骨子里，高歌似乎就习惯了和所有人都平等相处。这种平等相处的态度，若在前一刻，赢祯还会觉得是狂狷无知。但在这一刻，却是觉得高歌有这样的资本，可以用平等的态度面对一切，这是一种无比的自信和洒脱。

　　高歌不客气的站在中间道：“虚荣一下，嘿嘿，大家都能理解吧……”卓文萱无所谓的站在了高歌右手边。

　　清姨脸色微沉，才想出声呵斥没有尊卑的高歌，却见赢祯已经盈盈的站在了高歌左手边。

　　“注意，为了保持同步，请大家喊一声茄子，这个口型的笑容最为自然……”高歌运转神文勾画出一面留影水镜，并指导这拍留影的关键之处。

　　“一、二、三、茄子……”“茄子……”在高歌的指挥下，卓文萱和赢祯一起喊着茄子，三人顺利留影。

　　高歌的水镜留影自然是精益求精，一米见方的水镜上，高歌局中一身黑色金乌战衣，英气勃发，笑容洒脱，眼眸中神光如剑。

　　在高歌身旁，卓文萱和赢祯都是一身同款白色金乌战衣，赢祯明艳绝伦，卓文萱淡雅若仙，一左一右和高歌并肩而立，风姿超凡，各有千秋。

　　“几百年后，再看这张水影时，想必会别有一般感触。”高歌欣赏了一会自己的得意作品，突然感慨的道。想了下，高歌又补充道：“也许，某个历史学家会说，这是历史性的一刻……”

　　卓文萱道：“还是先说正事吧。公主想买你的紫宵雷光炮……你以有什么要求，都可以和公主说。”卓文萱说着，淡淡的看了眼高歌。

　　紫宵雷光炮既然在赢祯面前露了出来，如此威力的法器，赢祯一定会动心的。怀璧其罪，高歌不能杀人灭口，就只能乖乖的把法器奉献出来。卖给赢祯，既结交了赢祯，又把这桩祸事化解，也是个良策。

　　而且紫宵雷光炮应用起来如此的麻烦，就是元婴真人也少有人能如意催发。而到了元婴境界，使用的法器更要与自身的路数想配合，才能更好的发挥出法器威力。紫宵雷光炮虽强，变化却简单直接，一旦元婴真人有所防备，这件法器的威能就丧失一半。

　　高歌明白卓文萱的意思，紫宵雷光炮虽好，却与真正的仙器、神器有着巨大的差别。甚至，还远不如卓文萱手中的五行归元尺。

　　不管情愿还是不情愿，帝国公主的身份放在那，高歌都没必要为了一点小事得罪她。有深厚的神文知识，有三世传承，有数不尽的奇思妙想，紫宵雷光炮在高歌眼中还真算不上什么。而且紫宵雷光炮自身也有着致命的缺陷。

　　在这个时代，信息发达，想要敝帚自珍，不可能用一门变化简单的法器横行天下。研究出了紫宵雷光炮后，高歌早就想到会有这么一天。为了防止作茧自缚，高歌顺便也把紫宵雷光炮的克制之法推导了出来。若是别人以此对付高歌，只能是死的很惨。

　　“好啊，大家这么熟了，随便给个价就行了。”高歌很轻松的说道。

　　赢祯之前看高歌突然顾左右而言它，以为他不想卖呢。现在却答应的这么痛快，到让赢祯有些意外。赢祯再次确认，自己是无法了解这些天才思维逻辑的。

　　紫宵雷光炮击杀元婴真人的场面实在是太炫目了，给赢祯留下了无比深刻的印象。可真要谈起价格时，赢祯又本能的冷静了下来。要让高歌满意，还要不吃亏，这其中的尺度要把握好。

　　赢祯想了下又道：“此次你立下大功，不但救了我，还提出生化战神甲的方案，研制出紫宵雷光炮此等利器，我想请求皇帝陛下册封你为勋爵。至于紫宵雷光炮，还要请专家认真评估，才不辱没此等利器。不管如何，总不会教你吃亏的……”

　　勋爵，是贵族的最低等阶，而且不能世袭。虽说如此，勋爵对于平民来说，也宝贵无比。一般的情况下，只有晋级元婴真人，帝国才会册封勋爵。

　　帝国的贵族等级分为王、公、候、伯、子、男、勋爵七级，除了勋爵外，每级爵位又分为三等。帝国的贵族虽能世袭，每代只有一人能继承爵位，不能继承爵位的旁支就只能被封为勋爵，若对国家没有特殊功勋，下一代就会成为平民。

　　当然，真正掌握实权的公侯们，手里资源无数，总归是有办法为其他子孙谋得一个良好的出身的。这种天生的优势，是无法避免的。不过几百年来的变革，帝国的贵族也在逐渐减少，平民阶层正在逐步的崛起。贵族和平民之间，再不同于以前的天壤之别，至少，从表面上不会有太大的差距。

　　尽几百年来，由于平民阶层的崛起，帝国的贵族数目正在不断的减少。帝国册封贵族，也越来越谨慎，使得贵族的总数目始终保持着一个稳定下降的趋势。

　　勋爵的等级虽低，公民权限一下提升到二十级，享受帝国的众多优待。免除五成商税，免于服役，每年帝国还会给予三十万补贴，在法律上也享受诸多特权。除非是谋反、叛国等大罪，或是获刑，都可以由皇帝陛下进行特赦。总之，好处多的数不胜数。

　　高歌的原本公民等级只有三级，在进入玉清景阳学院后，公民等级一下提升五级，如果能从玉清景阳学院毕业，高歌的公民等级就会提升到八级。可公民权限，越向上提升的越为困难。正常情况下，一个玉清景阳学院的高材生，终其一生，也得不到十五级的公民权限。至于册封为勋爵，是想都不要想的。

　　赢祯提出帮高歌册封勋爵，可是极大的手笔了。

　　卓文萱也有些意外，悠悠一笑道：“祯祯你还真是大方啊。我替高歌谢过了。”对于高歌来说，有一个勋爵的身份，要方便太多了。依照高歌的性子，这个身份也能帮他摆脱很多的麻烦。

　　赢祯抓住卓文萱的手道：“我们姐妹，不用这么客气的。高歌是你的朋友，又对帝国有大功，我一定不会亏待他的。”说起高歌，赢祯笑的意味深长，卓文萱和高歌的关系太亲近了，这是在是让她不由的有了些其他的联想。

　　高歌虽然对勋爵缺少直接的概念，但能成为贵族也不错。对赢祯一拱手道：“多谢公主殿下。”

　　清姨暗哼了一声，对于高歌轻飘飘的感谢颇为不满。“这小孩，还不知道勋爵有多宝贵啊。把勋爵给了他，还真是明珠暗投。”

　　“轰……”就在这时，龙神大殿猛然震荡起来。强烈的空间波动下，龙神大殿就像是怒海中的小舟，猛然上下颠簸摇晃起来。最可怕的还是那种撕裂空间的震荡，一波波强过一波。

　　一直保持冷静的卓文萱脸色也有些变了，“坏了，元明文举天在震荡……”


第十八章 天蝎战舰

　　连绵层叠的血光如海，弥漫八方，烛照天地。

　　日月无光，星辰五色，整座元明文举天内，只有那凄艳的血色弥漫。强烈的窒息和压抑，让所有人都感到不安。

　　在血色的最浓郁的中心处，不时会闪现一道道纯正湛然的金光。元气交击爆裂的轰鸣声，如雷般漫天轰鸣，金丹以下的修者，神魂在识海中震荡跳动，似乎随时都要在强大的压力下溃散。

　　天灵星上，力量的巅峰被限制在了元婴十级。但如周逊和妖龙将岸这般，修为远在元婴之上的强者，却远比一般的元婴要强大的多。

　　力量虽有上限，可输出的频率和技巧却截然不同。元婴巅峰全力一击，也许要几十秒才能酝酿出来。对于妖龙将岸和周逊来说，随手一击就能达到元婴的力量巅峰。而其中运用力量的精妙，更是大有差别。

　　妖龙将岸明明被心魔大咒凝结成的天元镇神锁困住，而且他又违反了心魔大咒，虽然使用一门秘法暂时压制住了心魔大咒的反噬，可心魔大咒由自身心念而起，这般凭外力压制，终究挺不了多长时间。

　　但就是在这样的情况下，妖龙将岸还是稳稳占据绝对上风，任凭周逊如何变化，也只能在天妖屠神诀勉强自保，脱身是想都别想。

　　这个躯体虽然只是周逊的分神化身，可把凝练分神化身，首先就要分化神魂本源，分神化身才能有强大的威能。如果化身泯灭，周逊也要受到巨大的伤害。不到万不得已，周逊也不会放弃自己化身。

　　将岸突然翻脸动手，两个人交手不过几分钟，周逊却越战心里越惊。他已经尽量高估了九阶妖尊的能力，可真正动手时才知道，放开手脚的九阶妖尊有多强大。

　　天妖屠神诀，是真正的上古秘传，是号称世间最强的十大神通之一。自古至今，各种神功秘法层出不穷，可论起威能来，却没有能超越十大神通。

　　几百年来，虽然法术的发展日益精微，可因为修为被限制的原因，在顶级法诀上，应该说并没有什么进步，反而遗失了几门威能无限的神通。

　　周逊年龄还不到五百岁，当年虽然也亲眼见识过大乘仙尊的威能。可那时候他修为还低，远无法体会其中的玄妙变化。等他晋级化神后，世间已无大乘仙尊。因此周逊对于世间的顶级力量，估计起来难免有些误差。

　　今天，妖龙将岸展示出了大乘仙尊无比强横的一面。哪怕身受诸多压制，对付起周逊来却游刃有余。尤其是天妖屠神诀以杀入道，是十大神通中最为狠厉的一门神通。天妖一系的赫赫威名，大半都有天妖屠神诀而来。

　　将岸施展的天妖屠神诀虽然受到诸多的限制，却无比的精微玄妙，居然能通过周逊的分身和本体的微妙联系，遥遥的侵蚀周逊本命元神。

　　这种侵蚀虽然还无法伤害周逊的神魂本源，却在伤害着周逊本体和化身间的心神感应。如果这样持续下，周逊的分身就算能够不灭，也要被天妖屠神诀炼化了。

　　周逊自然绝不能接受这样的结局，他决定立即抽身而退。大周天太皇玄胎阵守护，又有天元镇神锁在内，将岸走不了，也无法真正破坏元明文举天。

　　想到这周逊再不迟疑，护身的九品金莲九瓣金色莲花瓣一合，化作一柄五尺长的金色神剑。神剑上金光流转，闪耀着超越尘世的绝世光华。周逊满脸肃然，剑诀一动，身剑合一化作了一道金色剑虹向着将岸横贯而去。

　　金色剑虹看似一道，内里却是有千万道变化不停的剑光凝结而成。每一道剑光，在时刻的调整着气机变化，千万道剑光层叠在一起，其变化之复杂，暗合天地万象。剑光变化到极处时，又由至繁化至简，剑虹一敛，化作了无比纯粹的一剑。

　　万法成一剑，一剑破万法。

　　横空一剑，直有斩破万物万法之能。也是开战至今，周逊施展出的最强横一剑。

　　如怒海狂澜般奔腾咆哮的血光攸地一止，由极动到极静的巨大反差，让时空在刹那间似乎被颠覆了。在静止的时空中，唯有那金色长剑不受任何影响，想将岸疾刺而去。

　　“不错，这还有点意思！”静止的血色时空中，将岸的赞叹道。这并非声音，而是一种神念的传递。在这种紧张时刻，将岸显的气定神闲，丝毫不为周逊的绝世一剑所动。

　　迎着金色神剑，将岸修长均匀的右手蓦然布满暗红色的细碎鳞片，如同某种爪子般的右手捏了一个剑指，迎着金色神剑的剑锋刺了过去，神念怒吼着：“看老子的天妖屠神剑！”

　　金色剑锋和剑指毫无花巧的对上，金色剑锋和剑指同时一顿，亿万道气机通过剑锋和指尖瞬间交锋不知多少次，层叠无穷的元气迅速积累到了元明文举天所能承受的极限。

　　可对于交战的双方而言，却远没有达到上限。元婴巅峰的力量没有止境的被释放出来。在这个时候，周逊已经知道不妙，但他却不能有任何犹豫。一旦有了一丝杂念，立即是身死魂灭的下场。甚至遥远的本体，也会因为神魂层面的玄妙联系，而被剑气重创。

　　至此，周逊已经在没有退路。好在有周天太皇玄胎大阵掩护，又有混沌剑阵镇守，元明文举天纵然受创，也不会因此湮灭。至于研究所内的低级修者，也不会受到太大伤害。因为，最大的伤害肯定由周逊和将岸来承受。

　　周逊自忖有九品金莲护身，至多损失一个化身。将岸没有法器护身，又需要压制心魔大咒和天元镇神锁，无处可躲的它，就算能侥幸活下来，也再没能力压制心魔大咒的反噬，必死无疑。

　　不管将岸有什么计算，杀了它就能从根本上解决问题。想到这，周逊更不肯留手。

　　一点炽烈无比的白光自剑锋指间交接处冒了出来，散发着无量白光的光球迅速扩张，电闪间，白光已经照亮了整座元明文举天。

　　天空上，就像突然升起了千百轮烈日，炽烈无比的白光似乎把所有存在都融化了。

　　身在中心宝库坐镇的卫青莲正在犹豫着要不要请其他元婴真人出手帮忙时，周逊和将岸的最强一击却已经爆发出来。哪怕是在宝库层层保护内，卫青莲也觉得双眼一白，一时间六感全失，甚至是神识也无法外放。

　　至强的一击，爆发出的元气波动已经超乎了元明文举天的承受能力，在这个瞬间，空间结构和法则正在接受强烈的冲击，所有正常的感官都失去了意义，甚至物质形态也失去了意义。

　　用来围困将岸的大周天太皇玄胎阵，在元气的激荡下终于自发的有了反应。这个法阵，本来就是用来抽取和疏导元气变化，以防止妖龙将岸从法阵中聚集到过多的元气，给元明文举天造成不可挽回的伤害。

　　围绕着元气爆发的核心，三百六十无颗银色星芒凭空闪现，星芒闪耀间，形成一道道通往虚空的元气通道，尽量疏导着爆发出的元气狂潮。

　　可周逊和将岸最强一击而衍生出的元气变化，已经超出了大周天太皇玄胎阵的极限。几乎是在疏导元气狂潮的同时，三百六十颗银色星芒就被炽烈的白光冲击破碎。

　　但就是这关键的一挡，把元气变化最强的锋芒抵挡住了八成。其余两成宣泄开来，对数千平方公里的元明文举天依然造成了巨大的破坏。

　　所有的山丘都破碎崩塌，地面上纵横破裂开无数深深的地缝。江河的水大部分被蒸发掉，变成了一条条丑陋肮脏的泥塘。

　　守护研究所的二十八星宿大阵也没有抵挡住冲击，二十八座战堡破碎了七座，保卫组也死伤了不修者。唯一值得庆幸的是，研究所的大部分设施都保持了完整，只有一组的大楼在冲击冲倒塌崩溃。

　　当卫青莲和其他元婴真人从冲击中清醒过来后，每个人的脸色都很沉重。雷动冷着脸，表情格外的严肃。他们的神识强大，第一时间就感应到了元明文举天内的惨状。

　　惊天动地的一击，也让承平了数百年的众多元婴真人都是相顾骇然。化神仙君和九阶妖尊真的太恐怖了，两个人要是在帝国领地内交手，不知道会造成多大的损失。这样的战斗只要来上几场，是哪个国家都无法承受的。

　　“坏了……”卫青莲突然脸色大变道。再修成元婴后，卫青莲还是第一次如此失态。

　　蒸腾而上的白色神光最终形成一个巨大的蘑菇状暗红云团，那是无穷的元气在瞬间燃烧集结的结果。蘑菇云团最上方，天空上被烧出了一个巨大的黑色空洞。那是因为空间结构不堪重负，被元气冲击硬生生的轰出的空间缝隙。

　　这样的缝隙经过一段时间后，会在空间法则下自行弥补上，原本到算不上什么大事。让卫青莲变色的是，在那黑色空洞中，一艘巨大的黑色飞舰正在徐徐的穿过空间裂缝而来。

　　黑色飞舰外形狰狞恐怖，看上去就像是一只硕大无比的蝎子。正是让人闻风丧胆的虫族重型飞舰天蝎战舰。

　　所有感应到这样一幕的元婴真人，脸色同时大变。


第十九章 虫皇战甲

　　天蝎战舰，长逾万米，外形犹若一只巨大的黑色蝎子，可以进行空间的定点传送，是虫族横行宇宙的重型战舰。当年，虫族的天蝎战舰一出动就是百万艘以上，哪怕是在广阔无尽的宇宙中，海量的数目，也会让人感到心里发麻。

　　在场的元婴真人，虽然大部分没有和虫族战斗的经验，可对于虫族却绝不陌生。虫族的影像，每个修者都不会陌生。

　　修者，和虫族之间只有一方能够生存，双方是不共戴天的死敌。从修者懂事起，就会被灌输这种道理。因此，修者纵然没真正见识过虫族，对于虫族的仇恨却在这种教育下变成了一种本能。

　　每年，都有各种的教育影像，来演示虫族是如何的凶残。还有各种幻影剧，无一例外的，都是以虫族作为反派，演出一幕幕爱恨情仇。

　　哪怕是小孩子，也能一眼认出虫族的标志天蝎战舰。不过，当亲眼目睹天蝎战舰进入空间，所有人都从心底感到一阵冰冷。

　　天蝎战舰，足以承载十万虫族战士。虫族虽然没有法术，可它们却有自己的文明。它们不但身体素质超凡，还会有各种奇妙的生化能力。虫族战力一共分十级，最顶级的皇族一般和大乘仙尊的能力相仿。但从理论上说，虫族女皇可以无限制的进化。

　　不过，一群亿万虫族中，也只能诞生出一位女皇。百分之九十九的虫族都是相当于练气三四级的能力。只是它们身体结构特殊，哪怕等级再低，也可以在宇宙中独立生存。这种优势，是修者所无法比拟的。

　　在场的所有人在心里虽然都早有准备，可亲眼目睹虫族出现，那种震撼还是无法言表。没有预兆的，天蝎战舰就出现在了元明文举天。

　　那么，在十亿公里外游弋的天灵星联合舰队，为什么没有任何反应，难道他们全军覆没了？环绕天灵星不知的一百零八颗天罡星辰防御大阵也被无声的突破了？亿万虫族已经突破所有防御，到达天灵星上方了？

　　一想到这些，在场的人，哪怕是在镇定，也禁不住心神失守。这不止是个人生死，更干系到整个种族的存亡。

　　“大家不要慌，这只是天蝎战舰在空间上的投影。还需要等几分钟，天蝎战舰才能积蓄足够的能量穿越空间。而且，虫族的大军，还远在十万光年外。雷部长、青莲，你们要立即率领所有人撤离元明文举天。这里，即将成为战场。”周逊的神念在中心宝库回荡起来，所有元婴真人都听到了周逊传递的信息。

　　虽然心中还有无数的疑问，听到虫族大军还远在十万光年外，众人也都放下心来。雷动沉声道：“元婴真人以下的技术人员可以撤走，但元婴真人和战斗部门都必须留下！”

　　雷动说完，又用神识和周逊沟通道：“此次虫族孤军深入，一定是为了那那具玄武战天战甲而来。研究所内部，当有被虫族思感控制的叛徒。这次我们……”作为军队高层，雷动对虫族的到来自然有他的想法。虫族既然来了，刚好借机试试对方的深浅。

　　战神甲，就是仿制虫族的生化战甲而来。在千年大战之初，天灵星大乘仙尊一共九人，组成斩皇行动组，突袭到了虫族母巢，击杀了虫族女皇，成为千年大战的最关键转折点。

　　那一役，惨烈无比，当场就战死了五个大乘仙尊，活下来的四个大乘仙尊也在随后的日子里伤重而死，无一人得以善终。

　　在那次突袭中，帝国一共派出了五位大乘仙尊，为首的就是玉清景阳学院院长烈阳仙尊。这位被誉为万年来最强的大乘仙尊，主持了整个斩皇行动。也是在那次战斗中，烈阳仙尊在虫族女皇那得到了虫皇战甲。

　　鉴于当时的形势，虫皇战甲就被烈阳仙尊放在了元明文举天内。经过几百年的研究，虫皇战甲已经重新分解，并按照不同的材料制作出了四部九阶法器。分别以四方神兽命名，青龙御天袍，白虎煞天剑，朱雀焚天扇，玄武战天甲。

　　其中，青龙御天袍献给了皇帝陛下，成为皇族的秘藏。白虎煞天剑因为煞气过重，被封印在赤阳明和天洞的百万天魔。朱雀焚天扇则归属玉清景阳学院。

　　只有玄武战天甲，被留在元明文举天，经过百年的辛苦仿制，终于制造出了现在的战神甲。不过因为材质的关系，战神甲始终无法达到让人满意的程度。和九阶仙器玄武战天甲更是无法相提并论。

　　玄武战天甲保留了虫皇战甲的大部分材质，不论是形态、材料还是功能上说，是最为接近虫皇战甲的存在。

　　虫皇战甲内里藏着虫族女皇进化的关键因子。对于虫族而言，有着无比重要的意义。就算得到残缺的因子，虫族都会得到巨大的进化。为此，虫族很可能不惜一切代价要获取玄武战甲。

　　雷动，因为有足够的信息，第一时间就判断出了这只虫族大军的来意。玄武战天甲关系重大，雷动绝不容有失，更不能放任它在自己眼皮下被抢走。

　　周逊道：“天蝎战舰的最大负载也不过是十万虫族战士。它们获得的空间坐标，也只能供一艘战舰穿越空间。留下元婴真人和战斗部队也好，看看有没有机会击溃它们。你们如果不敌，我会用混沌剑阵把你们接走。”

　　元明文举天的特殊空间结构，让进出都变得非常麻烦。尤其是帝国的力量，短时间内很难进入。周逊本打算让人都撤走，使用混沌剑阵直接摧毁整座元明文举天。不过雷动既然愿意一搏，那自然更好。毕竟元明文举天内还有价值数千亿的资源。

　　雷动干脆的道：“好。”作为军人，雷动年纪虽大，却一向雷厉风行。短短几句话，就已经和周逊商量妥当。

　　周逊人虽在元明文举天外，却拥有元明文举天的最高控制权，他亲自坐镇混沌剑阵中枢，就是怕事态严重到不能控制。

　　之前的分神化身在和妖龙将岸的对战中被灭，可仙器九品金莲却被周逊收了回来。因为那一击太过强大，以至于周逊只能通过九品金莲上残留的信息感应到但是的情况。依照推断，妖龙将岸并没有死，甚至借机分化元神，从天元镇神锁中逃了出来。

　　将岸虽然得到了自由，一身的修为却丧失大半，甚至元神也只余下小半。如此惨重的损失，只怕再修炼万年也恢复不了。或了六千年的将岸，居然这般的烈性，又有这样的决断，真的出乎周逊的意料。

　　更意外的是，将岸不知道怎么和虫族扯上了关系。拼命一击，不但挣脱了天元镇神锁，还强行打破元明文举天的稳定空间，虫族才有机会得到空间坐标，有了进入元明文举天的机会。

　　周逊的控制下，元明文举天当初设计的传送法阵迅速被启动，在卫青莲的协调下，数千研究人员有秩序的被传送走。

　　所有人都被传送到了另一处独立洞天玄冥天，把研究人员送到这里，不但有保密的考虑，还要防止妖龙将岸的元神附在某个人身上混出去。

　　群体传送术，在两分钟之内就把所有的人员都传送走了。剩下的人，都在雷动的主持下，在中心宝库的中取出各种法器，开始武装自己。

　　对于迎战虫族，大部分人都非常的有斗志。毕竟，虫族是死敌这个观念，已经深入骨髓。而且天灵星的武风一直很盛，虽然承平几百年，但修者们还没有彻底堕落，在这个时候，都还有着勇气。

　　至少，没见识到敌人的残酷前，他们还不会崩溃。

　　经过几分钟的准备，天蝎战舰终于完成了蓄力，化作一道黑光猛然刺透了元明文举天上方的空间裂缝，低沉的轰鸣声中，天蝎战舰出现了元明文举天的天空上。而中心宝库的修者，正在通过水镜观察着元明文举天上空的情况。

　　同一时间，在一组大楼的废墟上，一道银光闪耀而出，高歌、卓文萱、赢祯、清姨四个人龙神王座的空间中穿越而出。

　　雷动正在给众多元婴真人分配战斗任务，身边突然来的空间波动，让众人都是一阵紧张。要不是众人早到了收发自如的境界，突然出现的高歌等人很容易在第一时间被众人轰成齑粉。

　　才从空间中出来的高歌，指着天空上的天蝎战舰对卓文萱道：“看啊，那战舰和真的一样！我小时候最羡慕的就是别的孩子手里的天蝎战舰模型了！可他们却总让我扮演可恶的虫子武士！”

　　卓文萱微蹙的眉头一展，看着狰狞巨大的天蝎战舰悠然道：“小时候我经常扮演虫族女皇呢！”

　　两人的对话让天空上肃杀的气氛顿时变了味，赢祯本来情绪很紧张，高歌和卓文萱这么一说话，紧张的情绪顿时就缓解了下来。

　　清姨在一旁没好气的提醒高歌道：“当然是真的，这么多人严阵以待，难道是玩么！”

　　在大楼的废墟上，可以看到四方的修者都在忙碌的设置法阵，那种匆忙紧张的状态，已经说明了一切。

　　雷动通过传音法术对宝库外的赢祯道：“赢少校，你回来的正好，现在情况紧急，你和其他非战斗成员一起撤走……”赢祯虽然是公主，可在雷动手下做事，雷动也只能公事公办的称呼赢祯的职衔。

　　赢祯正色回道：“于虫族战斗中，历代皇族共战死四百六十七人，却无一人临阵脱逃。赢祯虽不肖，愿与诸君共同迎敌，绝不独退。”

　　赢祯的明眸中一片坚定，铿锵有力的话语也让众人士气一振。公主都不退走，一些人心里隐隐的不满也自然没有了。

　　高歌以手掩额，无奈对卓文萱低声道：“咱们应该是非战斗人员吧……”

　　卓文萱看着斗志昂扬的赢祯，淡然道：“迎战虫族，可遇不可求啊……”


第二十章 毁灭次元炮

　　万米长的天蝎战舰，本是虫族在宇宙间飞行战斗的战舰。从本质上说，天蝎战舰甚至能算的上是一种生物，它装甲厚重，可以抵御常规紫宵雷霆剑阵攻击。本身还有特殊的反重力磁场，不但能提高战舰防御力，还能在进行空间的定点穿越。

　　天蝎战舰上还配有上万门战炮，可以集合战舰中的虫族战士能力发出各种性质的能量炮。其中，最著名的就是集合十万精锐王级虫族射击出的毁灭次元炮。

　　毁灭次元炮凝集所有虫族射出的次元震荡波，可以轻易的击碎恒星，甚至强行制造出人工黑洞。千年大战之际，也是毁灭次元炮几乎把整座星系都打烂了。

　　天灵星的修者真的就被虫族消灭了。天灵星修者最辉煌的时候，修者的数目超过五百亿，曾经占据整座星系。资源无数，只是大乘仙尊的数目就超过千人，金丹、元婴则难以尽数。

　　但就是这样辉煌强大的修者文明，在和虫族的千年战斗中几乎被毁灭。要不是天灵星被炼成绝世无双的十一阶神器，形成永恒领域，压制一切力量上限，修者的文明就被虫族彻底毁灭了。

　　同样的，虫族也在千年大战中，元气大伤。原本横行宇宙的一股力量，差点被灭族。经过近千年的修生养息，它们又回来了。

　　万米长的天蝎战舰在元明文举天内缓缓飞行时，庞大的身躯，狰狞的外形，哪怕是通过水镜观察，也能给人也巨大的压迫感。

　　高歌好奇的道：“这家伙，不会轰过来一记毁灭次元炮吧？”

　　听到毁灭次元炮，站在高歌身旁的众多修者都是眉头一皱。有资格站在中心宝库的，都是雷动带来的一些总装备部高官。

　　一群人权高位重，威仪不凡，虽然觉得高歌随意开口讲话很有些放肆，可看着公主和卓文萱的面子，众多大人物还是能保持风度，佯作不闻。可高歌一开口就说毁灭次元炮，实在是让人觉得他很乌鸦嘴，一些人不免脸上作色。

　　这些大人物，已经习惯了用微小的表情动作来表达自己的意思。这种隐晦的表达，总能被手下人准确无误的捕捉到。对待高歌这样的小人物，一个小小的表情已经足够了。

　　高歌目光足够敏锐，扫了那些作色的大人物一眼后，附在卓文萱耳边道：“看，有人害怕了，真是胆小鬼啊！天蝎战舰才穿越遥远空间而来，哪有的余力发什么次元毁灭炮，唉，真是无知……”

　　卓文萱莞尔失笑，这群官僚的官僚作风，还真是让人厌恶。高歌的词锋犀利如剑，一张口，就有人受伤了。

　　果然，几个作色的大人物脸上的表情顿时变得很奇妙，不过众人在官场上混的久了，脸上的表情只是一闪，就行若无事般，再不多看高歌一眼。

　　赢祯淡然看了高歌一眼，高歌的这种说话风格着实是麻烦啊。自幼在皇宫长大的赢祯，处事之道就是和光同尘，光也好，尘也罢，身处其中，就要适应环境。和官僚们在一起，就要有公主的高贵做派。和卓文萱、高歌一起，就要保持平易近人的姿态。

　　高歌这种锋芒毕露的风格，赢祯怎么也无法理解的。不同的阅历、学识、环境、性格，让赢祯和高歌有着天地之别。

　　清姨领会了赢祯的意思，贴在高歌身边没好气的道：“高歌，这里正在商量大事，你不要在旁边胡乱说话。”重伤未愈的清姨脸色还有些苍白，让体态丰韵的她反倒多了几分柔媚风情。不过和高歌说话时，她的态度却绝说不上好。

　　早在龙神王座之中，清姨就看不惯高歌的做派。虽然承认高歌是个天才，可他也太放肆了。公主何等的尊贵，他还真以为公主是他的朋友呢！说话做派那么的放肆无礼。

　　高歌凝视清姨的双眸，清姨双眉一扬丝毫不让的和高歌对视着，不论是修为还是身份，清姨可不会怕了高歌。至于凶猛的紫宵雷光炮，在看过之后，清姨也有了几分抵御的把握。

　　凝视了一会后，高歌才淡淡道：“过河拆桥么？”说着又怅然叹道：“古语长说大恩如仇，还真是如此啊。早知道，就让某人直接死掉岂不是省事。”

　　被高歌这么一说，清姨虽然修养不错，双颊却有如火烧，高歌的救命之恩，却是无可否认。可这种事，怎么能混为一谈的。“一件事归一件事。你这么没规矩，不但丢了小萱的脸，连公主殿下的脸也都丢光了……”清姨忍不住辩解道。

　　高歌嗤笑道：“我就是高歌，又会代表谁呢！别以为我救了你，咱们的关系就很熟了。我觉得，咱们还是保持距离的好。”高歌最烦的就是这种人，自甘做奴才还不够，还看不得其他人不做奴才。修者的气度风姿，都让他们丢光了。

　　清姨被气的说不出话来，她一生也不知道见过多少人物，像高歌这般丝毫不给面子的却从没见过。

　　两个人说话都使用的传音之术，别人也听不到两个人讲什么。不过见两个人说了几句，清姨就表情激动，浑身气机勃然欲发，显得已经控制不住自己的情绪了。

　　卓文萱关心的道：“清姨，你怎么了？”

　　高歌无辜的道：“不知道，也许伤势复发了吧。”说着又满脸关心的道：“身体有伤，就不要乱动，好好休息啊……”

　　清姨气结，阴着脸无语而去。

　　这时，周围已经有阵法大师迅速布下法阵，在众多元婴高手的主持下，这座专门为了抵抗虫族设计的乾坤颠倒阴阳错杀阵，在两分钟内就布置完成。

　　对于虫族，修者们已经有了一套完善成熟的战术。不过，千年未见的虫族，不知道还有什么变化，众人也是十分的小心，布置下了威力最强的法阵。

　　乾坤颠倒阴阳错杀阵，主要就是针对虫族的生物本能，误导它们的六感。甚至空间也按八卦方位分割成八个区域，在如此混乱的空间中，虫族的思感也会受到极大的限制。可以说，在法阵范围内，修者占据了主场优势，进退自如，已经奠定的不败的基础。

　　在场的修者中，一共有二十二位元婴真人，九位金丹，筑基修者五百多人。金丹和筑基的修者，都是出自帝国特殊部门。专职杀戮和战斗，修为虽然不如元婴真人，可若比起战斗效率来，未必会输给元婴真人。

　　元婴真人各自带队，分守八区，雷动和赢祯自如是镇守阵眼中心宝库。事实上，无论如何也轮不到两个人上阵。两个人留下来，象征意义更大。

　　作为赢祯的随员，而且是一组的重要研究人员，卓文萱没有被分配守护任务。到是有人看高歌不顺眼，要把高歌分配进战斗小组。

　　可无论是雷动，还是赢祯，都不能同意这样的意见。高歌可能不招人喜欢，可他的天才却无可质疑。雷动还需要他来完成生化战神甲的方案，尤其是此次的虫族来的诡异。此战过后，研究所一定要重新清洗。高歌的天才能力，更变得不可或缺。

　　赢祯虽然不太欣赏高歌的性格，却同样不想高歌出什么意外。赢祯骨子里，还有着皇者的骄傲。高歌既然救过她，赢祯一定要报恩。何况高歌的天才，也对帝国和赢祯都有着重要意义。一点点性格上的缺陷，对于技术人员来说，算不上什么问题。

　　天蝎战舰在研究所上方万米处缓缓停住，这里，也是元明文举天的天空边缘。沉默了一会后，天蝎战舰的腹部突然裂开了数十个黑洞，一群群的虫族自黑洞中飞了出来。

　　从以外的战斗资料看，虫族种类繁多，难以尽数。一般来说，分为战斗虫族和辅助虫族两种。辅助虫族一般没有什么战斗力，只是负责生产物资、养育幼虫、改造环境等辅助工作。辅助虫族一般都是蚁虫、蜂虫等虫族。

　　战斗虫族，种类繁多，战力最强的虫族有黑妖蜘蛛、魔刃刀螂，六翼虫人、飞龙族。这四个种族，都是虫族中的王族，女皇，也只能有这些王族中诞生出来。

　　虫族的战力越高，从形态上就越接近修者。虫族女皇，脱掉虫皇战甲后，几乎和修者无异。

　　这并非一个特殊的例子，以修者的经验来看，宇宙中各种强大的种族，都有这样的特征。就是能力越强，形态上越是接近修者。

　　从这点来说，修者的存在形态，明显是最适合这个宇宙的存在。当然，这并非绝对，也有很多其他各种形式存在的高级智慧生命。

　　今次来袭的虫族是全部是六翼虫人族。这种初生形态就最近似与修者的虫族，也一向是虫族中诞生女皇几率最高的种族。

　　十万六翼虫人，铺天盖地。


第二十一章 青莲剑诀

　　六翼虫人，从外形上十分接近修者，只是全身覆盖这金色的角质甲片，层层叠叠的甲片如同一件精致华美的盔甲，把虫人完全包裹起来。优雅修长的身形，让虫人看上去很漂亮。

　　在虫人的背后，长着三对金色的羽翼。虫人的羽翼就像是蜻蜓的羽翼一般，呈现出一种透明轻薄的美感。它们飞行时，三对金色羽翼高速振动，发出细微的嗡嗡声。

　　当十万虫人一起振动翅膀时候，那种细微的嗡嗡声就被放大了无数倍，漫天都嗡嗡的震荡声，只听的人心烦意乱，不能自己。

　　这种高频的低音，也是六翼虫人的一种特殊能力。心灵的感觉越是敏锐，越容易受到影响。六翼虫人最基本的天赋就是发射金焰射线，还可以把金焰射线凝成刀枪等武器，不论远攻近战，都极为的强大。

　　作为虫族中的王族，六翼虫人等闲都看不到一个。而这次一来就是十万，虫族对这次行动，可谓是精锐尽出。

　　看到六翼虫人浩大的声势，中心宝库的气氛顿时凝滞起来。六翼虫人的等阶再低，其能力最少也要达到练气八级以上。这其中，必定还有许多的强大的虫人。此战，比事先预料的还要凶险百倍。

　　眼见虫族来势凶猛，中心宝库的检查团成员就真的慌了。在大部队撤离时，这些人不是不想走，只是顶头上司雷动都不走，他们有什么资格要求走。只能硬着头皮和雷动一起留下。

　　雷动看了眼脸色难看的下属们，冷声道：“诸位，中心宝库不容有失。没我的命令，擅自撤退者杀无赦。”世界承平太久，总装备部又非直接战斗部门，这些高官们，相比之下胆气就显得不足，这当然让雷动很不满。

　　检查团的十一名高官同时立正敬礼，同声道：“是。”作为军人，他们还有着最基本的素质。从这点来说，他们怎么也比散漫的高歌要强上许多倍。

　　六翼虫族来的极快，十万虫族分成上百个分队，分别从四面八方向着研究所的驻地飞了进来。

　　布置好的乾坤颠倒阴阳错杀阵面积覆盖方圆百里，空间上方升起的淡淡白雾，让阵法范围内一切都模糊不清。哪怕是以六翼虫人的奇异复眼，也无法看到数十米外的情况。

　　不到一分钟，各种强盛的光芒就在薄雾中闪耀而出，强烈的轰鸣声也在空中激荡而起。不过由于空间被分割的缘故，光芒、声音都变得极为的古怪，那种错乱的感觉让低阶的六翼虫人们陷入了极大的困扰之中。

　　被分割成八方的六翼虫人，还是能通过虫族特殊的思感力，感应到同伴的存在。但被乾坤颠倒阴阳错杀大阵干扰，这种联系就变得不够清晰，难以同步，虫族那种配合无间的战斗方式就无法使用出来。只是这一点微妙的变化，就抵消了六翼虫人万众一心的最强大优势。

　　雷动在认真的看着水镜上的画面，修者和虫族的战斗，在千年之后，再次开始了。这次战斗，对双方来说，都有着重要的意义。

　　在这里的，都是双方的精锐。尤其是修者一方，人数虽少，可元婴真人，代表的却是天灵星最巅峰的战力。二十多位元婴真人，还有设置好的法阵帮助，可谓尽得天时地利。若是这样强大的战力，都无法抵挡虫族，那在即将到来的大战中，修者的处境堪忧。

　　中心宝库通体都是用青光石所建造，内里的面积只有一千多平方米。众人所待的位置，就是宝库的第一层大厅，四面共有六个库房，都是用来储存半成品战神甲，还有各种战斗法器。

　　现在的大厅中，四壁上挂满了巨大的水镜，显示着八个分区的情况。从现在的情况来看，修者因为法阵和高端力量的优势，给入侵的六翼虫人造成了不小的损伤。

　　不过这些六翼虫人都有思感感应，一旦同伴受伤，就会迅速被保护起来。六翼虫人的外置盔甲又十分奇妙，高阶的六翼虫人甚至能发出金光护身，因此真正有效的杀伤并不多。杀死的六翼虫人，大都是元婴和金丹高手所杀。筑基修者，很难做到一击必杀。

　　集群前进的六翼虫人的攻击也十分猛烈，一道道闪着金色射线组合着向某方向激射时，就是元婴真人也不会去硬抗。看上去炽烈的金色射线温度并不高，其贯穿力却强大无比，还有极强的腐蚀性，不但能腐蚀法器、身体，特殊的能量波动甚至还能腐蚀修者的神魂，非常的阴毒。

　　一千名六翼虫人组成的分队，齐射时还会形成独特的金光领域，法术力量在其中都会受到很大的干扰。修者虽然可以在法阵中自由移动，可对方的攻击覆盖的面积太大，短短几分钟的接触，筑基期的修者就已经死伤数十人。

　　通过水镜可以看到，激射的金色光雨覆盖下，低阶修者若是避之不及，就会连法器带人，一起在金光中被射碎熔化，最后连一块血肉都留不下。

　　通过水镜，高歌也能清晰的看到外面焦灼的战况。元婴真人释放出的高阶法术，对于六翼虫人的伤害巨大，但这些六翼虫人的生命力极为强悍，若不能轰碎成几片，不论多重的伤，都不会当场死亡。

　　而且它们似乎没有任何负面情绪，受伤、死亡，对它们没有任何影响。整齐有序，坚忍不拔，从不迟疑，也不退缩，展现出了虫族强悍作风。

　　从这点来说，它们似乎都不能称之为智慧生物，至少，它们智慧的等级似乎很低，低的不知道什么是畏惧。

　　不畏惧死亡，就不会在意生命，不论如何强大，不懂得畏惧的生物终将把自己毁灭掉。

　　高歌的神经虽然粗大，可当数目难以尽数的生命，以一种无视一切的疯狂姿态蜂拥而来时，他也感到头皮一阵发麻。

　　这群六翼虫人，最高飞行速度可以达到音速。它们背后的三对羽翼，让它们可以在空中自由的上下进退。那种灵活性，是驾驭飞剑的筑基修者都难以比拟的。

　　从战斗上来说，低阶修者，在空中的战斗中明显处于下风。只有借助法阵的力量，颠倒空间位置随意进退，低阶修者才能在空中战斗中占到便宜。不过，随着六翼虫人的不停推进，大阵内各个分区的战斗逐渐激烈起来。

　　在乾坤颠倒阴阳错杀大阵内，乾、坤、艮、兑四门负责颠倒乾坤分割空间，巽、震、坎、离四门则是杀阵，可以发出巽风破天刀、金鼎眩雷变、弱水无形剑、离火焚海阵，四门杀阵彼此间还可以互相演化生克，变化无穷。

　　雷动虽能居中调度指挥，不过由于布置仓促，众人缺少配合，这门大阵的许多高深变化还无法施展出来。

　　在专门克制虫族的大阵中，六翼虫人虽然摸不到方向和空间的变化，可它们总能集结在一起，绝少有落单的情况。修者虽然有大阵在手，人数少的劣势也逐渐显露出来。在对方如海如潮的攻势下，法阵诸多变化也无法阻挡对方的野蛮进攻。

　　尤其是集群射击的金焰射线，如雨的金光过处，能击破一切法术变化。四门杀阵只是在第一次使用时对六翼虫族造成了巨大的杀伤，而随着六翼虫族的思感交流，它们的应对也越来越娴熟，虫族，正在逐渐占据着优势。用不了多久，这种优势就会转为胜势。

　　“嗡……”让人心烦意乱的嗡鸣声中，一队六翼虫族飞进了卫青莲镇守的区域。这一队的六翼虫族，保持着圆锥形状的突进飞行队形，上下左右六翼虫族形成一个立体有效的攻击战队。

　　而在思感的统一指挥下，上千的六翼虫族就是一个整体。圆锥尖峰出射出的一道金焰射线凝成一道长虹，向着空中的卫青莲激射而去。

　　卫青莲已经是最后一防线，自然不能再退。卫青莲手提一柄青光湛然长剑，当空洒然而立。矮胖的身躯，这时竟然透出一股超凡出尘的仙逸之气。卫青莲左手结成一个莲花手印，在这一刻，统御法阵内亿万道气机，迎着金色长虹，挥剑轻斩。

　　青莲剑诀，是卫青莲名扬天下的剑诀，以至于他的本命都被人忘记，直接被人称作卫青莲。青碧的剑光愈来愈盛，无数的青色莲花在剑光中飞舞飘扬，这一剑，剑气内敛不妨，剑势却超逸绝凡，已经极尽剑道之妙。

　　漫天青色莲花开合生灭间，已经和金色长虹无声交击。金光和青色剑光都是一顿，随后，一朵硕大无匹的青色莲花蓦然凭空绽放，金色长虹和六翼虫人整齐的编队在盛开的青色莲花中分崩离析，破碎的金光和无数块金色的血肉八方飞散，场面惨烈而雄壮。

　　“轰……”过了许久，震荡波才和滚滚雷鸣一起传递到中心宝库。坚固的宝库来回摇晃好震荡一会，才重又稳定了下来。

　　青莲花开，万物寂灭。一剑，一只六翼虫族的完整大队就尽数灭绝。如此威能，让水镜前的众人也都是心神激荡，难以自己。

　　雷动忍不住大声喝道：“好，好一个青莲剑！”

　　高歌也是惊叹无比，拔剑一击，挡者披靡。这等绝世风姿，着实让人心生向往。修者当如是，才不负修者之名。依仗紫宵雷光炮这等外物，终究是难登大堂。

　　虽然只是通过水镜来观察青莲剑诀，可位于阵法中枢，高歌却能通过阵法的中枢气息变化，用无相神光窥探到青莲剑诀的几分奥妙。

　　“这、才是自己的路啊……”高歌在心中暗忖着。


第二十二章 将岸的逆袭

　　青莲剑诀展露的绝世锋芒，不论是修者，还是六翼虫族，都为其所震撼。

　　尤其是六翼虫族，虽然思感联系被法阵变化所阻碍，但每个大队彼此间的强大思感还是无法阻断。当一整只大队瞬间在思感联系中消失，所有的虫族都感到了震惊。

　　作为智慧生物，它们的情绪虽然和人类不同，却还是有其基本的生物情绪。所以表现的不惧生死，不过是它们的在整体的思感联系下，已经没有个体的情绪，在上位虫族的统御下，所有低级虫族的只能无条件服从思感的驱使。

　　卫青莲惊天动地的一剑，却着实震撼了所有的虫族。

　　不过，在短暂无比的呆滞后，六翼虫族开始了更猛烈的攻击。这次，它们的攻击更加的狂暴凶猛。这次，虫族改变了战术，一只只被分割开的大队在通过思感迅速聚集。

　　卫青莲的一剑，让虫族意识到分散围攻的失策。一只只虫族聚集在一起后，它们发射的金焰射线也越来越强。强大的能量反应下，阵法的一些变化也被都被干扰的难以运转。

　　高歌看到这，和卓文萱对了眼色，这时，战局已经明朗。当十万虫族重新集合时，它们只需一路推进，阵法的变化再阻挡不住它们。

　　元婴真人，只有卫青莲真正的出了力气。习惯了养尊处优的他们，面对虫族时并没有多高的斗志。但他们都走的技术路线，战斗，本就不是他们的强项。修为虽高，在战斗方面，还不如专职战斗的金丹来的效率。

　　对于这一点，雷动也没办法改变。这群元婴真人都帝国各领域顶级专家，雷动也不希望他们真的拼命战斗。

　　“周院长，我们撤吧……”雷动通过神识向周逊发出撤退的信息。他们留下的目的，本就是为了和虫族实际接触战斗，测试虫族的战力。现在目的已经达到，在继续战斗只能徒增无谓的伤亡。

　　周逊回道：“好，现在要先把玄武战天甲从地下宝库中解开封印，雷部长，玄武战天甲就由你保存。”玄武战天甲无比重要，雷动的身份、修为、能力，都是保存玄武战天甲的最佳人选。

　　“轰隆隆……”在周逊的操控下，大厅的最中心地面处浮雕出的一个团龙图案缓慢的旋转，散发出道道赤红的神光，地面无数的元气激荡变化，发出的低沉震耳的轰鸣声。

　　“一会玄武战天甲的元气反应会非常的强烈，大家都退开一些。”雷动虽说的是大家，眼睛却只看着赢祯一人。

　　赢祯明白的点了点头，雷动作为四总部的巨头之一，只需效忠皇帝陛下。其他的皇室子弟，不论是出于什么考虑，都没必要刻意结交。雷动对于赢祯，态度也是一直不冷不热。赢祯也很识趣的不指手画脚，只是做好自己的份内工作。

　　看到雷动示意她退开，赢祯很服从的远远退开。卓文萱和高歌，也跟着赢祯退到大厅的一角。在大厅中心，只有雷动一人稳稳站立在旋转的团龙图案前。

　　卓文萱低声的对赢祯解释道：“玄武战天甲，是由千年前鲁班大乘仙尊用虫皇战甲改制而来，也是战神甲的原型。玄武战天甲，高达九阶，内蕴天地法则变化，威力无穷。我们限于能力，仿制的战神甲总是得不到其中的神髓，威力不及其百分之一……”

　　赢祯身份虽高，却并不主观战神甲的项目，对这些秘闻并不知情。不过以她的身份，也足够资格知道这些。卓文萱这话，到有一半是讲给高歌听的。

　　生化战神甲的方案，和玄武战天甲关系重大。可惜的是，高歌的权限太低，完全没资格接触这些秘闻。如果能参考玄武战天甲，生化战神甲的方案一定会更加的完善。如今，近距离接触玄武战天甲，是一个非常宝贵的机会。

　　卓文萱正说着，却感应的高歌正在看她，微微侧头，就见高歌的明澈眼眸中有种说不出的味道。卓文萱心中一惊，立即明白，高歌是在示意她，现在很危险。俩个绝顶聪明的人，在一个简单的眼神中，无声无息的完成了交流。

　　检查团的其他人，却毫无所觉，正在对着宝库中心的变化指指点点。

　　高歌脸色不变，内里却如一张弓般紧绷了起来。不知道为什么，高歌空灵敏锐的神识，总能感觉到一股不安的气息。可任凭高歌如何感应观察，也找不到让他不安的源头。在他身旁的卓文萱，很好的领悟了他的警告，虽然外表并没有异样，整个人的气息却沉淀了下来。

　　大厅中心旋转的团龙图案慢慢停止下来，一副黑色的盔甲从赤红光柱中缓缓升了起来。黑色盔甲的外形古朴沉雄，虽然只是虚浮在赤色光柱中，盔甲中那种战天伐地的无穷战意就给人一种巨大的压迫感。

　　黑色盔甲的材质带着金属坚硬厚重的质感，又有玉石一般的莹润光泽。这两种有些矛盾的感觉，被威武而流畅的棱线完美的结合成一体。而细看之下，却有能发现盔甲上镌刻了无数针尖大小的神文，那些神文并非固定不动，而是随时都在变化。

　　高歌看了一眼，就觉头晕眼花，神识差点陷入无穷的神文变化。九阶仙器，其复杂性，不是一时半会能够明白的。这也是高歌见过的最为复杂的法器，超过一千万个神文字符内外结合，凝成不知多少法阵，这些法阵又环环相扣，互相影响。

　　这其中的奥秘，由于涉及的到根本的法则层次，高歌纵然是天赋再如何出众，也不太可能在短时间弄明白其中的变化原理。

　　在场的人中，也只有高歌才会被玄武战天甲本身奥秘所动，其他人，都在惊叹于玄武战天甲的那逼人眉宇的冲霄战意。

　　雷动也不向众人解释，伸手就取玄武战天甲，就在手指将要碰到玄武战天甲时，雷动脸色蓦然一变。一头苍白长发猛然炸立而起，身上乌金神光大盛，同时反手出掌，一道乌金刀光随着手刀疾斩而出。

　　掌刀中分天裂地斩断一切的刚猛刀意，已经先于乌金刀光笼罩四面八方。而无穷无尽的刀气，随之吞吐而出。一层层的刀气瞬间不知布下多少层刀网。

　　雷动一出手，就展示出了元婴真人的绝顶修为。只要他愿意，大厅中的其他人都会被这一刀斩灭。七杀天刀，道武合一的绝学，雷动修炼数百年，早已经修炼的炉火纯青，收发由心。

　　而且雷动极为果决，感应到危机后，毫不迟疑的立即出手。电闪之间，七杀天刀一出，已经把真力提升到巅峰。刀意于亿万元气共鸣激荡，形成灭杀一切的凛冽刀意。

　　就在这时，一只修长均匀的手掌自虚空中探了出来，由刀气构成的层层刀网，还有能抵御天劫的七杀九转护体刀罡，就如同一张薄纸般，被那虚空探出的手掌轻易洞穿。

　　雷动在最后关头，一声狂吼，身形一虚向前激射而去。虽说避过了后心要害，却还是免不了被那轻飘飘的手掌按在了后背上。

　　“啊……”狂吼声中，雷动浑身十万八千毛孔一起喷射出细密的血光，化作一团血光激射而去。轰，雷动硬生生贯墙而入，厚五米的青光石墙居然被撞出一个人形大洞。电闪间，雷动已经消失在众人视线当中。

　　从雷动出手，到雷动破墙而去，整个过程就在一眨眼之间。可就是这眨眼之间，元婴真人雷动就重伤而去。场面之惨烈，战斗之诡谲，让所有人惊骇欲绝。

　　虚空中那手掌的主人徐徐浮现出来，此人一袭血红长衣，五官隽永，长发披肩，身材修长，卓立当场，气度超凡脱俗，正是脱困而出的九阶妖尊将岸。

　　其他人却从没见过将岸，可它一出手就把修为最强的雷动打的落荒而去，如此威势，足以震慑全场。

　　将岸望着墙壁上的人形大洞，摇头叹息道：“还真是老了，居然让一个元婴小辈从手下逃了出去。”将岸放弃了修炼九千年的肉身，连带元神也舍弃大半，一身的惊天动地的修为，十不存一。虽说如此，将岸也有足够资格不把元婴放在眼里。

　　对于法术和天地不同层次理解，双方动用的力量虽然一样，如何运用力量却有天地之别。雷动这样的巅峰元婴，就算来十个也奈何不了将岸。不过，雷动法术之精妙，也让将岸颇为惊奇。几百年来，法术的变化日益精微，这种精巧之处，是被关了五千年的将岸所无法比拟的。

　　虽然没能杀了雷动，将岸也并不在意。而其他人，至多只有金丹修为，在将岸眼里就是蝼蚁一般的存在。举手可灭的蝼蚁，难道还需要在意么！而众人为将岸气势所慑，无一人敢妄动。

　　将岸在此隐藏许久，主要是为了玄武战天甲。在之前的大变中它元气大伤，有了此甲护身，才能继续逍遥自在。将岸长袖一拂，就要收走玄武战天甲。

　　可玄武战天甲上无数神文闪耀，元气振荡中，居然挡住了将岸的须弥芥子法术。

　　“有点门道啊……”玄武战天甲上的精妙变化，再次让将岸感觉到自己的落后。将岸也没时间研究这些细微的变化，直接使用蛮力，强行的去压制玄武战天甲。

　　受到压制的玄武战天甲神光一盛，似乎要化光而去。将岸当然不允许，天妖屠神诀一转，玄武战天甲上顿时被一层浓郁的血光所浸染。没一会，玄武战天甲已经变成了一片让人心悸的暗红色。

　　将岸一声长笑，暗红色的玄武战天甲无声的分解后，罩在将岸身上。就在这时，玄武战天甲上冒出一团黑色火焰。将岸的长笑，也变成了惊怒的嘶吼。


第二十三章 千秋大计

　　一股幽深的黑色火焰自玄武战天甲内冒了出来，飞扬的黑色火焰没有热度，甚至给人一种冰冷幽深的感觉。

　　“九幽冥火。”将岸见多识广，立即就认出了黑色火焰的来历。九幽冥火号称是地狱之火，专能焚烧一切元神。九幽冥火最恐怖之处就是一旦沾染上，就会以元神为燃料，不把元神焚烧成灰，绝不熄灭。

　　宇宙虽然广阔无尽，已知道的也只有寥寥几种逆天神物才能熄灭此火。传说中，修为练到混元如一，内外自成宇宙天地时，也可以无惧此火。只是以将岸的阅历，也只是听说过这等境界，却从没见过哪个修者真有如此能力。

　　九幽冥火，着实有些麻烦。将岸要有肉身时，还有几种办法能暂时压制此火。可它现在完全是一团元神，不但修为大降，甚至连件法器都没有，对九幽冥火分外的忌惮。

　　将岸心思电转间，竟然没有什么好办法。堂堂九阶妖尊，居然被一团九幽冥火烧死了，那将岸可就成了天下的大笑柄了。将岸无奈，只能壮士断腕，再次分割自己的神魂，连玄武战天甲一起舍弃掉。

　　就在这时，一道幽深无尽的剑光从天而落，其光芒混沌不清，其势幽深晦暗，其变苍茫如空，其威冥冥若虚。无理、无法、无力、无道、无天、无地、无始、无终，却似乎包含了宇宙万物。如此剑光，让将岸避无可避，一剑落下，玄武战天甲和将岸的元神，都被轻易刺穿。

　　混沌无尽的剑光，几乎当场就把将岸的元神震碎。“从一开始，玄武战天甲就是个局。此局，专为没有肉身的它所设。”刹那间，将岸想明白了一切。怒喝道：“周逊小辈，卑鄙无耻！”

　　将岸不甘如此消亡，凄厉的怒吼一声，天妖屠神诀运转到极致，元气波动瞬间就提升至巅峰。无穷的元气一波叠着一波，虽然每一道的法力都被限制在元婴巅峰，可层层元气却构成了一个复杂无比变化，一旦爆发，其连锁反应足以足以把整座元明文举天都炸碎。

　　活了六千年的将岸一旦想自爆元神，其威力是周逊也无法阻挡的。不过，周逊也不需阻挡。幽深无尽的剑光一转，空间已经被强行斩开，将岸和玄武战天甲都被剑光送进了空间裂缝。

　　在空间裂缝合拢的最后一刻，一道血光自裂缝中飞卷出来，幽深无尽的剑光一斩，血光破碎。可赢祯和高歌，却不知何时消失了。

　　清姨大惊失色，转又向卓文萱厉声喝问道：“公主呢？”

　　卓文萱眉头微蹙道：“祯祯好像和高歌一起被人掳走了……”

　　清姨怒道：“自从来了元明文举天，就不停遇险，你们玉清景阳学院究竟在搞什么，周逊呢，不交出公主来，我绝不罢休。”清姨说着又对房角周围的检查团高官道：“你们这些废物，公主若丢了，全都是死罪。”

　　众人大惊，清姨所说的虽然是气话，却也未必不是真的。公主丢了，谁知道皇帝陛下会不会迁怒于他们。急忙纷纷说道：“这里是玉清景阳学院，一定要让周逊负责。”“对，所有计划都是周逊提出来的，此事他必须给个交代……”

　　又有人向卓文萱喝问道：“快把你们周院长找出来……”

　　大厅中人影一闪，一身灰色长袍的周逊凭空出现。周逊虽身材矮小，可浓眉如刀，神色冷峻，自有一股慑人之势。

　　清姨丢了赢祯，心中焦急，这时也不顾周逊的身份，上前就问道：“周院长，公主呢？”

　　周逊冷静的道：“最后关头被妖尊掳走了……”

　　清姨惶然道：“那怎么办，周院长你快救救她……”

　　检查团的副团长司马炎也站出来道：“周院长，在这里发生的一系列事件，我要向皇帝陛下如实上报。不得不说，你们的工作很失败。这个责任，一定要有人来承担。”

　　司马炎身份虽然只是少将，身后却有着众多权贵，他的话也代表了检查团大多数人的意见。出了这么多的纰漏，也只有周逊才有资格承担责任。

　　周逊淡然道：“你的意思是要我来承担责任了？”

　　司马炎丝毫不惧的和周逊对视，肥胖的圆脸上一片狰狞之色，狠厉的道：“这不是我的意思，而是全体同仁的意思。你看看你们做的什么，努力了百年，耗费帝国数千亿的资金，其他人力物力无数，却始终得不到任何成果。而今，还引来了虫族入侵，研究所被毁，雷部长被重伤，玄武战天甲被抢，公主被掳，这一系列的情况，难道要由我们来负责么！”

　　司马炎说到最后已经是声色俱厉，完全是在指责周逊。

　　周逊浓眉一扬，却并不做声。一道幽深无尽的剑光自虚空中横斩而出。无始无终的混沌剑气，让明亮的大厅顿时一暗。

　　等幽深的剑光消散后，大厅内只剩下了卓文萱和周逊两个人。周逊并没杀他们，不是害怕，只是不屑于杀。剑光一动，就把几个人强行送到之前将岸消失的空间坐标去了。你们不是忧心公主么，那你们就和公主一起去异空间共患难吧！这就是周逊最简单的办法。至于他们是死是活，周逊毫不关心。

　　周逊点点头，“清净了……”周逊本就是讷言敏行的性子，能够在三百年间进入化神境界，心中自有天地。不论何时，也轮不到一群帝国的官僚对他指手划脚。

　　卓文萱叹口气道：“师傅，高歌被掳走，这个不会也是你的计划吧！”

　　周逊道：“人算怎及天算。将岸要取玄武战天甲，它就取好了。谁知道它搞这么多事出来！不过此事关系千秋万代的大计，别说是高歌，就是你、甚至是皇帝陛下被掳走，我都不会出手的！”

　　卓文萱再次怅然叹气，“我现在能帮他们做些什么呢？”

　　周逊沉默了下道：“帮他们祈祷吧……”


第二十四章 夺舍

　　血光闪耀之际，高歌就觉不妙，只是那血光是一种玄奥之极的法术，除非高歌能找到驱使法术的将岸元神，否则紫宵雷光炮强大杀伤力在这种法术对战上没有任何的优势。尤其是面对大乘仙尊的玄奥法术，更显简单直接，不能一击制敌，就没了任何后招。

　　高歌试着御剑抵抗，剑气未出，就被霸道的血光震散。在血光领域中，高歌与外部元气的联系也被全部切断，所有的技巧变化，在血光的领域中都没有了意义。

　　在血光中，六感都失去了正常的感应能力，神识都受到了压制，只有高歌明澈的神魂还保持着清明。虽然被血光所包裹，高歌却能通过血光微妙的震荡变化，分析出这道血光是在进行空间转移。

　　不知过了多久，高歌的神魂一震，被封闭的六感和神识回复了正常。

　　带着硫磺气味的热风，赤红的月光，焦黑如碳的树木，锋锐如剑的紫色花草，尤其是空中那种奇异而活跃的元气，还有诸多的差异，让高歌知道他穿越到了异层空间。

　　早在万年前，神文理论大宗师张衡曾经在《空间论》中推测过，宇宙空间分以阴阳，元气显化凝结为物，是阳，元气存而不显，是阴。阴阳并非一成不变，而是无时无刻不进行着微妙的转化。

　　阴阳轮转，是宇宙时空的至道。而在阴阳转化中，就会因为微妙的变化而衍生出多层次空间。这些空间多的难以尽数，并依照各自的阴阳变化而具有独特的空间法则。

　　张衡大宗师的推论，在随后的万年中，被不断的证实着。

　　空间理论的越来越成熟，让穿越空间成为了一种常态。如今，只要有能力破开空间屏障，并有足够的力量抵抗空间通道中的元气激荡，可以非常轻松的穿越空间。譬如传送法阵，就是穿越空间的一种具体应用。

　　像玉清景阳学院的一百零八处洞天，严格来说就是一些小型的异空间，被大神通者用法术捆绑在了玉清景阳学院的混沌剑阵上，成为了玉清景阳学院的私有空间。

　　一般来说，想要像虫族那般穿越特定的空间，第一就要有准确的空间坐标。而像高歌现在这种情况，由于没有准确的空间坐标，凭他的力量想回到原本的世界，希望非常的渺茫。

　　高歌还没时间去想如何回去的事，现在，最重要的是要应对面前这个恐怖的家伙。高歌不认识将岸，但通过一系列表现，高歌还是很容易就推理出了将岸的身份。

　　将岸这位九阶妖尊，原本是站在天灵星最巅峰的强者。却被玉清景阳学院关了几千年，高歌觉得它现在才爆发出来，脾气还真足够好。

　　赤色的月光下，玄武战天甲在空中静静的漂浮着，原本飞扬的黑色火焰已经消失。只是在头盔处，多了一双艳红如血的双眸。

　　空中，充满了让人压抑却疯狂的气息。

　　哪怕是修为百不存一，将岸也能轻易的在一击间重创雷动。如此修为，不是高歌能够撼动的。哪怕手中有紫宵雷光炮，高歌心里也没有一丝的把握。

　　更何况，现在的玄武战天甲就在将岸身上。别说是紫宵雷光炮，就是虫族的毁灭次元炮轰在它身上，也未必能奈何的了它。

　　不说立场，只说修为，将岸不愧是九阶妖尊。

　　高歌的无相神光能模拟推导各种法诀，以他筑基期的修为，就是隔着水镜观察，也学到了几分青莲剑诀。雷动最后出手的七杀天刀，高歌甚至学到了七分，完全模拟七杀天刀，只是一个时间问题。

　　可对于将岸的天妖屠神诀，高歌却完全摸不到头绪。至凶至煞的法诀，在将岸手中却空灵玄妙，反有种让人心神宁静的禅意。

　　渊深如海的法诀，虽然完整的呈现在高歌面前，可限于修为，高歌却完全把握不到天妖屠神诀的本源变化。高歌内心里，到是十分佩服将岸神通。

　　轻描淡写间，差点一招就杀了雷动。用了一招元神自爆，就在周逊手下轻而易举的脱身。可进入空间后，居然与不可能中强行停止了元神自爆，元神现在凝练深沉，哪还有一丝自爆的意思。

　　将岸打量了一会高歌，发现他十分的冷静镇定，明澈湛然的眼眸中没有任何惊慌失措，有的只是纯净而锐利光芒。“不错，果然是天赋超绝，不枉我费力把你抓来……”

　　高歌叹了口气道：“妖尊，我只是个小人物，你何苦为难我呢！”

　　将岸仰天大笑，“哈哈哈，你很聪明啊，话还没说完，就理解本尊的意思。能够做本尊的元神转生体，也是你上辈子修来的福气。”

　　高歌一副看白痴的眼神看着将岸道：“你MB福气啊，这种SB话也说的出口，怪不得和狗似的被关了几千年。”

　　将岸几千年几乎都保持着人形，从思维习惯来说，也都和修者相差不多。虽然在元明文举天被关押了多年，可历代玉清景阳学院的院长谁不要尊称一声前辈，在它面前也都是小心翼翼，不敢失了礼数。

　　高歌这种小辈却毫不客气张嘴就骂，那种明显的羞辱顿时就让将岸暴怒。若不是还有几分冷静，早就一指头按死这个嚣张的小蝼蚁了。

　　不过几千年的囚困，也让将岸的城府变得无比深沉。刹那的暴怒后，反而再次大笑，“哈哈，好，有胆气，本尊喜欢，等抽出你的神魂来，在九幽冥火燃烧下，到要看看你的嘴还能这般尖利不！”

　　将岸说的轻松，可其中的狠毒森然之意，却能冻结人的骨髓神魂。将岸这样的强者发狠，可不是虚言恐吓，绝对是说的出做得到。

　　高歌却丝毫不惧，已经是最坏的情况，哭着喊着求饶也于事无补。既然如此，何不骂个痛快。何况，高歌骂它，也还另有一层深意。

　　这番话能激怒将岸最好，不能激怒将岸，也能借此看出将岸的心性。至于说将岸一怒下杀了他，这种可能微乎其微。若没有这点控制力，将岸哪还能苟且偷生的忍了数千年。

　　将岸的怒气虽然是一闪及逝，高歌却敏锐的感应到了。几千年的磨砺，让将岸多了几分深沉，但它骨子里还是那么的骄狂自大，才会因为区区的言语刺激就动怒。在高歌看来，将岸可以说是有点傻。

　　再说，高歌的神魂力量何等强横，就是将岸全盛之际，也未必能抽出高歌的神魂来。现在它的修为大损，能否完成元神转生还未可知，哪有什么余力抽出高歌什么的元神。对此，高歌有一个准确的估计。在无相神光中，将岸的元神虽然精纯如一，气息却若风中残烛，似乎随时都会被无量的元气同化一般。

　　当然，作为高高在上的将岸，忍受不了蝼蚁的挑衅，这也算不上什么缺点。因为，高歌根本就不值得重视，将岸完全不需要控制自己的情绪。

　　“九阶妖尊，果然好大的威风好大的煞气。我好怕啊……”高歌讥讽着，全身上下，也绝没有一丝害怕的意思。

　　将岸眼神一冷，却没有说话。以它的身份，和高歌斗嘴，那可实在是太失身份了，也没有那个必要。高歌的确是天赋出众，不但筑基的身体相当完美，潜力无限，神魂的力量更是强大而纯粹，否则的话，将岸也不会再那么多人中就选中了高歌。

　　但高歌神魂再强大，难道还能和领悟天地法则历经诸劫不灭的大乘妖尊元神相比。绝无可能。这不是天才能改变的。就算高歌是大乘仙尊转生而来，也不可能和将岸相比。在元神的交锋中，高歌没有任何机会。


第二十五章 元神转生术

　　元神转生，是指元神凝练如一的修者因为种种原因，抛弃肉体，元神重新转生到其他生物体内的一门秘术。万年前，多有寿命到限的强者进行元神转生。

　　但元神转生，本质上是夺舍重生，违反天道轮回的法则，会有很多无法避免的后遗症。

　　第一，就是元神重新转生，精纯如一的元神很容易吸收到一些杂质，严重的甚至会让元神丧失记忆以及大部分修为。再就是元神转生后，因为附生的躯体差异，元神很容易被附生躯体的本能慢慢同化。而在同化的过程中，元神的核心烙印也会腐朽，最终化作灰烬，永远消失在大千宇宙中。

　　万年以来，元神转生术从没有真正成功的例子，逐渐被主流修者所抛弃。寿命达到极限的修者几乎都会使用各种秘法，保存元神中最精粹的核心烙印，进行转世大轮回。这样强者很容易在达到一定修为后，重新觉醒前世记忆和智慧。

　　转世大轮回，完全附和天道法则，虽然前途飘渺，相比必然的堕落，却更为现实可行。但在天灵星结成永恒领域后，这种转世大轮回也受到了领域限制，千年来从未听过有哪位修者转生成功的。

　　使用元神转生术，将岸也是被逼无奈，它接连受到重创，不但是抛弃了强横无比寿元万载的躯体，为了挣脱天元镇神锁，连元神都强行割裂开来。若只是如此，将岸精纯如一万法难伤的元神，至少也能独立存在千年。

　　可在玄武战天甲中的专门针对元神的九幽冥火，却几乎把将岸的元神烧成灰烬。无奈之下，将岸只能使出天妖解体一炁化元法，看上去好像是元神自爆，实际上却是控制元神变化，把沾染九幽地火的部分元神强行催发，借助秘法的力量再次分化元神。

　　元神经过第二次分化后，已经虚弱到了极点。若不找合适的躯体重生，用不了几年的时间就会被宇宙法则同化，连转世重生的机会都没有了。将岸在施展天妖解体一炁化元法时就看中了高歌的躯体，因此顺势把高歌抓了来。

　　一旦元神转生成功，将岸预测在至少百年内不会被高歌的躯体本能所同化。而在这百年中，可以寻找一些天生灵宝，重塑身躯也并非是妄想。

　　尤其是高歌的神魂如此纯粹，使用逆用天妖解体一炁化元法，可以吞噬高歌强大的神魂滋补本源。这样吞噬别人的神魂，也容易污秽元神，将岸等闲是不会使用这种秘法吞噬其他元神的。

　　但在这时候，吞噬高歌的元神，不但能滋补本源，还能更好的融入高歌的躯体，一举两得。先前所说的抽取高歌神魂，不过是将岸在吓唬高歌。

　　听到高歌的挑衅，将岸手一挥道：“你不用急，现在，游戏开始了……”说着，威武狰狞的玄武战天甲化作一道黑光没入高歌的眉心。

　　黑光迅疾如电，高歌想躲，却控制不了自己的身躯，只能眼睁睁的看着将岸进入了自己身体。

　　高歌的识海中，上方是亿万闪耀星辰，下方是一片深邃无尽的蔚蓝水波。高歌的本命元神虚立水天之间，周身金光湛然，纯粹明净，宛若神人。无数神妙的金色字符凝成一件样式奇古金色僧衣，罩在高歌的本命元神上。这件神妙的金色僧衣上，无数字符如水缓缓的流转变化，隐隐发出的梵唱缭绕四方。

　　将岸身穿玄武战天甲虚浮在高歌识海中，对着高歌的本命元神自语道：“神魂如此明澈强大，还有无上神通护持元神，难道是佛门大能转世？”

　　高歌本命元神的异象，让九阶妖尊将岸也有些又惊又喜。惊如此纯净而强大的元神，就是历经雷劫淬炼的元婴真人也难以拥有的。在高歌的识海内，高歌的本命元神更是占尽优势，要是一般的元婴贸然进入高歌识海内，是必死无疑。

　　喜的是，如此纯净的本命元神，丝毫还有一门天赋神通，一旦被它所吞噬，那得到的益处将难以想象。

　　难怪这小子神魂如此纯净强大，有佛门无上神通时时淬炼本命神魂，有这种变化才符合情理。也无怪这小子有恃无恐，的确有嚣张的本钱。将岸暗自庆幸，好在玄武战天甲在手。现在么，高歌只是一顿无比丰盛的大餐！

　　茫茫无尽的识海中，高歌闭目冥思的本命元神缓缓睁开眼睛，双眸射出的炯炯神光宛如两道剑光般，直投在将岸的身上。

　　作为识海的真正主人，识海的一切变化都源自高歌的本命元神。在识海中，高歌近乎无所不能。将岸才一进入，高歌就感应到了。

　　玄武战天甲的澎湃浩大法力，虽然内敛不放，却让高歌大感棘手。将岸的元神接连受到重创，已经虚弱到了极点，高歌有无相神光护持，在识海中战斗还不知道谁杀谁呢？

　　九阶仙器玄武战天甲，却拥有扭转乾坤威力。彻底炼化玄武战天甲的将岸，元神已经和玄武战天甲融合为一，不分彼此，这才能把玄武战天甲带进高歌的识海。

　　不过，此时已经是不死不休的局面。不论是将岸还是高歌，都没有退路。高歌神思一动，手中已经多了一把长剑。白金的剑光吞吐，正是高歌的随身剑器斩空剑。

　　此剑虽然只有四阶，其本身材质去是极为的特殊，曾经是八阶神剑，在元明文举天的一年半时间里，高歌已经把斩空剑彻底炼化，平时都是存于识海之中。

　　高歌比不了卓文萱、赢祯她们，自幼就有人为她们订制本命法器。他虽幸运的得到了三世传承，却没有任何高阶法器。在幻魔界得到的一把风雷剑器，却有没时间观想出来。此刻，能够在识海中御敌的，也只有这柄斩空剑了。

　　将岸一声长笑，“四阶剑器，果然是把好剑。”四阶剑器，在将岸眼中和一根草棍没区别。高歌之前自信嚣张，这时却只有四阶剑器应敌，怎么能不让将岸放声长笑。

　　高歌悠悠道：“九阶妖尊，好似丧家之犬，被人杀的满地找牙，现在对上一个筑基修者，终于有勇气大声说笑了。佩服佩服……”

　　将岸虽然只是一团元神，不会有什么脸色变化。可它还有自己的情绪，耻笑高歌，却被高歌耻笑。尤其是高歌所说的，正中它的命门。身为九阶妖尊，和一个筑基修者去战斗，本身就是个天大的笑话。

　　“好吧，就让我看看，你的剑是否和你的嘴巴一样尖利。”论起词锋来，将岸和高歌的身份就完全调转过来，高歌一句话就把将岸杀的溃不成军。

　　将岸手一指，一道血色剑光自指间激射而出。


第二十六章 通明剑心

　　识海内自成天地，当然不可能吸收到天地元气，就算是高歌也不能。在这里，只能运用自己最纯粹的神魂本源之力进行战斗。

　　将岸发出的天妖屠神剑诀，就是以自己神魂为剑，发出自己修炼一辈子的天妖屠神剑诀。

　　高歌一振手中长剑，白金剑光吞吐变化间一朵白金色的莲花已经灿然盛开。白金的花瓣一片片开放，把凛冽霸道的血色剑光都挡在了花瓣外。

　　天妖屠神剑诀，杀生之剑，虽然煞气内蕴，可其中的狂暴毁灭之剑意，最是霸道狠毒。可白金剑莲曼妙空灵，有超脱三千世界之妙。纵然力弱，却不为天妖屠神剑的剑意所动。

　　将岸有些讶异的道：“青莲剑诀。”青莲剑诀也是上古一门绝学，将岸自然认得。而卫青莲施展青莲剑诀时，将岸也在场。高歌修为如此浅薄，这式青莲花开却已尽得青莲剑诀神髓。

　　不过，青莲剑诀再妙，又能如何。本命元神没能经历雷劫淬炼，哪怕神魂力量在如何雄厚强大，也不是纯阳元神。这点的本质差距，除非是逆天的神器才能弥补。可就算有十阶神器，高歌又哪来的力量来运转。

　　将岸胜券在握，也不着急用强大的重手毁灭高歌的神魂。如此精纯的神魂，正需用水磨的功夫，一点点的消磨其神魂意识，待到最后，只留下其最精纯却无意识的神魂本源。因此将岸也不着急，只是不停的发出天妖屠神剑诀，催动剑光一点点的消磨高歌的力量。

　　血色剑光如海，一朵朵白金剑莲在其中坚定却绚烂的盛开着。浓郁的血光缓慢而坚决扩张着领域。识海中每多一分血色，就意味着高歌的识海被多侵蚀了一分。识海虽广，依照这样的速度，用不了多久，整座识海就会成为将岸的天下。

　　高歌也知道将岸打的什么主意，可在对方的凶横的剑意碾压下，他也只能勉力支持。虽然拖延下去会越来越糟，可高歌暂时也无力改变战局，只能这样拖延下去，等待着反击的机会。

　　识海内的战斗凶险却不激烈。将岸的剑光恰好是高歌所能应对的极限，而天妖屠神剑诀一招一式的变化正大古朴，正是剑道达到极致后，由繁化简。

　　剑光纠缠交错，天妖屠神剑诀的血色剑光纵横睥睨，白金剑莲却柔而不弱，始终能坚守方圆之地。有着绝代宗师以生死想逼，高歌剑道上的潜力不断的被释放出来。

　　在这样的极限磨砺中，高歌感觉自己元神的剑意愈发纯粹，可神魂的意识正在一丝丝的被剑光洗练掉，神魂慢慢只剩下了最单纯御剑本能。混混沌沌中，神魂中那道剑意却越来越精纯。

　　因为长时间的和天妖屠神剑诀对战，彼此间的气机已经有了一种特殊的默契。这一切，都在将岸的意料之中。两人在识海中战斗，其本质就是神意的交锋，用什么剑诀不过是神意显化的结果。

　　两人的神意长时间的碰撞，自然形成了一种共振。而将岸是历经诸劫不灭领悟天道法则的九阶妖尊，它的神魂已经融入了自己的道。在这方面，高歌只能是甘拜下风。

　　高歌虽然绝顶聪明，却限于境界，无法领悟到元神层次交锋的各种变化。而他本就处于弱势，在将岸的刻意压迫下，自然就走上了将岸所引导的道路。

　　等到两道剑意达到某种极致默契，高歌的神魂之中也就只剩下了一道最为精纯的剑意，到时候两道剑意融合，将岸就可接受高歌的神魂本源。更因为有剑意的默契共振，两者的元神也达到一种完美的融合。

　　这种融合，直到百年后，才会因为神魂的差异，慢慢出现问题。不过有百年的时间，将岸相信自己一定会找到更好的办法来解决元神上是问题。

　　血色剑光翻涌如海，整座识海中，也只余下最核心出的高歌本命元神，还没有被血色侵蚀。可在高歌的本命元神已经没有了任何的情绪波动，只剩下一道最精纯凌厉的剑意主持着元神变化。

　　将岸得意一笑，区区蝼蚁，口舌再如何锋利，还不是由自己的摆布。剑意已经磨砺纯粹，到了收获的时候了。

　　血色剑光和白金剑光正面交击，在血色剑光的嗡然震鸣中，白金剑光也不由的随之一起震鸣不已，明澈的白金剑光也渐渐的染上了一层血色。

　　就在高歌整个人都被血光慢慢侵蚀之际，高歌身上的金色僧衣猛然大放金光，梵唱漫天缭绕，宛如亿万神佛在齐声颂唱。

　　弥漫识海的浓郁血光无声溃散，亿万星辰，无尽碧海，都重新显露出来，高歌的本命元神也猛然一震，精纯却呆滞的元神猛然恢复了灵动的神光。

　　“怎会如此？”在即将成功的最后一刻却失败了，将岸既郁闷又不解。

　　清醒过来的高歌只觉元神空灵通明，一道至精至纯的剑意在将岸的法力引动下，在元神中嗡嗡震鸣，似欲化光而去，可它本就是高歌元神磨砺而成，于高歌元神同为一体，被无相神光一压，随即化作通明剑心，融入高歌的元神，再不分彼此。

　　通明剑心，是元神明悟剑道至理后，在元神内形成的一道核心烙印。随着高歌的不断进步，这道烙印会不断的强大，最终就会变得如同三世传承中那道绝世无双的剑意一般，成为剑道上的绝代大宗师。

　　通明剑心不能让高歌一步登天，却是剑道修行上的一个无比重要的基础。以高歌的修为，本来全无可能在这个时候领悟到通明剑心。

　　可将岸逆转天妖解体一炁化元法，把它和高歌的元神建立了一种特殊联系。通过玄妙的元神联系，将岸一步步的引导着高歌，本意是把高歌磨炼成一道纯粹无暇剑意，好方便它吸收融合元神。

　　将岸修行尽万年，学习的是上古十大神通之一的天妖屠神诀，早年又经历过无数血战，在元明文举天被关押了五千年，也让将岸有时间沉下心来整理自己的毕生心得，潜心修炼，把天妖屠神诀推到第八重。距离无上天妖的境界，就差一步。

　　如此强横的修为，若没有天元镇神锁这等变态的法器，将岸一只手就能拍死周逊。将岸以天妖屠神剑诀为引，在元神的玄妙联系下，强行的把高歌推到了通明剑心的境界。

　　以高歌的修为，被强行推上通明剑心的境界后，就会失去一切情感意识，只留下一道至精至纯的剑意。

　　将岸当然不会看错，可它却没有预料到护持高歌神魂的是无相神光。无相神光能模拟推导一切法诀变化，高歌在将岸的剑意淬炼下也慢慢察觉不对，再用无相神光推导，也就知道了将岸的打算。

　　高歌心一横，索性把意识深藏进无相神光中。有无相神光的模拟，高歌就像意识尽失一般，混混沌沌。

　　最后，果然如高歌所料，他凭空得到通明剑心，也打碎了将岸是如意算盘。

　　第一个回合，高歌完胜。

　　不过，软磨不成，将岸索性硬取。高歌的危险处境并没有改变，反而因为将岸的决心而变得更加危险了。


第二十七章 十大神通

　　“无相神光……”将岸低声叹息道。上古十大神通之一。

　　因为无相神光的能模拟万法万诀，身怀无相神光的修者，可以学到无数的神通秘法，这门神通本身却不会表现出任何特点，让人根本无从判断。无相神光，也是十大神通中传承最为神秘的一门神通。

　　十大神通，最初的来源已经久远的不可考察。只知道在上古洪荒时期，神、仙、妖、巫、魔、人共存一届时，就有十大神通之名。

　　十大神通并非是简单的一门法诀，其传承都各有神妙。十大神通，得一就足以纵横天下。自古以来，那些威名赫赫的修者，无一例外都和十大神通有各种各样的关系。

　　将岸机缘巧合，在一位将要物化的妖龙前辈那得到了半部天妖屠神诀。它修为从此一日千里，在很短的时间内就登上了九阶妖尊之位。由于天妖屠神诀杀性过重，志得意满的将岸又不知收敛，在一次冲突中下杀手杀了数百玉清景阳学院弟子，惹来了玉清景阳学院的全力报复。

　　由四位大乘仙尊一起出手，把将岸杀成重伤。最后，不知什么原因，就没有杀将岸，让将岸立下心魔大咒后，就把将岸囚禁在了元明文举天。

　　将岸当年也曾纵横天下，风光无限。而它的一切都是来源自天妖屠神诀，对于另半部天妖屠神诀自然更为上心。连带这上古传下来的十大神通也都有着非常深的了解。

　　在识海中，将岸自问已经把高歌的元神淬炼的纯粹无暇，这种极致的纯粹，是无法伪装的。也正是为此，将岸才在惊讶后，立即醒觉高歌元神上的神通是无相神光。

　　也只有无相神光能够模拟万法的神通，才能让筑基期的高歌完美的模拟出神意丧失后的纯粹剑意，也只有这样，才能瞒过九阶妖尊的元神感应。

　　高歌的天赋神通居然是无相神光，这让将岸怅然不已。这门绝世神通，应该在绝世强者的手中散发出无穷的光芒，现在，却如同明珠暗投，落在了一个筑基小辈的手里。

　　无相神光和高歌的元神溶为一体，就算将岸的还在全盛时期，也没能力把无相神光从高歌的元神中抽离出来。更别说现在，它元神屡受重创，能够在元神交锋中轻松压制高歌，也是因为九阶妖尊的在天道法则上的领悟。真要比较起神魂力量，高歌的渊深如海的神魂之力甚至比现在的将岸还要强几分。

　　将岸惋惜的感叹了一番，无相神光这等绝世神通，要是给它又该是何等的情景。不过，将岸也有其决断。既然得不到手，多想无益。

　　为今之计，只有强行斩杀了高歌的元神，不能吸收神魂本源也没什么，至少占据了一副好躯壳。有什么后患，也是几十年以后的事了。

　　将岸这时到是庆幸把玄武战天甲抢到了手，否则的话，面对有无相神光守护元神的高歌，它还未必能灭了高歌的元神。

　　血色剑光一动，将岸再次动手。这次不同之前拿捏分寸，剑势狂暴凶厉，嗡嗡的剑光震荡中，整座识海都开始摇晃起来。

　　天妖屠神诀，在将岸用来杀神不太可能，杀高歌如杀一鸡。不在留情的将岸，展现出了它的绝世凶煞。

　　高歌一振手中的斩空剑，没有丝毫的惧意。

　　通明剑心虽然是被外力强行淬炼而来，但高歌自从接受了三世传承后，对于剑道早已经有了御剑唯心的独到领悟。在幻魔界中，更曾以此剑意一举击杀风雷吼和卓雪君。

　　通明剑心，和御剑唯心同出一理，不过更为高阶更为的纯粹。

　　正常的修者，就是达到元婴境界，甚至是大乘境界，也不太可能完全摒弃天生的七情六欲。通明剑心，就要用纯粹无暇剑意来凝结。修者的修为越高，情感欲望也就越淡薄，但绝非变得如草木般无情无欲。

　　修行之道，一般都是得而忘，忘而去，去而空，空而明，明而道。哪怕到了最后，也是一种不滞与物却从心所欲的大逍遥。和绝情绝欲，截然不同。

　　也只有将岸这种专走杀戮之道的妖兽，才会如此的狠戾决绝，有杀尽天下苍生的无情道心。通明剑心在它看来，就是绝情绝欲专心剑道。如此一来，自然修行神速，很容易就达到通明剑心的境界。

　　淬炼高歌元神时，将岸就是刻意磨砺掉高歌一切原本的神识意识，最终把高歌元神像是磨剑一般，把所有正常的情感、思维、意识全部磨掉，只留下最凌厉锋锐的一道纯粹剑意。

　　要是一般修者被将岸这番磨砺后，元神的神智尽失，只会留下一道元神本源磨炼而成纯粹剑意。高歌有无相神光，才能逃过这一劫。不过，走了这等捷径，也让高歌的剑道修为突飞猛进，达到一种相对恐怖的境界。

　　再次面对将岸的天妖屠神剑诀时，高歌的应对就变得更加的从容。白金剑光幻化成一朵朵剑莲，一层层的盛开的剑莲化解着血色剑光中的狠戾绝灭剑意。

　　经过刚才的一战，高歌也领悟到了，在识海中战斗使用剑诀不过是一种习惯，由于无法引动天地元气，剑诀的最大作用就是把元神凝结出剑意来，以此来灭杀识海中的对手。

　　而领悟了通明剑心后，高歌的已经能在识海中把自己雄浑无尽的神魂力量凝炼成剑意，从容应对将岸的元神攻击。

　　血色剑光和白金剑莲交错纠缠，战斗，再次进入了一种僵持。

　　将岸却最不希望看到这种局面。在这样的僵持中，高歌的剑意运用愈发成熟，雄浑无尽的神魂力量也让他有着无穷的潜力。而它却元神虚弱，这样磨下去，反而容易被高歌磨死。

　　连环的九道血色剑光，至刚至猛的剑势中却藏着绵绵不尽的剑意。每出一剑，将岸的元神就前进一步。随着势不可挡的九剑斩过，将岸已经到了高歌的元神之前。

　　穿着玄武战天甲的将岸怜悯的道：“小辈，你时运不济，再挣扎也是徒劳……”

　　高歌不屑道：“要不是穿了件九阶玄武战天甲，这会就是你神魂俱灭了。九阶妖尊混成这样，你也算是天赋奇才了！”

　　漫天剑莲开合生灭中，将岸一探手，妙到毫巅的抓住斩空剑的剑锋，剑莲顿时溃灭，斩空剑上白金剑光璀璨闪耀，却无法伤害到将岸分毫。

　　简单的一抓，却终止了高歌所有的剑光变化。天妖屠神诀运转下，无穷无尽的血光也压制了无相神光凝成的金色僧衣。漫天缭绕的梵唱逐渐无声，流转闪耀的湛然金光也凝滞不动。

　　将岸也没心思在和高歌交流，天妖屠神剑诀一动正要灭了高歌时，却看到高歌的元神上露出一丝诡异的微笑。


第二十八章 神剑无双

　　元神，修者的根本。

　　低阶修者神魂力量微弱，识海中的神魂混混沌沌，没有清晰的形态和意志，只有修者最核心的神魂烙印。

　　随着修者神魂力量的提升，神魂就会逐渐强大，等到了金丹境界，神魂经过九转雷劫的淬炼，就会凝炼成阳神，可以白日神游，不惧风雷水火等劫难。

　　至此，神魂已经和修者的建立密不可分的联系，因此神魂就呈现出修者外貌形体的模样。也只有历经了雷劫后，神魂才有资格成为元神。

　　高歌只有筑基修为，却因为天赋超群，更有三世传承，因此神魂力量雄浑无尽，在筑基成功后，神魂甚至结成了混元法身，元神明澈坚韧，不让元婴真人。

　　在这个时候微笑，完全是高歌的心意投射在元神上，做出的一个奇异表情。将岸第一感觉就是危险，在过去的七千年中，这样危险感应也只有寥寥数次。每一次，都是生死悬于一线。

　　将岸在这一刻，甚至有了几分茫然。高歌虽然不错，可没有仙器、神器，怎么能够伤害到穿着玄武战天甲的它呢！

　　“他有神器藏在识海中？有绝世强者要出手帮忙？还是……”将岸穷尽想象力，推测着高歌有什么手段来应对，才会笑的那么诡异。一时间，以它的阅历，居然真的想到了不少可能。

　　可能性太多，也让将岸不知道该采取什么样的对策。这些杂乱的念头电闪而过，将岸修行数千年的心立即就冷静了下来。将岸在心中叹息，接连受创，不但是元神受到重大打击，就是神意也受到了无形的伤害。因此，才会为这些小事所困惑。

　　要是在以前，将岸哪会在意这个，不论什么招数，尽管接着就是。这份逆天的豪情，在几千年的囚禁中，慢慢被时光磨砺平，到了现在，竟然成了畏首畏尾之势。

　　杀生之道，首先要对自己无情。连自己的心都控制不了，还想什么以杀入道，无异于缘木求鱼。

　　冷静下来的将岸，不再去想高歌诡异的微笑，以元神为锋，以天妖屠神诀为法，向近在咫尺的高歌斩出必杀的一剑。

　　剑，杀戮之器，剑道，杀戮之道。这就是将岸的剑道。毁灭、狂暴、凶厉、肃杀的剑意施展出来，却因为近乎与道，而表现出一种堂皇正大。剑势一动，已经控制整座识海。出尽全力的将岸，要用这一剑解决高歌，解决所有可能的隐患。

　　铺天盖地的血色剑光中，高歌无声长啸了一声，手中斩空剑一振，原本晦明变幻不定的斩空剑变成了一柄四尺长剑，银色的剑锋上三道棱线尽显至高无上的王者风范。

　　潜藏在识海最深处的绝世剑意，在最关键的时刻，终于被高歌引动。在幻魔界获得风雷剑器后，高歌就和绝世剑意建立了一丝玄妙的联系。

　　但要用这丝联系去催动绝世剑意，就像是用一根丝线去驾驭一条神龙，绝无任何可能。值得庆幸的是，通过这丝联系，高歌逐渐的和那道绝世剑意有了交流。

　　而作为剑意的传承人，那道剑意也有责任在关键的时刻保护高歌的安全。当高歌拥有了通明剑心后，潜藏在识海最深处的那道剑意的联系也变得更为密切起来。

　　将岸最后一剑斩来时，高歌也引动了绝世剑意，逆着剑势直刺将岸。绝世无双的剑意，哪怕是在面对九阶妖尊时，也表现出了其无可匹敌的锋芒。

　　此剑以宇为锋，宙为柄，天道至理为法，阴阳五行为变，以神御之，直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决九天，下绝黄泉。

　　驾驭这道剑意，高歌就能感应到剑意的无比宏大磅礴，在剑意下，哪怕宽广无尽的宇宙都变得狭小起来。哪怕只是一道剑意，也能在无尽的宇宙时空中亘古恒存。

　　剑意内蕴的神意，让高歌感觉自己无比的渺小，甚至面前的将岸，在剑意下也宛若蝼蚁草木，举手可破。

　　依附在这道剑意上，高歌眼界提高了无数倍。时空如此宽广奇妙，至道如此深邃玄奥，可有此神剑，已经明悟至道，自成宇宙天地。

　　银色剑锋一出，将岸心中惊骇无比。“这是，传说中的……不可能，绝不可能……”

　　银色剑锋疾刺，无需任何变化，内蕴的天道至理，已经笼罩这方宇宙天地。剑道至极的一剑，攸忽间已经把玄武战天甲和将岸眉心一起贯穿。

　　银色剑光越来越盛，到最后，就如同千百轮银色烈阳在绽放光芒。被剑锋贯穿的将岸就像是烈阳下的轻雪，转瞬间就在银色剑光下化作了一道青烟。

　　将岸不甘的嘶吼了一声，元神一转化作了一点最为凝炼的血光向高歌激射而去。可在无穷无尽的银色剑光下，那血光越来越淡，最后化于无形。

　　将岸一灭，银色剑光顿时一敛，等高歌回过神来时，那剑意已经深藏如识海最深处。高歌手中，只余下一柄斩空剑。

　　突然间失去剑意，让高歌感觉无比的空虚。元神一片茫然，沉浸在那绝世剑意中难以自拔。此次，若不是剑意救护，高歌就真的神魂俱灭了。剑意的强大，也让高歌看到了剑道的无上境界。高歌不敢说那就是剑道至境，可相比之下，什么御剑唯心、通明剑心，抑或是将岸的无情杀生剑道，都渺小如尘埃般，不值一提。

　　在识海中，将岸血色的身影已经完全消失，只留下有些残破的玄武战天甲竖立在高歌面前。看到玄武战天甲，高歌心神一振，九阶仙器，这次要便宜他了。

　　玄武战天甲虽是九阶仙器，本身去没有器灵，先是被将岸以元神炼化，随后又把它带入了高歌的识海。将岸灰飞烟灭后，被炼化的玄武战天甲就成了无主之物。

　　将岸的炼化，也让高歌省却了无数的水磨工夫。高歌元神一声低啸，化作一道金光冲进了玄武战天甲内。

　　金光在玄武战天甲内游走，转瞬间，无主的九阶仙器就和高歌的元神合二为一。感应到九阶仙器的强大澎湃的力量，高歌一阵欢喜。

　　就在这时，空灵通明的神识中突然生出一阵警兆。


第二十九章 天妖屠神诀

　　“杀、杀、杀、杀、杀、杀……”将岸冷酷而纯粹的神识在玄武战天甲中回荡着。

　　高歌一惊，将岸居然没有彻底毁灭，如果绝世剑意都消灭不了它，那高歌真的没什么办法了。

　　不过高歌很快发现，将岸残存的元神极为微弱，所以还没被高歌的识海力量同化，是因为将岸的元神以一种特殊的状态附生在玄武战天甲上。

　　将岸的元神已经丧失了基本的形态，既不是人形，也不是它的原型妖龙形状，而是化作数万个奇异古拙的血色文字，在玄武战天甲的核心处飞舞盘旋。

　　高歌虽然不认识那些文字，可看到那些文字时，却自然而然的明白其中的含义。“天妖屠神诀……”也正是仗着天妖屠神诀本身不可摧毁的传承性，将岸才能在绝世无匹的神剑下残存一缕神魂。

　　虽然没听说过十大神通的威名，高歌却亲眼见识过天妖屠神诀的强横，因为它是无相神光少有的模拟不了的法诀，高歌对此还曾经颇为羡慕。

　　可眼下，天妖屠神诀摆在高歌眼前，唾手可取，高歌却感到无比的头痛。他一时高兴，就把玄武战天甲用元神炼化。

　　有将岸的打下的基础，炼化容易。可要想要从元神中分离出去，却超出高歌的极限了。此时，玄武战天甲已经和高歌的元神融合为一体。而将岸却以天妖屠神诀的特殊形式依附在玄武战天甲上，也同时和高歌的元神建立了密切的联系。

　　以将岸现在的残存的一缕神魂，甚至智慧情感都丧失的绝大部分，只余下杀尽苍生的纯粹杀念在天妖屠神诀中。所以能和天妖屠神诀中存在，也正是因为它的这缕杀念完全由天妖屠神诀而来，两者才能融洽的融为一体，不分彼此。

　　这缕杀念虽强，却没有智慧，只因为将岸对高歌的痛恨，才会本能的厌恶高歌。暂时来说，将岸残存的神魂对高歌没有任何威胁。

　　但从长远来看，将岸这缕残存神魂却麻烦无比。它的强大杀念还有天妖屠神诀，会慢慢影响着高歌的元神的纯净明澈。甚至，可能会污染高歌的元神，让高歌逐渐变成另外一种性格，并走上杀生之道。

　　当然，这并非必然。如果高歌能如意操纵那道剑意，区区一缕杀念，算不上麻烦。但没有自己稳固道心前，高歌也不想过多的使用那道剑意，否则的话，他一定会迷失在绝世无双的剑意中，难以自己。

　　绝世剑意所以深藏如识海，也正是因为高歌现在根本无法承受它的传承。

　　要想消灭将岸的残余神魂，最好的办法就是学习了天妖屠神诀。有了传承的天妖屠神诀，也不会再容纳将岸的残缺神魂。

　　更可贵的是，天妖屠神诀内蕴所有修习者的毕生精华，千万年积累下来力量，一经学习，足以让高歌一步登天。

　　但高歌最终还是克制了学习天妖屠神诀的冲动，越是强大的神通，对人的影响也越大。天妖屠神诀，对于高歌来说也太过强大，强大到他无法驾驭。

　　一旦学习了，他将无可避免的走上杀戮之道。这等偏激狂进的神通，初期自然是神威无限，可道却越走越窄越走越险。

　　有无相神光和绝世剑意的传承，高歌根本不必要走这样的险路。

　　高歌正在犹豫怎么处理将岸的残魂时，神意中再次感应到强烈的警兆。这次，却是由外部而来。

　　高歌的元神猛然一震，熟悉的六感重新连接到元神上，高歌，从识海中清醒了过来。还没睁眼，高歌的神识就已经漫游八方，刹那间把握了外面世界的变化。

　　徐徐睁开眼睛，高歌就看到一柄碧光湛然的剑锋离他的双目不过几分的距离，锋锐的剑尖上突出的剑气直逼神魂。剑上冰冷的杀意，绝非是在开玩笑。也正是这股剑意，惊醒沉溺识海的高歌。

　　这柄剑，就握在一个穿黑色军装的男人手中。这人唇角向下，眼眉倒吊，一脸的苦相。高歌认识他，知道他叫庄华，检查团的随行官员之一。此时他看他持剑的手法，才知道这个貌不惊人的家伙赫然是一个剑道高手。

　　而在周围，其他检查团成员都严阵以待，十多道强大的杀气从四面八方环绕着高歌。赤红的月光下，每个人的表情都很狰狞，浑身杀气腾腾。只要稍有感应，就会立即出手。

　　高歌还没说话，一旁抱着赢祯的清姨已经喝问道：“高歌，公主怎么昏迷不醒，将岸呢？”

　　高歌没有回答清姨的话，对着持剑的庄华冷然道：“你想干什么？”高歌在识海中和将岸一场大战后，不但磨砺出了通明剑心，还得到了九阶仙器玄武战天甲，更有了驾驭无双剑意的经验。

　　这时冷然质问，虽然神意内敛，但不经意间流露出的锋芒却让在场的人都感到了不安。尤其是庄华，高歌双眸中的神光似乎在刹那间刺穿了他的神魂，在高歌面前，他这个金丹高手居然由衷的感到了一丝恐惧。

　　身材矮胖的检查团副团长司马炎森然的道：“小子，这里不是元明文举天，再说，你一个小小的研究员，怎么敢对检查团的成员这样说话。我们怀疑你被将岸夺舍附身，现在，你老实回答我们的话，还有一分活命的机会。否则的话，我们有权当场格杀你。你明白么？”

　　若不是转生附体的人只能使用附体之人的力量，而公主还因为未知的原因昏迷，检查团的几个人早就动手杀了高歌，免除后患。现在，众人也是把高歌完全当做敌人来处理，稍有不对，众人一定会痛下杀手。

　　因为将岸的侵入，高歌一直沉浸在识海的战斗中，完全封闭了六感，对外面的世界没有任何感应，不清楚检查团的一伙人是何时跟过来的。

　　幸运的是，识海的战斗虽然漫长，实际上在外面世界不过是几分钟的时间。这些人想必也是才到这里，不知道将岸的去向，才会这样的紧张。他们的猜测到很准，不过是没猜到结局而已。

　　被一群人这样审问，高歌心里非常的不爽。至于公主为什么不醒，一定是将岸用了什么禁制。高歌也有些疑惑，不知道将岸为什么也把公主掳来。可惜，将岸只剩下一缕残魂，它到底有什么计划再也无法知道。

　　高歌心念电转，已经明白了现在的局势。沉默了一下，高歌才缓缓的道：“我才醒过来，一切都不清楚……”

　　司马炎冷声道：“什么都不清楚，一定是被将岸附身了！杀……”


第三十章 不信

　　司马炎杀字未吐时，高歌就已经做好了出手的准备。不过，他左手的中指上空空如也，雷凤戒不知道何时被人摘走了。

　　要是在识海大战之前，没有了紫宵雷光炮，面对十多名金丹的围攻，高歌的必死无疑。但是现在，他识海中却多了一件九阶仙器玄武战天甲。

　　虽然玄武战天甲接连被混沌剑气和绝世剑意所破，但其核心法阵却并没有被破坏，纵然有些破损，但作为九阶仙器，保护高歌的还是绰绰有余。

　　正常来说，玄武战天甲应该有增幅个人修为的能力。但玄武战天甲才炼化，高歌也不知道玄武战天甲究竟能发挥出什么功效来。护身容易，没有了紫宵雷光炮，高歌可没有信心能把全歼这群金丹级官僚。

　　作为底层平民出身的高歌，天生的对贵族官僚们不信任且敌视。否则的话，在之前高歌也不会那么不客气的刺激他们。而曾经的不愉快，也让检查团的官员们采用了激烈的手段来对付高歌。

　　高歌不想先动手，在心里他也不相信这群人会如此冲动，几句话就决定杀一个人。要知道他并非是一般的研究员，作为生化战神甲的设计者，高歌的名字已经进入了帝国最高层。

　　而现场如此多的人，司马炎真要因为一个莫名其妙的理由就动手，保不准有人会告密，这个责任也是这个胖子难以承担的。何况，双方之前虽然不愉快，却没什么不可调解的矛盾，高歌决定这群官僚也不会有这样的决断。

　　“等等……”司马炎的命令才出口，清姨就出声制止道。转又对高歌正色道：“高歌，在这个时候了，你还不老实听话，我也保不了你……”

　　一个装坏人，一个装好人，软硬兼施。办法虽然老套，却极为有效。清姨一说话，高歌就明白了对方的打算。

　　高歌冷静的道“老实听话？你们想要我做什么？”

　　清姨柔声道：“大家的同僚，非到万不得已，怎么会如此对你呢？只是公主昏迷不醒，妖龙将岸不知去向，我们岂能不追问清楚。在这个异界……”清姨说着抬头看了看天上的赤色圆月，眼中掠过一抹不安之色，“我们要团结一心，第一尽快的救醒公主，第二，尽快的离开这里。”

　　说到这，高歌恍然明白了。众人一定没有人精通神文法阵，想要回去，不但要空间坐标，更要建立空间传送阵。他们这般压迫他，也不过是想他乖乖的听话而已。

　　至于高歌是不是将岸附体，他们并不太关心。因为将岸就算附体在高歌身上，其修为要为高歌的身体所限制，至多是筑基巅峰。在场十多个金丹，怎么也输不了的。而将岸在逃走时，发动了元神自爆，现在的将岸很可能已经自爆成灰。

　　周逊信手施展就把众人送到了异界，非常的轻松。可众人想要回去，却没有那么容易。修为上的巨大差距，让他们的神识无法漫游出空间屏障，要感应其他层面的空间坐标，只能是做梦。

　　为今之计，只有建立空间传送阵，才有一分希望回到大秦帝国。再就是救醒公主，以公主的本命法器龙神王座穿越空间。能够联系到阿房宫的龙神王座，一定能够回到天灵星。

　　有两条路回去，众人虽然心中不安，却还能保持基本的冷静和团结。在高歌没醒来时，众人就已经商量好了对策。等高歌一醒过来，众人就迫不及待的压迫起高歌来。

　　高歌明白了对方的心思，对他们也的威胁也就不太在意了。和这群官僚一样，非到万不得已，高歌还不想杀人。

　　高歌不理会眼前的长剑，缓缓站了起来，闭目行功运转了几周天真力，确认全身上下内外没任何问题后，才再次睁开了眼睛。

　　众人耐心等待高歌运功恢复，可等他睁开了眼睛还不说话，就有人沉不住气问道：“你还在等什么，还不快干活……”

　　高歌瞥了那人一眼，“干什么？”

　　那人怒道：“你是装糊涂啊，当然是设立传送法阵。尽快寻找空间坐标！”那人面色赤红，五官狭长，眼睛一瞪，颇有煞气。

　　高歌没好气道：“设立传送法阵？你说设就设，你贵姓啊？”

　　那人名叫荣国光，军衔上校，也是总装备部的一名实权人物，哪受过高歌这样小人物的挑衅。闻言暴怒，“混蛋，我毙了你！”荣国光说着一反手拔出一柄四尺有余的唐刀，此刀刀脊笔直，刀光明而不耀，长刀斜指，一道森然冷冽的刀气随之四溢开来。

　　司马炎脸色一变，急忙释放出罡气罩住四溢的刀气，对荣国光训斥道：“你疯了，这里妖兽无数，你这样会招来多少妖兽！”

　　荣国光被训斥的脸一红，气势顿泄。不过他脸色本就赤红，就算是脸红别人也看不出端倪来。

　　司马炎又训斥高歌道：“你脑子是不是有问题，难道听不懂我们的话么！现在，进入紧张时期，你已经被列入军管，现在，必须服从我们的一切明亮。我命令你，立即去设立传送法阵。”

　　高歌抬起左手道：“你要做头啊，好啊，我的空间储物戒指丢了，你先去找来再说吧！”

　　司马炎强忍怒气道：“丢什么东西，是我们先替你保管的。等回去后，都会还给你。”顿了顿又放缓声音道：“高歌，你做这些不会白做的。我们，都会记住你的功劳。”

　　高歌双眉一扬，愤然道：“替我保管，你们有什么资格！立即把戒指还我，否则一切休提。”高歌态度之强硬，让所有人都感到意外。

　　在他们看来，服从他们的领导是天经地义。至于小小一个戒指，为了防止意外，当然要拿走。高歌有什么资格不忿叫嚷。

　　受到挑衅的众人，脸色都沉了下来。要不是还需要高歌做事，这时真就有人敢出手毙了高歌。

　　清姨也对高歌的脾气感到头痛，和高歌在一起，她觉得自己根本就不了解这个人到底在想什么。乖乖听话，不就什么都好了。偏偏把气氛搞的无比紧张，清姨只能出柔声道：“高歌，戒指先放在我这保管，你总该相信我吧！”

　　“不信！”高歌冷冷回道。

　　清姨愕然，继而双颊血红一片，气的指尖都颤抖起来。


第三十一章 僵持

　　人要脸，树要皮。

　　清姨自幼照顾赢祯，身份极为特殊，哪怕是诸多皇子公主，见面了也要尊称一声清姨。就是皇帝陛下，也要给上两分薄面。

　　就是在检查团中，没有了雷动，司马炎虽是副团长，也要尊重清姨的意见。可当着众人的面，高歌一句“不信”，就让清姨下不了台。以她的修养，也是气的难以自制。怒极的清姨，一时竟然说不出什么话来。

　　高歌自不去管清姨什么身份，随意拿他的个人物品，和小偷强盗有什么区别。清姨，照顾的公主，又不是照顾他的。还擅自托大，真以为自己有分量，说什么信不信。别说是清姨，就是赢祯问出这话来，高歌也是一样的回答。

　　紫宵雷光炮，是高歌的保命法器。你随手拿了去，让高歌怎么办。而且，这种夺取，明显已经是不信任高歌。反过来去让高歌信任她，这种逻辑，可笑之极。也只有这些自以为是的人，才会如此的办事。

　　司马炎见高歌如此不识趣，甚至是清姨的面子都不给，这才意识到之前的遭遇可不是高歌故意针对他，而是他本就是这种性子。司马炎也有些头痛，高歌软硬不吃，态度强硬，偏偏这时候还离不了他。想要发狠，可若压不下高歌，更没面子。而且，也解决不了实际问题。

　　多年的异空间探索，帝国的修者对于空间探索已经有了成熟的技术。众人中也不乏技术专家，使用特制法器测定，就能确定这处空间结构稳定，法则相对完整。以此来估计，面积至少是天灵星十万倍以上。

　　天灵星所在的主世界宇宙，是目前已知道最完整宽广的空间。也被很多学者认为是无数空间中主位面空间。其他异空间，就算面积巨大，其面积也不会超过一个星系。

　　按照宇宙树的理论，无数位面就像是一颗大树，每个枝叶都可以是一个独立的位面。天灵星所在的主位面，是主躯干，是所有异空间存在的根基。进入异空间，最容易找到的也是主位面空间。

　　但所谓的最容易，也是相对于空间探索专家而言。这群人中虽有技术专家，精通的都是法器装备方面的领域。在空间探索上，众人只有一些常识。想依靠这些常识回家，可能性几乎为零。

　　这座空间内，妖兽的气息浓厚。刚才他们也用随身的法器测量过，在千里之内，就有数道元气指数超过一万的妖兽。其他低级的妖兽气息数不胜数。整座空间不知道藏有多少的妖兽。十几个金丹，在天灵星算是一股很强的力量了，可在这里，却算不上什么。

　　高歌虽没有法器，可他神识何等强横。才一醒来，就已经把握方圆万里现在内的情况。如此危险的局面下，居然把他的护身法器没收了，这是高歌所不能容忍的。

　　面对这群人，你只要稍一让步，他们就会得寸进尺。所以高歌在确定他们目的后，就以最强横的态度面对。想回家，好啊，先把法器还我。最重要的，要搞清一件事，我们没有统属关系，你们也别总想着命令我干什么。

　　僵持了一会，一个名叫白忠军的上校出声说道：“高歌，当务之急是同舟共济，先回家再说。你这样桀骜的态度，很不利于团结。异界的危险，你也应该有所了解。在这里多待一分钟，我们就多一分危险。所以拿走你的戒指，也是怕你被将岸附体，伤害到别人。我们并没有其他的意思。而你作为研究所的专家，提出的方案甚至得到皇帝陛下的赞许，前途无量。为什么非要纠缠于一些小节呢……”

　　白忠军带着一个眼镜，长相文雅，声音柔和，一番话说的有情有理，并特意指出高歌的前途远大，没必要为了一点小事争执不放。从侧面的，算是给检查团的举动作了一个解释，并给了高歌下台的台阶。白忠军检查团里少有的技术专家，身上的官僚气息也最少。

　　高歌看了一眼白忠军道：“先把戒指换我，否则一切休提。”

　　白忠军无奈的对司马炎示意了下，高歌油盐不进，他也没办法。现在，就看司马炎怎么抉择了。

　　清姨阴着脸盯着高歌，没有了紫宵雷光炮，她有把握一枪击杀高歌。可要把紫宵雷光炮还给高歌，那就难说了。这种法器最诡异的地方就是发动时没有任何预兆，对于金丹的威胁非常大。亲眼见识过紫宵雷光炮的威力，清姨对此可是非常的警惕。

　　而高歌这般桀骜，谁知道他会不会突然发疯出手。最可虑的是，也许将岸就在高歌体内。高歌态度越是坚决，清姨就觉得越可疑。她暗下决心，说什么也不能把紫宵雷光炮还给高歌。

　　司马炎也感受到了清姨的决心，他也没可能压制住清姨。老实说，他对清姨如此紧张一个法器，也非常的不解。照他的意思，先把法器还给高歌。等回去后，有的是手段收拾这个不知深浅的小子。

　　就在这时，所有的人脸色同时一变。一片惊人的妖气，正在向这个方向飞速靠近。是迅速击杀还是潜匿起来，检查团的众人都把目光投向了司马炎。

　　司马炎冷冷的看了眼高歌道：“大家就地隐藏踪迹，若有变化，就出全力斩杀妖兽。”众人急忙发动法术或法器，各自选了个地方隐蔽起来。

　　这里的花草都呈现出一种诡异的紫红色，看上去就像凝固的鲜血。黑炭一般的树木，就像是被火烧过一般，枝叶也是没有生机的暗黑色。草木中虽然有浓郁的灵气，可给人的感觉却危险而压抑。

　　他们所在的位置是一片山坡，四周都是低矮的灌木草丛。从天空上看，一览无遗。好在各人都是金丹高手，隐匿行踪只是小事一件。转眼间，各人都消失无踪。

　　高歌随手画了两个水月法阵，淡淡的水光流转中，身形也渐渐淡化消失。司马炎本来还有些害怕高歌躲的不够隐秘，暴露了行踪，看到高歌布置法阵后，才知道高歌的神文造诣的确远在众人之上，他们虽是金丹，可运用起法阵却远不及高歌的娴熟轻松。

　　众人隐蔽好没几分钟，天空上就飞来了一群模样丑陋的黑色大鸟。大鸟就像放大数十倍的乌鸦，周身翎羽乌黑如铁，眼睛碧绿，呱呱的叫声无比刺耳。

　　这群大鸟足有数百只，羽翼相连，把天空的赤红的月光也遮挡住。这群乌鸦虽然狂躁，灵智却似乎不高，并没有注意到山坡下有什么不妥。

　　可就在这时，空间猛然震荡起来。如同涟漪般的空间波纹，迅速传递开来。

　　潜伏众人心中都是一惊，“又有什么要穿越空间过来了……”


第三十二章 虫族再现

　　赤色圆月，漫天的星辰，山石草木，都在空间涟漪中扭曲波动。

　　这不止是视觉上的变化，更是空间屏障被打破后，天地元气和异空间的元气交接后引起的连锁反应。

　　空间涟漪的中心，正挡在数百只巨鸟前方。如此剧烈的元气反应，当即有数只巨鸟被元气一卷，身不由己的急速打起转来。

　　转了没几周，巨鸟就被元气漩涡挤压的骨断毛飞，化作一团凄惨的血肉被甩了出来。这样的巨变，也让其他的巨鸟惊叫着四散躲避。

　　一时间，漫天都是巨鸟的凄厉刺耳的尖叫。

　　“轰……”高亢的轰鸣声中，环宇震荡，一道金色长虹自虚空中横贯而来。横空的金虹气势辉煌，有几只巨鸟被金色长虹一冲，巨鸟当即在金光中化作无形。

　　金虹如此霸道，惹得众多飞鸟再次惊叫四散。金虹在空中徐徐消散，露出数千六翼虫族的身影。金色鳞甲包裹全身，只露出一双诡异的金色复眼。数千六翼虫族当空而立，三对羽翼发出的嗡嗡低鸣，竟然把巨鸟的惊声尖叫压了下去。

　　数百只巨鸟非常的记仇，漫天乱飞了一阵后又重新集结成一群，向着六翼虫族发起了攻击。黑色巨鸟双翼一振，就能发出一道巨大的青色光刃。数百只巨鸟，一起集群发出的青色光刃，默契的形成一片刀网，盘旋着向六翼虫人罩了过去。

　　六翼虫人们躲都不躲，所有虫人一起扬手，数千人的动作整齐如同一人。数千道金焰射线汇聚在一起，再次形成一道金色长虹。

　　金光长虹如横天神剑般，精妙之极的在空中划出一个“乙”字型，青色光刃形成的巨大刀网当即被破开一个大洞，破碎的青光和点点迸射金光爆发出漫天光焰，把附近的空间照耀的一片通亮。

　　只是一击，巨鸟们发出的青色刀网就破碎纷飞，再形不成任何威胁。金光长虹顺势吞吐闪耀，横扫四方。

　　夭矫如龙的金光长虹下，数百只巨鸟由于身形巨大，根本无处可躲。只能拼命的振动羽翼发出青色光刃抵挡，可在法度严谨的金光长虹下，一切抵抗都被轻易的瓦解。

　　金光长虹看似堂皇正大，其金光却能销熔万物，极为的阴毒。漫天横扫的金光长虹中，巨鸟都被销熔成一团团残缺不的黑炭，呱呱的尖叫声也越来越低。

　　巨鸟们的见势不妙，都急忙振翼四散而逃。可金色长虹最远可及数十公里，数百只巨鸟无一逃的出金光销熔，不过几分钟时间，就全军覆灭，无一逃生。

　　下面的众人都看的心惊肉跳，六翼虫人配合之默契，数千人宛如一人。它们个体的力量虽算不上什么，可数千虫人把力量精妙的汇聚在一起，元气指数高达三十万，抵得上元婴真人的水准了。

　　尤其是金光长虹运用的法度严谨，竟然好似一门精妙的剑诀。这个发现，更让众人心中惊骇。要知道的修者的剑诀，可不是简单的招式，更有其运转的真力吞吐元气的奥妙。

　　虫族和修者交战数千年，它们的能力大部分来自天赋，虽然应用的也是天地元气，但双方运转的法门却是天差地别。

　　修者可以驾驭天地间无量元气，几乎没有限制，只要修为足够，各种法术信手拈来，全无障碍。如果是大乘仙尊，更有不可思议的种种威能。从高端战力来说，修者占据绝对上风。

　　虫族应用力量几乎全是来自天赋，种族不同，天赋也就不同。除了几个王族，其他虫族的能力几乎都没有上升的空间。可虫族的数目动辄亿万，又有天赋力量，不需修炼学习就能应用。当虫族铺天盖地而来，那场面真称的上恐怖。

　　最可怕的是，虫族在首领的思感统御下，亿万如一，而每个种族汇聚起来发出的力量，都有毁天灭地的恐怖力量。最著名的，当然就是虫族的毁灭次元炮。

　　但不论什么力量，在思感的统御下，都显得呆滞死板，缺少变化。也正是如此，高阶修者才能以一当万。可现在的虫族却似乎找到了更好应用天赋的办法，其法门也显得极为精妙。

　　如果修者失去在法术上的巨大优势，那对天灵星的修者将是一个残酷的打击。检查团的众人虽然都是官僚，可其中也不乏目光敏锐者。因此看到天空的这一幕，有些人心一下就凉到了底。

　　全歼巨鸟后，数千六翼虫人在天空上密集成一团，远远看去，就像是一轮金色的太阳。三对羽翼嗡嗡的震鸣声直传出百里。

　　如此高调的六翼虫人，反而让其他妖兽纷纷避让，一时间，百里内的妖气似乎全部消失，只有六翼虫族的喧嚣气息弥漫四方。

　　抱成一团的六翼虫人，虽然安静不动，却更让下面的众人感到压抑。由于虫族之间只用思感交流，除非是元婴真人，才能以神识窥探到它们的思感波。但能否听懂，还要看个人的能力。

　　高歌现在就有些不安。他神识力量远比众人强大，而且运用神识的技巧幽微玄妙，他现在已经能明显感应到虫族的思感波。

　　虫族的思感波给高歌的感觉就是冰冷无情，那种冰冷能通过神识直接传递给高歌的元神，让高歌感觉到心底发冷。这并非是真正温度上的寒冷，这只是高歌的理智对于思感波的一种体验，一种最容易表达的感觉：冰冷。

　　和变化无穷的神识相比，思感波有一种固定不变的特殊节奏，凭着这种特殊节奏，虫族哪怕远隔亿万里，也能通过思感波联系成一个整体。

　　高歌没有接触过虫族的思感，虽然能感应到思感波的变化，却不知道这些变化代表着什么意义。换句话说，高歌听不懂虫族再说什么。不过他能感应到的是，虫族的众多思感波在不断的调整着思感波的节奏。

　　聚集的思感波越来越强，波动的节奏也越来越快，这样下去，思感波很快就会达到一个极限，然后，喷薄出来。

　　“这个样子，似乎是、坏了……”高歌心念一转，就明白了虫族要干什么。不假思索的，高歌催动玄武战天甲，化作一道黑影悄无声息的遁入了地下。


第三十三章 地遁

　　玄武战天甲，作为九阶仙器，自然有无穷妙用。

　　在识海中，由于无法引动天地元气，绝大多数妙用都无法发挥出来，将岸才会悲剧的被绝世剑意一剑灭杀。

　　事实上，若是在物质空间战斗，将岸有玄武战天甲在身，高歌就是能把绝世剑意用出来也未必能杀的了将岸。因为在真实的空间中，玄武战天甲是一件九阶仙器，而绝世剑意却只是一道剑意，也只有在识海中，才能把剑意威力真正的发挥出来。

　　将岸被混沌剑气所伤，也是因为他才抢到玄武战天甲，又被九幽冥火所困，才会被在混沌剑气下没有丝毫抵抗之力。若是被将岸炼化玄武战天甲，那周逊就是有混沌剑阵，能否战胜将岸还未可知。

　　高歌得到的玄武战天甲时，玄武战天甲已经被将岸炼化。由于玄武战天甲的特殊性，这件九阶仙器没有器灵，因此高歌不费吹灰之力，就把玄武战天甲神炼，与元神溶为一体。

　　从长远看，高歌此举祸福难料。可在近期看，炼化了玄武战天甲的高歌战力却倍增十倍不止。虽然限于修为，九阶仙器大部分的妙用还无法施展出来。但就其基本能力，已经强横无比。

　　对于玄武战天甲来说，五行遁术只是最基本的能力。但一般的九阶仙器都是有器灵存在，和主人心意相通的器灵，只要主人一个简单的命令，它就会自行运转。

　　玄武战天却没有器灵，发动任何法术都要由主人自己操控。一般的强者，面对无比复杂的神文法阵往往会摸不到头脑。

　　可高歌偏偏对神文法阵最为精通，元神又能操控玄武战天甲的中枢。心意一动，玄武战天甲就如斯响应，发动了土遁之术，化作一抹黑光遁入了地下。

　　在高歌看来，发动土遁后，他身体所到之处，土石如水般轻易分开，等他过后，又在身后自然弥合上，不会留下半分痕迹。

　　高歌才遁入地下不到百米，就感到了身形在地下越来越沉重，而浓郁的厚土元气，也让高歌难以正常的吐纳元气。高歌估计自己的还可以下潜一千米左右，可越向下，身形越是沉重。一旦有变，就成了固定靶子。

　　不在下潜的高歌收敛神识，同时发动玄武战天甲，掩饰住自己存在的一切信息。呼吸、心跳、甚至是神识的波动、元气的变化，都被玄武战天甲封闭起来。

　　在识海之中，高歌也进入最深沉的入定，不思不想，不呼不吸，不行不言，就像是一块石头默默的存在。

　　入定之后，就没有了正常的时间观念。只觉混混沌沌，一思若存若断若有若无，似乎身心都化作整片天地，却又没有任何清醒的意识。

　　也不知过了多久，高歌就感觉到一道冰冷如潮的思感自他身上掠过。高歌外表犹若木石，甚至神识也呆若木鸡，混沌的元神虽然感应到冰冷如潮的思感，却不做任何反应。

　　冰冷如潮的思感一遍遍的反复从高歌身上掠过，每过去一次，那冰冷的思潮都会强大一分。在高歌混沌的元神中，隐隐能感觉到思感正在以他上空为中心，不停的扫描着周围的一切。

　　冰冷的思感不知道扫描了多久。那冰冷的感觉才慢慢消散而去。又过了不知多久，高歌的元神感应到冥冥中微妙气机变化，从入定中猛然清醒过来。

　　清醒过的高歌，一切信息和意识迅速涌入。电闪间，高歌就对现在的处境有了一个明确的判断。虫族的思感扫描，没有找到他。可上面的众人，却没有一人能逃过思感的扫描。

　　地面残余的元气波动，告诉高歌刚才的战斗有多激烈。地面上到处都是坑坑洼洼，还有许许多多的虫族破碎尸体。这其中，还有七具熔化成一团黑肉的修者尸体。

　　十三名金丹，虽然都是高级官僚，但他们的战力却不可小窥。尤其是他们个个身家丰厚，有各种高阶法器傍身。突破空间来到这里的那群虫族虽强，可真正的决战起来，鹿死谁手还不一定呢。

　　看到虫族到来，高歌就有不妙的预感。若没猜错的话，这群虫族一定是为了玄武战天甲而来的。虫族和将岸，肯定有什么联系。这才能尾随而来。可惜，将岸已灭，也无法知道他们之间到底做了什么交易，彼此才会有那样的默契。

　　虫族，不止是修者的死敌，更是一切生物的死敌。不过将岸这等妖兽，可不在意其他人的死活。和虫族做交易，将岸是完全做的出来的。

　　若是在推究下去，章渝、令狐智等人，都有嫌疑。这几个人不是被虫族的思感控制，就是也和虫族做了什么交易。

　　虫族也有许多特殊的能力，而这些能力是修者所无法做到的。和虫族做交易，历史上不乏其人。这些人不是丧心病狂想着毁灭一切，就是自恃才智过人，想要借用虫族的力量达到某种目的。

　　就高歌所知道的，这些人无一例外都失败了。虫族，从来不是个好的合作伙伴。当然，也只有阴谋失败了，才会被人知道。成功的阴谋，怎么会叫别人知道呢。

　　高歌有了这样的判断，当然不肯冒险。说大点，玄武战天甲事关天灵星六十亿修者的前途命运，说小点，事关高歌的生死。不论是个人的生死，还是整个种族的命运，都比身旁的几个官僚重要千万倍。

　　这群人中，也只有公主才让高歌略感可惜，毕竟，赢祯虽然心思复杂了些，可做人做事都很有分寸。不过，人在清姨手上，高歌也势必不能抢过来。

　　对于清姨的愚蠢，高歌早有领教。清姨在皇室中待久了，出来后到有种小人得志的张狂，完全认不清现实，对什么人都一样的态度。

　　在感应到虫族的动作后，高歌毫不迟疑的遁入地下。就是知道这群人，不足为谋。

　　赤色的月光下，六翼虫族破碎的金色甲片、金色的血液、还有甲片下惨白的肉体，凌乱的洒在方圆数十里的地面上。这里狂暴的战斗，也把附近所有的低阶妖兽都清理干净。方圆百里内，生机全无。

　　高歌没时间研究六翼虫族的身体构造，雷凤戒被取走，他现在缺少一些元气结晶。不论是生存，还是构建空间传送阵，元气结晶必不可少。

　　几个被烧成一团焦炭的修者，虽然看着凄惨恐怖，甚至还有浓郁的焦糊烤肉味道，但高歌现在也顾不了那么多了。在他们身上，隐隐的还有一丝法器的元气波动，高歌祈祷，几个人最好把储物法器保存下来。


第三十四章 追踪

　　六翼虫族的金焰射线极为的霸道，几个修者都是化作了一团焦炭。不过也有的修者是被轰碎成数段血肉。从伤势来判断，刚才的战斗还有其他的力量的加入。

　　高歌看了一周，空灵通明的神识感应下，高歌感确认这其中并没有赢祯和清姨，甚至没有司马炎那个可恶的胖子。

　　七具尸体中，其中有五具已经完全的被金焰射线消融成一团。剩下两具尸体，虽是血肉模糊，看上去反而更加的血腥。

　　高歌虽然觉得有点恶心，不过性格中的另一面，让他很好的控制着自己的情绪，冷静在残躯中寻找着那丝法器的波动。

　　残余的法器，大多是护身的法器，没有被金焰射线彻底消融。在第五个人半截手腕上，高歌找到了一件暗金色手镯。暗金色在惨白的手腕上，闪着幽幽的点点暗金光芒，看上去神秘而美丽。

　　“昊星石晶……”高歌眼睛一亮，这种昊星石晶本身的材质坚硬无比，却不合适疏导元气，一向是制作储物法器的最佳材料。不过昊星石晶一克就价值五十万以上，要制作一个上好的储物法器，最少也需要五十克左右。

　　对于低阶修者而言，如此昂贵的材料，是想都不要想。在制作雷凤戒的时候，加工组的刘广文就给高掺杂了一克的昊星石晶。在没有特批的情况下，那也是刘广文能够使用的最奢侈材料。

　　昊星石晶坚硬无比，很难损毁。而且还有防护心魔、凝心安神等奇妙作用。最重要的是，整块的昊星石晶，对于空间的感应有种奇妙的增幅。在早期，探索空间的元婴真人都会佩戴这种储物法器。

　　现在有更专业更精准的定位法器，已经没有人那么奢侈的使用整块昊星石晶来制作储物法器了。

　　而这个手镯就是用整块昊星石晶雕琢而成，从手镯的风格来看，这应该也是有很久之前传下来的储物法器了。

　　这个储物法器价值，应该是某个家族的传家法器，不但有纪念意义，同时也是一件可以升值的高阶材料。很难用准确的价值来衡量，但从材质上来说，这个手镯就差不多价值亿万。

　　高歌把手镯从那人手腕上取了下来，用神识一探，果然是储物法器。不过这种高阶储物法器，自然是被神炼过的。

　　就算是法器的主人神魂成灰，其他人没有经过特殊的传承仪式，也无法打开储物法器。

　　当然，那是一般的情况。以高歌现在的神文造诣，还有玄武战天甲提升修为，更有无相神光模拟万法，这个储物手镯，给高歌一定时间，终归是能够打开的。

　　把储物手镯收入了玄武战天甲，高歌把几个修者的残躯用火灵阵彻底焚烧成灰。在这个异界，他们的尸体哪怕是埋起来，也很容易成为妖兽的食物。

　　尘归尘，土归土。元神破灭，肉体也就没有任何意义。天林星的传统，修者死后也都是火化成灰。

　　高歌默然了一会后，才运转神识，在元气波动中感应着那股木系凌厉的枪意。从元气波动上看，清姨向着右手方向远去了。

　　在和将岸一战后，高歌的神魂力量又有了明显的增长。用增长来说也不恰当，只能说能运用的神魂力量更强大了。根据高歌的估计，以现在神魂力量，神识可以直线漫游出上千公里外。

　　也就是说，高歌可以神识扫描范围可以达到夸张的十万平方公里。当然，这所谓的夸张，只是对应高歌的筑基境界而言。

　　每个元婴真人的感应范围，都不会低于十万平方公里。根据记载，大乘仙尊在天灵星上，可以感应到十亿公里外的情况。那般神通，才是可敬可畏。

　　高歌的感应范围虽大，却是指全神投入的状态。在妖兽横行、虫族窥伺的环境下，高歌可不想死是太憋屈。因此高歌也只是一路小心感应着清姨留下的战斗气息，小心的隐匿气息，向着那个方向赶过去。

　　本来以高歌的能力，若没有飞剑，就只能在地上跑了。可有了玄武战天甲，高歌就可以轻松的飞天而起。

　　在得到玄武战天甲后，高歌还一直没机会试验其功效。之前，使用地遁，只是牛刀小试。现在，高歌终于有机会一一试验玄武战天甲的妙用。

　　在玄武战天甲的支持下，高歌的修为至少增加了十倍，如果需要，甚至能提升到二十倍。不过，那种就是超极限的负荷，玄武战天甲没问题，高歌却承受不住了。

　　按照高歌的估计，玄武战天甲正常增幅后，元气指数应该在五万左右。而神魂力量原本就达到了十万，经过和将岸一战后，神魂力量至少翻倍。再经过玄武战天甲的增幅，很可能达到百万的恐怖数值。

　　实际上，由于高歌的修为过低，庞大的神魂力量连十分之一都用不上。再如何提升神魂力量，对现在的高歌来说也没有太大的意义。

　　虽然神魂力量已经超越元婴真人的极限，可没有经过雷劫淬炼，更没有元婴真人百难千劫的磨砺，高歌的神魂力量在质量上，还是不能和元婴真人相比。

　　不过，在玄武战天甲的支持下，高歌现在的战力稳稳的居于金丹巅峰上。再配合强大的神魂力量，和玄武战天甲的超强防御力，高歌有信心面对一切金丹强者。

　　驾驭玄武战天甲，那种充盈而真实的力量，让高歌的感觉非常非常好。这和驾驭绝世剑意完全不同，在绝世剑意下，高歌甚至能俯览整座宇宙。可他明白，那只是前者遗留下的力量，那是他暂时只能仰视的境界。

　　可玄武战天甲却不同，这是实实在在他能够掌握的真实力量。“早知玄武战天甲如此强，也许当时应该和虫族一战。”高歌思忖道。

　　来袭的虫族虽强，但到底不是元婴真人，如果众人齐心联手一战，也未必就会输。

　　但高歌转既否决了这个想法。十多名官僚，或是骄傲自大，或是心机阴沉，这些人如何会齐心合力。而且，玄武战天甲也是个麻烦。落在他们眼里，难道还要交出去。

　　对于这等外物，高歌还真的不如何看重。交出去也没什么，可问题是，他一时高兴却把玄武战天甲用元神炼化了。现在，玄武战天甲已经和元神溶为一体。想要强行剥离玄武战天甲，就要触及到高歌的元神层面。

　　不论是强大的神魂力量，还是无相神光，还有绝世剑意，都是高歌不可告人的秘密。

　　现在回想起来，当时几乎是不假思索的就炼化了玄武战天甲。这种冲动，是高歌平时所没有的。高歌平时性格虽然狂放恣肆，可面对大事时却不会如此的冲动。

　　不论怎么样，现在的玄武战天甲是绝不能交出了。高歌心想到这猛然一动，在玄武战天甲的中枢上找到了控制法阵，心意一动，外型古朴、雄武的玄武战天甲如水般流动变化，最终化作了高歌所穿的金乌战衣样子。

　　高歌满意的整理下了玄武战天甲所化的金乌战衣，追踪着清姨的气息向着远方飞去。


第三十五章 虫族强者

　　凌空御风，飘扬若仙。

　　高歌驾驭玄武战天甲，在万米的高空上肆意飞行。玄武战天甲虽然是法器，却和飞剑截然不同。经过元神炼化后，玄武战天甲和高歌已经难分彼此。

　　而提升了十倍的修为后，高歌也能如金丹般御空蹈虚，在天上进退自如。在幻魔界突破金丹境界时，高歌就曾试过以自己的力量御空蹈虚。

　　今次在现实世界中也做到了这一步，高歌的心情还是有些激动。正常情况下，要想结成金丹，高歌最少还需要十年的时间。御空飞行并算不上什么，可单凭肉身在空中进退自如，却标志着高歌的战力真正的提升到了金丹等级。

　　在危机重重的异界，这有着极为重要的实际意义。

　　高歌趁着附近的空间没有妖兽，忽快忽慢忽上忽下的测试自己速度和反应。片刻后，高歌对自己现在的速度有了一个直观的印象。

　　当以最高速前进时，速度应该接近音速的三倍。如此快的速度，主要是玄武战天甲的功劳。

　　在战斗中，速度快当然会占便宜。但也不是速度越快越好。因为修者的反应速度，和他的神魂力量成正比。一个金丹御剑时，很容易超越音速。

　　但在战斗时，用超越音速的速度移动，就无法保证攻击的准确性。因为他的神魂力量限制了他的感应，同时，也就限制了他的反应。还有吐纳元气，催发法诀等等问题，速度每提升一分，战斗的难度就提升一倍。

　　六翼虫族也是如此，它们的飞行速度都可以达到音速，但在战斗中，很少全速飞行。这也是因为六翼虫族的没有能力在高速下进行战斗。

　　但对于高歌来说，哪怕速度在提升几倍都不是问题。他庞大的神魂力量，足以支持他用最高速进行战斗。

　　有了速度的优势，至少可以做到进退自如，在战斗中，已经先立于了不败之地。

　　有了底气，高歌的速度不断的提升。

　　一路追踪清姨，高歌最重要的目标就是要救出赢祯。救赢祯有几个考虑，第一是赢祯身上有龙神王座，有了这件异宝，高歌就可以回到天灵星。

　　第二，赢祯身份最为尊贵，人也不错，救了她能把利益最大化。其他的金丹么，有虫族这个外敌，高歌至少不会动手去杀他们。

　　对于这群权贵来说，别人救他们是天经地义。如果救了却没有成功，他们就会怨恨你。并把一切的罪过都归结在你的身上。自幼的经历，让高歌知道世界的冷酷现实，他绝没兴趣做烂好人。

　　异界并非是主世界的那种大宇宙空间结构，从万米高空上看，异界是一片巨大的大陆。以高歌的神识感应，一时也感应不到大陆的边界。

　　在大陆上，连绵的紫红山脉和一条条黑色河流纵横交错，地势被分割的凌乱而复杂。不过高踞万米高空上，没有什么能够阻挡高歌的目光。

　　这里的生物虽然诡异，可生命力却非常的顽强，强大的妖兽比比皆是。高歌一路飞来，达到金丹境界的妖兽就已经遇到六只了。

　　金丹以上的，高歌还没遇到。但根据空间的结构还有元气构成的情况，高歌敢肯定，这里一定有元婴等级的妖兽。甚至有九阶妖尊也不奇怪。

　　在所有已知的空间内，大乘境界的强者就是力量的上限。似乎整个宇宙能容纳的力量极限就是大乘境界。

　　事实上，一个稳定空间，自有其法则。在法则的制约下，绝不会诞生那种一拳能够轰灭空间的智慧生物。

　　根据空间元气结构，很容易就能判断这个空间的力量上限。近几百年来，由于时代的发展，天灵星对于元气结晶的需求越来越大。

　　因此，对于开发异空间的热情，也涨到了一个前所未有的高度。在这样的环境下，探索异空间的各种理论、法器都建立起了成熟的系统。

　　高歌虽然没有参加过空间探索，但作为过目不忘的变态，他就像是一个人形的水晶记录器，可以记载见过听过的任何知识。

　　有了深厚的神文造诣，这些空间理论高歌只看了一遍，就能明白其中的大半理论。虽然和空间探索专家没办法比较，却也称得上是个空间探索的高手了。

　　也正是因为有了这些理论支持，高歌才知道架设空间传送阵并非易事，就算法器齐全，也最少需要两天的时间。

　　而他们还没有空间坐标，就算建成了传送阵，也不知道会把人传送到什么地方。对于低阶修者来说，简直是搏命一般。

　　空间传送阵，只能是最后的选择。不到万不得已，高歌不会使用传送阵离开异界。虽然有玄武战天甲护身，不会在被空间力量碾碎。

　　可在无数的空间中，更为广阔的是无尽的虚空。对于物质空间而言，虚空就是阴的一面。这里面不是没有元气，只是元气存在的方式非常奇异，也只有大乘仙尊才能吸收其中的元气。

　　高歌要是不小心迷失在虚空中，很可能会因为无法吐纳元气，被活活的饿死。

　　神思飘渺中，无形无影的高歌只在身后留下一道弱不可见的元气涟漪。高速飞行下，玄武战天甲也不能把所有的存在痕迹都消除干净，至少高歌的修为不行。

　　二十分钟后，高歌神识感应到了清姨的存在。一群超过上千只的六翼虫族正包围着清姨。和清姨在一起的，还有两名金丹。不过司马炎没在这里，也不知道是死了，还是分开了。

　　和清姨在一起的荣国光和白忠军。荣国光手中的唐刀沉雄霸道，雪色刀光纵横间，天空上的赤月相形失色。

　　刀光下，六翼虫人纷纷断裂爆碎。荣国光一人，竟然把上千虫族就压制住。其刀法精绝，战意高昂，可称的上一代刀法大家。

　　白忠军驾驭的是一面炽烈赤红镜子，九条威猛火龙缠绕着周围，把三人护持在中间。由火焰组成的巨龙并非生物，六翼虫族的金焰射线虽然阴毒，却无法彻底毁灭火龙。

　　清姨几乎是不出手，大部分时间都是在照顾赢祯，不时用青木枪帮助防御虫族的攻势。

　　三个人的配合虽然不算娴熟，却分工明确。

　　荣国光刀光凌厉霸道，一出手就必然有六翼虫人被斩。白忠军慎密圆滑，九条火龙防御的几乎滴水不漏。清姨的青木落英枪变化精妙，局中策应调度，三人竟然是越战越勇。

　　六翼虫族漫天飞散进击，却屡屡受挫。没过几分钟，已经损失近百的六翼虫人。六翼虫人也意识到这种战术的失败，所有的六翼虫人又慢慢聚在了一起。

　　显然，它们又要集群使用金焰射线。上千虫族集合起的力量，远超白忠军的防御能力。

　　看到天上的虫族聚集起来，地面上的三个人并没有惊慌，反而露出释然之色。迎着上千虫族合力射出的金色长虹，荣国光长刀一动，一道雪色刀光迎了上去。

　　原本应该占据绝对优势的金焰射线，却被逆势而起的雪色刀光直破开来。金色长虹当即爆碎的漫天金光中，那道雪色刀光辉映天地，森然的刀气八方四溢。

　　“轰……”漫天金光最后化作一声惊天动地的轰鸣，上千六翼虫人聚集的金色光团在轰鸣中破裂爆碎。八方飞射的金色鳞甲、血肉，有种诡异的美感。

　　一击过后，只有最中心的几个虫族侥幸活了下来。

　　荣国光的堂皇正大的一刀差点全歼了上千虫族。如此刀法，堪比卫青莲的那惊天一剑。

　　一刀建功的荣国光却没有一点胜利的愉悦，此时他浑身肌肉不可控制的痉挛颤抖，赤红的脸苍白的没有任何血色，额头上大汗淋漓。要不是白忠军扶着他，荣国光早趴地上了。

　　高歌看的出，荣国光应该是使用了什么秘法，在瞬间强行提升功力，而且，刚才白忠军和清姨也曾出手帮助荣国光聚集元气，他们脚下的法阵，也别有巧妙。

　　不过，荣国光这手刀法却很像的唐明皇嫡传的唐刀刀法。其刀势堂皇正大，直有万军辟易的霸道狂烈。

　　荣国光此人虽没有给高歌留下好印象，但这一刀却让高歌对他的印象大为改观。近距离观战，也让高歌学到了几分秘传唐刀的神髓。

　　正在高歌为荣国光的刀法惊叹欢喜时，虚空中突然传来了一道强横无匹的思感波。一名侥幸未死的六翼虫族浑身一振，身上的金光陡然大盛。

　　不过短短几秒的时间，那个六翼虫人已经完全化作了一团金光。酷烈却没有温度的金光，很快就让众人的视觉失去了意义。触目所及，尽是一片耀眼欲盲的金光。

　　最可怕的是，那如同实质的思感波深远无尽，众人的神识就像太阳下的萤火虫，完全没有任何存在感。如此强大的力量，让人根本没有抵抗的欲望。

　　包括高歌在内，所有人的心都凉到了极点。


第四卷


第一章 第九亲王

　　强烈的金色神光辐射百里，在这个范围内，把整片天地都融化成一团浓郁粘稠的金光。辉煌的金光，却有着深入骨髓的冰冷。

　　清姨三人，都是神色一凛，来者的声势，最少也是一名九级虫族。虫族达到九级，思感波强大无比，是虫族中的巅峰强者，有资格统领亿万虫族大军。

　　按照修者的力量体系划分，九级虫族相当于元婴巅峰。但其思感波的元气指数可以达到二百万以上。使用特殊的思感节奏，思感就可以跨越无尽的空间距离，遥控亿万公里外的虫族。

　　眼下的情况，明显就是一位虫族强者以思感的形式附身在那个六翼虫人身上。煊赫如烈阳的思感波，放射出无穷的冷冽光芒。只凭思感，居然把几个金丹都压的抬不起头来。

　　被金光一照，高歌潜行的身体也暴露出来。粘稠的金光，让高歌浑身动作滞涩，天地间无量元气也被凝结了一般，以往闪念既成的神文法阵，在这个时候却反应迟钝，迟了半拍才结成法阵。

　　高歌一现身，清姨三人也都看到了高歌的存在。三人眼中同时闪过疑色，高歌为什么会来的如此巧，又行踪诡秘，刚好虫族的强者也一起到来，这让三人不由的有了奇妙的联想。

　　若没有虫族强者的出现，三人一定要先把高歌审问明白才行。这时么，在如海如天的思感压迫下，自顾尚且不暇，哪有的余力盘问高歌。

　　而在浓郁的金光中，双方的目光都迅速被隔断。神识感应，也被淹没在思感波中，寸步难行。

　　高歌知道三人的想法，却并不在意。三人能不能挺过这一关还难说，想要为难他，那都是以后的事了。高歌遗憾的看了眼清姨左手中指上的雷凤戒，那个戒指在她手中完全是暴敛天物。要在自己手上，刚才就有机会击杀了几个残余的六翼虫人。

　　没有了载体，虫族的思感再强，也无法触及到这里。可惜，虫族强者的思感已经完全转移到这个空间里来，如此强大的力量，只有他们被宰的份了。现在就是发动紫宵雷光炮，也未必能伤害到那个的虫族强者。

　　在思感波包围下，高歌虽有玄武战天甲，也不敢妄动。这个时候，谁先动，就会招致雷霆般的打击。

　　清姨三人也都明白此点，三人却期待着高歌沉不住气先动，这样僵持下来，就任由虫族强者的思感波越来越强，再想冒险突围，已经没有机会了。

　　荣国光满脸怒容，用神识和清姨、白忠军交流道：“高歌此人十分的可疑，在先前的战斗中就没有他的身影，这时候又出现的这么巧。而看到虫族强者出现，还不掩护咱们。我回去之后，一定要让内务部对他进行彻底调查。”

　　内务部是帝国对内的特务部门，专门负责监察帝国内部，处理叛逆、间谍等对帝国有威胁的修者。万年以来，内务部的职权始终极强。

　　虽说几百年来，帝国的政治风气逐渐开放自由起来，但内务部这个部门，却始终是帝国最为黑暗的一个部门。不论什么等级什么身份的修者，一旦落到内务部手里，绝对会痛不欲生。

　　荣国光是在恨极了高歌的桀骜，在大敌当前，还忍不住忿忿的说着高歌的事。

　　他是金丹十级，所用的明皇极天斩，是传自万年前刀皇唐明皇的嫡传刀诀。此法，也是荣家的不传之秘。荣国光虽然天资一般，可就是凭着绝世刀法，才能渡过九重雷劫，晋级金丹大圆满的境界。

　　不过丹碎婴成，更需要的是天赋和机缘。荣国光凭着明皇极天斩的狂霸刀意，突飞猛进到金丹十级，若无特殊机缘，不可能再进一步了。

　　荣国光无法完全转化刀意，平时为人性子不免火爆刚烈。不过他身后是帝国延绵万年的家族，刀法又刚猛无俦，虽人缘极差，却也没人敢招惹他。从没有受过什么气的荣国光，对高歌自然是恨恨不已。

　　白忠军也极为厌恶高歌，觉得高歌一点没有身为下位者的觉悟。当初要是乖乖听话，没准这时众人已经回家了呢。

　　白忠军知道设立空间传送阵不是件简单的事，但总归是有一丝的希望。现在希望破灭，落入险境。但如何处置高歌是以后的事，眼下最重要的还是如何应付突来的虫族强者。对于荣国光这般不知轻重，白忠军也是心中不耐。

　　但在检查团中，除去元婴真人雷动，荣国光是当之无愧的第一高手。刚才一击虽然是借力而为，但也只有荣国光的明皇极天斩，才能以金丹境界发出如此刚猛酷烈的一刀。

　　为了脱身，白忠军还是安慰荣国光道：“回去后总不会让他好过。但现在我们该如何应付这个虫族呢？”

　　清姨也道：“现在情势紧急，先不要去管高歌。我这有一枚地煞阴雷梭，但如何催发，却是个问题……”

　　荣国光和白忠军脸色微变，都默然不语。

　　地煞阴雷梭，是用地煞之气和阴雷铸成的一次性法器。一经施放，地煞和阴雷结合，化作天煞雷光。天煞雷光能笼罩方圆数百里的面积，雷光内地沉山崩，威力无匹。

　　此种法器早就被各国列入禁忌法器，不允许任何个人使用。不过清姨身份特殊，有这样法器护身也在情理之中。

　　这等强力法器，以神识催发到百里之外引爆，自然不会被天煞雷光所波及。但现在离敌人不过数千米，这样的距离内释放地煞阴雷梭，只能是同归于尽的下场。

　　清姨提出此话，就是想让谁拿着这个法器去拼命。可其他的事还可以让你几分，这种拼命的事，两个人当然是谁也不肯去做的。何况身在异界，皇权的约束力大为降低，就是公主赢祯这样说，两个人也不会同意。

　　清姨也明白这一点，见两个人沉默不语，不禁也有些头痛。

　　“大家好……”就在这时，思感波突然化作帝国传统的语言，向众人问候道。那声音清朗而有节奏，听上去很热情很高兴，那种饱满的情绪，非常的像一个人类。

　　清姨一伙和高歌都是一惊。修者和虫族血战数千年，双方作为高智慧生物，彼此间也没不是完全没有交流沟通。凡是能够以思感波和修者交流的，无一不是虫族中智慧绝高之辈。

　　强大的虫族很多，可那些虫族的强大大多是天赋，不一定有与其能力相应的智慧。既强大又有智慧，在虫族中一向是真正的王者，是仅次于虫族女皇的高阶存在。

　　来的虫族既然智慧绝高，众人脱身的希望又少了几分，众人怎能不暗自心惊。

　　荣国光脾气刚烈，见众人都沉默不言，就出声道：“虫子，有话就直说！别装神弄鬼的……”

　　“这样招呼客人，可太没有礼貌了……”思感波模拟的帝国语言字正腔圆，而且带着明显的不悦情绪。显然荣国光的无礼，让对方不太高兴。

　　荣国光眼睛一瞪还想说什么时，却被清姨做的手势制止了。白忠军心领神会的问道：“阁下大驾光临，不知道有什么指教么？”三个人一路杀来，已经是筋疲力尽，能够拖延一会时间，也是好的。

　　已经化作一团炽烈无比的金色光团的六翼虫族光芒突然一敛，又恢复了六翼虫族的正常形态。不同的是，这名六翼虫族身形变得更加的修长有力，金色的鳞甲变得更加优雅华丽，最大的不同是，六翼虫族脸部的鳞甲已经消失，露出了一张英俊无比的男人面孔。

　　虽然知道高阶虫族都拥有人类形态，可亲眼看到一个威猛的虫族变成英俊无比的男人，这种冲击还是让三个金丹目瞪口呆。

　　高歌也是暗自心惊，这张面孔，看上去是那般的眼熟。很像、很像是章渝，不同的是，比章渝更加的英俊，并有一种章渝所没有的雍容高贵的气度。

　　“呵呵……”那虫族露出一个优雅却亲和的微笑，对着惊异不定的高歌道：“高歌，看到老朋友，你似乎不太高兴啊……”

　　高歌虽早有预料，可听到虫族亲口承认，还是感觉到无比的荒谬。“你是、章渝？”

　　那名虫族微笑点头，“正是我。正式介绍一下，我的全名应该叫做龙·章渝·空。女皇陛下最忠心的守卫者，神圣明光帝国的第九亲王。”

　　章渝这么一说，清姨这才看出来，眼前这个虫族居然和侵入龙神王座的章渝非常的像。研究所的章渝这个虫族附体了，所以，他们才会侵入赢祯的私人空间，想要密谋什么，却被高歌用紫宵雷光炮全部击杀了。

　　想到这，清姨又有些后悔。紫宵雷光炮在她手里完全催发不了。要在高歌手里，至少能给己方增添几分战力。

　　高歌却迅速冷静下来，章渝是虫族，那研究所的行动就能串联起来了。章渝虽然不知道用什么手段进入了研究所，但它的目的肯定就是虫族的虫皇战甲。

　　在元明文举天中，它有联系到了急于脱身的将岸。双方更有所求，一拍即合。

　　因为元明文举天的空间结构稳固，又建立在混沌剑阵上，只有打开空间裂缝，才能把虫族引进来。因此，将岸才会和周逊进行决战，随后，一系列的行动都是早有预谋的。

　　直到将岸取走玄武战天甲，最后被高歌在识海中斩杀。事情的发展才偏离了章渝的预先计划。虫族不惜穿越空间再次追踪而来，就是为了玄武战天甲。

　　心念电转，高歌就把这一天来发生的事都想通了大半。“好在玄武战天甲能够变形……”高歌有些庆幸想到。

　　章渝道：“我对诸位没有恶意，只要把将岸的下落告诉我，我还可以把大家送回天灵星……”章渝的语气很诚恳，有种让人不由自主想去相信他的魔力。

　　不过在场的人都不是高手，章渝的思感波再能蛊惑人心，也无法撼动他们的心志。

　　高歌大义凛然道：“章渝，我们是不共戴天的死敌。没有恶意，这样的话三岁小孩也骗不了。话不必多讲，要么闪远点，要么就决一死战！”

　　清姨几人也是默然。他们纵然有心思和章渝达成交易，这个时候却也不好多说话。

　　章渝脸上的微笑虽然不变，身上的金光却愈发冰冷酷烈，如潮般涌动的思感中，杀机越来越盛。


第二章 明皇极天斩

　　虫族是修者永远的死敌，这个观念从小就被灌输在每个修者心里。

　　虽然和虫族已经有千年没有接触了，但面对章渝提出的条件，清姨等人的第一反应都是不可能。修者和虫族不可能做任何交易。修者也不会接受虫族的任何条件。

　　这种思维并非冷静理智的判断，而是一个思维的本能反应。清姨等人反应过来时，高歌已经把话说死了。何况，他们也不知道将岸的下落。也只有高歌，才可能知道将岸的下落。

　　最重要的是，和出于绝对强势的章渝做交易，完全没有任何保障。出于各种的考虑，清姨最终也没有说话。

　　高歌倒不介意和章渝做个交易，但章渝的条件是他不能接受的。将岸被他杀了，玄武战天甲就在他身上。

　　章渝在帝国潜伏近百年，对于帝国的法术甚至达到了顶级专家的水准，如此智慧高绝之辈，岂是几句空话就能欺骗的。

　　高歌也怕清姨几个人心动，一开口就指出章渝不可信，把这条路堵死了。

　　章渝也不想再多费口舌，它很清楚，几个人不尝到厉害，总会心存侥幸。只有用最冷酷的手段斩杀几个，其他人才会恐惧。那时候，它才有机会用思感侵蚀软弱的修者神魂。

　　章渝原本有一段思感放在了将岸的识海中，以将岸的修为，当然不是章渝的思感所能侵蚀的。

　　但通过思感的感应，章渝能大概确定将岸的位置。当将岸脱困后，按照计划是章渝以天蝎战舰佯攻，将岸则趁机出手夺取玄武战天甲。

　　事成后，章渝会以虫族特殊的生化技术，以将岸的身体基因重造出躯体，以这个躯体，和将岸换取玄武战天甲。

　　可将岸在最后却只留下了一个空间坐标。随后，在将岸识海中的那段思感就彻底被毁灭了。等虫族赶到时，将岸已经消失不见。无奈下，章渝不得不冒险使用思感搜索将岸的下落。

　　强大的思感第一时间就把检查团的众人全都找了出来，可章渝志不在此，继续以强大的思感寻找将岸时，却触怒了两只智慧不高的强大妖兽。

　　一番混战下来，虽然杀退了两只妖兽，也杀死大半修者，可还是让清姨等人趁乱逃了出去。章渝本不太在意几个人的死活，可找不到将岸，就只能在几个人身上想办法。

　　赢祯的公主身份也很重要，如果能侵蚀赢祯，那帝国对虫族来说就再没有什么秘密了。章渝所说的交易，也是要先瓦解众人的斗志，然后再以思感侵蚀对方，只有如此，它才会送众人回去。

　　众人现在的抵抗意志还很坚决，还是先杀几个，剩下的就容易屈服了。章渝暗自计算着。在帝国潜伏了百年，对于修者的法术文明，章渝也是极为的佩服。

　　虫族天赋强大，却也因为天赋限制了发展。在这方面，反而没有修者有潜力。

　　由于天灵星的永恒领域，屏蔽了虫族的一切思感传递。章渝的一段思感独立在帝国生活了百年，直到进入元明文举天，借助将岸的能力，才和虫族联系上了两次。

　　等到将岸打开空间裂缝，而它的人身又被高歌击杀，思感才和亿万万里外的本体重新融合。融合后的章渝从思维模式上说，已经不是一名纯粹的虫族了。

　　在虫族历史上也有很多这样的例子，在思感侵蚀修者后，到了最后，虫族也往往会被修者的思维所同化，变得更加智慧的同时，意识也更加的独立。

　　对于虫族来说，这种思想非常的危险。章渝作为独立意识存在了百年，它已经喜欢上了这种独立的感觉。谋取玄武战天甲，章渝未尝没有一些私心。

　　章渝抬手一指，一道金焰射线向荣国光激射而去。不过由章渝施展的金焰射线，却比之前虫族多了一种前所未有的神妙变化。金光一化二，二化四，四化八，如此分化，转眼间，已经是漫天的金光。

　　那金光中，隐隐还有一种凌厉的剑意。章渝的出手目标虽然是荣国光，金光却把清姨、白忠军、高歌都笼罩在内。

　　高歌脸色也不禁有些难看，章渝竟然能把虫族的能力和修者的法术相互结合。虽然没有法术的附带效果，但只凭着精妙的剑势，就让金焰射线变得诡异万法。和其他虫族的直来直去的金焰射线相比，威力何止提高了十倍。

　　荣国光却不在意这个，大喊了一声“虫子受死……”在身后清姨和白忠军的真力支持下，荣国光的修为再次攀升到巅峰，荣国光刀势一举，身刀合一化作一道横天刀虹向章渝斩了过去。

　　此刀，包含了荣国光的所有身、意、神，比之刚才击杀上千虫族的一刀，更多了一种决绝惨厉。

　　明皇极天斩本就最重神意、气势，招式反是次要的。荣国光要拼命，这一刀已经尽得明皇极天斩的真髓。

　　刀光胜雪，在瞬间让漫天金光为之一黯。

　　“嗤……”如同快刀裁纸，雪色刀光破开漫天金光射线，电闪间已经到了章渝身前。荣国光一声沉喝，刀势于不可能中再次变化，雪色刀光蓦然一敛，荣国光连人带刀就像消失了一般。

　　不论是章渝还是清姨等人，在这个瞬间都失去了荣国光的位置。

　　随即，雪色刀光比之前狂烈百倍的刀势激射而出。忽隐再现的刀势，不但打乱了章渝的应变节奏，还把刀势的威力和速度同时提升到了一个恐怖的极致。

　　虽然没有法器测量，但所有人都相信，这一刀的元气指数一定超过了三十万的极限数值。

　　尤其是高歌，收获最大。荣国光拼命一击，把明皇极天斩精妙之处都尽数施展出来。别人看了，至多是有所感悟。高歌却能用无相神光真正学到明皇极天斩的精髓。

　　高歌之前也曾零散的学过一些唐刀的皮毛，对于这门堂皇正大气势雄浑的刀法他是极为的喜欢。但和荣国光的嫡传明皇极天斩相比，高歌学的连垃圾都算不上。

　　元神中的无相神光金光闪耀，古朴的文字流动组合，不停的推演着明皇极天斩的刀势变化。十大神通的无相神光强大，是个人天赋所无法比拟的。综合前面荣国光所施展的刀法，明皇极天斩对于高歌来说，已经没有秘密了。

　　而在电闪间，高歌已经判断出了荣国光的刀势变化。有了明确的判断，高歌也找到了脱身的机会。

　　迎着雪色刀光，章渝幽幽的一笑，身上的金光一盛，身体就凭空消失无踪。

　　章渝在这个瞬间，似乎化光遁去。荣国光的神识再也感应不到章渝的位置。可荣国光的刀势却丝毫不变，向着前方直斩而进。

　　与此同时，高歌以手做刀，同时化做一道雪色刀光，尾随着荣国光的刀光而去。同出一源的刀光，在元气震荡中形成一种特殊的默契。而高歌的刀光又迅疾无匹，转眼间，两道刀光已经化作一道声势浩大的刀虹。

　　双刀合璧，让刀虹的速度和威力再次提升。章渝的思感布下的金光领域，应刀而破。刀光顺势一扬，向远方激射而去，竟然就此远遁了。

　　下面清姨和白忠军脸色同时一变，“糟了，荣国光是要借机远遁……”一向脾气刚烈的荣国光，骨子里居然如此的奸诈，看似要拼个同归于尽的刀势，却是在夺路而逃。

　　清姨想到了这点，当下也是毫不迟疑的催发身上的秘宝照空五星轮。一道五角湛蓝的星芒一闪，清姨已经和公主化作一道湛蓝星芒电闪而没，只在金光闪耀的高空中留下一道摇曳不散的星光。

　　白忠军素来自负足智多谋，可在瞬间的犹豫后，却骇然发现，三人之中只有他还留在原地。

　　更可怕的是，一柄尺长乌金飞梭正静静的悬浮在他的身旁。乌金飞梭上紫蓝的雷光梭游不定，上面的阴雷和地煞之气已经被引发。

　　白忠军这才醒悟过来，清姨不但借着荣国光出击的机会遁走，更把地煞阴雷梭引爆。如此的果断，一定是在荣国光出击前，就打定了主意。

　　“臭娘们……”白忠军不甘的骂了一声，但那骂声还没有完全出口，就被近在咫尺的地煞阴雷梭惊天动地的爆炸所打断。

　　“轰……”地煞和阴雷结合，衍生出的紫蓝色的天煞雷光如同一颗巨大的紫蓝光球，迅速膨胀变形，最终紫蓝光球爆裂成千万道紫蓝色的电浆状雷光。

　　狂暴无匹的雷光爆发，也立即摧毁了章渝布下的思感领域。

　　炫目的紫白电光，在方圆百里内尽情是肆虐，摧毁着一切能够触及的存在。

　　金光闪耀，轻轻振动三对半透明羽翼的章渝在紫蓝雷光的范围外缓缓现身，目光一片冰冷，几个人的狡猾和果断，让它也有些意外。

　　虽然接受了章渝的记忆，但它现在还是习惯的用虫族的思维去考虑问题，清姨的狠辣，高歌的强悍，都出乎章渝的意料。

　　章渝阴沉的看着远方，“只要还在异界，看你们能逃到哪里去！”


第三章 人之将死

　　赤红圆月下，一道雪色刀光去势如电，横贯长空。

　　刀渡万重关，可破解一切关隘瞬息千里，是脱劫解困的无上秘法。七阶破军刀亦是一件极品刀器，荣国光此式一发，借助清姨和白忠军之力，拼死一击，果然趁机逃脱出章渝的思感领域。

　　让荣国光不解的是，高歌居然也会这一式家族秘传的刀法。在他突围之际，也同发此招，在同根同源的刀气变化中，双刀自然合璧，刀势更胜，连带高歌也一起和他冲了出来。

　　刀渡万重关这一式秘法，荣国光限于修为，也只能直线前进，这其中的转折变幻之意，却是无法施展。不过双刀合璧，更添几分威力。

　　刀光在短短几分钟内，已经飞出了数千里之遥。刀光渐渐弱了下来，终于在一处高逾万米的雄峻山峰前停了下来。

　　荣国光满脸戒备的对高歌道：“你是荣家哪系……子弟？”说到最后两字时，荣国光本想发力怒喝，震慑高歌，气息却不知怎的，突然一滞，怒喝声也变得声势全无。

　　高歌却比荣国光凄惨多了，左侧半边身子几乎被烧熔出一大片焦黑，最深处至少有两寸深，整个半边身子似乎成了一块焦炭，似乎随时都会酥裂成几片。

　　高歌摇头道：“我和荣家没关系。”

　　荣国光还想质问高歌时，却发现高歌眼中全是怜悯之色，禁不住又想发怒，“你那个眼神看着我什么意思！”

　　高歌柔声道：“借你之力脱困，欠你一份人情啊。有什么话要和家人说么，我会代为转达的……”

　　荣国光浓眉一扬，才想骂什么，却突然脸色大变，赤红的脸色顿时一片灰白，荣国光手捂着丹田，不能置信的问道：“怎么会这样？”

　　不知什么时候起，荣国光的丹田内的金丹核心已经破碎，神魂也处于溃败的边缘。原本荣国光只以为是自己施展秘法的受了真力反噬，这时才发现他已经生机断绝，这时就是有绝世的仙丹灵药，也救不了他的性命了。

　　所以不死，也是他修为精纯，刀意雄浑，又有七阶破军刀在手，一时气息还不得散。

　　高歌叹了口气道：“章渝以思感，模仿剑诀驾驭的金焰射线的确霸道，一道金焰射线强行的贯穿了刀光，你和我都当场受创，我运气比你好一点……”

　　在突围的时候，由于刀势过快，已经超乎荣国光的神识感应极限，才会受到致命创伤而不觉。

　　章渝同样没有放过高，一招没有杀死高歌，接连用了九式剑诀，可高歌的神识同样强横，虽然无法全数躲避，却在最后关头避过了致命要害，仗着玄武战天甲的超强防御，硬生生的扛住了攻势跑了出来。

　　而清姨正在这时释放出了地煞阴雷梭，打断了章渝的思感变化。也给了高歌逃生的机会。

　　几个条件配合起来，也就给了高歌逃生的机会。荣国光就没有这么好的运气了，在章渝手下，他刀势虽雄奇，破绽却同样不少。章渝避其锋芒，顺势一击，就毁灭了他的所有生机。

　　意识到自己很快要死了，荣国光握刀的手颤抖起来，灰白的脸上似乎想哭又似乎想笑，古怪的难以形容。面对生死，没有准备的荣国光，终究是怕了。他的刚烈，本就有几分虚张声势。不然的话，那会逃的这么痛快。

　　高歌安静的站立一旁，畏惧死亡，并没有什么可耻的。求生畏死，本是生物的天性。也正是为此，舍生取义，无视生死之辈，才会叫人佩服。

　　荣国光怎么也是金丹修者，惊惧了一会后，慢慢冷静下来。想要交代遗言，可千头万绪，一时竟然不知道说什么才好。想了下道：“我这柄七阶破军刀，也是家传的刀器，你可以帮我带给我的大儿子么？”

　　高歌正色道：“当然。”

　　荣国光又想了想道：“临死才明白，明皇极天斩，就是有进无退，勇往直前，只有如此，才能用出皇者极天的霸气。可惜，我是走错路了，正仁、正信，你们要记住了，就算做不到勇悍无畏，也要有直面本心的勇气，那样，才有资格施展明皇极天斩。你们兄弟年幼，我去后没人照应，记得要收敛脾气。从今以后，你们就是承担责任的男人了……”

　　荣国光似乎有说不尽的话，语气虽然平静，却还是有着不甘，慢慢的，他眼中的光芒越来越黯，到了最后，说的话语只是在口中含混的低语，完全分不清他在说些什么。

　　高歌伸手扶住荣国光，找了一处山坡落了下来。高歌把荣国光放在一块紫红色的巨石上，伸手去拿荣国光手中的破军刀时，荣国光黯然的眼神猛然一亮，定定的看了高歌一眼后才大声道：“你不要失言啊！”

　　高歌握住破军刀郑重承诺道：“高某不死，绝不失言。”

　　荣国光嘴角抽搐，似乎是笑了下，低声道：“你也不那么讨厌啊。我这个储物戒指里面有三十颗元气结晶，还有一些珍贵材料，都送你了。但里面的一些机密资料，还请你给我的大儿子正仁……”荣国光说着，费尽最后一丝力气，把储物戒指里面的元气结晶和珍贵材料取了出来。

　　满地的元气结晶还有珍贵材料，闪着各色缤纷的奇光。荣国光在其中眼眸一闭，魂归冥冥。

　　高歌把储物戒指戴在手上，又把满地的元气结晶和珍贵材料收了起来，一边自语道：“你放心，我说话算话，绝不沾你的便宜。”

　　荣国光到死的时候，也是不放心高歌的。这才把储物戒指中的东西送给高歌一些，希望高歌能够信守承诺。荣国光也知道，储物戒指、破军刀这些法器，虽然有特殊的传承，可对于高歌这样的神文大家来说，只要时间足够，没有什么是破解不了的。

　　而且对于高歌能使用明皇极天斩，荣国光心中也是满怀疑问。但他入灭在即，也不想因此惹怒了高歌。何况，他已经要死了，高歌会什么，对他已经不在重要了。

　　高歌把收起的东西都放在了玄武战天甲内，只是把破军刀握在了手中。虽然是要还给别人的，可先用来保命总是没问题的。

　　破军刀通体雪光湛然明澈无暇，长四尺三寸，重逾一百七十余斤，形制完全仿制万年前唐刀形制，风格雍容古雅，材质是西方太乙金精和着扶桑神木，不愧是刀中的王者。

　　荣国光死后，破军刀上的神魂气息一时还未散尽，高歌用无相神光模拟荣国光的气息变化，可以在短时间内应用此刀。

　　破军刀本就是为了配合明皇极天斩而铸造出来，高歌一刀在手，底气又增加了几分。他原本只有一柄斩空剑，材质虽然比破军刀更好，内里的法阵却已经被彻底破坏，难以引动天地元气，只能用本身的锋锐对敌。

　　对付章渝这样的强敌，拿着斩空剑还不如空手来的有用。

　　十重叠加的火灵阵内，荣国光的慢慢散发出道道青烟。千锤百炼的肉体，坚韧无比，火灵阵一时竟然烧不化。高歌只能再次叠加法力，直重叠到三十倍法力时，荣国光才化作了一团飞灰。

　　高歌默然，前面几个金丹修者的死亡，他并没有太多的感触。但荣国光最后的一番话，却让他明白了荣国光也是一个活生生的同类，这种认同感，让他心中也有了几分黯然。

　　处理了荣国光的遗体后，高歌收拾心思，想着以后的去路。现在有两条路，一是立即隐遁起来，直到等章渝离开，再想办法回去。

　　二是寻找赢祯，有她的龙神王座，回去的几率提高百倍。

　　第一条路极为稳妥，有玄武战天甲的掩护，如此广阔的异界，高歌应该能躲过章渝的搜索。

　　第二条路却风险极高，如果正面章渝，高歌觉得自己再次逃生的机会并不大。哪怕是有玄武战天甲，也难以弥补上方战力上的巨大差距。

　　事实证明，玄武战天甲也要看人来驾驭。在高歌手中，就挡不住章渝的攻击。想到这高歌看了看身体的灼伤，大概有五公斤那么大的一块肉永远的消失了。

　　高歌看似轻松，实际上，刚才章渝那一击，凶险万分。应对稍有失误，就是和荣国光一样的下场。

　　正常来说，这样的创伤几乎算是致命伤势了。而且金焰射线阴毒蚀骨，内蕴的毒性剧烈无比。若不是有玄武战天甲包裹住伤势，高歌现在只能躺在地上等死了。

　　要说九阶仙器到底不凡，这样的重伤居然被完全隔绝起来，而且，不影响高歌的完整战力。在玄武战天甲的滋养下，甚至不用治疗，伤势就会慢慢康复。

　　此甲命名为玄武战天甲，都是暗合其特性。玄武本是龟蛇想缠，属水，尚黑，至坚至柔溶于一身，后又成为道家的真武大帝。在四灵中，地位最高。真武有司命之职，玄武战天甲有续命救生之力，本就是题中应有之义。

　　高歌检查了下身体，还未有作出决定是，在数千里外的远方，再次爆发了剧烈无比金光。剧烈的元气波动，哪怕隔得如此之远，高歌也能感应到毁灭性的波动。

　　“那是，章渝的气息……”


第四章 大家伙

　　章渝的思感气息，冰冷酷烈，如海渊深，如天高广。在章渝的思感范围内，所有人都会感到强烈的压迫感，并从神魂最深处感到恐惧。

　　这也让高歌、清姨等人在最初就没有任何战意，不假思索的就四散而逃。但在这时，高歌却能明显的感觉到章渝的思感有了非常明显的衰弱气息。

　　而和章渝冲突的那股气息，非常的陌生，那是一种狂猛暴烈的妖气。本地的妖兽，终于忍受不住章渝的嚣张气焰，出手了么？高歌心中暗暗分析着。

　　在目前这种情况来说，这个可能性最大。两股气息还在纠缠，而且，章渝正处在一种弱势。高歌心中一动，现在是个好机会，正好趁机去找赢祯。

　　赢祯是元神被制住，高歌相信自己对此还有一定的办法。有了赢祯的龙神王座，他们就能立即离开这里。不论章渝如何大能，也不可能跨越空间追踪到他们。

　　会到天灵星，别说是章渝，就是虫族几百亿的大军来袭，高歌也是丝毫不惧。

　　玄武战天甲对虫族无比重要，章渝不找到他绝不会罢休。而有了空间坐标，虫族一方甚至会不断增派力量，最后，征服整个空间也不算是什么难事。

　　至于设立空间传送阵，一是耗时耗力，二缺少材料未必会成功，三打开空间传送阵时，元气波动剧烈，不只是会惹来章渝，甚至会惹来其他高阶妖兽。

　　高歌想到这有了决断，机会难得。既然章渝被强者缠住，现在就去找赢祯。

　　在宽广的空间内想找到两个存心隐匿的修者，这是章渝都难以做到的。不过，高歌却能通过对雷凤戒的玄妙联系，来感应清姨的位置。

　　当初，祭炼雷凤戒时，高歌就用了一种特殊的血炼之法。清姨不通神文，也不懂炼器手法，雷凤戒里面的问题，她完全看不出来。而到异界以后，各种事情纷繁而来，她也没时间研究雷凤戒。

　　驾驭玄武战天甲，高歌在万米的高空上飞行。这样的高度，九天罡风凛冽如刀，五行元气变化诡异，几乎不会有任何妖兽在这样的高度上飞行。

　　高歌仗着玄武战天甲的神妙，能够轻松抵御九天罡风和复杂的五行元气变化，才能在这样的高空上进退自若。

　　章渝和那个妖兽的战斗气息十分狂暴，哪怕远隔万里，也能清楚的感应到战斗的气息。高歌自然不会去招惹两个凶残的家伙，远远的绕开两人的战场，高歌按照对清姨的气息感应，毫不迟疑的向某个方向飞去。

　　在高空上也不是什么妖兽都没有，但高歌的神魂力量何等强大，远远的感应到它们的气息，立即就绕道远避。

　　就是章渝那样的强者，都有妖兽敢去调整，高歌的区区力量，更算不上什么。就这样一路小心的避战，高歌平安的飞出了数千里。

　　群山环绕中，一座方圆数百里的黑水湖泊，就像是一面巨大的黑色镜子，平静而深邃。

　　赤红、暗紫颜色为主的植物，让群山如血如火。这些植物虽然颜色诡异，却都生机勃勃。连带着这里食草的动物，也都非常的凶猛好斗，没有正常食草动物的温和。

　　战斗，似乎是这个空间的主题。

　　高歌一路飞来，却没见过江河里面有什么特殊生物。黑色的水更多是一种元气沉淀，并没有什么毒素，相反的，对于各种正常生命都有很好的良性作用。

　　在巨大的湖面上观察了一会，高歌能确认清姨的气息就是在这里消失的。但不知道清姨用什么秘法护身，居然把气息掩饰的一丝不漏。

　　为了找到赢祯，高歌不再收敛神魂力量，幽深玄微的神识暗自漫游方圆百里，仔细的探查每一种细微的元气变化。庞大的神魂力量，让所有在神识范围内的存在，都无处遁形。

　　高歌本就是神文大家，对于元气精微变化的理解，让他能抓住任何一个细微的疑点。从没有天衣无缝的隐形匿踪，任何法器法诀，都会和自然的天地的变化有所差异。

　　细细搜索了方圆数百里后，高歌却没有找到任何的疑点。既然气息是在这里消失的，那清姨绝不会躲的太远。

　　高歌把目光转到了黑色的湖面上，湖水由于元气的气息过于浓郁，高歌的神识深入百米后，感应就越来越微弱。

　　清姨要想躲藏起来，只有两条路。一是水里，一是地下。

　　以清姨木系法诀的修为，高歌觉得她一定会选择入水。当然，也可能由于法器的原因，她会躲入地下。但高歌还是相信自己的判断，以清姨的地位，她可以选择的法器太多了。她一定会选择最适合她法诀的法器。

　　而到了水边却潜入地下，这思路太诡异了，也不是清姨的风格。这个女人小心思是有的，也有决断，却绝不会如此的反常。

　　高歌如同一条鱼般，无声无息的没入了黑色的水面。玄武本就是水神，在水里，玄武战天甲的战力最少可以提升两成。

　　如墨的湖水，温度适中，也没有任何异味。潜入水下后，高歌的外呼吸立即断绝。可玄武战天甲立即传输过来一阵清新纯净的元气，让高歌可以轻松的吐纳元气。

　　视觉几乎被断绝，听觉和触觉却变得分外的敏感。最奇妙的是，高歌的嗅觉也变得非常灵敏，可以感应到水中非常细微的味道变化。

　　而在神识感应下，方圆数千米内如同一副全景图案，在高歌的识海中清晰无比的展现出来。

　　在水中轻轻的漫游，那种安静却深邃的感觉，没有一丝压抑，反而十分的舒服。就像是深沉的夜晚，让人感到十分的宁静悠远。

　　水中的鱼类也不少，但都是灵智不高，而且相对温和。对于不认识的高歌，这些鱼类大都是选择远远的避开。偶尔有不怕的，也只是好奇的围绕着高歌转来转去，不会胡乱的攻击。

　　一路下潜了近千米，高歌终于到达了湖底，这时视觉已经完全失去了作用，神识也受到极大的压制。在这时，高歌也感应到了湖底的淤泥下面，有一只非常恐怖的大家伙。

　　对于那只大家伙来说，高歌就像是大象旁边的一只蚂蚁，如果不去打扰大象，大象是不会在意一只小小的蚂蚁的。

　　也许是化神级的大妖兽，高歌稍微感应了下，就觉得对方的神识虽然平和，绵长无尽，不是他能招惹的起的。

　　老实说，在这种强大的家伙头上转来转去，高歌的心里压力也很大。但相比章渝的冷酷，这个家伙显得非常的温和，甚至是可爱了。

　　高歌在湖底转悠了好一会，也没有找到清姨和赢祯的下落。好在湖水的特殊性质，可以屏蔽神识的感应。只要章渝不是恰好在附近，就不会感应到高歌的动作。

　　找了二十多个小时后，高歌有些颓然的停了下来。他几乎把湖底都要翻过来了，还是没有清姨的踪迹。难道她真的藏在的地下的某个地方，还是就在这湖底下的某处藏着呢？

　　“你在找什么？”正在高歌准备改弦易辙时，一道神识向高歌问道。这并非是修者的语言，而是生命之间的神魂交流。这样的交流，可以跨越语言和文化的障碍，传递最真实准确的信息。

　　那道神识很温和，却有着不容拒绝的强大。如果用感觉来形容，那神识就像是洪钟大吕般深沉却宏广，虽然并没有发力，因为过于庞大的力量直接引起了高歌神魂的震荡。高歌立即就反应过来，是湖底下的那只大家伙在招呼他。

　　“你好……”高歌回应道。“是的，在找我的两个同伴。”

　　那个庞大的而温和的神识沉默了下道：“我肚子里有两个你的同类，不知道是不是你要找的同伴……”

　　高歌有些疑惑的道：“肚子里？”

　　大家伙回道：“是的，肚子里。你想找她们，就来我的肚子里吧！但要有什么东西来交换才行……”

　　虽然感觉不到它有什么恶意，但要去它的肚子里，高歌还是有些犹豫。“你想要什么来交换？”

　　“随便什么，只要我觉得有趣就可以了……”

　　大家伙给的答案十分广泛，高歌反而拿不准它想要什么。有趣，高歌想了下拿出了一块金色的元气结晶，“这个怎么样？”

　　“哈哈……”对方的神识中传递出一种有些开心又有些好笑的神识来。“你们这样的生物，为什么会对凝固石晶敢兴趣呢？这个我不需要啊。”

　　高歌又拿出荣国光给的几样珍贵材料，都一一被否决了。高歌心中一动，想到了它真正的目的。可身上的法器却都珍贵无比，有两样还不是他的。最后高歌一狠心，把昊星石晶制成的储物手镯拿了出来。既然暂时用不上，只能先拿来送人。

　　那道神识在昊星石晶上观察了好一会，才道：“很精巧，就这个吧……”神识激荡中，湖底突然出现一条朦朦白光组成的通道。

　　白光通道另一端，幽深难测。高歌以神识感应了下，至少没有什么危险的感觉。想到这个大家伙实力超绝，要对付他似乎用不着耍什么小花招。高歌心又冷静下来，催动玄武战天甲慢悠悠进入了白光通道。

　　进入通道后，高歌突然想起了哪里不对，问道：“如果其他的智慧来寻找我，你也把我的位置告诉它么？”

　　那神识悠悠道：“当然，只要让我满意……”

　　高歌还想说什么时，白色通道极速选择，如同一个漩涡般，吸引着高歌向其中坠入。高歌想了下，还是没有抗拒那股力量。

　　白光漩涡一转，高歌就消失无踪。白光徐徐消散，湖底又恢复了以往的深邃静谧。


第五章 青龙七宿星神诀

　　朦朦的白光，就像是黎明时的天光，宁静柔和又有勃勃的生机。

　　白光之中，虚无一片，连基本的重力都没有，也就没有了上下之分。但在这里充盈的元气活跃而纯净。

　　这是一片独立的空间，也许正如那家伙所说，这里是它身体内的一处特殊空间。就像、就像是储物法器的内部空间一样。不同的是，这个空间是它天生的神通而来，不需任何材料也不需祭炼。

　　这处空间的结构很稳定，若没有主人的允许，其他力量很难进入这里。想出去，同样也不容易。

　　空间并不太大，只有十里方圆。清姨和昏迷不醒的赢祯，就在其中漂浮着。清姨双眸紧闭，体内的真力运转忽强忽弱，身体表面覆盖着一层木绿色的光芒，正在运转木系法诀治疗伤势。

　　绿光内，清姨美艳的面容呈现出诡异的惨绿色，神情略有些痛苦，看上去就像是一个百年女鬼般，很是阴森恐怖。

　　清姨似乎对这里十分的放心，没有任何的警觉，只是专心的治疗自己的内伤。

　　高歌离清姨不过十几米的地方停了下来，高歌略带敌意的审视目光让清姨醒觉不妥，双眸猛然一张，看到高歌后满脸惊疑的问道：“你怎么来了？”

　　清姨在脱困之际刻意选择了和高歌、荣国光相反的方向。照空五星轮瞬息千里，速度绝伦。

　　虽说如此，在突围的瞬间，还是连中了章渝几记金焰射线，不止是照空五星轮被损，连清姨也受了思感波的冲击，神魂受到了重创。要不是章渝还抱有生擒赢祯的目的，昏迷不醒的赢祯也没可能完好无损。

　　远遁数千里，在湖底也是巧遇那只强大的妖兽。清姨身上自然是法宝众多，随意拿了两件，就换取了妖兽的保护。

　　清姨接连受伤，已经没有什么能力保护赢祯。选择寄身在妖兽身体内，也是万般无奈的选择。可躲藏的如此隐秘，高歌却轻易的寻上门来，清姨怎能不惊。

　　高歌一笑，“你能来，我当然也能来……”高歌笑容很阳光，但在清姨眼中，却有一种难言的诡异。高歌的话语中，也缺少尊敬，甚至没有什么善意。

　　以高歌的修为，竟然能从章渝手下逃出来！而且，高歌在御刀突围之际，那架势，十足的明皇极天斩，其修为，也明显超出了筑基应有的水准。

　　疑团重重的高歌，清姨本能的就觉得可疑。“难道，他真被将岸附身了……”心中猜疑不定的清姨却不敢逼问高歌。

　　此时此地，她接连身负重伤，而高歌又莫测高深。清姨只能勉强微笑道：“你也逃了出来，太好了。”

　　高歌淡然道：“拜清姨的法宝所赐，才有脱身的机会，说起来还要感谢清姨呢。”

　　清姨脸色微红，一声不响就把地煞阴雷梭扔了出去，这种行为可是极为的阴毒。当面被高歌指出来，清姨也有些不安。不过，也是荣国光和高歌先逃的，要说，这事她也没做错什么。

　　真正追究起来，清姨也不觉得自己有多理亏。但这时身处弱势，清姨也不想和纠缠这些，话题一转道：“荣国光呢？”

　　高歌一亮手中的破军刀道：“死了。”

　　清姨再次心一沉，高歌满不在意的样子，看上去到是很像他杀了荣国光一样。想到两个人之前有过不愉快，以高歌的桀骜，也许真的会做出杀人夺刀的事来。

　　想到这，清姨脸色一变，惋惜的道：“老荣的刀法绝伦，在金丹中是第一流的高手，可惜了……”

　　高歌也不解释，看到清姨心中惊惧，他心情好极了。“公主怎么样了？”

　　清姨这次真的叹息起来，“公主不知道中了什么法术，元神被锁在识海，六感断绝，连本命仙器龙神王座也驾驭不了。”

　　赢祯此时一身白衣点尘不染，明艳绝伦的玉容上神情自然平静，宛如熟睡了一般。就那么静静的漂浮在清姨的身前，一动不动。没有任何的神识波动，但还有本能的心跳、呼吸等生命特征。

　　高歌上前一步道：“让我看看，也许我有办法……”

　　清姨柔声的拒绝道：“多谢你的好意，可元神被锁，非元婴真人不能解。我们还是不要妄动的好。”口中这样说着，清姨却暗自提高了戒备，生怕高歌硬来。

　　高歌不想动手，至少不想再一个超级妖怪的肚子里动手。耐心解释道：“公主身份尊贵，我不会乱来的。我对神魂领域，颇有研究。试试总是好的，就算治不好公主，也绝不会让公主受到伤害。”

　　清姨思忖了下，却终究不肯把赢祯交给高歌。谁知道高歌会不会借机以公主威胁她呢！对于高歌，清姨是一万个不放心。

　　高歌脸上的笑容渐渐消失，双眸也变得深邃幽冷。清姨如此的不知轻重，让高歌也渐渐失去了耐心。在之前，也是她拿走了雷凤戒，成为高歌和检查团闹翻的诱因。

　　清姨并不是脑子有问题，不过是习惯了上位者的思考方式，从不把高歌放在眼里。哪怕是高歌在龙神王座中救了她和赢祯，清姨也觉得是理所应当。甚至因为高歌的态度有些桀骜，而暗生不满。

　　高歌和清姨之间的矛盾，看起来是无关轻重，可其根源却是两者不同的思维逻辑。两个人待在一起，终归会出现问题。

　　“嗡……”破军刀上寒光如水般游走，刀气和无量元气激荡，发出低微却悠长的刀吟。

　　在刀气逼迫下，清姨化出青木落英枪，抵抗着越来越盛的刀气。一边扬眉作色道：“高歌，你想干什么？不要热血冲动，这么做的后果你承担不起啊！”

　　高歌不屑道：“把雷凤戒还我，你这个小偷……”

　　“啊……”清姨惨白的脸色腾的就血红一片。她自从和赢祯在一起后，身份日益尊贵。也只有高歌接二连三的在言语上毫不留情的刺激她。“你、你竟然敢这么说。我取雷凤戒，一片公心。你居然目无尊卑、真是该杀的小辈。你们玉清景阳学院，从周逊到你，没有一个好东西！……”清姨被气的说话声音都有些颤抖，说的话也开始不客气起来。

　　不过她总算有几分理智，心中虽然恨极了高歌，却还是保留了几分。只是暗自忖道：“荣国光说的对，这样的人就应该送去内务部。抽筋拔骨，让他生不如死。什么勋爵？做梦去吧！”

　　高歌心中也是杀机勃发。从将岸到清姨，再到章渝，都想随意摆布他，视他如无物。尤其是章渝的致命一击，若没有玄武战天甲，哪怕是有无相神光，哪怕有绝世剑意，哪怕满脑子的神文知识，也都救不了他的性命。

　　生和死，只有那么一线的差距。在这一刻，高歌可不想为了什么狗屁尊卑，就放弃主动。哪怕是死，也要是自己的选择。

　　“随意拿别人的东西，不论是以什么名义，都是小偷。受死吧！”高歌说着提刀直进。雪色刀光如匹练般，横扫清姨。

　　刀光胜雪，清姨只觉浑身一紧，堂皇正大的刀势，让清姨无处可避。此刀道法和刀诀融合为一，刀光中引动无量的复杂元气变化，断人六感、破人心胆神魂、切割空间、阻断元气正常变化。

　　只此一刀，就隐然是刀法大家的风范。更可怕的是，刀气雄浑无尽，在真力上，竟然呈现绝对优势。清姨纵然有金丹在身，也无法与之相比。

　　不但高歌的修为出乎意料之强大，连他的胆子也大的惊人。清姨以为高歌只是虚张声势，好获得主动。谁知道高歌居然敢真的动手。清姨大骇道：“你疯了！”

　　高歌欣赏着清姨的因为惊骇而有些狰狞变形的脸，开心的道：“只为你这精彩的表情，就值得我出手了。”

　　两人说话间，高歌已经一连斩出十一刀，刀势犹如长江怒潮，堂皇浩大却又连绵不断。每出一刀，刀势就提升一分。待到第十一刀时，其汹涌澎湃之势，以浩然难当。

　　清姨的青木落英枪本是枪式如落英缤纷，其变化繁复玄妙难测。青木落英枪中又暗含生、开、败、坏、灭五种枪意，辅佐以青龙七宿星神诀，以道法为枪，实在是别开蹊径的一门绝学。

　　可在高歌的刀下，所有道法变化全部刀气震荡的支离破碎，青木落英枪转眼间已经被高歌斩断十根，待到高歌最后一刀时，清姨自忖已经无力抵抗。

　　在刀势攀升到顶点时有一个略微回气的刹那迟滞，清姨一狠心，完全不封挡高歌的破军刀，青木落英枪一挺，向着高歌的心口疾刺而去。

　　青木落英枪枪身曲折变化，隐隐若一只夭矫的青龙。道法和枪意化形，怒极之下，这一枪竟然超越了清姨的平时的境界，把青木落英枪推至巅峰境界。

　　清姨也是被逼无奈，才出此下策。赌的就是高歌不敢真下杀手，更不敢和她拼命。

　　电闪间，青色枪龙和雪色刀光交错而过。

　　“轰……”青色强龙刺在高歌的心口上后，青木落英枪顿时爆碎成无数青光。如潮的元气翻滚，高歌身在其中却岿然不动。

　　清姨也是凝立不动，脸上的表情极为的复杂，恐惧、愤怒、惊惶。顿了顿，清姨整个人无声的爆裂分解，化作了漫天飞扬的血光。

　　青木落英枪刺中了高歌，高歌的一刀也把清姨斩成了两片。浩荡的刀气不但清姨的金丹、神魂斩碎，刀气余力不绝，直把她身体也震碎成了血肉齑粉。


第六章 鲲鹏

　　赤红的烈焰中，一切血肉都化作的屡屡轻烟。最终，消散于无形。

　　一个成熟美艳的女人，就这么化作了虚无，高歌多少有些觉得自己过于狠厉了。但另一方面，又觉得这才是解决问题的最简单办法。

　　检讨自己的本心，高歌不确定自己是不是受到了天妖屠神诀的影响，而变得更加暴戾。可神魂明澈无秽，宛若琉璃金身，并没有任何不妥之处。

　　清姨被杀，身上的法器也大都被高歌的最后一刀斩断。七阶的破军刀配合明皇极天斩，当真是无坚不摧。

　　清姨虽然满身法器，自身又是金丹，可她接连受到重创，连逃命的照空五星轮也无力在催动。而仅有的一枚地煞阴雷梭，也送给了章渝。

　　面对高歌刚猛绝伦的一刀，清姨选择了以命相拼，希望威吓住高歌。交错过的刀枪，虽然高歌更强更快一些，却绝对是同归于尽的下场。可高歌的却用玄武战天甲硬挡了一枪，毫发无损的斩杀了清姨。

　　清姨临死时，还是想不通高歌凭什么硬挡她一枪而不伤，更想不通，高歌怎么就有勇气杀她。

　　虚空中还有五件法器没有被刀气绞碎，一个湛蓝色的五角星芒，还有高歌的雷凤戒、一枚储物手镯，一对黑色旗幡。

　　照空五星轮瞬息千里，实在是一件保命的极品法器。储物戒指、黑色旗幡，也都是好东西。还有雷凤戒。

　　不过，这些法宝都见不得光。甚至是雷凤戒也是如此，拿着总是个麻烦，很容易让人联想到清姨的死和高歌有关。

　　“有趣么？”沉思的高歌突然问道。

　　虚空中一个低沉的声音在轻笑了两声道：“呵呵，很有趣。不为食物，不为交配，不为生存，就这样自相残杀的同类，我还是第一次见到。”

　　早在高歌和清姨对峙的时候，高歌就感应到了那个大家伙在用神识观察他们。这种观察毫无掩饰，只是清姨的修为太低，完全没有感应。

　　高歌笑了笑，人类的复杂心思，就是自己也说不清楚。何况是一个异界的生物。而且，这其中的缘由很复杂，但归根到底，也是为了生存。不过，这也没必要解释。

　　“你怎么突然说话了？”高歌问道。对于修者来说，说话是最简单的交流方式。但对于身躯庞大无比的大家伙来说，这种方式就不正常了。

　　那个声音道：“我突然觉得你们的用器官震荡声波来传递信息的方式，很有趣。虽然很没有效率，而且容易滋生不必要的歧义，但这种落后的方式，比神识交流别有一番意味。”

　　高歌道：“对了，按照我们的习惯，我们都彼此称呼名字。我叫高歌，你呢，怎么称呼？”

　　“名字？”那个声音似乎在考虑，等了一会道：“在这里，他们都称呼水里的大鸟。”

　　“水里的大鸟……”高歌早在神识扫描中，就感应到了湖底的那只大家伙，身体之大，足以覆盖数百里方圆。几乎占据了整座湖底。想到它庞大的身躯，高歌心中一动道：“鲲鹏？”

　　大鸟有些奇怪的道：“什么是鲲鹏……”

　　高歌轻声吟诵道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里。化而为鸟，其名为鹏。怒而飞，其翼若垂天之云，击水三千里，绝云气，负青天，扶摇而上九万里……”

　　《南华经》是三世传承中的道教中最的一部著作，通篇尽是譬喻故事，与修炼上不着一字。高歌也只是匆匆浏览了一遍，虽然对其中的恣意汪洋的奇妙譬喻极为佩服，但其中讲的都是一种哲学思辨的道理，对他的用处并不大。看过之后，也就放在了一边。

　　在天灵星的历史上，庄子也是道家的一位绝代宗师。他写的《天道经》也是道家最著名的宝典，传承数万年，到了今世，《天道经》的传承已经分化成八个道家宗派。这八个宗派，现在也都是帝国内名声赫赫的大学院。

　　不过，《南华经》却从没有出现过。高歌记忆力超绝，想到那只妖兽的巨大，还有水里大鸟的称号，他就立即联想到《南华经》中逍遥游的那一段记述。

　　“鲲鹏，绝云气，负青天，击水三千里，扶摇直上九万里……”水中大鸟复述着高歌的话，情绪似乎很兴奋。“不错，不错，我喜欢这段话。从今以后，我就叫鲲鹏了。哈哈哈……”

　　改名叫鲲鹏的大鸟狂笑着，磅礴浩荡的神识也在漫空回荡，“鲲鹏、鲲鹏……”无穷无尽的神识传递着这两个字的信息，不停的向外扩张。

　　上达九天，下至九幽，澎湃浩荡的神识无远弗届，无微不至。很快，神识扩散的幅度就超过了高歌神识探测的极限。

　　过了好一会，鲲鹏才满意的收回了自己的外放的神识，很高兴的对高歌道：“高歌，在漫长的时间中，这是我少有的几次感到非常的欢喜。谢谢你。这不只是一个名字，更给我指出了前进的道路。你能理解么？在巅峰上徘徊，向上是寸步难进。豁然开朗，嗯，就是这个意思吧！真是太好了，哈哈……”

　　鲲鹏并不掩饰自己的兴奋，也不掩饰自己在高歌那到底得到了什么。对于它这样的强者来说，喜怒哀乐，都出自本心。本心之外，再无它物。没有什么，是需要掩饰的。

　　庞大无匹的神魂，让鲲鹏的情绪有着强大的感染力。而纯粹单纯的喜悦，让高歌也没有丝毫的抗拒情绪。高歌由心的微笑了起来。

　　随心而发，这本就是高歌的最喜欢做的。但在一个完整的体系中，高歌的随心而为，就显得于环境格格不入。高歌突然有些感慨的想道，“这样下去，他纵然心志再如何坚毅，也会逐渐磨平棱角吧。”

　　只有不为外力所动的力量，才有资格啸傲天地，纵情恣意。否则的话，就会像他一般，在其他人看来完全是狂妄无知。

　　在这个异界，虽然没有那些现代的丰富资源，但如果有力量，就像是鲲鹏一般，活的也是一样的开心自在。

　　高歌胡思乱想的一会，急忙收敛心思，现在可不是发呆的好时候。高歌真力一引，把远远漂浮在另一端的赢祯牵引了过来。

　　还没着手检查，鲲鹏突然说道：“高歌，你帮了我大忙，我一定要回报你。你可以向我提一个要求，只要我能做到的，我一定不推辞。不过，我要提醒你，这个要求很珍贵的，我劝你好好想想。注意，你只有一次机会，如果提出的要求我做不到，那这个要求就作废了。”鲲鹏说完笑了起来，“我的回报，也很有趣吧……”

　　你帮助我了，我就要回报你。这是一个最简单的公平道理。异界的妖兽，也懂这样的道理。不同的文化，不同的生命，只要有足够的智慧，那么，这就是放之宇宙皆准的道理。

　　鲲鹏有多强，高歌没有一个准确的概念。确切的说，一切衡量标准，对于鲲鹏都不太合适。单纯的讲力量的话，鲲鹏是高歌见过的最强大的生物。没有谁能和它比拟绝对力量。

　　但强弱不是这么简单来划分的。像将岸是九阶妖尊，还不是让周逊杀的抱头鼠窜狼狈不堪。这其中固然有很多其他因素的影响，可周逊的惊采绝艳，却是毋庸置疑的。

　　又如章渝，思感波强大的已经超乎了化神的巅峰，可转化成实际战力时，它一定不是周逊的对手。绝对力量是基础，对力量的理解和运用才决定了强者的水准。

　　鲲鹏这种天生就无比强大的妖兽，其运用力量的水准，可能还远不如高歌。毕竟，天灵星经过亿万修者万年的传承发展，其法术已经达到了登峰造极的境界。

　　不过由于高阶力量的缺少，在最顶端的力量层次上，却不如万年之前。这种变化，也是由于环境的改变自然而来的。

　　虽说如此，对于法术的本质力量的理解，各种层次透彻的解析，都不是鲲鹏这种单独个头所能比拟的。

　　怎么使用这个要求，的确要慎重考虑下。也许，可以让鲲鹏送他们回家。以鲲鹏的神魂力量，绝不会在无尽虚空中迷路。只要慢慢探索过去，总能找到主位面的空间。

　　高歌想了下道：“等我想好了，再和你说好么？”

　　鲲鹏不在意的道：“好啊，我的承诺永远有效。”

　　高歌又问道：“你不会再放其他的生物进来吧？我需要做一个安静安全的空间，来做点事。这几件法宝送你了如何。”高歌不想为了这点小事求鲲鹏，除了照空五星轮和雷凤戒暂时还需要保命外，其他的都给了鲲鹏。

　　鲲鹏大笑，“哈哈，好的，这个没问题。”一道黑光卷起储物戒指和两个旗幡。又有些好奇的道：“你是要交配么？”

　　高歌有些无奈的道：“大哥，不是的。你可以看，但麻烦保持安静，好么？”

　　鲲鹏似乎很失望，低声说了个“好”字后，就悄无声息的消失了。

　　搞定了无聊的鲲鹏，高歌沉下心来，开始用心勾画起法阵来。

　　和清姨一样，高歌也觉得赢祯是元神出了问题。清姨所说的只有元婴真人才能救赢祯，是因为元婴真人的神魂凝练如一，可以进入其他人的识海而不会被同化，更能控制自己的神魂，不去伤害赢祯的元神。

　　高歌的神魂力量足够，又有无相神光守护元神，已经有能力进入赢祯识海一探。但为了保险，高歌还是要勾画法阵保护元神。

　　紫气归元护神阵，南极定魂阵，灵犀通心阵，六甲六丁护法大阵。几个极为的复杂的法阵，被高歌巧妙的一层层叠加在一起。

　　一切准备就绪后，高歌手捏定魂法印，在赢祯眉心上轻轻一点，口中低颂法咒：“疾！”法咒激活法阵的所有变化，一层层五颜六色的绚丽光霞闪耀而起，把高歌和赢祯层层包裹起来。

　　冥冥中，高歌和赢祯建立了奇妙的神魂联系通道。高歌并不是简单的进入赢祯识海，而是借助法阵的力量，把两者的识海暂时性的连通。

　　高歌的元神一震，顺着识海间建立的奇妙元气通道进入了赢祯的识海。


第七章 天道归元剑

　　赢祯的识海是一片辉煌金光天地，上方金色祥云浮空，一群天女在云中飞舞，天空上洒落无数鲜花，异香阵阵。

　　下方是一座巍峨高峰，山顶平滑如镜，云涛生灭间，一个九条金龙组成的金色王座高立其中。王座上，穿着金黄龙袍的赢祯倚靠在一侧扶手上，闭目沉睡。

　　整座识海虽然堂皇大气，极有皇者的气象。可气息深深，没有任何的生机。让高歌奇怪的是，赢祯身下的王座应该是龙神王座这件本命法器才对。可为什么会是这个样子？

　　如果没猜错的话，这个应该是阿房宫中皇帝陛下的宝座九龙圣座。两者都是由龙组成的王座型法宝，但其法宝特性却完全不同。而且，九龙圣座是帝国皇权的象征，怎么也不该在赢祯手里。

　　现在却不是追究这些的时候，果然，和高歌预料的一样，赢祯的元神已经被禁制起来，甚至连意识都丧失了。用不了多久，赢祯的元神就会彻底的溃灭。

　　高歌在识海中观察了很久，仔细的感应赢祯识海中的每个细微变化。最终找到了它本命法器的位置。只要催动本命法器，将岸随手设下的禁制立即可破。就算不成，也能给元神增添几分生机，让赢祯不至于在短期内死亡。

　　高歌手结剑诀，催动剑意直透赢祯元神。

　　“轰……”在高歌锐利剑意的激荡下，识海轰然巨震，平静的识海猛然发生了惊天动地的巨变。

　　金色祥云如开锅沸水，剧烈的翻腾滚动。巍峨金山摇晃震荡，一道道裂缝如蛇般满山游走，高耸入云的金山开始分崩解体。

　　识海之中，天崩地裂。

　　识海本是由修者的无数神识组成，每一个变化，都有其特殊的意义。就是修者自己，往往也不懂得识海变化的真正意义。

　　此时识海的变化，就是赢祯最深层的神意受到激荡，元神对外力力量的本能抵抗。高歌的元神穿着变化后的玄武战天甲，赢祯的识海力量虽然无时无刻不在试图侵蚀入侵的高歌，却无法奈何的了玄武战天甲。

　　剧烈的震荡中，九龙王座上赢祯元神缓缓清醒过来。才从禁制中清醒过来的赢祯还有些茫然，不知道自己身在何方，甚至不知道自己是在元神状态。

　　不过赢祯很快就冷静下来，看到识海中的一切，也都回想起来之前终究发生了什么。赢祯看到高歌的元神时还是呆了下，“你救了我？”赢祯疑问道。

　　高歌虽然是天才，但在要想解除元神禁制，却不是天才就能做到的。高歌摇头道：“不是救了你，只是让你清醒过来了。将岸在你元神里不知做了什么禁制，很麻烦啊……”

　　赢祯试着驱动元神，才发现元神核心处多了一点浓郁纯净的血光。那血光把元神的神魂烙印完全包裹起来。现在她虽然有了清醒意识，可元神的力量却是一丝一毫也动用不了。

　　而看那血光，似乎在不停的侵蚀着她的神魂烙印，也许用不了多久，她就被血光所同化，纵然元神和身体不灭，她却变成另外一个人了。

　　神魂烙印，是每个人诞生之初就有的先天之灵。以此为根本，才会产生神魂、意识、思想。至于身体，则是承载神魂烙印的载体。

　　赢祯强迫自己冷静下来，问道：“这里是什么地方？”被将岸掳走后，赢祯就丧失了根本的意识。只知道他们跨越空间，从元明文举天跑了出来。

　　而现在元神被锁，赢祯与身体的联系以及被切断。对外界，一无所知。

　　高歌解释道：“是一处异界。情况很不妙。检查团的人，也都来了这里。大概是为了你而来吧。但这里妖兽横行，还有一个强大的虫族，也就是章渝，也跟了过来……”

　　到了异界虽然时间还很短暂，可也发生了一系列的变故。高歌说起这些事来，自然是把他和检查团的矛盾略过不提，重点讲了战斗的惨烈，还有章渝和虫族的凶悍。说起清姨，高歌只说清姨在突围时被章渝重伤，一路跑到这里就是重伤不治，等他找来时，清姨已经死了。

　　听到清姨死了，赢祯一脸的震惊和惶然，可看高歌肃然的样子，赢祯知道高歌不可能在这种事上骗她。赢祯微微垂头，明艳绝伦的玉容上露出黯然神伤之色，金碧辉煌的识海也随着赢祯的心情而黯淡了下来。阴沉的乌金色，让识海中充满悲伤和压抑。

　　过了好一会，赢祯才勉强振作精神幽幽道：“现在该怎么办呢？”

　　高歌道：“章渝凶威难挡，为今之计，当然是尽快的回家。可你的本命法器？”高歌说到这里迟疑了起来。龙神王座自然是能穿越空间，可赢祯的本命法器显然不是，她的九龙王座看上去诡异啊。

　　事实上，这关系到赢祯的最高机密，高歌本是不想问的。但现在他看都看到了，若是装做看不见才有鬼。何况，不问清楚，怎么知道这个法器能不能横渡空间。

　　赢祯现在也顾不得守秘，毕竟，她是最拖延不起的。那团血光非常的阴毒，赢祯感觉自己坚持不了多久了。

　　“我的本命法器天道归元剑……”说起本命法器，赢祯的还有些不自在。在元神状态自然不会脸红，可那种不自然的神识波动却完全表明了赢祯的心情。

　　高歌对于修真史上最著名的法器都有所了解，当然听过天道归元剑的大名。

　　天道归元，化生万物。这件九阶仙器，最著名的就是它能完全复制其他法器的特性。而且这种复制，是从内到外的复制。也就说，当天道归元剑化作龙神王座时，它就有龙神王座的一切特性。

　　在识海中，赢祯习惯性的把它化作的皇权的象征九龙王座，这是她心底最隐秘的欲望。因此说起这个，赢祯才会感到不自在。

　　高歌微笑赞道：“这可是件好法器……”天道归元剑，当然是件好法器。如果不是仿制品的话，天道归元剑能复制大部分九阶仙器。在大乘仙尊手中，能够在瞬间变化成另外一种法器。其变化莫测的特性，是十阶神器也无法比拟的。

　　不过赢祯终究是修为太低，不论是什么法器，都在她手中都发挥不出应有的威力。否则的话，就凭天道归元剑，赢祯怎么也不会照面就被将岸擒走。

　　既然是天道归元剑，以只穿越空间屏障，也只是小事一件。现在，就是看怎么把赢祯从禁制中解救出来。

　　赢祯讲了自己的神魂烙印上的血光，有些担忧的道：“我只怕坚持不了多久了，该怎么办呢？”

　　那血光，一定是天妖屠神诀的某种秘法了。天妖屠神诀虽然就在玄武战天甲中，高歌却不打算学这门如此凶煞是神通。

　　只看将岸的下场就知道，肆意杀戮，只会激起其他强者的强力反击。杀戮之道，虽能狂突猛进，却是剑走偏锋，在这个有序的时代，实是自取灭亡之路。

　　无法得知将岸到底使用的什么秘法，就是周逊在此，也只能用水磨功夫慢慢磨掉那团血光。问题是，现在赢祯已经坚持不了多久，时间上是个问题。

　　神魂烙印是先天之灵凝结而成，在这上面施展任何法术，都要小心再小心。神魂烙印一旦受损，就不可逆转。

　　高歌到有一法，《天地阴阳大交欢赋》，可解赢祯现在的困境。但此法却不宜出自他口，否则的话，赢祯还会以为他趁火打劫。

　　天地阴阳大交换赋，是一门神交之法。生之本谓之精，两精相搏谓之神。先天之灵本与阴阳变化中而生，先天之灵结合先天精气凝合而成神魂烙印，才有了人之根本。

　　赢祯的神魂烙印受到威胁，只要和高歌元神进行神交，阴阳精、神交合一体，重返先天至境，混元若圆，神魂若存若灭，似空非空，万法自灭，唯有真灵不昧。

　　施展此法，不但能破除一切元神迷障，对神交的双方都有极大的益处。不过，神交要求元神必须纯净无暇，事后，还会在对方元神核心处留下不可磨灭的元神种子。此后元神阴阳调和，最终会酝酿出元神种胎。

　　元神种胎，是结成元婴的关键一步。也是元神上能借助外力的唯一方法。当然，想成元婴最重要的还是看自己，元神种胎也要在怎么修炼。

　　一旦神交，除非是晋级大乘期，才能消除元神上的神交烙印。而且每个修者，毕生也只有一次神交的机会。

　　所以，选择神交的对象，比选择结婚对象还要慎重。

　　因此，神交必须双方心甘情愿才好。此法虽是秘法，赢祯也不会不知道，就看赢祯如何选择了。

　　高歌到不贪图赢祯的身份或是美貌。神魂力量强大如他，对于神交并不太需要，当然，也不排斥。因为他的元神无比强大，就算是给赢祯留下一点神交印记，也对他没有任何影响。

　　高歌所以这么想，不过是想尽快的脱身。玄武战天甲在他身上，这才是个大麻烦。章渝对此势在必得。

　　虽然必要的时候还能让鲲鹏帮忙，但鲲鹏能否打过章渝还在两说。而且，高歌也不喜欢把希望寄托在其他人身上。命运，还要把握在自己的手里。

　　赢祯自然也想到了神交之法，可就这么和高歌神交，总觉得心中不甘。“可现在，她却似乎没什么选择了？”


第八章 神交

　　“唉……”赢祯幽幽的一叹，明眸中一片怅然。她长这么大，朋友虽多，却连一个说知心话都没有，更别说什么男朋友了。

　　而且她自负才智绝高，一心要干一番惊天动地的大事业，对于男女的感情，也并不太在意。身边虽然有数不清的青年才俊，在她眼里却都是太过稚嫩。

　　可在此时，却完全没的挑选。要说高歌长相俊朗，天资超群，锋芒毕露，在年轻一辈，也算是第一流的人物。

　　可此人地位卑微，性格桀骜，举止放荡，与之做朋友还没什么，可要和他神交，一辈子夜甩不掉他的影子，赢祯可绝对不愿意。

　　“如果父皇知道了，还不知道会怎么震怒。其他兄弟姐妹，又会如何嘲笑她呢！高层权贵，又会如何看待她。”一想到这些，赢祯甚至有些感觉到从心里发冷。那可真是一场灾难啊。

　　可在此时此刻，她还有的选择么？一向有决断的赢祯，还没遇到过如此为难的问题。

　　高歌也是暗自叹气，果然是在人心里没有任何地位啊。赢祯如此犹豫，显然是心中万分不愿。高歌淡淡道：“公主，我的元神不宜久留，我先出去，看看能否找到什么办法……”

　　不等赢祯挽留，高歌元神已经化光而去。感应到高歌的元神气息消失，赢祯又不禁有些失落。在空旷的金色识海中，被禁制的元神感觉分外的孤独和不安。

　　高歌回归识海后，立即切断了和赢祯的识海连接通道。赢祯的力量被禁制，很容易被他的识海力量所吞噬。

　　睁开双眼的高歌对虚空道：“鲲鹏，你能出来么，咱们聊聊……”

　　等了一会，虚空中神光一闪，一个人站在了高歌面前，哈哈笑道：“怎么样，很有趣吧……”突然出现的那人，黑衣笔挺，相貌俊朗，眼神明澈湛然，小麦的肤色充满了阳光和活力。

　　这个人，外貌居然和高歌一模一样，甚至手里也提了把和高歌一样的破军刀。这个人自然是鲲鹏神识所化。鲲鹏不是人，化形的时候就选择了高歌的样子。

　　高歌摇头道：“你为什么不变成赢祯的样子……”

　　鲲鹏大笑道：“哈哈，天地分阴阳，按照妖兽的划分，我是公的，从特性上来说，也是阳的一面，变成和你一样才是对的。”

　　高歌对这些小节并不在意，话题一转道：“鲲鹏，你多大年纪了？”

　　鲲鹏疑惑的道：“年纪？计算时间用的吧，说起来，我也不知道渡过了多少个日升月落，不过大多的时候我都在睡觉，神思昏昏，不知时间。总之，我的生命才渡过了一小半。按照比例来说，和你应该差不多的……”

　　高歌道：“我们较量一下怎么样，你用和我同样的力量，玩玩……”

　　鲲鹏一笑，“也好，不过这个形态很古怪，我的力量发挥不出万分之一来！不过，我怎么样都不会输的！”鲲鹏语气中，自然有种傲气，那是一种强者才有的绝对自信。

　　高歌也笑道：“既然是玩玩，不能没有彩头，我输了，就教你一部法诀，你输了，回答我一个问题，怎么样？”

　　“听上去还算公平。好，只要你碰到我，就算你赢了……”鲲鹏哪怕和高歌一样的形态，但这都是神识所化，就其根本，还是鲲鹏在用神识力量和高歌战斗。虽然限定了力量，但鲲鹏自忖已经理解了力量本质，怎会输给蚂蚁般的高歌。

　　高歌破军刀一举，对面的鲲鹏也学着高歌举起了手中长刀，高歌一笑，雪色刀光蓦然一盛，鲲鹏有样学样，它虽然不会什么无相神光，可强大的神识能够洞悉高歌的一切元气变化，凭着对元气的感应，鲲鹏可以学习高歌的每一个细微变化。

　　两道雪色刀光相交，鲲鹏的身躯突然一虚，在刀光中散作无形。虽然鲲鹏立即用神识再次凝结出一个身体，但在这一场中，他已经被高歌斩杀了。

　　鲲鹏不能置信的道：“怎么可能？”

　　高歌微笑道：“该是我问问题才对！”

　　天灵星法术之精妙，是经过亿万修者历时万年研究出来的。鲲鹏的神识虽强，但这种自学的野路子，怎么能他所学相比。

　　法术中的精妙变化，可不是神识强大就可以随意学到的。要知道每个门派都有自己的独家法诀，要是神识强大就能随意学习，哪还有什么秘法绝学。

　　“你能够解开这个女孩神魂中的禁制么？”高歌问道。

　　鲲鹏有些不满的道：“你这问题有些太耍赖了。”不过鲲鹏还是回答道：“不能。”

　　高歌暗道，果然，天妖屠神诀这等神通，也不是鲲鹏所能解决的。“再来……”

　　刀光相向，鲲鹏不服气，明知这刀法奥妙无穷，它也非要用刀来试试。雪色刀光闪过，鲲鹏再次被横斩成两段。

　　高歌道：“能送我们回家么？”

　　鲲鹏沉闷的回了一声道：“不能。”

　　高歌也知道鲲鹏说的真的还是假的，但它这么回答，显然就是不会把他们送回去了。刀光再动，鲲鹏再灭。

　　“能杀了那个虫族么？”高歌问道。

　　鲲鹏闷闷不乐的道：“不能。”

　　再来，刀光胜雪，鲲鹏依旧以刀相就，双方缠战了片刻后分开。高歌道：“一百个问题啊！”

　　鲲鹏道：“我知道你想借我的力回去。看你赢过我这么多次，我不妨直说吧，想要破开空间屏障，除非我进化到成年期，有你说的那种振翼九万里的能力，才能以如此庞大的身躯穿越空间，否则是想都别想。”

　　高歌只能是无奈，他只计算了鲲鹏的力量，却忘记了相对于它庞大的形态来说，破开空间屏障的难度以几何级数递增。

　　再次回到赢祯的识海，赢祯正坐在九龙王座上发呆。赢祯没有看高歌，直直的看着前方道：“没有了元神之力，识海里太冷清寂寞了。”顿了顿又道：“我在这回想过去，突然想到过去的什么逆天改命的想法，还真是荒诞啊！”

　　赢祯这个状态，说明她已经做出了抉择。高歌问道：“你想好了么？”

　　赢祯认真的看着高歌双眸，在明澈湛然的双眸中有种绝世神剑的锋芒，“你这个男人，不会让我蒙羞的吧？”赢祯似乎是在自语，又似乎是在询问高歌。

　　高歌道：“我也是第一次，你不要觉得很吃亏啊。”高歌回答有些诡异，赢祯却禁不住笑了起来。“不管怎么说，至少、你是与众不同的，我想，这就足够了！”

　　赢祯说着，身上的金色龙袍慢慢的化光消失。明艳绝伦的面容，优雅纤细的脖颈，酥胸娇挺完美，其上两点嫣红如梅。小腹平坦紧凑，长腿修长秀美，元神所化的身体只是闪现了一下，就继而化作了一道金光，其上一点血光浓郁刺眼。

　　高歌低啸一声，元神同样化作一道金光迎了上去。

　　两道金光缠绕追逐，宛如一个太极图案。金光最终溶为一体，顿时，识海中隐隐传出了古老的歌赋。“玄化初辟，洪炉耀奇，铄劲成雄，熔柔制雌。铸男女之两体，范阴阳之二仪……”

　　高歌和赢祯达到一种奇妙的元神共振，似乎所有的神意都在这一刻交融成一个整体。再没有你我之分，再无内外之别。阴阳协调，却并非浑浑沌沌，而是按照先天至道，重演先天的种种玄妙变化。

　　先天真阴真阳交合，神返混元，意游先天。

　　在神交过程中，每个人都会有不同的感悟。高歌所修的混元金刚诀，本是集合佛门的众长而成，虽然稚嫩，但在无相神光的推导下，也达到了世间最顶级的水准。

　　但高歌闭门造车，终归是有不少谬误之处。借此良机，高歌终于得到了一窥先天至道的机会。这等感悟本来是电闪即逝，在这种特殊状态，高歌却可以用借助无相神光记录这些感受。哪怕是一时领悟不了，却有机会窥探到先天至道的一点奥妙。

　　赢祯神魂力量远不能和高歌相比，神魂烙印上又有将岸设的禁制，不由自主的被阴阳交合的奇妙感觉所迷醉。

　　先天阴阳至道的变化下，所有不属于神魂烙印的存在都会被纯化。血光一闪，就彻底消失无踪。赢祯的禁制被解除，元神变得更加的灵动空明，也把两个元神的神交推到一个巅峰。

　　强大的先天至道力量下，存在于玄武战天甲将岸的一丝残魂承受不住纯化的力量，暴戾的嘶吼了一声，引着天妖屠神诀就想从阴阳至道组成元神漩涡中逃出去。

　　在这个关头，天妖屠神诀受到先天混元之气的吸引，向着元神漩涡中投了进去，转瞬间，血色文字就消失在了金色的元神漩涡中。将岸的一丝残魂却被天妖屠神诀甩了出来，被先天阴阳之气一绞，顿时化作虚无，彻底消失。

　　元神漩涡中，玄武战天甲也显出了原型，天道归元剑也化作一道古朴的青色长剑。两个九阶仙器虽然都被元神炼化，却由于各种原因，没有完全被炼化。

　　先天阴阳之气下，两个没有被彻底炼化的仙器也被阴阳至道的力量排挤出来，在元气漩涡中被阴阳之气一浸，被元神在最核心处烙下了最深的烙印。

　　正常的神交，虽然也会有先天阴阳之气，也只能是刹那间的事，至多，只能让神交者孕育处元神种胎。

　　所以能有这种种异变，实在是高歌的神魂之力太过庞大，而赢祯的神魂之力又太过衰弱，神交后，阴阳之气一定要达到阴阳平衡，才会结束神交的过程。

　　也不知过了多久，神交中的一团旋转金光终于达到了一种奇妙的平衡，轰，无声的震荡中，高歌和赢祯的元神分化而开。

　　重新凝结出元神的高歌和赢祯神识相对，都有了种无比奇妙的感觉。

　　这次神交，两个人的元神都有了翻天覆地的巨变。


第九章 太一神皇正法

　　神识如潮奔腾，席卷八方。

　　神识所至处，真力随心而动，天地间无量元气充盈在身体周围，活跃灵动，却又无比的亲和。周身经脉处，以往的真力滞涩变化之处也都通畅无比。

　　神魂前所未有的轻灵空明，所思所想，只觉天地之理似乎都变得透彻简单起来。赢祯觉得自己的状态，达到了一个巅峰。

　　元神种胎，就在紫府内孕育处一颗金黄的种子。虚悬紫府内的金黄种子，散发出至高无上的金光，真力蓬勃脉动，似乎有一颗心脏在其中跳动着。

　　赢祯大喜，这是真正的金丹种子，得此种子，距离金丹就是指日可待。有无数灵药和元气结晶支持，赢祯确定自己最长也只需要两年的时间，就可以迈入金丹境界。

　　神交过后，赢祯从高歌的庞大神识中获得了无穷的益处，不止是将岸的禁制被消除掉，神魂力量也因为先天的平衡之道，从高歌那得到了精纯无比的海量神魂之力。

　　赢祯和高歌的神魂融合为一，高歌的神魂力量经过先天阴阳至道的纯化，化作了最精纯的神魂本源之力输入给赢祯。经此神交，赢祯的神魂力量暴增十倍不止。赢祯暗自用飞星器测量，其神魂之力已经超过了十万。

　　神魂力量，最怕就是驳杂不纯。赢祯得到高歌的神魂本源之力，也是一举突破了金丹巅峰的神魂上限，未来的道路，一下变得无比宽广起来。

　　赢祯心中泛起淡淡的喜悦。神魂烙印上的禁制不被去掉，就像是搬走了头上大山，沉重的压力和死亡的阴影，赢祯的由内到外都感到了无比的轻松。而和高歌的神识相交，两人的神意相通，默契于心，不分彼此，对于高歌赢祯也有了一种深刻无比的了解。

　　高歌的绝世天赋才情，让高歌永远无法像其他人那般平庸。高歌有奋勇进取的勃勃雄心，但他所求的，又不是简单的名利。在高歌身上，有很多的复杂矛盾的特质。

　　如果只外在，其他人很难理解高歌的内心世界。通过神交，赢祯却理解了高歌。高歌也许不是个好的男朋友，但觉得是个强者，他的未来，无可限量。简单的用世俗标准去衡量高歌，无聊且肤浅。

　　赢祯看着面前的高歌，眼神不由的温柔起来。为什么会有爱情，也许是因为一个笑容，也许是因为一句话，爱情有时候会很莫名。但在其中，相知无疑是爱情的一个基础。

　　无比深入的互相了解后，彼此欣赏，进而滋生的感情，才稳固牢靠。赢祯现在心里中都是高歌的影子，这有元神烙印的影响，也以偶赢祯本心的变化。

　　元神交合的悠长却绵绵不绝的愉悦，也让赢祯感到满足和幸福。人类与生俱来的孤独，在这一刻彻底的消失。彼此不再是孤独无比的个体，他们就是整个世界，世界就是他们。

　　高歌和赢祯相视一笑，无需言语，自然有种默契在心中。高歌元神一虚，从赢祯的识海中退了回去。回到自己识海的高歌，心里就像是一团乱麻般，一时也难以理清到底是什么感觉。

　　在神交的过程中，他虽然损失了一些神魂本源力量，但从收获来说，他却远远大于赢祯。要知道，他的神魂潜力无穷无尽，高歌也只是限于修为，发挥不出来。

　　传递给赢祯的神魂本源，对于高歌来说，就像汪洋大海中的一滴水，他甚至没有任何的感觉。相反的，因为神魂力量被引动，他的神魂潜力进一步被开发，虽然难以测量准确的数值，可领悟了一分先天阴阳至道的元神，却有了本质的提升。

　　庞大的神魂力量，哪怕是只有一丝提升都是非常恐怖的。何况在本质上的转变，让高歌再次迈入了新的境界。

　　这些本是好事，但天妖屠神诀意外的进入，却让好事有了不可控制的变化。两人元神交合，阴阳交融，但从核心神魂烙印只是连接在一起，却并非真正的溶为一体。

　　天妖屠神诀中将岸的残魂一去，就认准了高歌的神魂烙印，投入了高歌的神魂烙印之中。

　　在元神交合的过程中，神魂烙印的最核心都处在一种奇妙的状态，对于天妖屠神诀的变化，高歌没有任何抗拒之力，就和天妖屠神诀溶为了一体。

　　在天妖屠神诀的神妙传承中，有着无比强大的意志和力量。唯一值得庆幸的是，因为先天阴阳至道的变化能纯化一切，天妖屠神诀历经亿万年积累下历任主人的一丝戾气都在先天阴阳至道的漩涡中被同化掉。

　　在这个万载难逢的机会中，天妖屠神诀所附加的所有不纯净的气息都被纯化掉。对于高歌来说，这算是一个不幸中的最大的幸运。

　　天妖屠神诀虽然是绝顶神通，高歌却并不太喜欢这种不受控制的情况。至少，学不学要由他做出选择。天妖屠神诀不容拒绝的强塞进来，高歌绝说不上开心。而且，天妖屠神诀的副作用颇大，高歌也不知道自己能不能控制住它。

　　好在神魂本源变化中，无相神光也再次和神魂深化结合，让进一步的掌握了无相神光。还有玄武战天甲，也因为同样的力量，和高歌的元神加深了融合程度。

　　从好的方面说，高歌的无相神光和玄武战天甲都能发挥出更大的威力。无相神光的变化高歌当然是求之不得，但玄武战天甲经过此变，和元神结合的更加紧密，更没有办法和高歌分割开。

　　现在，想要取出玄武战天甲，除非是先杀了高歌。

　　这其中的变化，高歌也说不上是祸是福。可这种被动接受的变化，让习惯了控制一切的高歌很不习惯。

　　血色的天妖屠神诀化作一道淡淡的血光，在高歌的元神后闪着深邃的光芒，看上去，就想元神的一个影子。

　　高歌的元神现在变得愈发坚凝明澈，再不像之前那样有种虚幻飘渺的感觉。元神上覆盖着一层无相神光凝成的金色僧衣，庄严古朴又充满了悠长无尽的禅意。

　　在无相神光外面，则是玄武战天甲的威武雄壮盔甲。经过再次融合，玄武战天甲也有了一些变化。棱线显得更为刚硬，周身上下不露一丝肌肤，整体的胸甲变得更为厚重圆润，肘部、膝盖都多出了一椭圆形的护甲，玄武战天甲多了几分厚重如山坚不可摧感觉。

　　显然，玄武战天甲也是有着多种形态。随着驾驭着的修为进步，玄武战天甲也会与之相应的进步。

　　这种形态下虽然保护的更为周密，可高歌为了谨慎起见，还是重新化作了金乌战衣的样子。

　　在神交的过程中，赢祯肯定会感觉到玄武战天甲的变化，还有后来的天妖屠神诀，这都无法瞒过神魂连接成一体的赢祯。

　　可在元神最深处的无相神光和绝世剑意，却因为彼此神魂力量的巨大差异，在先天阴阳二气交合变化中，赢祯无力外顾，无从知道高歌神魂深处隐藏的变化。

　　反倒是高歌，因为犹有余力，对赢祯的元神内的一切秘密了如指掌。天道归元剑，赫然是上古流传下来的正品，真正的九阶仙器。皇室之豪奢，由此可见一斑。

　　不过，赢祯的天道归元剑，在九阶仙器中也是最顶级存在。赢祯能得到天道归元剑，大半是机缘，也有小半是皇帝陛下宠爱她的缘故。

　　赢祯所修习的太一神皇正法，是皇室嫡传的无上神通。当年，嬴政大帝，就是以此法横扫八荒六合，以绝世雄姿，建立大一统的帝国。其法来源已不可考，在嬴政手中就该做这个名字。

　　高歌到不相信，谁会把法诀取了一个这么霸道却没有太多意义的名字。但太一神皇正法的确是无上神通，也是高歌的无相神光所无法学习模拟的。

　　太一神皇正法是通过特殊的传承仪式才能学习，在最初，就需要种下此法的种子，这其中，还有血脉的特殊需求。皇室以外的修者，哪怕大乘仙尊，也没可能学习此法。

　　哪怕是神魂交融，太一神皇正法的所有秘密都向高歌敞开，高歌也只能勉强学习三分，却只得其形，无法得到其中的精髓。

　　在高歌的丹田深处，也多了一团指甲大小的晶莹剔透的血球。那是天妖屠神诀在丹田核心建立的一个金丹种子。只需假以时日，自然能瓜熟蒂落结成金丹。

　　而在高歌的眉心处，也凝结出了一个小小的金色舍利。高歌本就是神魂力量强大，在推导混元金刚诀时，也更侧重对神魂的应用。因此混元金刚诀在结成舍利种子时，反而是在高歌眉心位置。

　　一下结成了两颗元神种胎，高歌还从有在记载中见过这种情况。对于高歌来说，现在有两颗力量核心。对于其他人来说，有两颗力量核心，在运转真力催动元气时，很容易发生冲突，如果运用不妥，元气激变甚至会把自己炸死。

　　高歌神魂力量绝伦，统御两颗力量核心绰绰有余。就随着力量等级的提升，两者的冲突会越来越激烈。但暂时来说，拥有两颗力量核心的高歌，其真力更加充裕，而且，不会有回气的空隙。

　　这点，十分的强大。要知道，就是化神仙君，在发动强力法诀时，也需要有回气的时间。如果不需要回气，就意味着可以随意是使用绝学，而不必担心被敌人趁隙攻击。其战斗力，何止提升一倍。

　　检查过自己的变化后，高歌觉得一切还可以接受。虽然多了一些变数，但短期内不会有问题。而手握如此多的资源，还解决不了可能会出现的问题，那他就死了也没什么可抱怨的。

　　高歌再次招呼鲲鹏道：“鲲鹏，我要走了……”

　　鲲鹏没有再次化形，被高歌杀的它再也不想使用这种人类形态了。在虚空中鲲鹏懒懒的道：“那就走吧……”

　　高歌一笑道：“你欠我的人情该怎么还呢？”

　　鲲鹏再次懒懒的道：“那是你的问题，不是我的……”

　　高歌道：“你不是想耍赖吧，你给我个好处，我很好满足的。”

　　鲲鹏想了想道：“好吧，我可不想欠你什么。我这有门化形诀，现在就叫鲲鹏化形诀，这可是门很厉害的神通啊。你要是不喜欢，我还可以告诉你一个消息。你不是很喜欢那亮晶晶的石晶，我知道哪里有很多很多。”

　　鲲鹏化形诀，也许是门了不起的神通。但高歌也不是妖兽，对此完全没兴趣。他自己的两门神通还没时间修炼，哪有余力研究这些。还是元气晶矿才实在，就算是个小型的，挖掘出来做个亿万富翁也是很轻松的。

　　两个好处，完全不用考虑，高歌直接回道：“我要后一种……”

　　鲲鹏不再说话，神识一动，一道信息就传入了高歌的识海。

　　这时，赢祯也醒了过来。飘到高歌身旁，对高歌嫣然一笑，玉手微微一探，高歌也是一笑，伸手握住赢祯递过来的温软滑腻的玉手。对鲲鹏道：“多谢你的关照，我们要出去了……”

　　鲲鹏心情似乎不太好，没有答话，只是神识一转，把高歌和赢祯送了出去。

　　此时天空的赤月已经半落，远方的章渝战斗的气息已经消失，天地间虽然妖气纵横，彼此间却都相安无事。

　　赢祯打量了一番异界的风景后，和高歌真力相连，两人合力催动下，把天道归元剑化成龙神王座。

　　七条巨龙张扬作势，同时咆哮了一声。七色光芒流转，空间被打开了一道裂缝。强烈的空间波动，也引起了众多强大妖兽的关注。

　　章渝的思感波气息，也同时席卷而来。

　　高歌神识一荡，给章渝传递了一道信息：“再见……”

　　狂怒的章渝以思感强行跨越空间而来后，就看到七色神光如流星般，消失在了空间裂缝深邃无尽的虚空之中。

　　章渝英俊无比的脸上怒容一敛，慢慢露出一个笑容，自语道：“会再见的……”


第十章 绝不相负

　　混沌虚空中，没有颜色，没有声音，没有味道，没有冷热，也没有任何物质，只有无量的纯粹元气。

　　对于物质空间为的混沌虚空，天灵星经历万年的研究，也有了很深刻的认识。有些理论，甚至涉及到了混沌虚空的本质。

　　现在的主流看法时，宇宙空间分正反阴阳两面。在这个宇宙诞生前，还有上一个宇宙时代。那个宇宙时代的物质宇宙，最终所有物质都塌缩成一点。

　　这一点在法则的力量下无限塌缩，物质崩溃分解，最终凝结成一个无法想象的超级元气结晶。所有的法则，在这个元气结晶面前都要崩溃破碎，再没有任何语言文字能形容这一个元气点。

　　但这一点达到极限后，它自身都无法承受如此强大的力量。这一点也开始崩溃。爆发的力量，也贯通了正反阴阳两个宇宙。

　　由于反宇宙的无量元气还继续存在，在元气极点的爆炸中，反宇宙的无量元气通过爆炸形成的无数通道，倒涌入溃灭的正宇宙，而爆炸的发出的无量元气却结合反宇宙形成的能量再次结合成物质宇宙，而原本的正宇宙因为无量元气的涌入，再次形成反宇宙。

　　正反宇宙完成交换，阴阳达到平衡，新的宇宙再次形成。这个力量也解释了，宇宙大爆炸的一点超极限的元气能量，到底来自哪里。

　　在正反宇宙成形时，因为元气的不均匀，也就形成了各种不统一的物质空间，这也是宇宙树的来源。在宇宙空间的间隔中，就是无穷无尽的元气形成的反宇宙。

　　这片混沌虚空，就是反宇宙的空间。在这里没有物质，也很难存在物质。因此，要穿越混沌虚空，就需要有强大的法宝，并能引动虚空中各种纯粹的元气能量。

　　因为反宇宙的元气能量特别纯粹，一般来说，穿越空间，都不会引动反宇宙的元气能量，而是使用自身携带的元气结晶。

　　天道归元剑化成的龙神王座在进入混沌虚空后，就由赢祯使用元气结晶作为来驱动，不在去摄取虚空中的能量。

　　龙神王座在虚空中飞行着，由于没有空间坐标，来的虽快，回去的时候却要慢慢寻找主位面的空间坐标。在虚空中飞行，也许需要几天甚至十几天的时间才能找到主位面。

　　七元素巨龙组成的龙神王座上，高歌随意的躺靠在椅背上，扶着巨大的龙头扶手，如同黑玉般冰冷光滑的龙神王座看起来虽然威风，就舒适性来说，还不如普通的椅子。

　　“这东西不能软乎点么……”高歌有些好奇的问道。

　　笔直站在椅子旁的赢祯就像一个侍卫般，一身白色军装英气勃勃，齐耳短发纹丝不乱，明艳绝伦的脸上带着浅浅的微笑，英姿飒爽中还少见的带有几分小女人的温婉。

　　彼此进行了最深入的交流后，高歌对赢祯也有了几分喜欢。赢祯自幼虽是锦衣玉食，但每个人都自有她的苦闷。皇帝陛下赐她乐安公主，也是希望她快乐平安。

　　可赢祯却自幼被她母亲明妃逼迫着，学习各种法术、权术。野心勃勃的明妃，甚至希望赢祯当帝国万年来第一任女皇。

　　在这样偏执的母亲逼迫下，赢祯的生活可想而知。高歌觉得赢祯性情没有扭曲变态，真是个奇迹。

　　当然，赢祯骨子里未尝没有几分叛逆之心。她心里想的是，当她成为女皇后，第一要做的就是把她母亲明妃这一系全部打落尘埃。甚至想着要把明妃关入冷月宫，从此再不让她出来。

　　对于这个母亲，赢祯并非是深入骨髓的痛恨，但那种冷漠无比的冰冷，才最为可怕。这甚至不是恨，完全是从心底发出近乎本能的憎恶。

　　世界上，总有人是事，你无法理解的，但他却是真实无比的存在着。正如之前的赢祯无法理解高歌一样，高歌也很难理解赢祯母亲究竟想干什么。

　　看到赢祯笑的纯净可爱，高歌心情也不由的好起来。“来，小妞，陪大爷坐坐……”

　　赢祯想了下，挨着高歌坐了下来。闻着赢祯身体上淡淡的幽香，高歌伸手搂过赢祯的肩膀道：“小妞，笑一个……”

　　亲热的肢体接触，让从没有和人如此近距离接触的赢祯有些不适应。虽然心理上已经和高歌无比亲近，可身体却还不习惯。

　　高歌大模大样的道：“从今以后，你就是大爷的人了，有什么事，我罩你……”

　　不知怎么的，嚣张的话语反而让赢祯心中一暖。不过赢祯还是本能的用手肘顶了下高歌的。赢祯微微侧头看着高歌，从侧面看，高歌的五官线条如刀削斧凿，深刻而阳刚，富于一种坚毅和阳刚。

　　从正面看，由于高歌的五官匀称，只会看到他的俊朗和阳光，而他放纵不羁的言行，也很容易让人忽视他性格中的强硬和坚毅。

　　在神交的过程中，赢祯也知道了高歌的性格有其很真挚很简单的部分，也有深沉复杂的一面。两个人的神交，也让彼此成为最了解对方的人。这种深入的没有任何掩饰的了解，让赢祯对高歌也有了特殊的感情。

　　赢祯不知道这是不是爱情，只知道和高歌在一起，很轻松很自在，被他这么搂着，感觉很舒服很安全。权力、金钱、地位、甚至是修为，在这一刻，所有的外物都变得没有意义。只有一颗喜乐平安的心，满足而幸福着。

　　两个人的神魂，已经形成了微妙的联系。高歌很容易感应到赢祯的情绪。过去，未来，不在重要，重要的是，他们拥有的现在。

　　感受着赢祯的如兰吐气，高歌也侧过头，就见赢祯的秋水般明眸中唯有一片真挚，此外，再无它物。赢祯软语道：“高歌，你不会离开我，是么？我什么也不想争了，我们就这样平平安安的渡过一生。”

　　等回到了天灵星，两个人巨大的身份差异，不但赢祯要承受强大的压力，高歌会承受多的难以想象的各方压力。想要像现在这般无拘无束的待在一起，绝不容易。

　　赢祯知道，以高歌的性格，到不会怕了这些压力。就怕他为了无上至道，而放弃自己。在未来的漫漫长路上，赢祯不想一个人去行走。已经习惯了的寂寞，她却再也不想去面对。

　　高歌有些感动，却又觉得那不现实。漫长的时间中，两个人终究会彼此厌倦。越是浓烈的情感，越难以持续。但此情此景，说出那些话却实在是太过分了。

　　“在一道泉水中，有两条自由自在的鱼儿。有一天，泉水干涸，两条鱼儿大力的呼吸湿空气，用彼此的唾沫相互湿润，就这样相互依靠相互帮助的活着。等到泉水再次上涨，两条鱼就自由自在的在泉水中悠游，那么的快乐……”

　　赢祯沉思了一会道：“这个故事好古怪啊……”

　　高歌悠悠道：“相濡以沫，还是忘情江湖，这是个有趣的选择？”

　　赢祯突然道：“你休想骗我！我就是不会放弃你，永远也不。”赢祯的声音虽低，却有不可动摇的坚定。想了下又用力抓着高歌的手认真的道：“你不会负我对么？”赢祯的明眸中无比认真的同时，还有着不尽的期待。

　　高歌凝视赢祯明眸道：“只有你负我，我绝不先负你。”

　　赢祯浓长整齐的眼睫毛眨了眨，明眸中眼波流转，欢喜之意似乎要溢出来一般，挺翘的琼鼻微微皱着，粉红晶亮的唇翘起，露出般雪白整洁的贝齿，嫣然而笑。

　　这一笑似乎少了几分高华优雅，多了几分女人的妩媚娇俏，把隐藏在高贵面具下的女人风情展露了出来。幽暗深邃的大殿，似乎随着这一笑的焕发荣光所照亮。

　　明艳绝伦的玉容，在高歌面前毫无保留的释放着她的绝世风华。高歌只觉心砰然一跳，美丽如斯，已经无可抵挡，高歌也不想抵挡。

　　赢祯明眸半闭，粉红晶亮的嘴唇中呼吸变得有些急促。

　　这个时候，再不用任何教导，高歌近乎本能的一低头，轻吻上了那闪着无穷诱惑的粉唇。

　　赢祯的唇微有些凉，四唇相交的时，赢祯身体甚至有些抖，反应极为的生涩木讷。好在高歌也是暗自揣摩过大欢喜禅法，虽然反应也有些僵硬，思维有些空白，却还是本能的按照套路进行了下去。

　　高歌的舌头轻轻的分开贝齿，有些霸道的缠住了赢祯的香舌。在高歌的纠缠下，赢祯也逐渐有了反应。闭着明眸的玉容上一片醇红，恍若醉酒了一般，说不出的娇艳动人。口中娇喘吁吁，随着身体的热情反应，身体上幽香愈发的浓郁。

　　高歌一翻身，把赢祯压在了身下。双手自然的上下交攻，分袭两路。赢祯的金乌战衣极为贴身，酥胸、柳腰、修长秀腿，把完美的曲线完全勾勒出来。

　　手按在酥胸上，虽然金乌战衣是法器，高歌不用神识，只凭手上灵敏的感觉，就感应到了赢祯酥胸完美的胸廓形状。

　　浑圆挺翘，手感温软弹滑。高歌的手掌均匀而修长，单掌竟然有难以尽握之感。随着高歌的揉搓，那处浑圆挺翘虽然形状变化不定，却绵软而又充满了弹性。只要高歌稍一松劲，就能立即恢复其完美的轮廓。

　　高歌的下路则直摸到赢祯裸露出的一小块雪白平坦的小腹上，在滑腻如缎般肌肤上游走几周后，手有顺势在上，解开金乌战衣的扣子。

　　这种法器，最关键的还是主人控制的禁制。现在赢祯却是全面配合，那扣子自然应手而开。打开衣服后，就露出里面雪白的衬衣，而隔着衬衣，已经能隐隐看到完美酥胸上两点如豆般挺立的嫣红。

　　高歌双手探了进去，各自抓住一点嫣红，感受着那温香酥滑。揉捏了几下后，赢祯半眯着的明眸中已经一片春波荡漾，浑身酥软，双腿已经无力的垂下地面，上半身就这么躺在座位上，玉容上那种柔弱娇美中，似乎在抗拒，又似乎在期盼。

　　整个人，就像摆上餐桌的一只小白羊，让人食指大动。


第十一章 结丹

　　手指轻划，灵巧的手指不可思议的把衬衣的七个扣子解开。

　　雪白的衬衣敞开后，露出其中软滑白腻的肌肤。赢祯的雪肌竟然比衬衣更雪白柔滑，还有衬衣所没有的莹润光泽。

　　虽然是半躺着，胸口的两团浑圆却保持着完美的胸型，虽然有些身位的原因有些微微摊平，却没有的变形，宛如两个半圆玉球扣在胸口。

　　玉球上浅粉的乳晕上两点挺立的嫣红如豆，精致娇小，却骄傲的挺立在巅峰之上，让人忍不住怜爱其美。

　　高歌以口相就，轻轻吮吸。

　　赢祯哪受过这种待遇，只觉酥痒入骨，身体内的一股火焰似乎被引燃了一般，忍不住“嘤咛”一声，体软如泥，任凭高歌在身上动作。

　　高歌的手顺势向下，把长裤和内裤一通褪了下来。细腰如柳，平坦紧凑，其下一丛芳草菲菲，益增其雪白柔美。

　　赢祯的身量极高，只比高歌矮五六公分，玉腿笔直、修长、秀美，骨肉均匀。此时的双腿微微蜷缩，到更显无比诱人。

　　高歌轻抚着玉腿，逐渐向上游弋，赢祯因为紧张，腿上的肌肤甚至微悚，出现一些细小的疙瘩。但在高歌的手上似乎有电一般，摸的哪，哪就感觉一阵兴奋。

　　轻轻分开双腿，高歌身上玄武战天甲消失，身上的金乌战衣也掉落地面，高歌雄健却均匀的身体，有种奇妙的和谐美感。

　　高歌捧着赢祯轻轻放在地板上，轻轻分开赢祯的双腿，伏身上去。

　　赢祯已经动情，明眸中一片迷醉，周身酥软，完美的酥胸骄傲挺立，柳腰轻摆，玉腿不安的蜷曲蹭动着，赢祯诠释着完美的美丽，虽然还有些青涩，但也因为纯净而无比珍贵。

　　扶着赢祯的修长玉腿，见其户已经黏湿浆滑，散发着奇异却淫靡的香气，高歌血气沸腾，顺势而入。

　　进行到半程中，赢祯微微蹙眉，高歌不再迟疑，长驱直入。轻轻痛呼了声，赢祯脸上冒出了一些虚汗，玉容上却满是开心和满足。

　　柔风细雨，低喘轻吟，如歌如诉，如天地间最美妙的乐曲，让人心神摇荡，难以自己。慢慢的，适应了节奏的两个人，动作愈发激烈，如同狂风暴雨般的酣畅淋漓，自有另外一种美妙。

　　神魂上的融合，但修者的身体却自有奇妙，身体上的交合，那种来自本能的奇妙反应，和元神交合相比另有种刺激快乐。

　　高歌和赢祯都是筑基期的高手，气息悠长，真力绵绵不绝，随着动作的熟练，两个人也逐渐放开自己的情欲，享受着阴阳交欢的愉悦。

　　两人的交合，并非简单的情欲发泄，而是从神到身，从身到心交融。最后，心、神、身不分彼此。

　　宽广威压的黑色大殿中，雪白绝美的娇躯和小麦色的刚健躯体交缠着，阳刚和阴柔，刚硬和柔美，在这一刻，上演着最为动人的阴阳之美。

　　也不知道进行了多久，两个人默契的同时攀上巅峰。在高歌的神魂引导下，大殿内的元气向着赢祯体内迅速的凝结。

　　人的身体，自成天地，暗合宇宙之道。在阴阳交合中，赢祯开放的身心，也和宇宙之道形成了一种奇妙的和谐共振。那种和天地融合为一的状态，同样的让人迷醉。

　　高歌虽然无法修炼太一神皇正法，但推动赢祯修炼却是绰绰有余。此时以庞大无匹的神魂力量引导天地间至为精纯的元气，在赢祯攀至巅峰的刹那引动她体内的元神种胎。

　　赢祯自幼苦修，有名师时刻指导，又有数不尽的灵丹筑基塑体，积累无比深厚，比之高歌的完美筑基体，也不稍让。

　　所以没有结成金丹，是因为神魂之力是人的根本，只有靠自己的苦修，体会天道循环，淬炼神识，明悟至理，外力极难介入。

　　和高歌神交后，赢祯的神魂之力就猛增到十万元气值以上。不过她缺少根基，突然暴增的神魂之力，还难以稳固下来，只能以此结成元神种胎。

　　在这次和高歌身体交合，心神身三者合一，元神之力彻底稳固下来。在情欲的刺激下，身体和神魂同步进入了一个特殊的状态。

　　高歌把握时机，趁两人灵肉交融之际，高歌以庞大的神魂力量推动赢祯的太一神皇正法，接着天地人合一的契机，把赢祯的元神种胎催化。

　　赢祯就觉神魂力量在高歌庞大的神魂包裹下，无限的拔高。原本广阔的天地似乎变得无比狭小起来。神魂剧烈震荡中，天地似乎砰然的破碎开来。

　　一点金光自元神种胎中透射出来，直至不可测的遥远远方。在无量虚空中，那金光于最幽微的元气发生反应。以此为引，元神种胎也开始了剧烈的变化，无数金光透射旋转，引动的无量元气汇聚于紫府丹田中。

　　稠密的元气在赢祯和高歌的身体周围形成肉眼可见的云气。“轰……”无声的巨震中，赢祯紫府内的元神种胎分解破裂，以一点金光为核心，光焰幻化形成了一朵金色莲花。

　　阴阳之道轮转变化，吸收了冥冥虚空中的元气。金色莲花盛开绽放到极致后，一颗浑圆无暇的金丹在金莲最核心处凝结出来。盛开的金色莲花徐徐消散，只有那无暇金丹悠然旋转，宛如星辰运转，暗合宇宙之道。

　　道诀有云：“若得火中开金莲，我命由我不由天。”

　　此诀说的就是金丹结成后，修者就有了对抗天地把握命运的能力。金丹修者，万中无一。而能在三十岁之前结成金丹，是百万中无一。

　　赢祯今年不过二十三岁，虽然比高歌大了三岁，可在这个年龄结成金丹，也是世所罕见的。赢祯的身体积累已经足够，所以越早晋级金丹，就越能巩固精元，纳神养气。

　　等经历雷劫淬炼后，神魂愈发坚韧明澈，最后神魂就会和金丹结为一体。若能打破金丹束缚，就是丹碎婴成之日。

　　进入金丹，修者的生命就有了本质的改变。精元、气血收敛成丹，不坏不衰，就能永远保持结成金丹时的生命状态。

　　如此储蓄精元，对于结成元婴自然有无穷的好处。这并不是什么秘密，可想要在结成金丹已经是千难万难，哪里还能控制结成金丹的时间。

　　只看以赢祯公主之尊，还没有结成金丹，就知道金丹如何困难了。而赢祯能结成金丹，也是需要诸多的机缘。

　　如果不是高歌能和她灵肉交融，两人等同一体，高歌也无法以神魂之力帮助赢祯。换做另外一个人，哪怕是大乘仙尊，也做不到这一点。

　　因为只有在神魂交融时候，才能把握那晋升金丹的灵机。任何外力的干涉，都会干扰到赢祯对宇宙间一闪即逝的灵机。

　　赢祯沉迷在金丹境界中，不知运转多少周天，才从最深沉的入定中清醒过来。才醒过来的赢祯只觉眼前天地无比的动人，深沉的大殿中，每一处都暗合至理。元气似乎在身边欢悦跳动，那种由内而外的清新自然，让赢祯无比的感动。

　　不过，很快她就发现自己浑身赤裸的躺在地板上，好在她结成金丹，周身不染污秽。之前身体上那些粘液，都已经被清理干净。

　　高歌就坐在龙神王座上，静静的看着赢祯，眼中都是欣赏和赞叹。

　　赢祯被看的脸色微红，抓起一件白衬衣挡在胸口娇嗔道：“你就让我这么躺在地上啊……”赢祯的酥胸浑圆坚挺，哪怕站立起来，也保持着球形的完美弧度，一点嫣红在衬衣后若隐若现，小腹处三角带，下面一双玉腿婷婷而立，姿态媚而不荡，艳而不淫，引动人无数的遐思。

　　高歌无辜的道：“你凝结金丹，当然不宜妄动。不过，不管你什么姿态，都是风华绝代明艳无俦……”

　　被这样夸奖，赢祯既羞涩又得意，明眸眼波流动，却又不知说什么才好。高歌站起来，用力的拥抱着赢祯。强有力的拥抱，也让赢祯感觉到了温暖和欢喜。

　　搂着如丝滑腻的雪白娇躯，高歌的手不由的再次顺着赢祯轻盈如蝶翼的肩胛骨滑了下去，沿着脊柱的沟线直到了圆臀上。

　　赢祯浑身无一不美，不足的就是圆臀略显青涩不够丰腴圆润。高歌摸了几把后，就转移阵地，摩挲上了那完美的球形酥胸，赢祯和高歌在一起，由于神魂的联系，很容易感受到高歌高涨的情欲，身体上再受到刺激，双腿就似乎有些发软，体内似乎也有些东西要滴了出来。

　　高歌调笑道：“到要尝尝新出炉的金丹滋味……”

　　赢祯轻轻瞟了高歌一眼挑逗道：“那你来啊……”

　　这句话，当即引爆了高歌的情欲。两个人再次翻滚到了一起，不需要修炼，不要参悟，只是享受生命最本能的愉悦欢快。

　　在此后的三天里，高歌和赢祯尽情的享受着两个人的幸福生活。两人初尝禁果，又值青春年少，自然是如胶似漆蜜里调油。

　　三天后，赢祯终于恢复了一些冷静，他们放松的时间已经够多的了，到了该回去的时候了。有些事，也必须要面对。

　　龙神王座联系到了阿房宫的隐秘气机，从虚空中传来无法形容的强大力量，龙神王座一震，已经被无匹的力量强行从虚空中拽了出来。

　　气机变化中，高歌和赢祯，回到了天灵星。


第十二章 阿房宫

　　八方神光若门，按照某种微妙的顺序起伏闪耀不定。最中心处，旋转的阴阳太极图案如黑白双鱼追逐不休。

　　龙神王座庞大的大殿巨震中，脱离了空间屏障，悬停在了中心的阴阳鱼图案上。在龙神王座中的高歌脸色淡然，心里却在不停的默算推导。

　　每秒钟亿万气机交错变化，精妙而复杂。高歌哪怕有无相神光帮忙推导气机的变化，一时也把握不住关键，只能推算出这座空间传送阵的元气指数最少要达到百万级数。

　　也只有这么高的元气能量，才能在无尽的虚空中准确的捕捉到天道归元剑发出的气息，并强行打破空间屏障，把他们拽回天灵星。

　　大型的传送阵光芒渐渐消散，高歌和赢祯也都出了龙神王座。两个人相距约半米左右，显得关系亲近而不暧昧。

　　灵肉交融后，赢祯心里是真的着紧高歌。软语和高歌商量，回去之后先不提两个人的关系。赢祯还没什么问题，压力虽大，她在宫中自有根基，又深得皇帝陛下宠爱，至多受些非难和议论。

　　到是高歌，性子桀骜，宁折不弯，只怕要受到许多人的嫉妒。高歌不过是玉清景阳学院的学生，论起身份、背景、修为来，都算不上什么。至于神文上的绝世天赋，反倒是更容易激起其他的嫉妒和不满。

　　高歌身上的玄武战天甲也是无比关键，一旦露出痕迹，别说是帝国不肯，就是周逊怕也不肯让玄武战天甲落在高歌手上。在赢祯看来，玄武战天甲哪及得高歌重要，高歌既然已经用元神炼化，当然没有交出来的道理。

　　因为种种顾虑，赢祯才不想关系太早暴露。她晋级金丹，气血、神魂收敛如一，就是化神仙君，若是赢祯不愿意，也无法从外部来判断赢祯到底发生了什么。

　　高歌无可无不可，赢祯是为了保护他，他倒是领情的。虽然他自问能一肩承担，可权贵和皇室的反应，不是靠空口白话和壮志豪情就能摆平的。

　　此间种种，最忌用力。高歌和赢祯默契于心，反不必像小儿女般长相厮守缠绵不离。有了这样的认识，两个人聪明绝顶的人，当然该知道摆出什么姿态来。

　　传送阵同样的建立在一座高台上，高台高三百米左右，八方分别设立乾、坤、兑、巽、艮、震、离、坎八座一百余米的高台，结成把先天八卦大阵。

　　整座传送阵占地数十里方圆，气势高广宏阔，又精妙绝伦，实在是大师级的手笔。此时，澎湃如潮的元气才缓缓消散，其余波绵绵不绝，让高歌更是惊叹其奇妙。

　　如此复杂的法阵，高歌一个人设立的话，可能一辈子都完成不了。这其中不止涉及到神文法阵，还有材料、人工等等，再愈来愈精密的社会系统中，每个人的工作范围也变得越来越狭窄。个体的力量，所能起到的作用正在变小。

　　站在传送阵的高台上，可以看到阿房宫的大部分景观。但在阿房宫中，传送阵只能算是一个很低的建筑。位于中心位置的主殿，高逾数千米，巍峨雄伟，辉煌壮观。

　　阿房宫，覆压三百余里，遮天蔽日，五步一座高楼，十步一座亭阁，长廊如带，迂回曲折，屋檐高挑，如鸟喙飞啄。

　　亭台楼阁，各自凭借不同的地势，参差环抱，回廊环绕像钩心，飞檐高耸像斗角。曲折回环，密集若蜂房。又如水涡那样绵绵相套，巍巍峨峨，不知道它们有几千万座。

　　长桥横卧水面，犹若蛟龙当空。楼阁之间，通道凌驾天空，若虹霓映天。楼阁起伏交错，幽冥迷离，使人难辨东西。

　　阿房宫金碧辉煌美轮美奂，有君临天下的皇者大气，又有超逸绝伦的渺渺仙气，便如九霄天帝的仙宫神殿。

　　整座阿房宫混成一体，建筑精美绝伦，和法阵的融合天衣无缝。只觉玄机处处，细细感应却又无迹可寻。

　　十阶神器，也不知道经过多少强者的努力，才得以练成。只要此宫不破，帝国的皇室就不会有灭绝之忧。

　　高歌四处打量时，外面也有不少人在打量他和赢祯。等了没一分钟，一个面目严肃刻板的中年人领着几个人上了传送阵。

　　中年人先是给赢祯鞠躬道：“乐安公主殿下，欢迎您平安归来。您的失踪让陛下颇为忧心，陛下正在书房等您，我们快去吧……”中年人谦卑有礼却又不失风度。看他说话做事，就像是礼仪示范，一丝不苟的认真又暗合规矩。

　　赢祯矜持的微微点头，吩咐道：“高歌是我的朋友，我能回来，多亏了他。给他安排一下……”赢祯说着和高歌点头示意了下，才在中年人的簇拥中下了传送阵，乘坐飞车走了。赢祯对高歌表现礼貌而淡然，既显示出对高歌的重视，又在无形中表露处出疏远。

　　传送阵上，只留下了一个笑容可亲的中年人，微笑着对高歌道：“高先生，请随我来……”中年人半侧着身子，身体微微呈现出一种鞠躬的姿态，以手相引，引导着高歌当先而行。

　　这个姿势似乎经过千锤百炼，在他用来自然熟练之极。只是一个小小的动作，就让高歌觉得自己无比高贵，心理上得到了极大的满足。

　　高歌一笑，他还没享受过这种高人一等的待遇，不过他也不觉得局促，这等繁琐的礼仪规矩，历经万年的传承，虽然与日俱新，但在高歌看来，却怎么也掩饰不住其中的腐朽味道。

　　高歌虽然不通什么古老的礼仪，可他举止洒脱自然，自有法度。虽嫌放浪，却也别有一番气象。

　　如此风姿，到让暗自观察的他的一些人有些意外。在高歌和赢祯失踪的几天时间里，皇室已经把高歌的出身来历分析了不知多少遍。

　　在皇室看来，高歌身份低贱，修为浅薄，不过在神文上有着极大的潜力。不过他性格桀骜，行事风格嚣张，至多也只能做个技术人员，不堪大用。而且他在入学前，还和一桩谋杀案有说不清的联系。

　　身份低贱且复杂，皇室一方可不希望他和赢祯在历经劫难后产生感情。而看赢祯和高歌的表现，两个人至少没什么私情。这也让隔着水镜观察高歌和赢祯的雍容的美艳少妇放下心来。

　　高歌能感应到时刻有人在关注他，不过在阿房宫中，气机繁杂错乱，高歌心有忌惮，收敛神识，对于外面的窥测只做不知。

　　阿房宫实在太过广阔了，那人在前方御剑引路，高歌没有飞剑，也不能使用玄武战天甲，好在金乌战衣上自带浮空飞行的法阵，不过速度实在是一般，毕竟，这个不是专门用来飞行的法器。

　　前面引路的中年人也察觉到了这一点，不动声色的放慢的剑光，引着高歌在亭台楼阁中曲折而进。高歌注意到，阿房宫虽大，却罕见人迹。面积巨大的宫殿，显得分外空旷。

　　两个人飞了大概有十分钟左右，才到了一座清静淡雅的所在。

　　这时一片小小的竹林，碧竹林中有一座竹制的精舍，三间结构，门上还有一竖匾，用古隶写着三个字：清静轩。

　　三个字中正淡雅，深得清静两字的真髓。只看这字，人的心自己就沉了下来。清静轩中并没有侍者，中年人引着高歌进入房间后道：“高先生，请暂在此处休憩。若有需要，只管吩咐我就行了。”

　　高歌道：“还没请教称呼，失礼啊……”

　　中年人微微低头，谦卑的笑道：“高先生喊我小王就可以了……”

　　高歌看了看中年人眼角的皱纹，小王，这位筑基期的修者，年龄大概要在七十以上了，身体已经呈现出明显的老态。高歌想了下道：“王哥……”

　　小王苍老的脸色略有些惶恐的道：“高先生，你太客气了。但这不和规矩……”小王的拒绝很坚决，可惶恐的姿态，却是有几分做作。小王虽然神态谦恭，却是在皇帝陛下面前行走的人物，在阿房宫中地位也并不低。

　　高歌就算是赢祯的朋友，对他们这样的人物，也没什么影响力。不过能把高歌安排到清静轩，对于高歌这样的身份来说，却是最顶级的待遇了。这种人，不足以成事，却足以坏事，小王也并不想得罪高歌。

　　高歌点点头，称呼却依旧不改，“王哥，我能在这自由活动么？”

　　小王有些无奈，在阿房宫中却待了几十年，高歌这样的他还是第一次见到。就两个人在这，他也不想纠缠这些，给高歌解释道：“阿房宫除了中心的始皇殿外，其他的地方都可以随意游走。不过，建议不要乱走，因为宫内的禁制很多，外人不熟悉情况，很容易出问题。”

　　高歌又道：“我什么时候能走呢？”

　　小王恭声道：“这个，还要看公主的安排。还请高先生稍安勿躁。”

　　两个人正说着话，却有几个人从大门外走了进来。小王看了一眼来人，急忙鞠躬问礼道：“楚王殿下……”


第十三章 楚王

　　进来的一群人中，为首的男子身量中等，面若冠玉，嘴角含笑，穿了身简单的白衬衫牛仔裤，往那一站，光芒含而不露，整个人就像宝玉一般温润晶莹，自有一种温文儒雅的雍容高华气度。

　　只有灿若星辰的双眸，才有一丝不可掩饰的锐气，显示出他的强大自信。

　　“楚王殿下，全名赢华……”高歌也听赢祯简单的讲过皇室的内幕，知道这个楚王是皇帝陛下的十三子，自幼聪慧绝伦，长大后更是博学多才，为人谦逊知礼，在众多皇子中一向是风评极佳。

　　大秦帝国的帝位传承，并非传长不传幼，而是根据个人的能力，综合来考虑帝位的继承人。对于皇子们的明争暗斗，皇帝陛下也是一直采取默认的态度。

　　弱胜劣汰，要做帝皇的人，却还需要别人保驾护航，本身就和合格。能够在惨烈的厮杀中脱颖而出，才有资格继承帝位。

　　正因为是这样的理念，大秦帝位争夺极为的残酷。不过，最后的获胜者却不能斩尽杀绝。因为获胜者只要掌握了阿房宫的所有权力，再对没有抵抗之力的兄弟姐妹下杀手，只能是无意义的杀戮。

　　不但皇室宗亲不会同意，就是满朝的文武也不会赞同。

　　传说中，这位楚王殿下虽天资不凡，却在四十岁那年不可救药的喜欢上了当时只有十七岁的卓文萱。

　　卓文萱的家世不凡，他们一旦结婚，其政治意义非常的巨大。所以在皇室方面，是不会允许出现可能让帝国动荡的局面。

　　何况，卓文萱也专心神文研究，无暇儿女私情，对楚王更是没感觉，完全是楚王这面一头热。但越是如此，楚王反而越是认真起来。甚至连穿衣的风格，都向卓文萱靠拢。

　　不过他也有风度的人，卓文萱既然明确表示不喜欢他，他不会死缠烂打的追着不放。不过是在逢年过节，就会送一些贴心的小礼物。

　　在外人看来，卓文萱和楚王之间关系暧昧。而卓文萱的奇异个性，也没有人愿意为了她和楚王对着干。因此，在卓文萱身边，反常的干净，一个追求者都看不到。

　　早在赢祯看到卓文萱时，就刻意提起过赢华，比以此取笑卓文萱。在回来的路上，赢祯也郑重提醒过高歌，皇室子弟眼高于顶，高歌这样的身份根本进入不了他们的视线。在众多皇子中，也只有赢华会对高歌感兴趣。

　　赢华这个人表面上温文尔雅，遇事谦让，不喜争斗。可赢祯却觉得赢华心机过于深沉，别人根本不知道他在想什么。

　　果然，高歌前脚才到，赢华后脚就跟了过来。赢华的笑容十分有亲和力，而且没有一丝作伪，让人很容易就能感到他内心的热诚。

　　跟在赢华身后的，有两个年岁和赢华相若的男子，衣着华贵，气度不凡，两个人很不客气用审视的眼神打量着高歌，虽然没什么杀气，却也没有一分善意。

　　在他们身后，则是两个黑衣保镖，面容冷肃，站在不苟言笑。对于这群人高歌很熟悉，只看风格就知道他们是军方特种培训出来的修者，战力强大不畏生死，完全没有正常人的情感。在元明文举天内，做保安工作的人都是这副表情，宛如一个模子里刻出来一般。

　　赢华一摆手客气道：“原来是王执事，不用多礼，听说有人救了小七，我特意过来看看……”

　　王执事虽然不信赢华的话，却也不敢多言。赢华的身份，也容不得他一个小小的执事多言。执事说起来是个官职，实际上也不过是负责管理阿房宫内杂务的人员。

　　赢华却是天潢贵胄，皇帝陛下的嫡子，纵然皇子间斗的很激烈，其权势却也不是他小小的执事所能抵抗的。王执事在问礼的同时，不着痕迹的让开了去路。

　　“你是救小七的高歌吧？”赢华也不在多理会王执事，对着高歌笑容可掬的道。说着，又自我介绍起来，“我叫赢华，是小七的十三哥，小七能够平安回来，都要多谢你了……”

　　高歌淡淡的谦虚道：“惭愧，此行多依仗的是公主殿下之力，我寸功未立，实在不敢居功……”

　　赢华朗笑道：“高先生过谦了，我知道小七，向不虚言，她既然看重你，绝对她的道理。运气好的话，父皇还会接见你呢……”说到皇帝陛下的接见，赢华也不禁有些羡慕。

　　就是皇子，除非是召见，否则的话也不能随便去见皇帝陛下。皇帝陛下日理万机，还需要修炼，时间宝贵异常。尤其是成年的儿子，大多也只能是在正式的场合见到皇帝陛下。不过在那种场合，又能说些什么。

　　长此以往下来，众多皇子对于皇帝陛下虽敬畏愈深，亲情却越来越少。对于能够时常被皇帝陛下召见的赢祯，也都是嫉妒羡慕。

　　在赢华身后的蓝衣男子突然出声问道：“听说你是神文领域少见的绝世天才，不知道能否请教一番呢？”

　　此人一身的蓝色长衣是秦服重新经过名师设计，一身的蓝光氤氲如雾如云，又似乎有点点流光在其中流转。穿着这件长衣，平添了蓝衣男子十分的华贵之气。只是这件衣服，大概就要抵住高歌全部的身家。

　　蓝衣男子神情冷峻而倨傲，说是请教，却仿佛在邀请高歌决斗一般。这种倨傲的神情，在他脸上十分的自然协调，显然他已经习惯了使用这样的表情面对别人。

　　高歌看了眼那男子道：“不能。”来人的挑衅，早在意料之中。高歌拒绝的干脆之极，没有给对方留下一点机会。

　　蓝衣男子表情虽然不变，眼神却有了几分愕然，随后，更有几分控制不住的怒意。这样不给面子的人，他还是第一次。随着他的怒意，金丹的气息一闪，却被他立即收敛起来。再如何，这里也不是动武的地方。

　　赢华微笑着劝解道：“方兄，高歌才从异界归来，神虚体弱，等过些时候，你再来请教，他必不会拒绝。”赢华虽然是在劝解，却也把高歌下次再没有了拒绝的可能。赢华说着又给高歌介绍道：“这位是方振，也是你的学长，现在是神文研究院的一级院士，对于神文也有着深厚造诣，你们都是神文专家，相互交流，总会有所增益的……”

　　高歌暗自感叹，这个赢华的确厉害。几句话，就主持了场面。明明一番居高临下的话，却让人如沐春风，有一种让人心里暖呼呼的亲热。

　　若是一般人，被亲王如此对待，早轻飘飘的不知身在何方了。高歌却就着赢华的话道：“是啊，才从异界归来，身心俱疲，楚王殿下，几位，失陪了……”说着又对王执事道：“麻烦王哥领我去卧室……”

　　方振愕然，王执事愕然，就是心机深沉的楚王也有一丝愕然，不过他掩饰的很好，转既有些歉然道：“到是我们来的唐突，打扰了高先生休息……”

　　高歌摆了摆手，一副大度不介意的样子道：“算了，我怎能为这点小事见怪楚王殿下呢……”

　　赢华满脸微笑道：“我和高先生一见投缘，今天虽然不便久叙，来日再来和高先生畅谈。告辞……”

　　高歌微微拱手道：“不送……”时代的变化，让帝国的传统礼仪一再简化，可面对一个亲王，高歌这般举止、言辞却是太过失礼了。好在高歌不论做什么，都有种洒脱自然的风姿，虽然稍显无礼，却并不会显得粗鄙卑贱。

　　赢华等人出了清净轩，方振再也忍不住心中的怒气，冷声道：“竖子无礼。”两句话没说完，就被人给赶了出来。别说是赢华，就是方振，也还是第一次受到这种待遇。

　　另一个男子也不悦的道：“都说此人放诞，今日一见，到是更盛闻名。”这个男子名叫左思，是赢华的好友，心中颇有锦绣，也算是赢华的谋士。左思一向自负是风流名士，可对高歌这般作态却怎么也看不过眼去。

　　赢华摇头失笑，“到是个趣人。不过既能的小萱看重，必有过人之处。”

　　高歌和卓文萱的故事早传到赢华的耳朵里，今天听说赢祯和高歌一起从异界回来，就忍不住想要看看，高歌是何等人物，能得到卓文萱的重视。

　　高歌应对他们的招数虽然有些无赖，却不能不承认高歌的思路迥异常人，如奇峰突起，以赢华的应变，也差点窘迫当场。尤其是高歌在几个人面前表现出的自在，这绝非故作镇定，而是在心里上有着强大的自信，才能从容面对他们。

　　左思道：“区区筑基小辈，不过耍些小聪明，不足为道。若不是顾忌七公主的面子，定要给他好看……”

　　赢华没理会左思的牢骚，仰头看着阿房宫中心高高耸立的始皇大殿，心中的暗忖道：“战神甲的事虽然出了大纰漏，却和小七没什么干系。反倒是她临阵的表现，可圈可点。这次能平安归来，只怕父皇反会重用她。她硬拽着这个荒诞的高歌，应该是为了生化战神甲的事！这个小七思虑深远，以后也要小心一些才好……”


第十四章 大赛

　　长塌、矮几，长塌上有一些洁净无尘的睡具。长塌对面，挂了一幅水墨山水画，寥寥几笔，勾勒出的山水云天，自有一番悠远宁静的气象。高歌虽然不懂画，却也觉得这画很好，只是看着，就让人心平气和，浮躁尽去。

　　青碧色的卧室，陈设简洁雅致，气氛清幽，很适合人休息。王执事走后，高歌放松的躺在长塌上，享受这难得的宁静。

　　在这几天来，先是应对将岸，后来又要面对章渝的追杀，还有鲲鹏、清姨，一连串的变化，甚至是和赢祯的灵肉交融，都让高歌的精神一直持续在一个亢奋的状态中。

　　在这个清幽安静的空间里，高歌一直精神终于有了放松的机会。高歌脱了鞋，在长塌上一躺，凝神静虑，不一会，就进入了最深沉的睡眠。

　　等高歌一觉醒来时，东方的天光一片通明，已经又是一个黎明了。站在窗前，就能看到窗前的一丛碧色修竹，在晨风中轻摇竹枝，自有一股悠然自在。

　　阿房宫恢弘壮丽，据说在全盛之际，阿房宫内曾住着百万修者。出于种种原因，到了现在，阿房宫内只剩下几万人了。因此广阔的阿房宫内，人迹稀少。

　　在高歌神识覆盖的万米方圆内，居然只有高歌一个人。如此空旷的阿房宫，在一片金碧辉煌中，倍显冷清。好在阿房宫是一件十阶神器，其宫殿楼宇大都不需要人手来打扫，也没有腐朽破损之虞。

　　整座阿房宫，庄严肃穆又冷清压抑，高歌感觉还不如他在玉清景阳学院的宿舍来的自在舒服。

　　正想着，高歌突然心中一动，冥冥中那道无比隐秘的气机变化提醒着他，赢祯来了。果然，没有几分钟，一辆飞车就停在了清静轩前。

　　赢祯并不是自己来的，跟着她的还有两个穿着精美制式裙装的美女。两个人虽然神态落落大方，可举止间颇为恭谨，显然是赢祯的侍女之类的随从人员。

　　一天未见，赢祯换了一身古式的湖绿连身褶裙，清新的绿色褶裙衣带飘逸，腰间还配有玉环和香囊，行进间裙袂飘舞，让赢祯少了几分英气，却多了分柔婉清丽，把她少女的明艳推到了极致。

　　倾国倾城，不过如是。高歌暗叹。绝世风华，身世高贵，以后不知要给他惹出多少麻烦来。

　　赢祯进门时，淡淡看了眼两人，两人就乖巧的停住脚步。其中一人，手中扬起一道白色云气，转眼间，白色云气就把清静轩全部笼盖其中。

　　白色云气看着飘渺轻盈，却能隔绝元气变化，同时也隔绝了一切神识的窥探。白色云气中，清静轩的元气变化也变得呆滞起来，空间中呈现出一种反常的宁静。

　　赢祯对着高歌微微一点头道：“你和我来……”说着，赢祯在大厅中打开一条空间通道，赢祯和高歌先后进入了龙神王座中。

　　到了自己的空间，赢祯才轻拥着高歌长出口气道：“那两个人是母妃的人，十分不可靠。”赢祯说着轻轻一笑，微微踮起脚在高歌嘴上快速吻了一下道：“好消息，父皇同意册封你做勋爵了，哈，我也要升官了……”

　　赢祯的开心兴奋，也感染了高歌。赢祯能取得成就，高歌也是替她高兴的。至于勋爵，高歌到并不怎么在意。虽然确实很方便，却不值得为此费心费力。

　　高歌道：“多大的大官啊？把你开心成这样……”

　　赢祯得意的道：“研究所的副所长，而且，还是总参特种情报二科的科长。专门负责监察你们的一举一动。我还给你申请了一个少尉职务。以后，你就是我直辖的小兵了！”

　　总参特种情报科，负责搜集国内外军事情报、监察军队内部纪律，部门完全独立，职权最盛，在军队里真有让人闻风色变的凶威。最高长官就是当今的皇帝陛下，平时都是由总参谋长代为指挥。

　　特种情报科，职权重大，一向只有皇帝陛下最信任的人才有资格去这个部门。皇帝陛下，这一举动充分表明了对赢祯的信任和器重，也象征着赢祯进步走进权力中枢，其意义非常的巨大。

　　不过赢祯这个科长到是挂职的成分居多，她真正负责管理有关于战神甲情报和安全的这一块。对于其他的事物，她虽有权过问，可陛下却不会喜欢她擅自行事的。

　　高歌对此并不熟悉，还是赢祯一条条的给高歌分析，才让高歌明白了这个任命的意义。

　　赢祯开心道：“知道么，加入这个部门，正常的司法对你就没有约束力了。你要是不小心犯了法，亮出这个证件来就可以走人了。”

　　高歌搂着赢祯，不相信的道：“这么牛！正好我有几个仇人，早就看不惯了，我去把他们做掉……”

　　赢祯有些无奈的道：“当时是不会抓你，不过都会留下记录，如果你没有正大的理由，军事法庭一样会审判你的……”

　　高歌哈哈大笑，“不知道性侵犯长官会判什么罪啊！”说着把赢祯按在了身下，两个人激情热吻起来。

　　“唔唔唔……”感到高歌的两只魔手越来越放肆，赢祯本来迷醉的明眸立即清醒过来，挣脱了高歌的热吻后道：“现在可不行，昨天母妃还怀疑呢，说我满脸的容光焕发，是不是喜欢上谁了。咱们要是、瞒不过那两个经验丰富的女官的。”赢祯说着小意的看着高歌，唯恐高歌为此生气。

　　作为情侣，赢祯很自然的把自己放在了弱势的地位。这是她的练达智慧，更是她维护感情的决心。赢祯知道高歌的性格看似放荡，却最是强硬。两个人相处，一定要有个人处于弱势的地位，才能长久的维持和谐的状态。

　　好在赢祯虽然身份高贵，骨子里也有女人的天生温柔，和高歌在一起，她甚至逐渐喜欢上可以放心依偎的感觉。

　　赢祯的这种心意，高歌当然也能感受的到。举手敬礼道：“是，长官……”说完两人相视一笑，脉脉的温情，虽然没有放纵欲望的刺激，但那种愉悦却更加的悠长缠绵。

　　“紫宵雷光炮，父皇也同意买下你的专利，不过要求你不能再自行制造法器。专利费是六千万。虽然不多，不过在父皇面前却留下了好印象。看了紫宵雷光炮，父皇对你的生化战神甲方案又多了几分的信心……”

　　赢祯依偎在高歌怀里，给高歌一件件的说着昨天的事。“昨天周院长和小萱也来了，奇怪的是，对于玄武战天甲的丢失，父皇和周院长似乎都不太在意。不过，你还是要把玄武战天甲藏好，不到万不得已的时候，绝不能露啊。小萱这次也提了，做副所长。不过主要还是负责一组。卫青莲提做所长。”赢祯说着有些疑惑的道：“这次，你们玉清景阳学院似乎没有任何任何打击，反而各个升职……”

　　高歌不在意的道：“你老爸和周逊一定是有奸情了，这个还用说么！”

　　赢祯娇嗔的掐了把高歌的脸颊，“什么奸情，不要乱用形容词啊。不过，他们之间肯定是有什么秘密的……”

　　“对了，小萱也想来看你啊……”赢祯话题一转，突然说道。赢祯说到这，满脸的探寻，瞪着高歌双眸道：“小萱，和你不会有什么奸情吧？”

　　高歌学着赢祯刚才的口气道：“什么奸情啊，不要乱用形容词。我们是英雄惜英雄，天才怜天才，站在智慧的巅峰，啊，真是寂寞啊……”说到最后，高歌已经是一脸的如雪寂寞了。

　　“切，厚脸皮啊……”赢祯问不出什么，聪明的不再纠缠这个话题。

　　两个人在龙神王座的私密空间里聊了好半天，赢祯大都是交代高歌觐见皇帝时的基本礼仪。现在皇权虽强，却早就取消了跪拜礼。对于高歌这样的人，也不会有多高的礼仪要求。只要不过分失仪，皇帝陛下也不会在意这些小节。

　　最后，赢祯看时间差不多了才不情愿的和高歌回到了清静轩。又简单的交代几句话后，赢祯领着两个女官做飞车走了。

　　等到上午九点时候，卓文萱在一个王执事的引领下到了清静轩。带路的王执事，很知趣的先行告退而去。

　　卓文萱还是不变的白衬衣牛仔裤，清雅淡然的表情似乎也永远不会变。卓文萱上下打量了一番高歌，见他一身金乌战衣寸尘不染，双眸中锐气依旧，显然没有因为这次变故而挫了锋芒。心中颇为高兴，但说话的语气还是那么淡然：“你没事，这很好……”

　　高歌点点头道：“免费的异界三日游，还不错……”

　　卓文萱微微一笑，“这次检查团几乎全军覆灭，雷动身负重伤，几年内都别想好转。只有你和赢祯安然无恙的回来了，在背后，有很多人都认为你们可能被虫族的思感侵蚀了……”

　　高歌指着自己的太阳穴道：“想驾驭这么聪明的脑袋，会把虫子累死的……”

　　赢祯也说过，她在面见皇帝陛下前，受到了几个神魂领域的顶级大师检查过，甚至周逊也亲自检查，这才去掉了赢祯身上的嫌疑。当然，高歌也要经过检查，才能去除嫌疑。所以先暂时放任高歌不管，是因为皇帝陛下对自己的有着绝对的信心。

　　卓文萱道：“回去以后，你需要回学院上几个月的课，因为所有的都要重新筹备，需要一段时间。而且，世界学院试剑大赛就要开始了。学院希望拿到冠军……”


第十五章 焕然一新

　　世界学院试剑大赛，又称轩辕剑会。

　　在万年前，帝国强大无比时，就举报了这一个赛事，邀请世界各个门派的顶级高手参加。最开始是每六十年一届，等到了千年大战之后，就改做了两年一次，并限定只有学院的在学学生才能够参加这样的赛事。

　　近几百年来，西方实力大增，带着明显帝国特色的轩辕剑会也逐渐的该称作了世界学院试剑大赛。名称虽然改变了，大赛的最高荣誉却始终是轩辕剑。轩辕剑由冠军轮流保管。

　　这柄轩辕剑虽然只是一柄仿制品，却也高达九阶。在千年大战前，每位夺冠的强者都会在其中留下一段感悟。万年积累下来，里面的强者感悟就非常的可观了。尤其是这种神念传递，更加的直接明了，对于低阶修者，有很大的益处。

　　虽然近千年来法术发展到了一个巅峰，可在千年大战前，夺冠的者最差的修为也是化神巅峰，大乘仙尊比比皆是。这里面，不但有着古老的传承，对有志于进军化神以上的强者，宝贵无比。

　　在近百年来，只有周逊和卫青莲等寥寥几人曾在轩辕剑会上为学院夺冠。对于万年传承的玉清景阳学院来说，这可是一个非常巨大的耻辱。

　　需要指出的是，几百年来，帝国其他学院夺冠的次数加起来还没有的玉清景阳学院一家多。冠军一般被众神联盟和南极洲牢牢把握着。

　　卓文萱略略讲解了下世界学院论剑大赛的历史后，正色道：“今年是秦元10000年，也是轩辕剑会的万年诞辰，对我们学院、对帝国都有巨大的意义。此次，我们势在必得。这不止是我们的荣誉，更是我们的责任。”卓文萱悠悠道：“高歌，周院长、卫院长对你期望甚深。”

　　高歌想了下道：“为学院争光么，义不容辞。如果我能参加，一定竭尽全力。”高歌说话的口气很随意，虽言尽力，却没有一点兴奋激昂，到很像是在公式化的回答。

　　卓文萱道：“这番话虽然是两位院长说的，我个人私心里，也是极为希望你能为学院夺冠的。那个梅卿卿小姑娘，不也是如此希望么。拿下冠军，功成名就，美女钱财滚滚而来。要不是我脱了学籍，这次比赛我也要参加的。我说，你反应热烈点不行么……”

　　高歌笑道：“空中画大饼，现在想这些太早了。好吧，我刚才只是客气一下。我去了，轩辕剑还会是别人的么！”

　　卓文萱莞尔一笑，这才是那个自信到嚣张的高歌啊。

　　老实说，看到高歌平安无恙的归来，卓文萱心里真的很高兴。高歌不但是她的同事，还是她的伙伴和朋友。正如高歌所说，站在智慧的巅峰上，所思所言，都没有人能理解。那种天才而来的寂寞，让她也难以承受。

　　高歌的出现，让卓文萱终于找到了一个能够一通前进的伙伴，在向至道前进的路上，不再那么孤独。同时，高歌也是她的朋友。他诡异的玩笑，荒诞的言行，都让卓文萱感到亲切。这个世界上，也许只有少数人才能理解，那是他在对这个庸俗的世界作出的反抗。

　　他永远是那么锐气逼人、锋芒毕露，永远的生气勃勃，永远的那么自信。在他身边，你会觉没有什么是值得恐惧害怕的。

　　卓文萱用绝对冷静的理智分析自己，她觉得自己不是爱上了高歌，高歌只是她的知己。两个人之间的默契于心，甚至超乎了爱情。但另一方面，他们又没有相守的需要，一句话，一个微笑，就足矣。

　　和高歌闲聊了一会后，卓文萱也匆匆走了。现在正在搭建新的研究所基地，身为副所长，她不再是简单的负责神文理论，现在更要做起实务，帮卫青莲分担重担。

　　卓文萱临走时，给了高歌一份资料，里面详细记载了今年参赛的众多强手的资料。实际上，能去参加比赛的，每个人都不是弱者。每个人都有自己的特色。说不定某个人就专能克制你，在比赛中，偶然的因素也不小。

　　但历届的冠军，从没有一个弱者。证明了在多轮的战事中，是没有侥幸可言的。

　　卓文萱给的资料都是已经报名的参赛人员。高歌简单的看了看，根据战绩、修为等多方面考虑，资料里还做了一个简单的排名。

　　光明骑士朱莉，神之子罗格，幻影剑客科比，排名前三位的名字后面都用括号标注着（金丹？），显然对于他们的真实实力都没有准确的数据，只能推测他们可能会进入金丹。

　　参赛的只限制身份年龄，不限制修为。哪怕是年龄和身份合适，化神仙君也可以参赛。不过限制年龄在二十五岁以下，能在这个年纪进入金丹，都是绝世天才。

　　赢祯虽然迈入了金丹境界，可到底是借用了高歌之力。没有高歌的帮助，她最少也要到三十五岁才有能力结成金丹。由此可见，想在二十五岁前结成金丹并不容易。

　　到是卓文萱很有希望，她比高歌大两岁。如果不分心主持研究所的工作，也许已经结成金丹了。不过她由于入学早，更早早的就名扬四方，是怎么也参加不了这个比赛的。

　　高歌只要愿意，现在就能结成金丹，而且还是结成两颗。当然，能够有如此变态的能力，也大半是由于外力而来。如果没有三世传承，高歌早期走错了路，更没有灵丹、名师指导，哪怕是天资超绝，也要在三十岁以后才有可能结成金丹。

　　但现在，高歌考虑的是如何把天妖屠神诀抽取出来，他可不愿意学这门煞气透顶的神通。他虽自恃甚高，却也不敢小看传自大乘妖尊的绝世神通。

　　将岸尚且被弄的疯疯癫癫，更何况是他。而混元金刚诀，也不是没有瑕疵，高歌还要慢慢淬炼，直到他觉得完美时，在结成金丹不迟。

　　不结金丹的高歌的元气值大概在五千左右，这是一个远远超过筑基极限的数值，可距离金丹的两万数值，还要非常大的差距。

　　引动的元气值每提高一百，都会有着截然不同的效果。所以，越阶挑战非常的困难。也只有高歌这样的神文天才，才有可能创造奇迹。

　　上次所以能击杀令狐智，也是因为令狐智被虫族的思感侵蚀，其赤子真身已经污秽不堪，虽然修为和经验都在，可在对战中，掌握天地的赤子真身却已经从根本上坏掉了，而卓文萱借助秘法，暂时提升数十倍的修为，直达金丹巅峰的力量再配合五色神光剑，才给了高歌一击而杀的机会。

　　高歌现在想来，也觉得是侥幸。他们虽然都见过元婴强者，甚至有与元婴真人过招的经验，但生死相搏，和平时过招岂能相同。

　　在从空间出来后，看到卫青莲惊天一剑后，高歌就知道能杀在一击间杀了令狐智，有多幸运。否则的话，令狐智只要缓过一口气来，众人都是必死之局。

　　到了异界，荣国光虽然也曾一刀杀了上千虫族，可他那一刀不止是借用了其他人的力量，更借助了法阵上的元气结晶，自身还曾施展秘法提高修为，种种外力凑在一起，才勉强施展出那一刀来。

　　这和卫青莲的游刃有余完全不可同日而语。

　　高歌刚才说的大话，也是玩笑话而已。要是有玄武战天甲，他到是有把握横扫轩辕剑会。可限制修为，想要夺取冠军，难度非常大。

　　毕竟，能参赛的都是精英中的精英。而且有很多的人，都会去各种危险的地方进行实战磨练。对战经验丰富，理论知识扎实，修为高深，秘法层出不穷。还可能结成了金丹，这样的一群对手，高歌还真没有绝对的把握。

　　在十点的时候，王执事领着高歌去了一处温泉浴池，在其中为高歌沐浴更衣。侍浴的是两个穿着纱衣的年轻美女，其妙处若隐若现。

　　两个美女神情端庄，帮助高歌擦洗周身，虽然动作轻柔细致，却没有任何挑逗之意。

　　不过高歌的身躯雄健而均匀，恍若神祇精雕细琢而成。肌肉摸上去如同柔滑而紧凑，却又充满了无穷的力量。

　　两个侍女见过很多的强者，却从没有见过比例如此完美的身体。只说身躯而言，高歌甚至称得上是珍贵无比的艺术品。

　　在温泉清洗干净后，又有人给高歌剪发、剃须、掏耳、修指。要说以高歌的修为，身体已经不沾染污秽，身体吐纳呼吸，自然洁净。

　　但经过这样的整理后，高歌发现自己还真算不上太干净。还有一个头发花白的老妇人，在一旁指导工作。在老妇人指点下，给高歌修剪了一个新的发型。

　　高歌原本是短发，不过他对自己仪容打理一向随便，短发还是在研究所随意处理的。在老妇人指导下，理发师给高歌修剪了一个新的短发发型。

　　新发型很简单，就是只给高歌留下一层短短的发茬，却让高歌的有了焕然一新的感觉。如果说之前高歌的外表看起来还有些慵懒随意，修剪发型后，就只剩下干练、简洁还有那刺人的勃勃英气。

　　老妇人道：“他天庭饱满，头型均匀，这种短发，能把他的棱角完全体现出来。”

　　高歌重新换上黑色正装外形的金乌战衣后，整个人就像是一柄出鞘的神剑，锋锐无匹。

　　经过这番收拾后，高歌也是非常的满意。宫廷的大师，果然不凡。只是简单的变动，就有了极为巨大的变化。

　　精神状态饱满的高歌，已经做好了觐见皇帝陛下的一切准备。


第十六章 始皇殿

　　始皇大殿，高三千六百米，气势宏伟，宫殿楼宇精致大气，整座大殿巍峨如山，穿云破空。

　　大殿的主体是用太乙精金混合天外元磁神光凝练而成。根据记载，只是始皇大殿，使用的太乙精金就超过百万吨。

　　寻常的飞剑，只要加入一两太乙精金，其锋锐、韧性、元气疏导等各方面数据都会提升十倍。四阶一下的飞剑或是法器，根本没必要加入太乙精金。

　　如此的豪奢的手笔，也让始皇殿真正称的上坚不可摧。这个数据，也让人对万年前大秦帝国的强盛有了一个直接的认识。

　　始皇殿也是当今秦十五世皇帝陛下赢明的居所，也是阿房宫的控制中枢。高歌在王执事的带领下，先是称作升降梯上到三百层。

　　此后的六十层，就需要用脚慢慢爬上去了。每一层，都有严密的检查，每一层，检查的内容也都不尽相同。

　　金碧辉煌的建筑中，所有人都是不苟言笑，神情严肃。经过六十道严密的检查后，高歌才登上了最顶层。

　　上到顶层，就是一座广阔的白玉广场，在广场末端耸立着一座秦氏的风格的巍峨正殿，紫金色宫殿风格雍容高贵，又有万年前的古风古韵。在阳光照耀下，金光闪耀，尽显皇者的风范。

　　正殿正中处高悬一个巨大的昊星石晶暗金色匾牌，上书三个大字：始皇殿。三个字龙飞凤舞，君临天下的气势直压人神魂。

　　高歌神魂一震，绝世剑意不知何时从识海深处浮现了出来，剑意上神光闪耀，无穷的剑意在识海中震荡传递，高歌的神魂虽有玄武战天甲和无相神光守护，却也如风中残烛，元神神光明灭不定中，似乎随时都要破灭。

　　就在这时，始皇殿三个字中的神意似乎被激发出来，猛透入高歌的识海之内。三个金光辉煌的大字在高歌识海中如同三轮金色烈阳，散发出无穷无尽熔销一切的霸道光芒。

　　而绝世剑意却吞吐着银色的剑光，一波波如潮的剑意似乎要把三个字彻底消灭。两种无匹的神意对峙，却让高歌的元神吃近了苦头。

　　好在绝世剑意还能主动护着他的元神，否则，只是神意波动的余波，就足以毁灭高歌的元神。

　　不过能在自己的识海中感应两种无匹的神意变化，对高歌的元神也有着难以形容的巨大益处。

　　两种神意虽然只是两位强者残余的一丝神意，却是源自他们最精纯的元神本源。其中，也蕴藏了两者无上神通的真谛。神意交锋，就是两个强者在交锋。尤其是在高歌的识海内，才让高歌有机会理解那些玄妙难言的变化。

　　两道神意看似在僵持，实际上每一刻都有无数种变化，演化着生死灭杀之道。霸道的三个金字，堂皇霸道，看似刚猛炽烈，却有变化无尽，而绝世剑意也是剑意缠绵不绝，两厢神意纠缠不休，一时竟是难分上下。

　　变化太多太快也太过玄奥，就是有无相神光的帮助，高歌也记不住万分之一的变化。不过，若是战斗持续下去，高歌的识海若能承受的住，终究会慢慢领悟。

　　就在这时，绝世剑意突然一阵，一道银色剑光化虹疾斩，三个金字居然应剑而碎，化作无数金光破碎消散在了识海之中。

　　绝世剑意剑光得意似的闪耀了几下后，消失在了高歌识海深处。

　　识海中恢复了平静，高歌却怅然若失。两者的交战看似时间很长，实际上，从始皇殿三个大字中蕴藏的霸道神意透入识海，绝世剑意迎战，两者瞬间交锋无数次后，绝世剑意找到了破绽，最后一剑化虹而斩，就把那道霸道神意斩破，整个过程却是电闪即逝。

　　高歌唯一能记住的，大概就是最后一剑化虹时，亿万剑芒统合为剑虹的一丝丝神妙无比的剑意变化。

　　等高歌从神意冲突中清醒过来时，他甚至还没来得及眨眼睛。而他身边的王执事，更是懵然不知发生了什么。周围的元气变化，也没有任何异样。整个过程，外界没有任何察觉。

　　这三个字，应该是出自始皇帝嬴政大帝之手，这位一统神州所有修者的绝世强者，是历史上所有真实可查的修者中最强者。无人能与之相比，至少，在所有历史记载上，从没有同代修者能够与之匹敌。

　　根据记载，嬴政大帝纵横一生，未尝一败。其中最著名的战绩就是星宿海一战。赢祯大帝独闯妖族圣地星宿海，一战中，击杀大乘妖尊十三位，化神级二十一位，元婴过百。此战过后，妖族圣地星宿海被连根拔起。

　　由此，妖族迅速衰落，神州之中，修者才占据了绝对主动。这一战，也成就嬴政无敌之名。

　　如此辉煌的战绩，端的是冠绝古今，独步环宇。万年以来，不知有多少惊才绝艳的强者，却从没有人能接近这个战绩，更别说超越。

　　能够在对方的主场战胜两位数的同等级对手，嬴政之强，已经很难用言语来准确形容。高歌看到这段记载时，总觉得这战绩实在是太夸张了。猜测也许星宿海的灭绝另有缘由。实际上，每个强者看到这段记载时，第一个反应都是不可能。

　　但妖族也同样有这样的记载，虽然不是很详细，但都提到了是嬴政只身一人，战斗时神光冲霄彻地，视之必盲，触之必亡。千万妖族，化光而灭。此战过后，海枯山灭，地裂天崩，浓烈神光历经百年不散，方圆百万里，无寸土可栖。寥寥一段文字，把那段惨烈历史很清楚的记载了下来。

　　提起那段战斗，甚至妖族也充满了诡异的崇拜。神一样的强者，败在他手上也是一种难得的荣幸。

　　后世对嬴政的人品虽然毁誉参半，可对其法术武功，却都是疯狂崇拜敬慕，从无第二种看法。人天生就喜欢崇拜强者，事实上，不只是人，所有生物都一样崇拜强者，这是生物的本能。

　　因为弱小若不懂得尊重强大，就很容易灭亡。

　　现在，高歌识海中的剑意，居然能灭了嬴政留下的神意，虽然可能是占据了什么便宜，但只看它感应到赢祯的气息，就不甘寂寞的冒了出来，就知道两者生前必定有不可开解的恩怨。

　　绝世剑意如此强横，让高歌惊喜中又有些难以置信。识海这道绝世剑意究竟什么来路？记得将岸好像认识，看到剑意时曾惊讶无比，不过很可惜，他神识还没来得及传递什么信息，就被剑意斩杀了。

　　破碎的神意，全是太一神皇正法的气息。那强大的却无意识的神魂本源，也都便宜了高歌。虽然吸收这些力量还需要一定时间，但此举对于高歌当有无穷的益处。

　　广场外面，是层层涌动的白色云气，宛如云海般起伏延绵，飘渺空灵之极。浓郁而清新的元气，充盈在周围。

　　短短瞬间，高歌就得到了难以置信的奇遇。这让高歌的心情大好，扶着栏杆对王执事道：“天天待在这，也是很无趣的……”

　　高歌虽然没说主词，却很容易让人觉得他的在指皇帝陛下。

　　王执事脸顿时就白了，已经是筑基期修为的他，额头上甚至冒出一层细汗出来。紧张的低声道：“高先生、慎言啊……”由于紧张，王执事的声音都有些颤抖失真。

　　对高歌，王执事可说是百般讨好，不为别的，只为他别个自己找麻烦就行了。王执事也见过不少的奇人异士，像高歌这样似乎不在意任何规矩的，到不是说他有多嚣张无礼，不过那种随性而为，让人真觉得很头痛。

　　如果有可能的话，王执事绝对是有多远跑多远。城门失火，殃及池鱼。自己陪着高歌，不知道要受多少牵连。百般小心，却在最关键的时候出了问题，让王执事又惊又怒又苦又怕。

　　高歌同情的看了王执事，抿嘴一笑。这个人已经被各种规矩定死了，一举一动一言一行，都不敢逾越一分。他的生活，就在别人定好的圈子里转来转去，亏得他还有优越感，在初见高歌时骨子里的不屑，虽然掩饰的很好，高歌却很轻易的就看出来了。

　　在这个时候说话，高歌到有一半是有感而发，另一半到是在调戏他。果然，只是一句话，他就心乱如麻不能自己，看的高歌直笑。

　　高歌不为己甚，也不再多言，只是望着云海默默的出神。这座云海不知藏了多少的杀机，尤其是强盛的风雷之力，只怕是化神仙君都别想硬闯进来。云海，是一片真正的禁区。

　　见高歌默然不语，王执事心中稍定，却再不敢多说什么。他也是聪明人，知道高歌多半是在戏耍他，不过，对于高歌的胆大妄为，他是彻底服气了。乖乖在旁边低眉顺眼，要躲恭敬有多恭敬。

　　等了约半个小时左右，才有一个中年人官员走过来通知高歌准备觐见，并再次交代了一些觐见时的简单礼节，还规定了觐见的时间，十分钟。告诉高歌，十分钟内，必须自行告退。

　　皇帝陛下当然不会规定什么见面的时间，但根据皇帝陛下的口气，还有高歌的身份，下面的人自然会揣摩圣意，给高歌定下一个适当的时间。

　　又等了几分钟，中年官员才领着高歌从大门进入，在房间中左拐右绕，走了好一会，才到了一间房门前。

　　中年官员敲了敲门，“进了吧……”一个声音低声道。


第十七章 九转洗髓

　　说话的声音柔和悦耳，又有种难以形容的威严。

　　中年官员恭敬的闻声而退，并回头给了高歌一个眼神，示意他可以进去了。

　　高歌在一旁暗忖道：“赢祯小妞还满威风的么！”和赢祯待的久了，说也说了，笑也笑了，闹也闹了，摸也摸了，亲也亲了，上也上了，赢祯在他面前又特别的柔顺，让高歌几乎要忘记了赢祯的公主身份。

　　看到中年人的恭谨样子，高歌才恍然而悟，哪怕是对于这些为皇家工作的中层官员而言，赢祯的身份也是高不可攀，是他们所必须仰视的。

　　推开紫金黑檀木门，高歌进了房间。入目的是一张形制古雅的书案，一位中年人正在伏案批写什么文书。

　　书房宽大整洁，在书案后是几排书架，上面摆满古老的线装本书籍。在一侧雪白墙壁上挂着一幅字，上书四个大字：知雄守雌。

　　高歌很自然的就把注意力放在了那个中年人身上，不只是因为他居中而坐，更因为他身上的渊深难测的皇者气度。

　　中年人相貌隽永清秀，颌下短髯修剪的极为精致，给中年人平添了几分成熟而威严的气息。身上的紫色华袍，材质华贵，剪裁合体，隐隐间有黑色龙纹在其中游动流转。

　　不用说，中年人就是赢祯的父亲，帝国的最高皇帝陛下赢明。他极少在帝国的公众媒体前露面，但万年的帝国传承，却让他能紧握帝国的军政大权，没有任何力量能够与之抗衡，是当之无愧的帝国第一人。

　　赢祯站在中年人身旁，正在伺候文案。她又换了一副古代仕女的装扮，上身是浅红色的短孺衣，下身垂地水绿长裙，腰间系带，挂着一串晶莹翠绿的玉环，盈盈如出水清莲，端庄淑容清雅柔婉。

　　按照事前所教的礼仪，高歌距离赢明十五步的地步停住脚步。赢明也在这个时候放下手中的工作，抬起头正视了着高歌。

　　赢明的长眉入鬓，双眸神光湛然而悠远，显得心意深沉难测。高歌和赢明对视一眼后，很有礼貌的鞠躬致礼道：“高歌见过陛下……”按照礼仪所教的，鞠躬过后，高歌应该微低着头，视线下垂，以示对皇帝陛下的恭敬。

　　不过高歌却不习惯这样低三下四的，虽然没有昂首挺胸，却保持一个极为自然的站立姿态。不过还是微微收敛目光，并不与赢明对视。高歌思忖：“怎么说也是便宜老丈人，还是不要太随意啊。”

　　赢明淡然道：“不错，果然是英气勃勃。”高歌举止自然，眉宇间锐意逼人，站在那宛如一柄绝世神剑，锋芒毕露。赢明识人无数，虽然高歌略显无礼，可他并非故意做作以博取注目，完全由心而发，这种自然之态，恰是一个他身边的年轻人所缺少的。

　　尤其是那种锋芒，让赢明极为激赏。年轻人就要有这种积极向上锐意进取的精神。作为皇帝，他希望手中的宝剑越锋锐越好，现在，还远不到担心自己为锋锐所伤的时候。

　　不知为什么，赢明不自觉的对高歌印象非常的好。高歌身上的气息，也让他觉得亲切舒服。这种潜移默化的影响，就是元婴境界的赢明也没有察觉。

　　“陛下过奖了，高歌惭愧……”高歌按照正常的套路客套着。

　　赢祯轻轻点头，示意高歌应对的不错。作为共患难的伙伴，两个人若在赢明面前表现的过于冷淡，反到让人生疑。赢祯恰到好处的扮演着关系亲近而不亲密的上级兼朋友身份。

　　赢明不理会这些套话，直接道：“与公，你提出了生化战神甲的方案，并研制出别出机抒的紫宵雷光炮，对帝国都有着重大的贡献。与私，你救了朕的爱女，是救命的大恩。我决定赐封你为勋爵，以表彰你的功勋，如何？”

　　按照原本教授的礼仪，高歌原本要自称德鲜才卑，惶恐不受。直到皇帝再次示意时，他才能接受。高歌却没工夫做那花样，直接鞠躬道：“多谢陛下。”

　　赢明眼中露出一抹笑意，这个高歌，的确是个趣人。不过，赢明国事繁忙，也不能把时间浪费在无名小卒高歌身上。能抽出几分钟来见高歌，大半到是看赢祯的面子。

　　赢明又勉慰了高歌几句，如少年天才、奇思妙想之类的话，由皇帝陛下说出来，当然有着不同寻常的意义。要是别人，早就被皇帝赞赏的找不到北了。

　　被皇帝恭维，也让高歌觉得满心愉悦。但还是很清楚自己的分量，并没有因此飘飘然。这些话当然是要谦让一番，否则的话，也太过狂妄无知了。

　　又说了两分钟，高歌觉得和皇帝说话实在太累，不等到时间，找了个机会，急忙向皇帝请求告退。

　　赢明当然也不会挽留，不过高歌的表现还是让他很满意，觉得这个少年虽然锐气逼人，却着实有才智，也有其沉稳的一面，是能做大事的人。吩咐赢祯道：“祯祯，你领高歌去金霜殿领十颗九转洗髓丹。”

　　赢祯对高歌低声提醒道：“还不谢过陛下……”

　　高歌对此虽然不太在意，在赢祯提醒下也不能装傻，只能再次向皇帝陛下表示了衷心的谢意。

　　出了书房，赢祯和高歌还是保持着一定的距离，两个人甚至没有用神识交流。在始皇殿内，没有任何举动能瞒过皇帝陛下的。

　　赢祯到底不同，到了白玉广场上，就有一部专用飞车在等候她。两个人上了飞车，直接自云海中飞了下去，而不用在从升降梯上进出那么麻烦。

　　虽然有外人在，却不妨碍高歌和赢祯正常的交流了。

　　“九转洗髓丹，是对筑基期修者的无上仙丹，甚至对金丹期修者也是不可多得的灵药。不但能伐毛洗髓，还有滋养神魂之效。不过，此丹也不能多用，筑基期至多用三颗，金丹境界，也只能用十颗。多用的话，药效超过身体承受的极限，对人反而会有害。”赢祯给高歌解释着九转洗髓丹的药效。

　　说完，赢祯又有些羡慕的道：“此药比洗髓丹珍贵百倍，现在帝国也是用一颗少一颗了。估计存数不足万颗。一下赏给你十颗，这真是罕见的厚赐。”

　　上万颗灵药，听上去很多，但考虑到帝国上层权贵的人数，就可想而知缺口有多大了。何况，赢明也不能一下用尽。至少要为下一代留下一半以上。相比之下，第一次见面就赐给了高歌十颗丹药，这种厚待极为罕见。罕见到赢祯都有些嫉妒了。

　　领了九转洗髓丹，赢祯就直接驾车出了阿房宫，把高歌送回玉清景阳学院。从阿房宫的法界中飞出来后，赢祯脸色顿时轻松了几分。

　　“呼，可出来了，待在那里压抑死了……”赢祯虽然还有顾忌，不敢和高歌公然亲热，不过态度却彻底随意起来。“等下送你会学院，小萱在那等你呢，要和你商量下世界论剑大赛的事……”

　　高歌对试剑大赛也兴趣很浓，但也还是觉得那不过是个虚名，不值得费太多的心力。否则的话，他只要结丹，冠军就没有任何悬念。

　　不过对学院来说，荣誉是非常非常的重要。荣誉让学生有归属感，有集体感，有荣誉感。一个重视荣誉的学院，才能有凝聚力。

　　小到学院，大到帝国，都需要集体的荣誉，来维持向心力和凝聚力。让学院的学生为学院自豪，他就会热爱学院。让帝国的人民为帝国自豪，人民就会热爱帝国。

　　良好的物质条件是集体存在的基础，荣誉，则是集体对于精神层面互相认可的必然需求。

　　赢祯看到高歌在沉思，突然问道：“听说，有个梅卿卿的小姑娘曾说过，你要在世界学院试剑大赛上获得冠军，就做你的女朋友，是不是？”

　　和热恋的女友谈论前倾慕对象，多少让高歌有些尴尬，“这个，年少轻狂、年少轻狂……”

　　赢祯脸上的笑意愈发古怪，“听说，你还当场赋诗一首，差点就把人小姑娘骗到手了？”

　　高歌摸着额头作苦苦回忆状道：“哎呀，时间太久了，居然有些记不得了……”

　　“切……”赢祯娇哼。要说这个世界上最了解高歌的，赢祯应该算是第一了。有了神交的优势，这是卓文萱都难以比拟的。赢祯当然知道高歌的记忆有多变态，别说两年前的一首诗，就是他三岁时随便某天吃的什么，只要他愿意，都能立即想起来。

　　赢祯也不想过分逼迫高歌，毕竟，也是过去的事了。想了下道：“不行，你也要给我写首诗，只单独属于我一个的……”

　　这个要求，看起来很难，其实赢祯只是要求高歌给她自己写一首，并没有要求诗有多好。

　　高歌有三世传承，抄一句应景的还是不难。神思一转道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　高歌念的虽是残句，却极为贴合两人现在的情况。而李商隐的这两句也是传世名句，流丽华美，意味深长。其中所用典故，也没有文化差异。赢祯身为公主，对于古诗词有着极为深厚的功底，不但很容易理解了此诗，更理解到了此诗的心心相印、孤而不凄的绝美境界。

　　赢祯低声念诵了两遍，明艳绝伦的玉容上反露出一片黯然，“不知何时，我们才能光明正大的待在一起……”

　　高歌只能再抄，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”这首由词化来的诗自然是不和韵的，但这几句也是极为贴合情境，自然又让赢祯一阵感动。

　　高歌的说的这几句都是传世名句，其文字工巧精妙，情韵兼胜。若从诗歌角度来说，远胜高歌给梅卿卿念诵的那首质朴小诗。

　　卓文萱虽是好友，赢祯却不想让她知道她和高歌间的私情。因为怕在卓文萱面前露出马脚，赢祯在学院门口就把高歌放了下来。

　　虽然依依不舍，不过高歌的几句诗却也让她斗志昂扬，满心欢喜。因此，走的极为痛快。

　　站在玉清景阳学院的门口，高歌甚至有了些陌生的感觉。毕竟，他只在这个门口进出过一次而已。

　　高歌迈步进入大门时，就传来一声大喝，“站住……”


第十八章 再战

　　进入玉清景阳学院南大门时，高歌就觉得不对了。学院内部气机交错，隐隐间竟然对他极为的抗拒。

　　高歌心念一转，立即就明白了怎么回事，学院内部管理严格，非学院人员一律不能进出学院。高歌的在入学时还有学院发的入学玉牌。

　　可玉牌却由于有特殊的身份标识，本身就是个精巧的法器，高歌在进入研究所时，卓文萱曾经交代过，只能携带最重要的随身物品。

　　高歌怕损坏玉牌，就放在了宿舍里。再次重回学院，却没有了身份玉牌。玉清景阳学院也不是什么禁地，不过是禁止无关人员随意出入而已。像高歌这样没身份玉牌的，或是忘记携带身份玉牌的，每天都有很多。

　　正常来说，学院的人员都会客气的阻止其他人员进入。而本学院的学生，在确认过身份后，也会给出临时通行的法器，但这是要收费的。

　　但今天的高歌，却遇到的是不正常的情况，因为，迎面走来的是得意洋洋的马俊雄。

　　高歌到有些佩服此人的粗大神经，在他手下险死还生，还能对仇人笑的如此得意灿烂。高歌不想和这个废材废话，想和卓文萱联系时，却发现没有佩戴飞星器。

　　他原本的飞星器在异界战斗的时候，章渝用金焰射线打废了。回到天灵星后，就进入了阿房宫，也一直没有机会重新买一部飞星器。

　　这时想要联系卓文萱，才发现没有佩戴飞星器。而这个时候赢祯又早已经去的远了。再说，这点小事也不方便让赢祯出面。

　　解决的办法非常简单，再买一个飞星器。高歌想到做到，转身要走时，却听身后的马俊雄嘲笑道：“小子，怎么想跑了？放心，我不会随意动手的。”

　　高歌有些无奈的转身道：“早知道你这么讨厌，上次我就把你烤的十成熟了……”

　　马俊雄虽长的五大三粗，可能上玉清景阳学院，脑子却绝对够用。高歌这么一说，他立即反应过来了，高歌是在说两个人上次决斗的事。上次，被五雷正法反噬，他差点被雷霆之力烧熟了。

　　他也是养了一年的伤，直到前段日子才彻底好转。由于耽误了一年的学业，他也没能如期毕业，被迫在留校一年。不过有他伯父照应，这个分院学生会的会长到是一直没被人顶替掉。

　　学生会的成员，都要组织学生们为学院做些义务的工作。例如，看守大门。学院到不是没人看门，不过让学生们把守大门，也是为了增加他们与人相处交流的经验，锻炼他们从事实务的能力。

　　高歌回来时，却正遇到了马俊雄轮值在此，看到是高歌，马俊雄当然不能放过。

　　自从决斗之后，高歌就踪迹全无。有人说他决斗后，被学院开除了。也有人说，他爱情失败，愤而流浪天涯去了。也有人说，高歌妙悟至道，正在学院的某处秘密地方潜修。

　　众说纷纭，谁也没有一个准确的说法。高歌的名字，也很快就随着他的人消失无踪。只是偶尔有新生在唱沧海一笑时，会好奇的询问一下此歌的作者。

　　马俊雄也无比关心这个大仇人的下落，可就是他伯父马洪涛都不知道。只能确定高歌并非是休学，只是所有档案都被暂时封存了起来。

　　马俊雄在等了很久后，也不见高歌的踪影，心里的恨意也就渐渐的淡了下来。对于高歌，马俊雄更多的是恐惧，高歌真的消失后，他的心里也是大大的松了口气。至少，他可以抬起头做人了。

　　今天在学校门口，马俊雄一眼就认出了举步而来的高歌。高歌实在是太显眼了，贴着头皮的短发，双眸神光湛然如剑，黑衣笔挺整洁，身形挺直如枪。

　　高歌原本一身的英气，现在就像是一柄出鞘神剑般，明锐无匹的光芒已经不可隐藏。在学院门口还很青涩的学生中，如鹤立鸡群，超群绝伦的风姿，无人可及。

　　现在这样的锋芒毕露，也不是高歌那么喜欢的。不过出了天妖屠神诀的岔子，刚刚又在识海中新领悟了一丝绝世剑意，在赢明面前，皇者气息和阿房宫的庞大力量压迫，他还能勉强收敛不放。

　　可出了阿房宫，一身的剑意已经有些控制不住。权衡利弊，无奈之下，只能以示以锋芒，以蔽其私。全力控制天妖屠神诀的气息，稍微外泄的一丝丝剑意来掩饰他的气机变化。但这丝剑意，却让高歌变得更加的锋芒夺目。

　　马俊雄当然看出了高歌变得更加的厉害，不过高歌在大门口被阻后，马俊雄却忍不住冒了出来。越是害怕，越要勇于面对。高歌，已经在马俊雄心中形成了阴影。不克服这个心魔，马俊雄这辈子就很难在修为上有所进步了。

　　趁着自己还有合理的理由，马俊雄强压心中的不安走了出来。今天，就要打碎心底这个阴影。

　　马俊雄在学院内颇有名气，这种名气一半是由于他学生会会长的身份，另一半却是由于他是学院近百年来第一次决斗的主角。发动雷法，却被雷法反噬，差点被烤熟了。这种糗事，也算是一桩异闻。更增添了决斗的传奇性和娱乐性。

　　学院的南大门，每天进出的人不知有多少。马俊雄和高歌一对峙，当即引得了许多人的注目。而高歌的一句话，很容易让聪明人联想到那次戏剧性的决斗。

　　何况，高歌入学虽然不过短短几天，却也颇具传奇性，在全校师生面前频频展露锋芒，接近两年的销声匿迹并没有让人们彻底遗忘他。

　　“高歌呀，嘿，有好戏看了……”有人窃喜的说道。也有新生不认识高歌的，急忙打听怎么回事，当即就有热心的学长为其传道解惑。

　　哪怕是精英学生，也很少有不喜欢热闹的。众人一围拢，圈子就越围越厚。各种的议论，也越来越多。马俊雄本就没什么人缘，在故事中又一项是失败者的角色，自然得不到多少好评。

　　马俊雄就是为了要证明自己，人愈多愈好。虽然他们说的不好听，马俊雄却已经不太在意了。打倒这个家伙，就能洗清污点。

　　“被学院开除了，嘴还是那么的尖利啊！”马俊雄不客气的讥讽道。他也知道高歌不是被开除了，可在众人面前，他就是要这么说。

　　只看高歌连出入校园的铭牌都没有，就知道高歌真的很久没有回学院了，更找不到什么人为他证明。高歌就是证明了没被开除，也没什么。总之，马俊雄会抓住一切机会恶心高歌。

　　高歌轻笑道：“我的剑更利，你应该知道的。”

　　马俊雄在病床上躺了一年，到也把身上的浮躁去了大半，变得沉稳起来。因此屡屡被高歌讥讽，马俊雄却还能保持冷静。“这可不是你说了就行的，你现在既然不是学院的学生，我和你就不是学生间的私斗。而学院虽然严禁学生惹事，却不反对学生向别人请教道法武功。高歌，我在这两年时间自觉颇有进益，想请你指教指教……”

　　“哗……”围观的人一阵抑制不住的哗然。马俊雄说的好听，不过实质还是要战斗啊。这种性质的战斗，只要不出人命，一般都是民不举官不究。毕竟，这是一个武风极盛的时代。

　　在帝都的某些场所里，还有更为血腥冷酷的私人决斗场，观者无数。那种战斗非死即伤，可还是能半公开的营业。由此可见，帝国对于合理的武斗，其实是一种默许的态度。

　　人群中也不是没有教师，不过他们并不是神文理论分院的。而马俊雄和高歌，明显是一种学院外学生的自主行为。他们也没什么权利干涉。只能是暗自运功，预防出现什么不可收拾的意外。

　　高歌微有些意外，这个马俊雄，两年不见，到也有了些长进。知道耍花招不是正路，哪怕是赢了，也叫人鄙视。刚才的几句话，一是污蔑他，二也有激怒他的意思。居然也懂的了用心理战术。

　　要说和马俊雄之间，不过是意气之争。彼此间，到没什么解不开的深仇大恨。至于在决斗中的重伤，大家的战斗光明正大，谁输了也是技艺不精，怨不得别人。

　　高歌不想和马俊雄纠缠，正要回绝时，马俊雄却正色道：“高歌，作为一个修者，请给我一个证明自己的机会。”

　　高歌一笑，“如何证明自己，那是你的问题啊……”说着转身欲走。

　　马俊雄大声道：“不论输赢，这次战斗后，我再不纠缠你了。你不会想又个怨男阴魂不散的跟着你吧！”马俊雄知道高歌这人行事每每出人意表，见高歌不为所动，只能用出最后的绝招来。

　　高歌转过身来，轻叹了口气道：“好吧，你既然喜欢自虐，说不得只能满足你了！”说着招了招手，“放马过来吧……”

　　周围的人群又是一阵骚动，都觉得这小子说话太毒辣了，完全不给人任何脸面。换自己上去，只怕会立即被气的发狂。

　　马俊雄达成目的就已经满足了，对于高歌的毒舌，他已经有了几分免疫力。看到马俊雄的沉稳样子，周围的人对他的印象到是大为改观。觉得此人不为言语所动，深沉冷静，颇有气度。

　　如同一轮新月状的碧色沉雷钩，才出现在马俊雄手上，就发出殷殷雷鸣，纯正的雷法力量让围观的人群不断向外的扩散，以防止被两人误伤到。

　　养病一年，马俊雄虽然体术上没有进步，可每天无事时存神内照，竟然把沉雷钩以元神炼化，不但五雷正法的威力大进，甚至沉雷钩上的威力也能发挥出几分来。

　　围观的人，都是精英。马俊雄还没出手，从气势上却已经显露出了真正的高手风采。一个筑基期，能御用如此精纯的雷法，且操控自若，这种水准，绝对是筑基中少见的强者。

　　而那柄沉雷钩，当然也是一桩异宝。雷光殷殷，放射出无穷的压力来。

　　马俊雄一钩在手，气势立即大盛。高歌招手时，马俊雄也不客气，沉雷钩一动，五心天雷正法随心而动。碧色雷光瞬间形成五道碧色电龙，从五路攻击高歌而去。

　　高歌微微一抬手，一道紫色剑光激射而出，嗤嗤的紫色剑光闪耀间，已经强行撕破了碧色电光的防御，精准无比的刺在了马俊雄的眉心上。

　　马俊雄满脸愕然，却再做不出任何反应，轰然倒地。

　　一击，胜负立决。

　　围观的数百人，鸦雀无声。


第十九章 法器动人心

　　紫宵雷光炮，不施放钢珠时，就变成了单纯的紫宵雷光剑阵。

　　经过高歌改动过的紫宵雷光剑阵，虽然高歌自认没什么威力，元气值也能达到一万，对于筑基期的修者是压倒性的优势。

　　紫宵雷光剑阵在高歌手中催发，就是元婴真人令狐智也懵然不觉，何况只有筑基三级的马俊雄。

　　的确，在过去的将近两年中，沉下心来的马俊雄有着巨大的进步。但高歌同样也是在进步。如果说两年前两者还勉强能比较，现在，完成筑基的高歌，不借用任何法器，也不是马俊雄所能企及的。

　　高歌，站在筑基的最巅峰。如果使用玄武战天甲，甚至是站在了金丹的巅峰，对上元婴，也未尝不能一战。

　　对于马俊雄，高歌有无数种方式赢得胜利，并且赢得无可置疑，让马俊雄输的心服口服。但出于种种考虑，高歌选了紫宵雷光剑。

　　这门法器的霸道，自然不是马俊雄所能抵挡的。同样是雷法变化，他还在集中神识力量控制，高歌却已经完成了攻击。一道剑光就破开了马俊雄的雷光防护网，射在了马俊雄眉心上，终结了他所有气机变化，当场就被震昏了过去。

　　围观的人在震惊过后，也立即清醒过来。当即就有几个人闪到了马俊雄身边，检查了下，发现马俊雄只是受到气机震荡昏迷了过去，几个人才松了口气。

　　刚才两人施展都是雷法，对于筑基期的修者来说，最为的霸道。一个控制不好，就是当场毙命的下场。马俊雄浑身上下，也只是眉心那块被烧出了一个小洞，却没有伤及骨头，只能算是皮外伤。

　　高歌摇头道：“都说了，你挑错对手了。”

　　人总是同情弱者的，马俊雄都躺在地上昏迷了，高歌还一旁嚣张的说风凉话，这做派确实让不少人看不惯。

　　有两个老师就站了出来，先吩咐几个学生把马俊雄抬到医务室去。又拦住高歌道：“这位同学，你是学院的吧，为什么和同学私斗呢？”说话的老师也不是没看到整个过程，这时却要以此打击高歌的嚣张气焰。在他们看来，这也是对高歌的一个很好的教育。

　　高歌无辜道：“你们也看到了，是这个人执意要挑战的，我也是被逼无奈，只能满足他了。”说着又对周围的人道：“大家都看到了，要为我作证啊。”

　　周围的人一片沉默，这些人或是不喜多事，或是看不惯高歌，或是幸灾乐祸，一时间，竟然没有人站出来。

　　一个年级较大的老师沉着脸道：“他逼你，你就可以违反学院的条例啊。这件事，我们还要去纪律部说清楚。”另一个年轻的老师道：“好了，跟我们走吧……”

　　两个人转身走了两步，才发现高歌站在那纹丝不动。两个人这次真的有些怒了，这个学生，太不知好歹了。年轻的老师怒道：“你这个学生，想对抗学院么？”

　　年轻的老师岁数大概在四十岁左右，还是一个标准的青年人。这么一发怒，表情就有些变形，让本来搭配不太匀称的五官显出了几分狰狞。

　　高歌不疾不徐的道：“两位老师，既然说起学院的《内部条例》呢，我刚好还知道一些，可以和两位交流交流。内部条例第十七章十三款第二项第三十一条规定，学生在停学期间，一切在学院外的行为都与学院无关。也就是说，刚才的行为呢，我并非是以学院学生的身份来行为的。两位可以去管教马俊雄，我呢，就不麻烦两位了。”

　　也有人不信高歌所说，当场就翻出记录器，查了下，果然，内部条例上明明白白的写着这一条，而且和高歌说的一个字不差。

　　那人看完后，禁不住低骂了声：“靠、变态。”这个说法，也得到大部分人的认可。他们都是第一次看到有人去专门背诵数百万字的内部条例。

　　在学院的六年课程，真正要学习的内容，也不过是数百万字而已。虽然这些课程都要加以理解应用，并非背下来就行。可能背下来，就意味着可以应付大半的考试了。

　　两个老师也只是粗通内部条例，哪能如高歌这般变态，背诵下每一条规定来。被高歌一说，也是顿时无语。

　　年长的老师教训道：“你虽然停学了，可难道不懂得尊重师长么？”

　　高歌有些好笑的道：“尊重师长是礼，区分对错是理，此礼非彼理，不宜混为一谈。而且，不论是此礼还是彼理，我都不曾失。”

　　高歌说的有些绕口，可在场的人却是帝国最有知识的一群人，每个人都明白高歌说的意思。

　　两个老师气结无语，只能一甩手负气而去。

　　高歌对着两个人的背影微微点头道：“两位老师慢走……”

　　听到此话，年轻的那个老师，身体气的直发抖。高歌刻意的礼貌，似乎就是为了和甩手就走的他们进行比较。两厢比较，自然是他们显得既没风度又没礼貌。

　　高歌对围观的众人摆了摆手道：“好了，热闹也看完了，诸位还不散，难道是等着签名么？还是心生仰慕，想要拜师学艺呢？”高歌态度随意，口带讥讽，让众人大为不爽。可被高歌明锐如剑的目光一逼，也没人敢站出来说什么。更别提像马俊雄那样要求指点道法武功了。

　　经历这场风波，高歌也不适合再进学院。高歌径直穿过人群，潇洒离去。

　　高歌虽然来帝都快两年了，却只在玉清景阳学院待了不到一个星期，其他的时间全部在元明文举天的研究所渡过。

　　对于帝都的印象，还是上学是在校车内匆匆的一览。要想买飞星器，一时也不知道该去哪里买。

　　不过玉清景阳学院旁边，就是非常繁华热闹的商业区。毕竟，十万师生的大学院，就算学院内部准备的再充足，也不能满足所有人的要求。应需求而生，以玉清景阳学院为中心，这里也慢慢成了一个大型的聚居点和商业区。

　　高歌没什么急事，也趁此机会浏览帝都的风情。不过，玉清景阳学院已经是处于郊区了，这里虽然热闹，却和帝都的富丽繁华无法相比。在这里，那些世界著名的商业品牌极少，大多都是各种小型的商户。

　　但就其整体水平来说，也是高歌的故乡天林市最繁华的商业区所难以比拟的。高歌在这方面，还是一个刚出山沟的穷小子水准。

　　不过他态度大方自然，身上的金乌战衣是四阶法器，材质不凡，款式华美精致，明眼的人，一眼就能看出不凡来。

　　玉清景阳学院在开学晚会上的奖品也不过是四阶法器。对于修者来说，练气等级只能使用三阶以下的法器。超过三阶，一般只有修为到了筑基期的修者才能使用。四阶法器，大部分修者一辈子都没有机会使用四阶法器。

　　虽然无法准确判断高歌金乌战衣的等阶，但高歌的身家由此可见。纵然高歌问一些简单的常识，他们也都热情的给予回答，丝毫不会觉得麻烦。

　　在这片商业区内，各种商品种类繁多，一些法器虽然低阶，却制作精巧，很有匠心，让高歌也感到了大开眼界。饶有趣味的转了好一会，也没找到中意的飞星器。

　　高歌在研究所待了两年，补贴算下来也有小十万了。随后为了制作雷凤戒，在卓文萱那拿了三颗元气结晶，也就是三百万。一下就背负了上了巨债。

　　不过，再异界的时候，高歌在荣国光那得了三十块元气结晶还有许多珍贵的材料，算起来，价值也在五千万左右。对于高歌来说，这是一笔庞大的巨款。以高歌一级研究员的收入，要干一千年才能拿到手。

　　紫宵雷光炮的专利，又卖了六千万。这些加起来，高歌也算是个亿万富翁了。哪怕是真把赢祯娶回来，也勉强能够养活的起了。

　　帝都的平均消费水平，人均每月不到两千元。一亿一千万对于绝大多数平民来说，都是一个梦幻般的数字了。有了这些钱，可以衣食无忧的舒舒服服的过一辈子，还可以给子孙留下一笔可观的遗产。

　　高歌现在对钱并不太需要，不过既然有了这么多钱，买飞星器当然要买个好的。一旦有了要求，作为神文领域和炼器领域大师级的人物，高歌自然就挑剔起来。

　　作为日常用品的飞星器，就难再看上眼。高歌逛了几家店后，都不满意。商家看在他行头不凡的面上，也不敢多说什么。

　　高歌才出了一家商店的门口，就站住了脚步，对他身后的不远处的两个人道：“你们鬼鬼祟祟的想干什么？”高歌早就察觉两个人在跟踪他，不过懒得理会，两个人却越跟越近，终于让高歌失去了耐心。

　　两个人都是中年男人，相貌普通，衣饰也很寻常，身上都有种市侩的气息，尤其是为首的那个男人，脸上带着圆滑的笑容，目光灵活，一脸的精明。

　　两个人被高歌一喊，也不害怕，都站在那微微鞠躬致意，为首的那个男人满脸讨好的笑容道：“这位高先生，您别见怪，我叫贾雨，这位是我的同伴郑均，我们跟着您，是有事想和您商量商量……”贾雨老练圆滑，说话态度卑微，虽然满脸的精明，却不招人讨厌。

　　高歌强大的神魂力量，却能隐隐感觉到了两人的不怀好意。高歌现在的神魂力量已经远超元婴真人，不让化神仙君，虽然没有经历过雷劫淬炼，高歌的神魂也敏锐无匹，不是这俩个小人物所能抗衡的。

　　“哦，有什么事？”高歌问道。

　　见高歌搭茬，贾雨心中暗喜，早在高歌动手时，他们就在一旁围观。高歌手中的法器之强悍，让两个人眼中一亮。这般法器，要是落在他们手里，又该如何威力。

　　不过，在玉清景阳学院门口，两个人说什么也没胆子动手。可高歌竟然在商业区游逛起来，两个人心中一动，就跟了过来。

　　贾雨微微低头道：“高先生在学院门口一展神威，当真是让我等目瞪口呆。如此修为，简直不逊金丹强者。我们兄弟不才，有一个小小道场，想请高先生略作指点，不知您意下如何……”贾雨言辞诚恳，态度谦卑，让人很难拒绝。

　　高歌想了下大模大样的道：“好啊，就去给你们指点指点……”


第二十章 异香

　　道场，就是私人创立的修行学院。

　　大型学院虽多，可全帝国的修者，不知道有多少人需要人指点修行。因此私人道场，极为的盛行。但私人的道场，水平参差不齐。

　　私人道场，都很喜欢聘请修为高深的客卿。像这样邀请修者去指点道场弟子，并不奇怪。对受邀者来说，获得认可，教授技艺，不但是一种荣誉，同时也是一种收入。

　　不过，两个人虽然表情诚恳，却内怀鬼祟。源自于神魂是虚诈诡变气息，是无法瞒过高歌的感应。两个人，心怀叵测。

　　高歌行事可能嚣张，但做什么，他都有自己的原则。

　　不能尽如人意，却可无愧于心。纷繁世事面前，高歌也不敢说自己做每一件事都是对的，但他做事却不会受到外部因素太大的影响，所做的决断，都能合乎本心。

　　贾雨和郑均两个人，却虚伪做作，图谋不轨。言辞越是恳切，神态越是卑微，高歌心中就越是厌恶。

　　世界有好人，就有与之相对的坏人。而且，好坏之间，也许还会相互转化。简单的以好坏来区分人，那是小孩的逻辑。

　　但有那么一些人，却真正的恶入骨髓，完全视同类为猪羊，所作所为，都是骇人听闻，提起来就让人深恶痛绝。

　　高歌自问没有杀尽天下恶人之力，也无杀尽天下恶人之德。但既然两个人找上门来，高歌到想看看这两个人究竟想做什么。

　　三个人在打了一辆出租飞梭，上了飞梭后，贾雨就告诉司机去玄武区七星湖。

　　高歌还没做过飞梭，一上来，就颇为好奇的打量飞梭内的陈设。这种飞梭都是低端飞梭，后面的乘坐空间能容四个人相对而坐。

　　不论是飞梭内装饰的各种材料，还是空间设计，法阵设计，都显得有些简陋。高歌还摸了摸飞梭的机壳，是黑沙钢的材质，却只有一分厚。这个飞梭，若是在空碰撞，只怕会立即就散架。

　　好在空中有飞星引导，尤其是繁华的区域，更有各种细致的飞行规定。外地的人，很难在短时间搞明白如此复杂的规定，往往被罚的叫苦不迭。在这种情况下，出租飞梭的生意当然越来越好。

　　看到高歌好奇的样子，贾雨和郑均视线装作无意的一碰，都露出了欣喜之色。高歌这样个样子，明显是没做过飞梭。

　　不做飞梭，一是没钱坐不起，二是有更高级的飞行工具。在结合高歌对于生活商品基本常识的缺失，两个人很容易就得出一个结论，高歌是一个没有生活经验的富贵子弟。而他的嚣张态度，更让两个人坚信了自己的判断。

　　没有经验的富贵子弟，行事嚣张，却头脑简单，身上还揣着威力巨大的法器，而且他的储物法器里也不知道放了多少钱。

　　这样的肥羊，做上一笔买卖就能吃上几年。两个人也不怕高歌是什么真正权贵的子弟，只看他举止做派的随意，就知道他家里就算有钱，也是个暴发户。

　　这样的人，帝都不知道有多少。失踪了，也就失踪了，谁还能找到他们。贾雨和郑均都是经验丰富无比，想到即将到手的好处，两个人有种按捺不住的兴奋。

　　出租飞梭的时速在三百公里左右，从玉清景阳学院到帝都的玄武区七星湖，也不过十多分钟。

　　七星湖湖水澄澈青碧，占地颇广，湖中心还有一座小岛，上面有一座高数百米的铜塔。是禅宗著名的强者慧能修真之地。到了晚上，在铜塔的法阵作用下，北斗七星会在湖面上形成清楚的星光投影，七星湖也因此而名。

　　七星湖水两岸，都是垂杨烟柳，湖光水色间，柳青杨翠，也是避暑的好地方。不但湖面上有很多小舟在泛舟游玩，还很多人坐在树荫下悠闲的垂钓。在林荫道剑，更有不少老人在下棋打牌，气氛闲逸轻松。

　　下了飞梭，三人沿着湖边的柳荫间的大道一直向前。走了几分钟后，高歌有些不耐的道，“怎么还没到啊？”

　　贾雨赔笑道：“高先生，您别急，这片区域是禁飞区，我们慢慢步行，用不了几分钟就能到了道场的。”

　　又走了两分钟，三个人转进一片竹林。这里的竹子都是呈现出一种深紫色，连竹叶都是透着一种紫色。

　　这片竹林极为繁密，走了没几步，就已经看不到人迹，竹林间显得分外的安静起来。贾雨说话的声音，则显得单薄而飘忽。

　　“高先生出手时若羚羊挂角，无迹可寻。我老贾在帝国游历了近百年，这等绝技，却是见所未见，闻所未闻。真称的上是神妙绝伦……”贾雨见高歌不耐，便在一旁不停的吹捧，还不时用语言测探高歌的来历。

　　当然，贾雨说的也不是假话，就是因为高歌的法器发动时毫无预兆，攻击如迅雷闪电，这才让两个人动了心思，甘冒大险也要把高歌诳来。这般法器要是落在两个人手里，那用来暗算杀人，当真是无往而不利。

　　在林间小道转了几个岔道后，三个人最后来到了一个竹亭前。竹亭就地取材，颇为雅致。竹亭中有个穿着粉色短裙的青春少女，正在竹桌上沏茶，茶杯上香气袅袅，溢满竹亭。

　　看到三个人走过来，粉裙少女轻步走了过来，依照古礼给高歌万福请安。“小红见过先生……”

　　粉裙少女裙子本就只到膝盖上，微微屈膝蹲下万福时，雪白粉腻的大腿根都露出了出来。上衣的V字领，低头时又显出了幽深的乳沟。此女前凸后翘，容貌颇为秀丽，又是一身青春气息，颇能吸引人的目光。

　　高歌的目光在她胸口、大腿等紧要处稍一流连，就收回了目光。淡然道：“不用客气。”转又对贾雨道：“老贾，到这里是什么意思？”

　　贾雨有些失望，不过，也在情理之中。毕竟，这等阔少，不知见过多少美女了。一边急忙恭声道：“高先生，寒舍简陋，才请先生在此稍作歇息，小红是我们的最优秀的学员，还请先生稍作指点，其他的学院，随后就到……”

　　高歌径直走进竹亭坐下，看了眼青瓷杯中翻滚的青绿茶汤，冷然道：“你们已经耽搁我很长的时间了，指点她几句，我就走。”

　　贾雨和郑均都急忙点头，贾雨满脸感激的道：“不敢多劳烦先生，能指点小红，我们就感激不尽了……”

　　郑均训斥道：“小红，还不多谢先生……”

　　小红快步走到高歌身旁，再次万福道：“多谢先生……”

　　高歌一笑。这个小红，虽然极尽清纯之姿，一举一动都遵循古礼。虽然动作熟练，却没有那种万年传承的古雅神韵。而其骨子里的靡艳，也是难以掩饰的。

　　如果说赢祯的仕女是盈盈清莲，神秀而骨清，超凡脱俗。小红就是清莲下的一坨烂泥，糜烂入骨，神魂腐朽不堪。她和贾雨、郑均，由于修为过低，修炼的法诀也有问题，神魂腐朽糜烂的气息，根本瞒不过真正的强者。

　　当然，以他们的层次，也接触不到那种强者，所以，现在还能活蹦乱跳的活着。

　　高歌的笑容很有些古怪，小红以为高歌在示意什么，顺势走近高歌身边，捧起茶杯道：“还请先生用茶……”小红捧茶而来，整个人几乎要依偎进了高歌怀里，脸上的笑容，不自觉露出一丝妩媚气息。

　　老实说，高歌这等英姿绝伦的男子，小红一辈子也没见过一个，心里早已经是春情涌动，要不是要做戏，早就坐到高歌怀里去了。

　　小红距离这么近，身上的那股奇异的香气就直透入高歌的鼻孔。这股香气极浓郁醇香，高歌不太习惯这样浓郁的味道，才要伸手拒绝时，就觉神魂一荡。

　　小红眼看着高歌明锐如剑的目光一黯，紧接着身体一软，就像一侧倒了过去。小红装作焦急状的去扶高歌道：“先生……”右手间却在翻出四根赤红的毒针，顺势刺入了高歌的小腹丹田位置。

　　得手后，小红才神色一松，把高歌紧紧搂住道：“好人，你让人家太喜欢了啊！呵呵呵……”说着忍不住欢喜娇笑起来。

　　竹亭外贾雨和郑均这时也都走了过来，两个人都是满脸得意笑容，郑均道：“妈的，憋死老子了。这个傻X，真能装，不过这身皮相长的还真不错，要不，把他皮扒下来，留给他们去骗女人……”

　　贾雨脸色一变，“我看你才是傻X，长长脑子，披着这身皮，让人认出来，不是自找麻烦。谁知道他什么来路！”

　　郑均讪然解释道：“太高兴了，忘形了，忘形了……”

　　小红一个劲的抚摸着高歌的身体道：“太美了，我还没见过这样雄健而完美的身体呢！要不，先让我玩玩好么？我求你了老大……”

　　贾雨在小红高挺酥胸上使劲的拧了一把，调笑道：“你个小骚娘们，我们哥几个还满足不了你么，这小子，绣花枕头不中用的！”说着脸色一板道：“时间紧迫，我们赶紧走吧，回去再把这小子把这小子骨头里的油都榨出来……”

　　郑均拿出一个尺许大的布袋，口诵法诀，布袋迅速涨大，小红有些不舍的把高歌装了进去。郑均在用法诀催动，布袋再次回复了原状。

　　小红把竹亭中的茶具收拾干净，贾雨则放出一团黑气，幽幽的鬼气一闪，就把所有气息都吞噬干净。

　　短短一分钟，一切痕迹都被消灭。

　　三个人，分出两路，各自分开而行。

　　紫色的竹林一片静寂，仿佛什么都没有发生过一般。


第二十一章 惊恐

　　帝都共分四个五个大区，青龙东区，朱雀南区，白虎西区，玄武北区，麒麟中区。

　　玉清景阳学院，就位于玄武区的边缘。七星湖，则已经横跨了玄武区和麒麟区。贾雨三个人分头而行，乘坐巨大而缓慢的公共飞车，离开了玄武区。

　　转过几次站后，几个人才回到了位于朱雀南区的老宅。朱雀南区是帝都的老城区，帝都经过十余次扩建后，朱雀南区的已经沦为最为破旧的城区。

　　这个城区里居住的，也都是帝都最底层的平民。这里的建筑都是三千年前风格，四面厢房围成院落的四合楼。牌坊似的砖木制牌楼，青砖红瓦的平顶小楼等等，近万年的建筑风格，都能在其中找到痕迹。

　　复杂的建筑风格，似乎是随意拼凑在一起的积木，让人感觉到无比混乱。这里没有一条笔直的大路，所有的道路都曲折而交错，那种诡异的线路让这里如同一座迷宫。外人到此，哪怕是御剑飞天而行，也鲜有不迷路的。

　　缺少规划的老城区，破旧、混乱甚至是肮脏。

　　帝都曾经也多次要整修这里，不过这其中涉及的问题太多，工程也太过巨大，因此这个提议也是一拖再拖。

　　曾有某位大臣在私底下这样说过：“真希望虫族能在那里来上一炮，然后，就简单了。”帝国朱雀南区的无奈，由此可见一斑。

　　贾雨三人的老宅是一座独立的六层平顶小楼。暗红的墙粉，已经褪色成灰白。刷绿漆的木格窗也斑斑点点的露出铁罗木的木质原色。镶嵌其中的一块块细碎玻璃，也蒙上了一层厚厚的灰尘，显得黯然无光。

　　进入一楼，还是四壁掉灰，家具破旧。可过了二楼的厚重钨钢门后，屋内装饰却突然豪华精美起来。按照西式的流行风格，一进门就是猩红的羊毛地毯，四壁贴着各色壁纸，用以投放立体影像的巨大环形水镜，舒适的皮质沙发，天棚上的豪华水晶吊灯，在大厅的东北角还设有一个L型吧台。

　　其内部之豪奢富丽，和小楼外面灰扑扑的外形绝不相称。贾雨等人对老窝，是下了很大一番功夫的。

　　贾雨几个人坐在吧台上，端着圣光葡萄酿造出的红酒，互相碰杯庆祝着。贾雨道：“今天的活干的很利索，只说那小子手中的法器，最少也值五百万。希望一会还能有什么惊喜，哈哈……”贾雨志得意满的说道。

　　郑均道：“那是肯定的，老大的眼光就是毒，一眼就看中这只肥羊了容易得手。”

　　小红媚笑着奉承道：“我最佩服的就是老大的智慧，设计布局天衣无缝，就是金丹修者落入局中，也叫无处可逃。”

　　贾雨正色道：“金丹修者，还不是咱们能摆弄的，你们可得意忘形了。”教训了小红后，贾雨也忍不住自矜道：“我干活就两个字谨慎、谨慎、再谨慎。”

　　郑均和小红识趣的又是一阵恭维。今天的大丰收，无惊无险，顺利无比，每个人都是兴高采烈。

　　他们组织只有十七个人，核心只有七个人，自称七毒会。虽然没有什么强者，但一伙人精通毒术，心思阴险，手段毒辣，设计圈套周密，设局埋伏修者，还从没失手过。

　　三个人放松了一会情绪，才上了四楼。四楼整层被改建成了一座密室。厚三尺的钨钢墙壁，隔音法阵，刑讯设备，一应俱全。

　　进了密室，郑均把高歌从乾坤袋中倒了出来。他的乾坤袋是秘法制成，虽然空间不大，却由于特殊的空间结构，可以装运活物。他们就是以此袋不知道掳掠了多少美女，以此贩卖发了大财。

　　小红还是恋恋不舍的在高歌身上摸了两把，可惜的道：“只看他筋骨肌肉如此完美协调，就知道他修炼的秘法何等了得。我们要是能讯问出来，也不是没有机会成就金丹啊。”

　　贾雨道：“用禁法环捆起来，先问问他来路，在让他把储物戒指里面的物品都取出来。注意，不要伤了他眼睛和脏腑，这些器官还要留着卖钱呢！”

　　贾雨可不是在说笑，当代的修者虽然能修炼各种法术武功，却也很容易练出岔子来。到时候五脏受损，买不起仙丹灵药，最好的办法就是更换器官。上年龄的修者，也容易器官活力不足的问题。

　　更换器官的市场，非常的庞大。不过修者的器官并不容易买到，大部分都只能在黑市交易。这种血肉买卖，由于利润巨大，已经逐渐的形成了一条产业。贾雨等人，杀人劫财后，也要物尽其用，把完好的有活力的器官挖出来，等待合适的买主。

　　他们本就精通毒术，在这方面颇有天赋。干了两年下来，手法也愈发的纯熟，挖出来的器官至少能存放三年，还保持应有的活力。

　　郑均伸手去抓着高歌，一边还偏头嘿笑道：“你们弄他，我去看看那小妞，可真是水嫩啊。就算上不了，摸摸也是过瘾的。”

　　贾雨板着脸训道：“不许去，你玩走火了，我们要少买多少钱。处女纯阴，是你能享受的起么！”看到郑均脸色难看，贾雨转又安抚道：“处女有什么玩的，不懂风情。还是小红，样样精通，一会咱们三个好好玩玩。”

　　小红白了贾雨一眼，娇嗔道：“老大……”

　　贾雨得意大笑，“你这个骚娘们，我们哥六个都快被你的无底洞抽干了，还装纯呢……”

　　“你们玩的挺刺激么……”一个清朗声音突然道。

　　三个人脸色同时大变，尤其是郑均，他听的很清楚，那声音就是他手中的高歌说出来的。不假思索的，郑均手指发力，猛抓高歌心口。

　　可手指触及的地方，却如中金石，五个手指顿时断折。郑均还没来得及喊痛，就看高歌也学着他的样子，五指弯曲成爪，轻抓在了他的胸口上。

　　高歌的出手并不快，却把握住了郑均出手的回力空隙，让郑均无处可避。郑均就觉浑身一震，人就被一股不可抵抗的强力猛推了出去。

　　贾雨反应最快，一扬手已经一股白烟已经射了出来。小红也一抖手射出数十道六尾毒蝎针。在瞬间的反应中，几个人都没能力释放法术，甚至没能力触发法器。只能以毒术或是武技应变。

　　“嗤……”湛然的紫色剑光在白烟一闪即灭，宛如梦幻泡影，让三个人完全捕捉不到剑光的变化。

　　白色烟尘徐徐飘落，蓄势以待的三个人却茫然不知所对。交手的一瞬间，三人眼皮底下的高歌已经消失无踪。

　　密室空间大概在六十平米左右，靠门的一侧是四间单独的牢房，另一侧依次摆着各种刑具。高歌刚才就被扔在密室中心的空地上，可白烟一闪，高歌就已经消失无踪了。

　　郑钧十指分张成虎爪状，严守门户，刚才被高歌抓了一下，他并没有觉得有什么不妥，可那精妙的一抓，却让他心里直冷。高歌出手是从容自在，对于时机的精准把握，是他再练一百年也赶不上的。

　　郑钧正想着时，却觉的胸口一股劲力激荡膨胀，似乎有一只什么怪兽要从胸口中冲出来一般。郑钧想运转真力去压制时，却浑身发麻，再发不出半分劲力来。郑钧本能的惊叫了起来：“啊……”

　　被郑钧惊恐的声音所吸引，贾雨和小红的目光都不由的微微一转，看向了近在咫尺的郑钧。就看到郑钧满脸惊骇欲绝，胸口“砰”的一声，猛然炸裂开了一个尺许方圆的大洞。

　　内脏、血肉如同被绞碎的肉末般，如同一道喷泉前后喷涌而出。紫的、白的、红的交杂在一起的血肉脏腑覆盖的范围极广，小红和贾雨都被那血肉喷泉覆盖其中。

　　两个人反应都很快，见势不妙，就御气护身，各色光芒中，把喷涌如泉的血肉都挡在了外面。

　　“啊……”郑钧惊恐尖利叫声也因为血肉喷泉而变得衰弱，最后竟然成了一种无力的哀嚎。“老大、救我……”郑钧虽然整个人几乎被劲力震碎成两半，但高歌的出手时却刻意放过了心肺要害，因此虽是必死之伤，却一时还不能死。

　　贾雨脸上也有一丝惊恐，这个高歌，不知如何醒来，手段还如此的毒辣。郑钧也有筑基四级的修为，却抵挡不了一招，这让他心里也有些发毛。现在只能祈祷，他发出的五毒烟能起作用。

　　小红射出的数十根六尾毒蝎针足以笼罩面前数米方圆，却没有任何的反应。而郑钧的伤势又那么重，叫还很凄惨，小红心中也是害怕，就想靠近贾雨，寻求一点安全感。

　　可身体一动，脚却没有动，整个人不知何时，竟然从腰间分成了两段。小红上半身扑在地上，先是觉得腰间一凉，随后不知有什么东西从体内流了出去，低头再看时，却看到断的整齐内脏花花绿绿的流了一地。

　　“啊！”目睹此变，小红惊骇的发出了惊天动地的一声尖叫，随后双眼一翻白，再承受不住这样残酷的现实，昏了过去。

　　看到两人的惨状，贾雨再也无法保持镇定了。原来，刚才那道一闪即逝的剑光，已经把小红拦腰斩成了两段。剑光太过迅疾，以至于小红自己的毫无所觉。

　　心中惊慌顾不得其他，伸手探入乾坤带中，想要把六翼蛇龙放出来。这种妖兽凶残无比，最喜欢吸食修者的血液。攻击起来，不分敌我。而且放出来容易，想收回来，就麻烦无比。

　　情况紧急，贾雨也顾不得其他。可他手才动，紫色剑光就跟着闪耀而出。贾雨急忙早已准备好的毒羽化血剑，可暗红的剑光才闪耀出来，紫色剑光已经消失无踪。

　　“噗……”贾雨的左臂齐肩而断，伤口处被剑气所压，喷洒血光如箭，整只左臂倒挂在乾坤带上，在贾雨的脚上晃来晃去。

　　紫色剑光不发则已，发则必中。挡无可当，避无可避。如此威势的剑光，也让贾雨意识到，他这次踢到了铁板上。

　　贾雨不明白，为什么剑光比学院前出手还要快疾数倍，而且剑光的变化神妙无匹，完全超乎了他的理解范围。以贾雨筑基十级的修为，竟然捕捉不到剑光的变化。

　　更让贾雨不解的是，就算是金丹修者，能勉强抵抗住迷神想，可被六位毒蝎针锁住丹田，也是难以在运转真力。为什么高歌，居然丝毫不受影响。

　　贾雨也不敢逃，在紫色剑光下，他只能是任由宰割。既然高歌没有一剑杀了他，相比还是有什么想法。他现在就沉住气，抓出那丝生机。

　　在贾雨面前，高歌自虚空中缓缓现身出来。笔挺的黑色正装，寸尘不染。高歌的神情淡然，不露喜怒之色。只有双眸，深沉如渊，若主宰人命运的神祇。

　　这种状态的高歌，比之学院前那个嚣张狂妄的高歌要可怕千万倍。贾雨不假思索的立即伏地跪倒，不顾满地的血肉脏器，砰砰砰的用力磕起头来。


第二十二章 九星夺神

　　贾雨磕头极为用力，满是血迹的钢板的地面，被他用额头砸的砰砰直响。口中一边不停的低声哀求着：“先生饶命、先生饶命……”贾雨断臂处巨大创口虽然勉强运功止血，却还是在不停的滴着血。

　　火辣辣的伤口也传来了一阵阵剧痛。贾雨仗着筑基十级的底子，强行撑着。但几个头磕下来，已经是满头虚汗，浑身发软。

　　高歌不为所动，冷冷的看着贾雨，关注着他周身每一丝气机变化。这种明显外放的气机，如同无数把利剑逼压着贾雨，让贾雨不敢有任何异动。甚至连喘气都不敢大声。剧痛让他嘶嘶的直抽冷气，但磕起头来却绝不敢有任何迟疑。

　　贾雨也是真正的老江湖了，走南闯北，不知见过多少场面。贾雨明白，高歌的手段，绝不是他能抵抗的。

　　而高歌，已经用事实证明，他的狠辣。尤其是那双深沉如渊的眼神，淡漠无情，高高在上宛如天上神祇，他在高歌眼里，大概就和蝼蚁一般。贾雨不敢有任何侥幸心理，只希望能用这种态度来表明自己绝对的服从。

　　一直磕了上百个头，贾雨的额头已经是头破血流，跪在那浑身颤抖，摇摇欲倒。

　　高歌淡然道：“你叫什么名字？”

　　贾雨急忙道：“我叫司索，有个匪号叫长河落日，我们组织个小帮会，叫七毒会，全会上下一共十七个人，我们七兄弟是首脑，其他十个就是跑腿的。我是老大，小红是老七，叫赤尾蝎，郑钧是老三，叫毒虎……”

　　司索为人奸猾机敏，不等高歌盘问，就把自己的底细全盘托出。他号称长河落日，听起来名声响亮，可就其实际而言，长河落日的重点，却在后面那个没说的字“圆”。

　　长河落日圆，却只言长河落日，就是说此人圆滑无形。这不但是指他手段圆滑左右逢迎，更说此人变化多端，圆而无形，让人抓不到他的破绽，甚至是连他的身份都不知道。

　　高歌也不去想司索名号有什么意义，一个恶毒的啃食同类血肉的人渣，连他这个人都不值一个子，别说他的名号了。“你们都和谁联系买卖，谁保护你们？”高歌再问道。

　　在帝都，七毒会这样的小组织应该是数不胜数。这样的组织，想要好好的活下来，没有人罩，是不太可能的。尤其是七毒会做如此买卖，没有上下家是不可能的。

　　除恶务尽，啃食同类血肉为食的修者，让高歌心生杀机。这杀机之盛，让高歌都快抑制不住了。

　　在这间密室里，在一侧大字形状铁桩上，还挂着三具残躯。三具躯体都是浑身赤裸，眼睛都被挖了出去，开膛的身体，可以明显看到一片血肉模糊，不知道什么内脏被挖了出来。最重要的是，三个人还没死，甚至还有一丝清醒的神智。

　　物伤其类。也是感应到这样的惨况，高歌才一出手就毫不留情的杀了其他两个。至于留下这个，也是为了把事情问明白。

　　听到高歌问起生意，还问到他们的上层，贾雨犹豫了下。在他们上面，有着更严密的体系，力量也更强大，手段也更残酷。若被对方知道他出卖了组织的情况，死亡也成了一件奢侈的事。

　　抽筋拔骨，用冥火熬炼神魂。组织行刑时，曾请过他们这些下面的零散组织观刑。数十个零散组织，在那次观刑后，都变得老实听话起来。组织的实力和残酷手段，都不是他们所能抵抗的。

　　高歌虽然厉害，至多也不过是杀死他而已。可不到万不得已，贾雨也不想死，所以才会犹豫权衡。

　　“嗤……”巍然堂皇的紫色剑光再次闪耀，贾雨的右臂再次齐肩而断。

　　“啊……”贾雨惨呼，一张老脸顿时血色尽去，额头上的血迹和在苍白的老脸上纵横流淌，让贾雨看上去就像一个千年恶鬼。

　　接连收到重创，让贾雨再也忍受不住，满地打起滚来。喷洒的血水在密室中再次散发出浓烈的血腥气。

　　高歌冷笑，这个司索死心不改，居然借着重创的机会，自口中吐出什么药剂来，那药被血液一溶，才会散发出如此浓烈的味道。

　　此人炼制的不知是什么邪法，一身生机诡异而绵长，断臂对于其他人来说是致命重伤，在他而言，却还不伤及根本。因此，还想趁机暗算高歌。

　　紫宵雷光剑在动，把贾雨双腿齐根斩断。这些，司索就剩下了光秃秃的一个躯干，浑身都泡在了血里，看上去恐怖无比。

　　贾雨又惊又怒又恨又怕，他下的赤血煞神散是以本名精血催动的最强毒术，此药专门针对人的元神，毒素传播媒介诡异，是法术和毒物结合的巅峰毒术。别说是筑基，就是金丹修者没有防备下，也很容易当场毙命。

　　没能暗算了高歌，却被高歌斩断了双腿。哪怕是他修炼的百毒蜈蚣体，已经不像一个正常活人，却也有些承受不住了。

　　精血损失的太多，就是能活下来，修为也会大降。不过他还存又巨款，可以找人把四肢接上，能熬过此难，他还能像个正常人一样活个几十年没问题。

　　高歌也不在和这个奸猾毒辣的家伙多废话。天妖屠神诀记载了一门抽取神魂秘法九星夺神法，这门秘法甚至还能提取人的神魂记忆。若是炼到极处，还能把人的神魂强行炼化成神魂本源，以滋补本身。

　　天妖屠神诀是宇宙间最为霸道的神通之一，哪怕高歌只是刚刚得到传承，可天妖屠神诀本身的传承之力，就足以把高歌立即推到元婴巅峰境界。

　　所以连金丹都没结成，却是高歌原本的神魂力量太过强大，又有无相神光和绝世剑意，把天妖屠神诀强行的压制了下去。

　　但用天妖屠神诀来对付司索这样的人物，就像是用屠龙刀来杀鸡一般。

　　高歌手指一张，湛然的血光一闪，还在地上抽搐装死的司索神魂就从识海中被强行的抽取出来。

　　一团血光中，司索的神魂本体就像是一只六足蜈蚣，只有头部还保持着原形。污秽的黑色神魂，在血光中不停的挣扎咆哮着。

　　司索的神魂在血光中也觉得不妥，阴冷蚀魂的血光不停的在销蚀着神魂，神魂虽然没有痛觉，可在神魂本身的灵觉却让神魂极为的敏感。司索先是感觉到酥痒无比，随后酥痒又变成了炽烈的灼痛，一会又如千百把刀在神魂上切割。

　　无比的痛苦，在不停的折磨着司索。在痛苦中，他一生的记忆在神魂中显示出来。童年时的纯真，到了少年的失意，青年的痛苦，最终让司索走上了一条黑暗无比的道路。逐渐的，他几乎丧失了一切人性，甚至，他不能算是一个人，只能算是一个披着人皮的狠毒妖兽。

　　看完司索罪恶黑暗的一生后，高歌都感觉到有些压抑。这个人，已经不能用言语来形容。他的恶毒，没有止境，突破正常人类的想象极限。

　　高歌迅速在这些有些散乱的记忆中找到了他所需要的内容，随后，高歌就在司索的神魂中留下一个九星夺神针。

　　能抽取司索神魂的，应该就是他上面的组织了。这个九星夺神针，就是高歌留给他们的礼物。

　　高歌把司索濒临崩溃的神魂强行稳固住，再次放回他原本的识海内。随后，就是把司索这个人干放在通天柱上。

　　通天柱，高两米，粗如儿臂，上细下粗，顶部呈现尖锐的圆锥状。

　　此物，是司索他们用来杀人用的。用法很简单，把人修为封锁住，然后把尖锥贯入臀部半尺左右，人会无比痛苦的挣扎，可越挣扎，人就越要向下沉，人也就越痛苦。可由修者的生命力强盛，这样的挣扎一般都持续好几天，直到心脏被扎破，人才会彻底死亡。

　　这是他们最狠毒的一种杀人方法。一般也用来取乐，还有威慑他人。以司索的生命力，足以坚持一周。但就是大乘仙尊来，也无法挽救被九星夺神术销蚀过的神魂。用不了三天，司索神魂必灭。

　　司索也终于自己体会到通天柱的威力，神魂和身体的联系，让他无比的痛苦。口中不停的惨叫着，这一刻，他恨不能立即死掉。

　　高歌不再理会司索，而是走到三个被奄奄一息的修者身旁，低声道：“虽然这样救不了你们，但想必你们心里会痛快些……”

　　三个修者虽然没有了眼睛，却还有着基本的敏锐感觉。近在咫尺的一切，他们都听的很清楚。罪魁祸首司索的痛苦嘶喊，在他们耳中就像是仙乐一般动听。

　　一人嘴唇微动，在嗓子间发出低微无比的声音。“心愿已了，但求一死。”他们三个人虽然没死，可全身上下处了几个司索需要的器官，其他已经全部被破坏，在特殊药物的注射下，他们的神魂都已经濒于破灭，三个人，无论如何也是活不了几天的了。

　　其他两个人也都在表示着同样的意思，不过声音更加的低微。一人勉力道：“李东凌，河阳东城人，请转告我妻死讯，让她改嫁……”没说完，那人就在坚持不住，神魂彻底溃灭。另外两个人也几乎同时死去。

　　在饱受折磨后，突然经历了情绪上的大起大落，三个人的脆弱神魂再也坚持不住了。

　　高歌微微摇头，转身走进了另一侧的第二间囚房。这件囚房很小，只有两平米左右，里面没有任何陈设，一个穿着淡黄碎花连体裙的女孩躺在地上，昏迷不醒。

　　雪白秀气的双腿微微蜷缩着，双手抱胸，身躯娇小玲珑，半垂着的头可以看的出容貌精致娇美的容颜。这个女孩，就像是个可爱的瓷娃娃般娇嫩可爱，只是在斗室里困的了几天，略显得有些狼狈。

　　事实上，没进来之前，高歌就知道谁在里面了。自从那次食堂之后，高歌就再没见过这个腼腆、娇柔、纯真的许悠悠了。

　　高歌微撇了下嘴，这个傻姑娘也不知道怎么被骗来的。低声自语道：“你的运气不错啊……”


第二十三章 奇石

　　许悠悠双眸紧闭，如同长且弯的长眉微蹙着，晶莹粉红的嘴唇微微抿着，神情看起来有些紧张的样子。她呼吸低沉绵长，身体没有受到任何伤害，只是受了迷神香，神魂受到了禁制，因此才会彻底的昏迷不醒。

　　像许悠悠这些长相纯真娇美，修为精纯的处女修者，只是纯阴就价值不菲。更何况还有其他的价值。

　　司索等人把她抓来，当然容不得她出现一点意外。为了防止其他人骚扰走火，许悠悠一直都是由小红来看管的。

　　能够作用神魂的迷神香，事实上是有好几种复杂的药物配合，才会有独特的药效。单独拿出来一样，都不会有任何的毒性。

　　司索他们暗算高歌时，迷神香就是由茶香的香气，还有竹亭中的特殊竹香，最后，在配合赤尾蝎身上的异香结合而成。

　　要说司索等人的毒术，虽然不登大雅之堂，却有自己的独到之处。用来暗算金丹期以下的修者，还真是防不胜防。

　　以高歌的修为，没有防备下，闻到迷神香也有了刹那的恍惚。但元神的恍惚，不意味着高歌没有还手之力。如果高歌不是控制自己，那个刹那恍惚时，紫宵雷光剑就能把三人切碎成千百片。

　　而感觉到危险后，元神中的玄武战天甲就应机而动。区区毒素，当即被玄武战天甲化作虚无。九阶的仙器，哪怕高歌发挥不出多少威力，却也不是几个人凭借毒术能撼动的。至于什么六尾毒蝎针更是笑话，若不是高歌愿意，累死小红也刺不进高歌的身体里来，甚至是难以刺穿外面的金乌战衣。

　　诸邪不侵，只是玄武战天甲最简单的一种能力。不过，玄武战天甲只能护持高歌自己。对于许悠悠中的迷神香，高歌却没有太好的办法。不过根据他的亲身体验，这种迷神香对神魂并没有什么伤害，只会让神魂沉睡。

　　短时间内，甚至可以快速恢复神魂力量。当然，时间长了药效就会伤害到沉睡的神魂。许悠悠现在的状态，再挺几天没什么问题。

　　学院有各个方面的大师，尤其是实证部的教授们，研究的领域千奇百怪。这种毒术虽有些巧妙之处，却终究是药物的外力。对实证部的高手来说，都是很简单的问题。

　　高歌也不是救不了，但需要进入许悠悠的识海，以神识之力唤醒许悠悠沉睡的神魂。高歌现在不愿意使用这种手法，随意进入其他人的识海，并不是一件好事。高歌的神魂力量强大无比，很容易在许悠悠识海中留下深刻的痕迹。

　　但是，接下来还有很多的节目，带着许悠悠太不方便了。高歌想了想，出去把郑钧腰下那个乾坤袋拿了过来。上面虽然沾满了血污，但只需用个简单的清洁法术祛除血污就行了。

　　这个乾坤袋和一般的储物法器不同，它能够承载活人。这看起来简单，却涉及到储物空间内的法则变化。一般来说，只有走役兽路子的修者才会祭炼这种特殊的空间法器。

　　可由于虫族，千年以来，役兽流的修者几乎灭绝了。而这种承载活物的法器，也很难在再看到了。至少，高歌在研究所内就从没见过，也没听说过谁精通制作这类法器。

　　万变不离其宗，高歌的神识强大，神文又是大师级的人物，他又在乾坤袋内待了好一会，当然会研究乾坤袋上的法阵设置，想复制也许还做不到，但想要催发使用，却再简单不过了。

　　打开黑色的乾坤袋，高歌把许悠悠装了进去。乾坤袋里面，会提供人所需要的空气，虽然空间狭小逼仄，却没什么安全上面的问题。

　　解决了许悠悠的问题，高歌就进入了第四间房间。这间看起来和囚室一样，实际上，却是司索存放珍贵物件、钱财、账本等重要物品秘库。

　　厚三尺的钨钢门，上设立的法阵气息，只有司索的神识才能打开。高歌也懒得费力去解锁，直接拔出破军刀就是一斩。

　　雪色刀光中，秘库的门被强行破开。在七阶破军刀下，三尺后的钨钢门和一张薄纸的区别不大。这柄破军刀，高歌还没找到时间还给荣国光的儿子。在这里，再次发挥了作用。

　　高歌这一刀并非只有蛮力，而是正劈中上面法阵变化的中枢，终结了法阵所有可能的变化，也防止里面的物品被法阵自行运转的元气损毁。

　　秘库内的空间也不太大，只有不到十平米，靠墙的位置摆了四个厚重的楠木柜子。还有一张小木桌，上面整齐的摆放这一摞账本。

　　司索每天就是在这里，计算赚了多少的血肉钱。高歌走过去随意翻看了下账本，上面记载的都是一笔笔血淋淋的账目。

　　高歌没兴趣看这些影响心情的账目，看了两眼后，就扔在了一旁。随手打开几个楠木柜子，里面五光十色，摆放的都是比较珍贵的法器，大部分都是三、四阶法器，也有三件五阶法器。

　　四个楠木柜子，放了大概有上百件的法器。高歌简单的估计了下，价值也足有三千万了。不过这些法器都是来路不正，并不容易出手。勉强出手，也只能卖个一千万左右。

　　最后一个木柜里，放了一些珍稀的材料。如一小块昊星石晶，高歌一扫，在最底层发现了一块人头大小的黑色石头。

　　这块黑色石头表面光滑如磨，隐隐透出一种水色光泽。黑色的表面，就像一个黑色的水面一般，越看越觉得深邃。高歌以神识感应，却发现难以深入石头的表面。

　　高歌现在的神魂力量，就是破军刀这样的七阶法器，要是没人主持，高歌也能强行用神识分解其内部奥妙。

　　这块石头，不知有什么巧妙，竟然阻止他的神识洞察。高歌伸手拿起这块石头，发现这块石头异乎寻常的沉重。这么一块石头，足有千斤左右。要不是他进入筑基期，很难一只手就抓起这块石头来。

　　高歌试着输入法力，却没有任何的反应。高歌又以最常见的试验法阵来测试石头的本身属性。阴阳五行的变化，石头都不起任何反应。

　　高歌和老柳头修理法器时，也见过不少的奇异材料。在研究所时，见过的各种珍稀材料更是数不胜数。但以高歌的眼光，依然分辨不出这块石头到底是什么。

　　宇宙之大，天才地宝无数，谁也不敢什么都见过什么都知道。但天灵星自有一套划分材料的方法，像这种不属于阴阳五行任一种变化的，确实少见。

　　阴阳五行是宇宙根本法则，没有阴阳五行气息的，要么是传说中的先天灵物，要么是高歌的修为太浅，无法测量其中变化。黑色石头无论是哪一种，都称的上是奇珍。

　　这块奇石，也不知道司索在哪里抢来的。这种贼赃，若有苦主当然可以还他们。虽有账本，但司索也不会那么无聊，记载这些法器的来路。只会记载，某天，得法器如干、财物如干。

　　高歌把所有的珍贵材料都收了起来，至于那些法器，都是有其来路，这种贼赃，让人认出来就十分尴尬了。何况法器等阶那么低，高歌也看不上眼。

　　高歌用神识搜索，很快就在楠木柜子后面找到一个隐蔽气息的黑木盒子。尺长的盒子里，放了二十块元气结晶。这个当然要收起来。

　　此外，七毒会他们还有几个隐蔽地点分别藏着财物，每个人身上，也都有一些财物防身。

　　根据司索的记忆来看，在帝都的十年，他们捞取的现金就有五千万左右。其他各种法宝、器物、物产等折合在一块，也将近一亿了。

　　一亿的财产，完全用其他修者的血肉性命堆积起来的。这群人，作恶多端，当真是死有余辜。

　　这些人可恶，可那些贩卖器官，收购美丽处女的家伙，也同样可恨。可以想象，这是一个很完整的体系。司索等人，不过是最底层的爪牙。

　　高歌想了想，身上的玄武战天袍一变，化作了一件黑色长衣。再运功变化面部的肌肉和身体筋骨，再使用虹光法阵改变身体表面的光影变化。

　　一系列变化后，高歌就变成了一个面色苍白的中年人。而他身上光影荡漾，整个人就像沉浸在水中的幻象，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　高歌暗叹，可惜，百幻甲被他放在了寝室里面。那件法宝由于性质特殊，高歌当时身上还没有储物法器，就没有带进入元明文举天。

　　现在要变化身材样貌，就只能运功变化。只是这样子看上去，就没有百幻甲那种天衣无缝的自然。眼力高明的，很容易看出问题来。

　　高歌现在虽然有些身份，可解决起这种事情反而麻烦。高歌想放手而为，隐藏身份是最简单有效的办法。

　　嘎吱，二楼沉重的大铁门被推开，进来了四个人。

　　四个人看到懒散的躺靠在沙发上的高歌时，都是一愣。心里同时泛出疑问：“这人是谁？”


第二十四章 问题和机会

　　环形水镜上，正在播放一部战斗幻影剧。里面光影闪动，声若雷鸣，场面热闹无比。豪华的环形水镜效果非常好，那些影像让人身临其境，极有层次音效更是满屋回荡着。

　　带头进来的罗贵先是愕然，继而一脸的警觉，暗暗做出手势，提醒身后的三人注意警戒。罗贵是七毒会是老二，带着其他三个兄弟另成一队，才办事回来。

　　可一进屋，就看到一个陌生人大模大样的坐在那，岂能不惊。何况他们做的都是亏心事，心里都有鬼，一见有变，自然就起了疑心。

　　罗贵细眼秃眉，心思狡诈，号称双头蛇。看道高歌虽然身形懒散，然后气质阴冷肃杀，在那随意一坐，其冰冷的气质就慑人心魄。急忙问道：“你是什么人？”

　　高歌站起来幽幽一笑道：“敌人。”高歌的声音如三九寒风，有种刺骨的阴冷。

　　高歌话音未落，罗贵四个人就知不妙，几乎是不假思索的，四个人立即出手。罗贵的金蛇化骨飞剑，老四的碧眼蟾蜍的蛤蟆气，老五飞天毒蜂御虫术，老六的五毒惑神术，四个人同时出手。

　　四个人都是筑基修者，一出手是各有气象。老二罗贵金蛇化骨剑的剑光如一道金蛇在空中游走如电，金光中还带着一层白蒙蒙的化骨毒气，不用呼吸进体内，只要皮肤不小心碰触到，就会骨软筋麻，没有任何了反抗之力。

　　老四碧眼蟾蜍的蛤蟆气则如蛤蟆吐气，双掌一推，一股无形元气形成一道宏亮之极的音波向高歌冲击而去，在空中留下一道肉眼可见的如长河涌动般的气流。

　　老五飞天毒蜂的御虫术，放出的却是一片乌压压的毒蜂，这些毒蜂毒性剧烈，速度极快，甚至洞穿护体罡气和法器。

　　老六的长相最为邪魅英俊，风度翩翩。此人有个外号名叫粉红蝶，专门拐骗妇女，仗着长相英俊邪气，能言善辩，对女人极有办法。实在不行，还有五毒惑神术迷惑人心神，让人难以自持。

　　五毒惑神术一出手就是化作五毒神投影，五座巨大的虚神影像在空中缓缓成形，一阵阵低沉的妖异魔咒也随着那五个神像在空中回荡起来。

　　只从气势而言，老六的五毒惑神术覆盖全场，法术还没释放完全，妖异毒神的庞大神意已经变成巨大压力，盖向了高歌。

　　高歌所以没先出手，就是想看看几个人到底有什么本事。再就是司索的记忆太过肮脏污秽，高歌没有多看，等几个人出手，也有印证几个人身份之意。

　　四个人都虽然都是旁门左道，可罗贵迅疾，碧眼蟾蜍刚猛，飞天毒蜂的御虫术诡异，粉面蝶气象宏大，四个人相互之间虽然没有什么特殊的战术，却有很默契的配合。

　　最重要的是，四个人都有一定的决断。早在高歌说话前，就已经做好了出手的准备。高歌一言未落，立即齐下杀手，没有任何迟疑。

　　也只有他们这种积年惯犯，心狠手辣，杀起人来才没有任何的负担。而且一出手就竭尽全力，丝毫不顾及这里的豪华陈设。更不会去询问清楚高歌的来路。

　　高歌心念几转，最后，还是放弃了实验天妖屠神诀威力的想法。用天妖屠神诀，要是被人认出来，很容易引起不必要的联想。不论是联想到将岸还是他，都很麻烦。

　　高歌掌刀一举，一道胜雪刀光蓦然闪耀而出。虽然没有真正的刀器，可高歌以玄武战天甲推动的明皇极天斩一出手，刀气就冠盖满堂。

　　“嗡……”君临天下的刀意和磅礴浩荡刀气结合，立即统合了天地间无量气机，发出低沉雄浑的刀吟。

　　刀吟声中，雪色刀光已经如匹练般直斩而出。碧眼蟾蜍首当其冲，一双碧眼瞬间就为雪色刀光所占据。大骇的之下，鼓荡全身真力发出十二成的真力。

　　蛮横凶猛的蛤蟆气还没真正发威，雪色刀光已经势如破竹，破开蛤蟆气，直贯入碧眼蟾蜍身体中。

　　碧眼蟾蜍，应刀而裂。刀光引动蛤蟆气，把碧眼蟾蜍炸碎成无数血肉。其他人见了，心中都是大为惊惧。一时间，三个人斗志全消。

　　正面迎战，真力修为最为精纯的碧眼蟾蜍却一刀被杀。这意味他们之间的战力不成比例。剩下的三个人，不太可能战胜对方。

　　三个人各自盘算之际，随着雪色刀光而来的无形刀气八方激荡，游蛇般的金蛇化骨剑无声分解炸裂，化作点点金光。漫天飞舞的毒蜂也在无形的刀气震荡中爆碎成灰。

　　随即，耀眼欲盲的雪色刀光一敛。极盛的刀光消失，让三个人已经的感官都有了刹那的错觉，似乎整个空间都黯然消失，连高歌的人，消失在他们的感应中。

　　三个人都有了些茫然，虽然还各自有攻击手段，却已经无处施展。罗贵正待趁机而退时，却觉胸口一闷，一股无匹的刀意自丹田逆势而动，直涌入识海之中。罗贵的眼前一黑，本命神魂已经被无俦刀意所破，魂碎神亡。

　　老五飞天毒蜂也是有了退意，他的脚步才一动，气机牵引下，一股无形刀气自他颈部横斩而出，顿时颈断、头落。无头的躯体噗噗的喷着血泉，等血气渐衰后，无头躯体才一扑倒在地。

　　而受他精血的刺激，御虫袋中的各种毒虫疯狂涌出，落在了飞天毒蜂身上。

　　春蚕食桑叶的细密啃食声音中，覆盖一层虫子的飞天毒蜂转眼间就化作了堆枯骨。吃饱喝足的毒虫各个身体透红，正欲四散而去时，雪色刀光一卷，数千毒虫就消没其中，再不见一丝踪影。

　　老六粉面蝶这时早已经收起法诀，乖乖的站在原地不敢有任何妄动。高歌灭杀三人如碾蝼蚁。弹指间，一刀这等手段，绝不是他能抵抗的。既然没对他下杀手，粉面蝶也知机的站在那等候发落。

　　高歌连杀了三人，心中杀气反而更胜。不过几个人不堪一击，无法激起他的战意来。和三人对战时，高歌都是使用筑基的修为。可对于力量本质的不同理解，也让高歌保持了绝对的优势。

　　留下粉面蝶，是高歌还有些问题。这个小子长相最英俊，眼光最灵活，眉宇间缺少那种不畏生死的强硬。他的五毒惑神法明明在众人中最强，却看起来地位最低，可能也正是因为他少了那种凶横之气。

　　这样的人，贪生怕死，意志软弱，人虽奸猾，却和司索那等老练圆滑不可同日而语。

　　粉面蝶满心忐忑，双股发软，不知道高歌会如何发落他。看到高歌缓步走到身前，急忙满脸堆笑，可被高歌冰冷的眼神一逼，到口的话就吓的说不出来，双膝一软就跪在了地上，整个人几乎趴在地上的道：“爷爷饶命啊……”

　　高歌有些好笑，这个人胆气如此，真是让人无语。可就是这样的人，欺软怕硬。得势时的凶狠和他的现在的卑微相比，更加的可恨。

　　“谁在你们这收购处女和修者器官的？他们要处女干什么？”高歌问道。

　　粉面蝶和司索不同，在他看来，什么冥火炼魂，那都是以后的事，眼前，就是答对好这个煞星，才有资格说以后。

　　闻言急忙回答道：“我们是跟朱雀区狂虎会混的。狂虎会是朱雀区三大帮会之一，手下有三千嫡系成员，而他们能控制的各种关系，加起来足有十万人。老大詹虎是金丹修者，号称朱雀区地下第一强者。狂虎会是我们的上家，美女、修者器官，都是按他们的要求收集的。”

　　高歌继续问道：“他们收集处女干什么？”

　　粉面蝶既然已经说了，也就不再做什么隐瞒。讲道：“他们收集美丽处女，也是要向上进贡的。想在帝都组织如此强大的实力，上面肯定是需要人照应的。我听说，美丽处女一般是给高官们享受处女纯阴，以此提升修为。然后，这些美女就要被调教成美女犬、性奴，供他们享乐。由于使用秘法压榨这些女人，所以她们的寿命都很短暂，用不了几年就会人老色衰，这样的人，就会永远消失……”

　　高歌脸上不动声色，心里却有抑制不住的杀机。帝国的官僚们，已经腐朽至此了么，真是骇人听闻。当然，也有可能是少数权贵的肆意妄为。还有可能，是这个小子在胡编。“你知道是狂虎帮的上面到底是谁在照应他们么？”

　　粉面蝶为难道：“这是狂虎帮的机密，就是嫡系人员也没有几个知道的。我们都外围这些小组织，就更不知道了。”看到高歌脸色不对，粉面蝶急忙又道：“不过，根据我们的观察，还有帮会里的人闲聊，在朱雀区执法总局内一定有大人物照应狂虎帮。但具体是谁，就不知道了……”

　　高歌又询问了一些关心的问题，粉面蝶都不敢含糊，尽力给出了回答。其乖巧卑微的样子，到让人很难下的去杀手。

　　等粉面蝶依照吩咐把十个手下用通讯器喊来后，高歌就不再说话，粉面蝶也不敢乱说，可安静的气氛，让粉面蝶越来越紧张。黄豆大的汗滴顿时从额头上滚滚而落。

　　见高歌始终沉吟不语，粉面蝶不敢在犹豫，额头贴在地上苦苦哀求道：“爷爷，你放我一条狗命，我发心魔大誓，从此绝不为非作歹，一心向善，弥补之前犯的罪过。”说着不等高歌答应，就指天以道心立誓，以后一定悔过自新，若有违此誓，必遭横死。

　　高歌道：“你这样听话，我就给你个机会。我来问你，我是男是女？”

　　粉面蝶知道高歌是在考验他会不会泄密，想说成是女的，又怕失礼。脑子灵光一转急忙道：“不知。”

　　高歌点点头道：“也算机敏。我再问你，一加一等于几？”

　　粉面蝶英俊的脸上露出茫然之色，完全不知道高歌这样问是什么意思，想了下战战兢兢的回道：“二。”

　　高歌有些无奈的叹气道：“你知道的太多了……”说着不待粉面蝶反应，一道雪色刀光疾斩而出，粉面蝶的脖颈应刀而断。

　　随着刀气激飞在天上的粉面蝶头颅还带着不解、忿恨、嗔怒、不甘的复杂表情。头颅在空中飞出十余米外，撞在了墙壁上，又弹在了地上。

　　在猩红的地毯滚了一阵后，最后刚好停在面对高歌的位置。粉面蝶瞪大的双眼，终于再次找到了目标。看到高歌，双眼中的要扩散的光芒竟然又重新凝聚起来，狠狠的瞪着高歌。

　　高歌不以为意的道：“给了你机会，你不把握的住，怪的谁来……”

　　粉面蝶的还有一丝余气不灭，听到高歌的话，一双桃花眼已经恨的冒出血来。一股戾气支撑着，神魂竟然久久不灭。

　　高歌暗暗冷笑，“杀了那么多人，立一句誓言就能抵消了？世上哪有那么便宜的事！”

　　又等了一会，接到通知的十个手下也都在一楼聚齐了。十个人的活动场所也只能在一楼，几个人不疑有它，在楼下都是颇为兴奋。十个人都来了，证明有大生意要做。

　　七个老板吃肉，他们总也能捞口汤喝。对于他们这些练气级的混混来说，哪怕是七毒剩下一口残羹，也足够他们过上一阵子快活日子。

　　高歌在楼上听他们聊了一会，十个人都是知情者，虽然不是主犯，却没有一个清白的。言语中，反而是对这种买卖的不尽欢喜和赞叹。

　　修者至此，已经完全没有了丧失了修者的资格。没有了道心，甚至连人心都没有了，只能称之为一群畜生。

　　看到高歌现身，十个人都是惊愕不已。高歌一刀过去，雪色刀光凭空一转，十个人同时拦腰而断。血光迸射中，十个人痛苦惨叫悲呼，浓烈的血腥气溢满整座大厅。

　　高歌随手拿了一个人的飞星器，给朱雀区执法局报了警，称朱雀区凌光小区九环路三十七号楼发生严重的凶杀案，请他们来处理……

　　刚才在楼上，高歌拿了两本账本，有消除了他的一切痕迹。这其中，主要是许悠悠的气息。高歌有玄武战天甲护身，不会留下任何痕迹。至于出手的气息，高歌也刻意选择了明皇极天斩。

　　在帝国，唐刀的秘法可不是只有一门传承。而这些传承，都是顶级的贵族。高歌到要看看，执法局会给出什么调查结果。

　　过了一会，三辆响着警笛的飞车从天而降，过了好一会，几个执法者反而把警笛关闭。然后把附近封锁起来。又把周围看热闹的人远远驱散。

　　高歌看了一会热闹后，悄无声息的走了。如此大案，只要执法局不捂着，从新闻上就能知道消息。不管如何，现在先没必要紧跟着。

　　高歌乘坐公共飞车，转了两次车，回到了玉清景阳学院。用新买的飞星器联系了卓文萱，才下车，就在大门处看到了卓文萱淡雅的身姿。


第二十五章 盘古大殿

　　从赢祯送高歌回来，到高歌再次出现，中间间隔了有三个小时。但卓文萱却丝毫不问，只是淡然一笑，领着高歌回了她的办公室。

　　“十月十日，是帝国立国万年纪念日。从十月十日起，全国都会放假十五天，举行各种盛大的庆典和狂欢，为帝国立国万年庆祝。

　　为了庆祝帝国立国万年纪念，早在两年前，帝国就把论剑大赛的举办权申请了过来。大赛将与十月十五日在帝都大罗天密境内举行，到时候，帝国会向全世界直播比赛。

　　在帝国万年庆典期间夺得这个荣誉，意义不凡。夺冠者，皇帝陛下将会亲自赐予青龙勋章。学院这面，也会有丰厚的奖励，冠军，也会被永远载入史册……”卓文萱再次给高歌认真分析着比赛的意义。

　　高歌拿起茶杯递给卓文萱道：“口干了吧，反复说这个也是很累人的……”

　　卓文萱淡淡瞥了高歌一眼道：“我也不想，不过周院长反复交代过我，要给你说清楚其中的意义。这次，学院参赛的一共有五人，三名正选选手，两个替补。知道么，为了你这个正选的位置，周院长亲自出面，才把其他几个学院院长的意见压了下来。这次，竞争非常的残酷。”

　　高歌无所谓的道：“有什么可争的，争着去丢脸么？”

　　卓文萱柔声解释道：“不是那么简单的，全世界，超过三百家学院参赛，比赛汇集了全世界最精英的一批学子。每两年一次的比赛，都能吸引全世界的关注目光。那是一场盛会，哪怕不能夺冠，可只要在其中闪耀出光芒，也是值得夸耀一辈子的荣誉。何况，今次又恰逢帝国万年庆典，只要心中有一点热血的，都会为之激动不已。”

　　高歌看了看卓文萱淡然的表情道：“看来你一点热血都没有啊！”

　　卓文萱道：“我有热血没用，我也不参赛。重要的是你啊……”

　　高歌叹气道：“你说的是，可我一点热血也没有。我已经足够闪亮了，再夺冠，我怕把别人都晃瞎了……”

　　卓文萱沉默了一会道：“你被掳去了异界，学院也是很担心的。不过，这里面有很多很复杂的原因，学院才没有做出有效的行动，你不要怪学院好么？”

　　说起这件事来，高歌也不是一点怨气都没有。不过他素来不喜欢依靠别人，对此倒也并不如何介意。何况公主丢了，学院都同样没派人过来。高歌想到这点，心里也早就平衡了。

　　高歌摆手道：“这件事过去就算了，学院有自己的考虑，这我能理解。学院要是去了，哪还轮到我救公主，哈哈……”

　　卓文萱也不再多做解释，毕竟学院在这方面作的的确有些不对。话题一转道：“试剑大赛中，最高只允许使用七阶法器。你没有法器，可以先去盘古大殿一层任选三件法器暂用。如果拿了冠军，学院就把三件法器奖励给你了。”

　　盘古大殿早在学院还是玉清上院的时候就建立起来了，里面存放的都是学院最重要的法器、秘籍等物品。可以说，玉清景阳学院万年的积累，半数都在盘古大殿存放着。

　　学院中，只有重要的高层首脑，才有机会接触到盘古大殿。为了夺冠，学院居然任由高歌入内选取三件法器。

　　卓文萱说比赛限制七阶法器，又说盘古大殿中任选，那就意味着高歌可以拿到三件七阶法器。就看以荣国光的身份，一件七阶的破军刀还要作为传家的刀器，就知道一件上好的七阶法器有多珍贵了。

　　如此待遇，端的是少见的大手笔。当然，这其中，也未尝没有补偿高歌的意思。

　　要说战斗中，一件得心应手的法器，远比十件运用生疏的法器有用。而且法器还需要元气的输入，引导法阵，越是强大的法器，越是麻烦。

　　但是，一件好的法器也会让人占据很大的优势。如何选择法器，如何使用法器，对于修者来说，也是一个很重要的问题。

　　但对高歌来说，这些都不是问题。以他的神文造诣，雄浑的真力，磅礴无尽的神魂之力，就是九阶的玄武战天甲也照样能驱动。七阶法器在他的手里，就算受到修为限制，总归是能发挥出相应的作用。

　　如此一来，胜算自然大增。这个好消息，总算让高歌精神一振，有些兴奋的道：“什么时候去取？”

　　看到高歌终于有了几分活力斗志，卓文萱才长出了口气，“要说服你，还真是不容易啊。”

　　高歌嘿嘿笑道：“你早说这个，不就好了。”转又正色道：“七阶法器那都是浮云，其实，小萱既然开口求我，岂有不应的道理。我这个人，一向是为了朋友两肋插刀的……”高歌说着做出个两肋插刀的姿势，低声哼唱道：“情和义，值千金……”

　　卓文萱微微笑了起来，笑容虽然淡雅，清澈的眼眸中却全是欢悦。在卓文萱身边，其他人很容易就为卓文萱淡雅若仙的气质所感染，一举一动都不敢有丝毫逾越。

　　只有高歌，才会谈笑自若，随性而自然。卓文萱也知道，高歌人虽显得放荡不羁，内里却意志无比坚定，他打定的主意，很难被改变。能够让高歌真正的奋发斗志，也许是七阶法器，也许，是为了他说的朋友两肋插刀之义。

　　等高歌哼了几句后，卓文萱才又道：“想取法器，要等周院长回来才行。大概要半个月时间吧……”

　　高歌有些失望的道：“这不是吊人胃口么，哎，我想，这会是我有生以来渡过的最漫长的半个月！”

　　卓文萱道：“七阶法器那都是浮云……”

　　“呃……我的心就在那浮云之上”高歌道。

　　卓文萱道：“情和义，值千金。”

　　高歌苦着脸道：“七阶法器更值钱啊……”

　　卓文萱正色道：“好吧，朋友，请让我插你两刀……”卓文萱说着用手比划了个叉高歌的姿势。

　　高歌神色古怪的道：“插我，搞反了吧……”

　　卓文萱玉容微微一红，微嗔道：“连朋友的便宜都沾，你还讲义气么！”

　　“我错了，你插我吧……”高歌急忙诚恳认错。

　　这种斗嘴，卓文萱永远也不是高歌的对手。气的真要拔出五行归元尺来插高歌，高歌急忙赔笑道：“开玩笑，开玩笑……”

　　和高歌说笑一阵子，卓文萱的心情少有的轻松愉悦起来。

　　不过，很快卓文萱就恢复一贯的淡然优雅，和高歌说起了正事。“你还是回张绮云老师带的二班，先上几个月课吧，至少要把以前的落下的学科都考试结业了，不然你很难拿到毕业证书了。还有，张绮云她父亲是现在帝国的总参谋长，你不要把她得罪狠了。”

　　高歌啧啧道：“满有来头的呢，算了，我也不和她见识。”高歌说着，把乾坤袋拿出来一抖，许悠悠就从袋子中掉了出来。

　　卓文萱也是记忆力超人，一眼就认出了许悠悠是高歌的同学，奇怪道：“怎么了？”

　　高歌也不想和卓文萱说那些血腥肮脏的事，简单道：“被人拐骗了，我见义勇为救回来了……”

　　卓文萱轻轻“哦”了一声，深深的看了眼高歌，卓文萱到不是怀疑高歌，只是想知道拐卖许悠悠的人在哪。可看高歌的样子，她忍住了没有再问。

　　在龙神王座中，高歌杀起令狐智三人来，眼睛眨都不眨。这种冷静，已经近乎冷酷。卓文萱就知道，高歌性格里还有深沉冷酷的另一面。

　　高歌道：“她中了迷神药物，你领她去看看吧……”

　　卓文萱道：“英雄救美，为什么英雄却不献身呢？”

　　高歌摸着下巴深沉的道：“我怕她因此春心荡漾，非要以身相报。我辈行侠仗义，从不施恩图报。”

　　卓文萱无奈的白了高歌一眼，担心许悠悠的会出什么问题，不再和高歌斗嘴，抱着许悠悠匆匆的御剑而去。

　　高歌对着卓文萱背影道：“记得要保密啊……”

　　五色剑光去势如电，也不知卓文萱听到没有。许悠悠本人应该也是迷迷糊糊，不知道被什么人抓了，高歌到不担心出什么漏子。

　　高歌驾驭金乌战衣的浮空法阵，也从卓文萱的办公室飞了出来。在空中四处打量了下，第三层的五行精气池依然如故，青山绿水也还是那么的秀丽宜人，下午课还没结束，山水中已经有不少学生情侣依偎缠绵的身影了。

　　一路悠哉的飞回了八角楼的宿舍，宿舍里空无一人，几个舍友应该都去上课了。而住了两年的宿舍，也被他们重新整理过，装饰更明亮了一些，大厅里也多些适用的家具，不过看上去显得有些凌乱。

　　高歌回到自己的房间。房门上的复杂法阵证明，两年内没有人进出过这间屋子。

　　而快两年没住人，房间里也有了些潮气，尤其是被褥和衣物，潮的快浸出水来了。先用他的学生铭牌打开换气扇，又用以个简易的火灵阵烘干了下，小小的空间内顿时就干净清爽起来。

　　收拾完房间后，高歌才从容的把床板翻开，运转真力，从床板上一角揭下来一小块薄弱蝉翼的透明无色的百幻甲。

　　百幻甲虽然等阶不高，却十分奇妙。若能结合玄武战天甲使用，伪装来更是天衣无缝。高歌上次也怕进入研究所会被检查出来，才冒了点险，把百幻甲贴在了床板下面。

　　高歌躺在床上，当务之急，是为自己准备一柄剑器。学院虽答应拿出三件七阶法器，高歌却不想在其中寻找剑器。在高歌心中，只有幻魔界得手的那柄能引动识海中绝世剑意的风雷剑器，才是他所需要的。

　　对此，他已经有了一个初步的计划，如果顺利的话，用不了多久，他就能把那柄风雷剑器观想出来。


第二十六章 试剑

　　一轮红日高悬中天，山脉在红日下向远方延绵而去。随着山峰起伏，在阳光下呈现出明显的不同层次光影，恍若绿色的波涛在奔腾咆哮。绿色的林海，莽莽无际无有穷尽。

　　唯有位于碧天之上，才能欣赏到这山脉连绵如海的壮观奇景。

　　高歌身穿黄色麻衣，手持风雷剑器，御风而立，高悬碧天之上。时隔近两年，高歌再次进入幻魔界，手握风雷剑器，识海中那道绝世剑意似乎和剑器变得更加的契合。

　　感应着剑意的和剑器之间的玄妙无比的变化，高歌心中剑意愈盛。在幻魔界中，他完全不需要压抑自己。不论什么神通，都可以随意施展出来。这种自在，是现实世界中所不可能有的。

　　紫阳山脉虽然有无数妖兽，却没有妖兽上来挑衅高歌。哪怕没有多少智慧，可基于本能，它们也都会感觉到那道剑意的可怕。

　　高歌在天上停留了好一会，才逐渐调整了剑意、剑器、神魂三者间的神妙联系。自从上次在始皇殿门口，识海内的剑意和始皇殿的始皇神意碰撞，高歌对于绝世剑意又有了更深一层的理解。

　　尤其是最后一剑化虹，自有斩破万物万法的神威。看似简单的一剑，却蕴藏了至高剑道。此时再入幻魔界，因为对那一剑的领悟，风雷剑器的剑气已经强盛到了无法收敛的层次，就是因为突然增长的剑意，高歌还难以全部消化，无法操控自若。

　　天空上的剑意越来越盛，附近的妖兽灵敏的本能感觉到了危险，那种天地欲崩的恐惧，让不少妖兽开始慌乱的四散而逃。

　　慌乱以高歌脚下的山峰为中心，迅速向四方扩散。没几分钟，这骚乱就波及到了方圆千里。也有少数的高阶妖兽发出强大的气势，意图抗拒高歌的强盛剑意。

　　其中一个特别强大的妖兽，修为已经达到了六阶巅峰。其强横的战意，已经犹若实质，在山林中牢牢守护自己的领域，把高歌的剑意阻挡在外。

　　这是一只金毛猿妖，身高超过三米，蹲在一棵数百米高的大树洞中，微眯通红的小眼睛，冷冷的注视着天空上的高歌。

　　已经具有极高智慧的猿妖，不会随意的出击，但强者的尊严不容侵犯，高歌的剑意，已经侵犯了它的领域。此时，它正在考虑，要不要对高歌动手。

　　蓦然，高歌一声长啸，啸声若凤鸣九天，响遏云霄。啸声中，高歌拔剑出鞘，对着那只猿妖挥剑疾斩。

　　剑锋在高歌神意的催动下，引动无量元气。银色的剑刃在空中划出一道优雅美妙的半圆弧线后，银白剑光一盛，化作一道剑虹横空而落。剑虹在无数道细微剑芒跳跃激荡，引动的元气在空中留下一道炫目之极的剑光长虹。

　　金毛猿妖感受到那股磅礴无俦的剑气后，火红的小眼睛瞪的溜圆，双手紧握迎着剑虹发出本命神通，一道青光自双拳间喷发而出。金毛猿妖尽千年的修行，只练这一招。千年下来，这一招青木灵光拳已经是运用的出神入化。

　　青光看似简单，却是金毛猿妖瞬间震荡双拳，由数百道层次分明的青木灵光组成。金毛猿妖以此称雄，方圆数千里，从没有遇到对手。

　　银色剑虹激荡的剑气蓦然收敛，浩然横空的剑虹化作一线剑芒攸地破开了青光，把浑身青光湛然的金毛猿妖轻易贯穿，剑芒余势不衰，一直向前突进，直至百里外，剑芒才失去了控制，化作了一道强盛的银色剑光四方散逸。

　　“咻……”尖锐之极的剑啸，紧随着剑虹后面，凶猛而来。犹若实质的音波连带剑虹上剑气扩散开来，首当其冲的金毛猿妖轰然爆碎。

　　剑虹在高歌和金毛猿妖两点间划出一条直线，自金毛猿妖方向一直向前延伸。在这条线路上，山石、树木、花草、妖兽，任何存在都应剑而破。

　　迟一线才爆发开来的剑气和剑啸以一种喧嚣无比的姿态，带着一路尘烟疯狂涌进。转瞬间，已经到了百里之外。延绵的山岭中，一道笔直的烟气滚滚四散。

　　相比于无尽的林海，高歌的这一剑声势虽盛，却根本不足为道。不过，虚立于高空上的高歌对这一剑却很满意。一只金丹级的妖兽，轻易被剑虹撕裂轰碎，证明了他剑道的修为，已经达到了一种新的境界。

　　而新领悟的剑芒化虹之法，也表现出了强大的威力。一丝丝剑芒细若毛发，却又无坚不摧。高歌一剑斩出，就有千万道如丝如缕的剑芒以某种奇妙的方式组合成一道剑虹，千万道剑芒却可以随着高歌神意变化任意组合，化光化形，变化无穷。

　　尤其是斩杀金毛猿妖的一剑，数千道剑芒组合如剑，剑芒凝结成无坚不摧的锋芒，金毛猿妖的青木灵光虽然变化繁复，却还应剑而破。

　　两者在绝对力量上没有什么差距，差距的是对于技法上的应用。高歌的剑技变化神妙，已经初窥剑意入微的境界，远超出金发猿妖的层次。因此双方力量相若，高歌斩杀金毛猿妖却是易如反掌。

　　杀了金毛猿妖后，高歌身躯微微一震，金毛猿妖的一部分精血在天地规则的束缚下进入了高歌体内，随后，高歌的身体就散发出无尽的金色神光。

　　金光环绕中，高歌就感觉无量元气疯狂的涌入体内。经过金光纯化后的元气，精纯而温和。元气的不停注入，高歌的身体连带体内的金丹，都慢慢融化成一滩金色液体。

　　金色的液体中，本命的神魂在元气的支持下，按照高歌所修习的风雷剑诀和天地法则重新组合。四肢百骸，五脏六腑，一个周身金光的高歌在迅速成形。

　　再次凝结出的肉身，通体无秽，明净无暇。每一处身躯都暗合天地至道，若赤子真身，万法难伤。

　　在身体的泥丸宫内，一个金色婴儿也慢慢成形。随着元气的贯注，金色的虚影越来越坚实，最终，就如同一金色婴儿般，须发皆全，四肢百骸无一不有，神情宛然若生。

　　随着元婴一震，化作慢慢金光直冲上识海，在识海中化作一团金光，金光中高歌本命元神聚散虽心，不在拘泥与形。

　　元婴并非指体内形成婴儿状神魂，阳神炼化纯圆，从此不拘于形，修者的身体形态也再次发生巨变，成就赤子真身。至此，神魂与肉身几乎融合为一体，天地间无量元气任其取用，再没有了原本肉身的局限。

　　元婴再上，把肉身和元神完全融合为一体，虚实由心，变化如意，就是化神境界。到了化神期，自身就是天地，天地就是自身，再没有了内外之别。

　　高歌的神魂力量经过再次暴涨后，已经堪堪达到化神境界的水准。进入幻魔界后，只需要任意斩杀一只妖兽，就可以吸收其精气，在天地法则的重新整合下，进入元婴境界。

　　不过这种境界，都是由天地法则强行提升而来。没有经历天劫，没有对于真实天地的感悟，这种元婴境界，虚伪不真。

　　当然，在晋升元婴的境界时，和现实世界的非常相似。对于修者来说，是一种无比宝贵的模拟体验。也只有幻魔界，才能因为强大的天地法则而模拟出晋级元婴的种种复杂神妙变化。

　　纵然其中有些许差距，但这种晋级的感悟和经验，也足以帮助修者避免大部分错误。根据万年来的统计，自从有幻魔界以后，丹碎化婴的几率至少提高了三倍。

　　晋升元婴的感悟，对于高歌来说也很重要。虽然他只要按部就班的走下去，没有意外的话，结成元婴是水到渠成的事。但这些经验却能帮助高歌吸取经验，结婴的时候做的更加的完美。

　　但这些感悟，对于高歌来说有些早了。不过把风雷剑器尽快观想到现实世界，高歌在幻魔界步子也必须要快一点才行。

　　想要观想幻魔界中的法器，第一要看的就是修者在幻魔界修为。高歌在幻魔界晋级元婴，修为立即提升十倍不止。如此修为，已经能勉强把风雷剑器在神魂中观想出投影，再由神魂带到现实世界中。

　　虽说如此，按照正常的进境，因为七阶的剑器结构复杂，想在神魂中形成完整无误的投影，非常的困难。

　　等到现实世界再慢慢转化，就算高歌的神魂强大无比，也最少需要几十年的时间。高歌当然不能等那么久。

　　对此，高歌有一个完整的计划。今天在始皇殿前，绝世剑意在识海把始皇留下的一丝神意打碎。高歌不但在其中学到了绝世剑法，还因为始皇留下的那些破碎神意有了一个想法。

　　金黄的点点神光，虽然破碎了，但高歌想要用神魂力量去同化，一需要一段漫长的时间。与其如此，不如把这些破碎的神意溶入风雷剑器的投影，在以元神中的斩空剑为根基，把风雷剑器强行从幻魔界中观想出来。

　　当然，以斩空剑为基础，肯定会影响风雷剑本身的特性。但高歌看重的不是风雷剑器本身，而是风雷剑器和绝世剑意的联系。

　　以高歌的神文知识来计算，成功的可能性达到八成。如此高的成功率，怎么也值得一拼了。而高歌在幻魔界结成元婴，也是观想此剑的重要一步。

　　高歌结成元婴的时间很短，不过几分钟而已。金毛猿妖被杀，也让其他的强大妖兽纷纷退避。高歌结成元婴的过程，顺利无比。

　　等高歌重新睁开眼睛时，天地又是一变。清晰、灵动、玄妙。整座天地，到处都充满了不可言明的意味。

　　天地何尝有变，变的只是自己。高歌想到这，放声长笑。

　　脚下，被剑气激荡起的漫天尘烟慢慢消散，金发猿妖在天地法则的作用下，留下了一件金丝内甲。高歌剑光一卷，收起了那件内甲。

　　内甲大概是五阶法器，自带铁壁、坚韧、分水避火、浮空等诸般法阵。尤其是其中蕴藏的青木灵光，还能加快修者的回气速度、提高身体的生机等妙用。

　　如果不算是风雷剑器，这是高歌些年在幻魔获得的最好法器了。但现在，高歌已经有些看不上这些法器了。要说这件法器，卖个几十万秦币还是很容易的。但想要观想到现实世界，至少也需要三五年的时间。

　　随手把这件内甲套在淡黄麻衣里面，高歌认准一个方向，化作一道破空银光，电闪而去。


第二十七章 炼剑

　　万里碧空如洗，一轮烈日似烧。

　　高歌御剑破空而行，只觉天高地阔，风清云淡，人在其中渺若微尘。但无尽的广阔，也让高歌有了纵意而行的快意。

　　记得那时候离开万木城，高歌直飞了差不多三天。但在今时今日，高歌不过三个小时就看到了万木城的影子。

　　郁郁苍苍林海中，那座风格粗糙的万木城显得极为自然，山、林、城浑然一体。两年过去了，万木城还没有任何的变化。

　　高歌来此不是想叙旧的，不过是观想剑器，需要安静安全的地方。在附近，万木城规模虽然不大，附近的妖兽却早就清理的差不多了，相对来说，还是十分的安全。

　　高歌对于万木城比较熟悉，就选了万木城做落脚的地方。等到了万木城上方，御剑飞天的修者就开始多了起来。高歌也放慢了剑速。

　　在万木城内，一个金丹足以横着走了。看到高歌长剑在鞘，却能轻松的催发出剑气飞天而行，明眼的修者都知道高歌至少是个金丹修者。

　　高歌落下剑光，想了下还是顺着熟悉的街道走到以前紫兰开狗肉馆的地方，却看那里已经换了一个招牌。

　　对于那个死要钱的紫兰，高歌到有几分怀念。死要钱也是因为自幼穷苦，知道钱的宝贵。高歌何尝不是如此，不过表现没有紫兰那么夸张而已。

　　到是原本的飞龙会秦月他们，才是和高歌才不是同一个阶层，两者对于金钱的概念全不相同。想到秦月，高歌不由的想起了学院中那个美女导员秦月。

　　两个人的名字相同，长的也都同样漂亮，不过在修为上，却是天差地远。两者当然不会是同一个人。不过在幻魔界中，高歌的朋友极少，秦月能勉强算上一个。

　　高歌出了会神，感叹了一番物是人非后，顺着长街一路向前，走出大约千米就有一座客栈。这家名叫《歇一会》的客栈，是万木城主万长青开的。

　　这个客栈占地十余亩，房子全是用圆木简单的搭建而成，看上去非常的粗陋。但这里是万木城唯一有法阵保护的客栈，还有万长青的招牌在，算是城里最安全的地方。

　　不论什么恩怨，一律不许在“歇一会”里动手，否则的话，就是万木城的死敌。万木城虽然是个小城，但作为城主万长青也是一个元婴级的修者。手下还掌握这万木城最为精锐的一批战力，保护小小的客栈，绰绰有余。

　　而且万长青的为人四海大方，性格豪爽，朋友满天下。在万木城中，其人品也都是赞誉有加，一般没有人会去歇一会惹事。

　　高歌“歇一会”客栈要了一个等级最高的单间，价格是每天五十秦币。高歌交了十天的房钱。以高歌计算，三五天内应该就能见成败。不过为防万一，高歌还是先交了十天的房钱。到了现在，高歌已经不在把几百块钱放在眼里。手握几千万，怎么也算上是个有钱人了。

　　领了一个小巧的木牌，上面写着房号天字房七号。按照柜台的那人指点。高歌穿过大厅时，迎面看到了一个曾经的熟人李永生。

　　李永生曾经是飞龙帮的一个堂主，对于秦月追的十分热心。也因为秦月经常和高歌交往，曾经对高歌一度非常痛恨。

　　高歌的记忆力惊人，一眼就认出了李永生。不过这人品性有问题，高歌也只是佯作不见。要是秦月么，还值得说几句话。

　　和高歌擦肩而过时，让李永生英俊的脸上露出了疑惑的神情，转身看着高歌的背影，突然注意到高歌左手提着的黑檀木剑鞘，心中灵光一闪，猛的想起了高歌的身份。

　　这时，高歌的背影已经穿过大厅的后门，消失无踪。李永生却在脸上露出狂喜之色，这不就是两年来一直消失无踪的高歌么。

　　这两年，称雄紫阳山脉的天刀会不是一直都在找这个家伙。哪怕只是举报消息，也有十万奖金。李永生满脸狂喜的快步出了客栈。

　　高歌感应到了李永生再后面的动作，不过这样的人物，高歌根本不屑去注意。认出他来又能如何。高歌沿着门牌，在一排独立的小楼中间找到了天字房七号。

　　说是房间，其实已经是一座独立的二层小楼了。小楼里面陈设简单无比，只有一套木质桌椅，上了二楼，就是一间卧室。

　　唯一值钱的就是小楼周围设置了一个简单的迷阵，可以隔绝内外的信息，不有心窥测，无法看到小楼内的情况。

　　高歌对于这里也没什么要求，在小楼四周布下层层警戒的法阵后，高歌回到了二楼的卧室，在床上瞑目盘膝而坐。

　　以神魂观想幻魔界的法器，说起来每个修者都能做到。可要想做好，把法器真正的观想到现实世界中，重新凝结成形，这就不是一般修者能做到的了。

　　高歌所以能在几年前就把百幻甲观想出来，有几个很重要的原因。第一就是他的神魂力量强大，第二就是他对法器的结构非常了解，第三，他对神文法阵有着天生的敏锐直觉。

　　虽说如此，观想一个四阶下品的法器百幻甲，也耗费了高歌三年的时间。现在要把七阶风雷剑器转移到现实世界，难度提高了千万倍。

　　高歌封闭六识，凝神沉入识海。在识海中，经过神炼过的风雷剑器气息就在神魂中漂浮荡漾。高歌现在要做的，就是把风雷剑器真正收入识海内。

　　然后，再通过幻魔界的特殊法则，把风雷剑器完全炼化，最终，风雷剑器就会被高歌的神魂携带出幻魔界，进入现实空间。

　　这个道理就像是高歌在现实世界把玄武战天甲完全炼化后，玄武战天甲就能化作虚无溶入高歌的神魂。真正的神炼法器，法器本身溶入了修者元神，从此，就可以在多种形态中转换。

　　同理，高歌如果愿意，也可以通过观想，把识海中玄武战天甲在幻魔界中催发出来。这其中，只是需要一个转换过程。

　　简单的说，因为神魂可以进出幻魔界，和神魂真正溶为一体的法器，当然随着神魂进出。所谓观想法器，就是把幻魔界的法器完全溶入神魂，再通过神魂带入到现实世界中。

　　但这里面有个问题是，幻魔界的法器如果在现实世界招呼出来，就会因为现实世界的法则不同，而重新发生微妙的变化，无法在和元神真正的溶为一体。

　　只有再次祭炼，才能抹去法器中因为法则不同而引起的异变。也就是说，高歌把风雷剑器带入现实世界后，还要重新以元神祭炼，才能做到神、剑合一。

　　最难的一步，却是如何把幻魔界中剑器彻底溶入神魂，这是一个非常非常缓慢的过程。在这个期间，高歌要尽量依照幻魔界的法则，观想风雷剑器。

　　在高歌的识海中，风雷剑器还只是一道模糊不清的剑影，甚至连剑的模样都没有。高歌运转元神，把元神中炼化的斩空剑催发了出来。

　　斩空剑的本身的法阵、剑灵都被毁灭，而材料又无法分解，虽然锋锐无匹，却无法催发剑气，练气等级还算是一把好剑，可进入筑基期后，这把剑的价值就大跌。

　　对于金丹境界来说，此剑就是个废物，甚至还不如空手来的有用。

　　高歌在炼化此剑时，也是看中了此剑的铸造材料。尤其是太乙庚金和九天元磁神光，那是只有大乘仙尊才能炼制出来的特殊材料。到了现代，由于大乘仙尊的缺失，已经没有人在能炼制出这些材料了。

　　这把剑所以无法修复，大半的原因也正是因为修复者的修为不够，无法重新分解提炼此剑的材料。

　　现在，高歌把斩空剑催发出来，再把风雷剑器的一道虚影印在斩空剑上。高歌早在两年前就已经想到这一点，祭炼斩空剑就是为此做的准备。

　　斩空剑没有任何器灵和法阵，风雷剑器的气息很容易的就印在了上面。可这种程度的结合，不过是气息的一种重叠，离融合为一体还差的十万八千里呢。

　　尤其是斩空剑，想要重新分解构造，以高歌的神魂力量还远远不够。哪怕是幻魔界的法则有所变化，也不是高歌所能改变的。

　　若是按正常办法，高歌就需要以水磨工夫天天祭炼，终有把两把剑气息完全熔炼为一体的时候。但现在，高歌却有更有效更快捷的办法。

　　在高歌的识海中，上方是漫天星辰，下方是无尽的碧海。高歌的元神漂浮在海天之中。始皇大帝被震碎的金黄神意，虽然化作了点点金光，却还是本能的盘踞在一起，形成一团炽烈纯粹的金色神光。

　　其中蕴含的那种君临天下的霸道神意，哪怕是破碎了，也散发出无穷的威能。不过，在高歌的识海中，已经破碎的神意虽强，却也只能任由高歌摆布。

　　高歌把斩空剑投入如金色神光中，以元神之力激发其中强横无匹的神意，在控制斩空剑吸收其中的强横神意。

　　这么做十分的危险，稍一不慎，始皇的破碎神意爆发开来，也会给高歌元神造成巨大的伤害。高歌也是仗着有无相神光和玄武战天甲护身，才敢如此大胆行事。

　　在幻魔界的特殊法则下，燃烧的始皇神意把力量全部投入了斩空剑上，随着强横无比的神意不停的燃烧，晦明不定的斩空剑开始溶解变形，而这个时候，风雷剑器的气息也被高歌强行引入其中。

　　亿万无量气机复杂交错，高歌全神贯注，凭借着深厚的神文造诣一一理顺其中的变化，并按照自己的意愿重新布置法阵，融合剑意。高歌此举，不知是观想风雷剑器，更是以神炼之法重新祭炼斩空剑。

　　不知过了多久，熊熊燃烧的金光已经渐渐黯淡下来，金光中，一柄白金长剑在其中闪现神光。此剑的形制和风雷剑器完全一样，不过剑身的颜色由于斩空剑本身材质的影响，而变成了白金色。

　　六道棱线的白金剑锋，比之风雷剑器，更多了无上的皇者威严气象。

　　高歌注视着剑锋，心中不敢有一丝放松，下面，就是最关键的引动绝世剑意注入其中，如果成功，那就是一柄真正的无双神剑了。

　　高歌试着引动识海中的绝世剑意时与神剑融合为一时，一道森然的杀气却从识海中直透入神魂。

　　酷烈无比的刀气瞬间贯穿高歌的元神，高歌一震，自最深沉的入定中清醒过来。才一睁眼，就看到了卓雪君那双冰冷无情的细长双眸。卓雪君身后，还有李永生、秦阳就站在不远处，脸上的神情非常古怪，在周围，还有很多围观的人，看样子都是一个帮派的人。

　　高歌冷冷的看了眼卓雪君，身形才徐徐化光而去。


第二十八章 斩神

　　在幻魔界中被杀，修者的神魂就会承受一定比例的损伤。修为越强，死亡的损失也就越大。

　　幸运的是，高歌的神魂力量虽然强横，修为却还是筑基期的修为。虽然在幻魔界中结成了元婴，可没有经历过天劫的元婴，都是不过是模拟而成，其神魂本源，还是筑基期的神魂力量。

　　这次被杀，神魂虽然受到一定的损伤，对于高歌来说，也不过是修养几天的小事。真正让高歌郁闷的是，在成剑的最关键时刻被那个女人一刀杀了，只怕是功败垂成。

　　最可恨的是，始皇大帝的神意，何等珍贵。不说其中蕴藏着君临天下的浩荡神意，其中还有始皇大帝的绝世神功太一神皇正法。这么皇室嫡传神通，本是秘法传承，可有了始皇大帝的神意，高歌若是吸收后，也能借助这缕神意，修炼太一神皇正法。

　　可为了风雷剑器，高歌还是放弃了这个机会。选择了用始皇大帝的神意作为真火来重新炼制斩空剑。

　　在引动绝世剑意的最后关头，偏偏那个女人冒了出来，酷烈无比的一刀直接震碎了高歌的神魂，没有给高歌半分机会。

　　事实上，高歌若不是全心全意的以神炼剑，这群人围过来的时候高歌就应该有感应了。看到李永生的面孔后，高歌就立即明白了怎么回事。

　　因为，在一路上他也只见过李永生这一个熟人。这个家伙，把他卖给了那个女人。不过那个女人也够小心眼的，时隔两年，还没有忘记他。

　　高歌只是小看了女人的记仇心思，才导致此种结局。对此，高歌也只能是无奈。他行事虽然周密，在幻魔界中未免就少了几分谨慎。

　　近期来，不论的大乘妖尊将岸，还是虫族亲王章渝，抑或是绝顶妖兽鲲鹏，再到赢明皇帝，高歌所见的都是第一等的绝顶人物，却没有吃过什么大亏，反而充分利用自身的种种条件，沾了不少的便宜。

　　接连的胜利，也让高歌有了些骄傲自矜。也正是因为他的放纵随意，才导致今天被杀。

　　高歌从寝室中清醒过来，并没有第一时间去指天骂地，愤恨那个女人和李永生等人。而是冷静的下来，认真考虑他自己的问题。只有认清自己的问题，才能避免下次再犯同样的错误。

　　至于这些个仇人，不足为患，甚至不值得高歌分神去考虑。高歌以绝对冷静的理智，重新分析了自己的对错得失，才长出了口气，今日之失，并非无因啊。好在是幻魔界中，若是在天灵星上，高歌一命呜呼，哪有再来的机会。

　　这件事也给高歌提了个醒，不要小看任何人。天下之大，以他现在的能力和处境，在这些方面，绝不能再次出现类似的问题了。

　　检讨完自己后的过失后，高歌心神一转，身前的光影一阵扭曲变幻后，一柄连鞘长剑凭空出现在了高歌胸口前。

　　黑色檀木的剑鞘，剑鞘上镶嵌了暗金色的四翼飞虎形状挂件，剑鞘的端部并非常见的锐角形状，而是呈一种圆筒状，上面镶嵌一个同样有四翼飞虎的浑圆暗金堵头。剑柄长八寸半，同样以黑色檀木为夹，外缠黑色柄绳以细密手法绑成多道圆箍。

　　飞虎盘卧状乌金剑格窄而精致，让整把剑线条更为修长、流畅、优雅。黑檀木的深邃而华丽，暗金色的挂饰和剑格含蓄而高贵。

　　从剑鞘上看，此剑和风雷剑器且安全相同。不过剑气内蕴，反而没有风雷剑器之前的张扬气势。

　　因为从幻魔界转移到天灵星上，天地法则发生了巨变，重新祭炼的剑器也和高歌的元神脱离开来，两者在没有了紧密无间的联系。在剑没出鞘前，高歌也不知道剑器会变成什么样子。

　　在元神破碎的最后一刻，高歌隐隐感觉到了识海内的绝世剑意在震荡。识海内的绝世剑意，因为剑器的重新祭炼，高歌怎么也把握不住绝世剑意的变化，一直也无法引动剑意。直到那酷烈的刀气斩碎神魂后，绝世剑意为杀气一逼，反而自识海中浮了出来。

　　但之后发生了什么，高歌就完全不知道了。

　　“锵……”一声低而清越的剑吟声中，高歌拔出了剑鞘中的长剑。

　　白金色的剑锋长三尺三寸，宽寸许，正反两面各有三道贯穿整个剑身的棱线，把剑身分作八个华贵优雅的锋面。剑身挺直端正修长，剑刃两度弧线曲而伸，白金剑身光芒明澈无暇却又神光内敛。

　　这不剑器，华贵而优雅，大气而威严。握在手中，自有一股皇者的泱泱气象。

　　高歌手握此剑，试着运转风雷剑诀，长剑如斯响应，风雷剑气随之激荡而出。通过剑器，高歌感觉到自己似乎和整座天地融合为了一体。

　　剑随神转，神之所至，无有不应。高歌用神识细细检查剑器上的法阵，发现剑器果然是重新镌刻了风雷剑器上的法阵。而由于材质的差异，这柄剑上又熔炼了始皇大帝的一丝神意，最重要的是，剑器中还蕴藏了一丝绝世剑意。

　　在最后一刻，高歌居然侥幸成功了。也许，是那个女人的酷烈杀气刺激了绝世剑意，才在最后一刻成功进入了剑器中。

　　总而言之，重新祭炼过的剑器，既不是斩空剑，也不是单纯的风雷剑器，这其中还参杂了始皇大帝的浩然霸道的皇者之气，以及睥睨环宇的绝世剑意。

　　虽然多了几分意外变化，不知是福是祸，但从现在来说，却是完成了高歌的心愿，把识海中的绝世剑意引入了剑器。从此以后，高歌终于能在战斗中引动绝世剑意来克敌了。

　　高歌持剑，但觉剑意盈胸，禁不住低吟道：“修真路上，我当持剑而行，破尽一切魔障，神挡杀神，佛挡杀佛，此剑以后就名斩神。”

　　良久，高歌才从那冲霄而起的剑意中清醒过来。他现在要吸取教训，神剑有成，现在就要重新祭炼，与元神溶为一体，以防万一。

　　因为之前已经是重新在神魂中彻底祭炼过，高歌的神魂已经和斩神剑建立了深刻无比的联系。所以无法感应，只是由于天地法则的变化，阻止了高歌的神意与剑之间的联系。

　　再次重新祭炼，高歌轻车熟路，很容易在斩神剑的核心中找到自己的神魂印记，再次祭炼后，斩神剑真正的和元神炼化。

　　这个过程中，高歌也慢慢滋养神魂，直到十余天后，高歌一声长笑，自床上跳了下来。从进入幻魔界炼剑开始，至此，才算大功告成。

　　“砰砰砰……”听到房间里的高歌的声音，门外有人敲起门来。高歌打开门，门口敲门的正是许久不见的舍友刘阳。在刘阳身后，周君辉和秋浩雨都在，此外，张绮云居然也在。

　　张绮云还是一身的黑色女式西装，高挑丰满的身材穿这种贴身的女式西装，反而有种别样的勾引人的魅力。尤其是雪白的衬衫领子大开，露出一块雪白粉腻的三角肌肤，最下端的那个锐角，正没与深深的沟壑中，人的视线似乎也随之坠入其中，无法自拔。

　　只是露出一小块肌肤，张绮云就把女性的妩媚性感发挥的淋漓尽致。这种能力，除去她天生丽质的因素外，还和她自身的素养有极大的关系。

　　看到高歌从房间中完好无损的走出来，张绮云冷淡的道：“既然没什么事，记得要去上课。”说着也不等高歌的回答，幽蓝的光芒一闪，人就化光而去了。

　　卓文萱曾和高歌说过，让他和张绮云处好关系。不过张绮云对高歌颇有意见，完全不给高歌说话的机会。

　　高歌到是无所谓了，她父亲就是总参谋长，也管不到他头上。至少，没什么大的影响。何况，张绮云人虽冷淡，却也不会那么无聊，专门去和高歌为难。

　　暮色中，张绮云的幽蓝神光似一颗流星般，电闪而去，室内，一道淡蓝的余光还未消散。

　　高歌对着张绮云远去的神光摆了摆手道：“再见了张老师……”

　　周君辉正色道：“张老师问过你几次了，见你始终没来上课，今天不放心，才特意过来看看你的情况的……”

　　高歌点头道：“嗯，我很领情的。”

　　刘阳好奇的道：“你什么时候回来的？你这两年去哪了？你回来是要继续上学么？”

　　周君辉和秋浩雨虽然没问，可眼神中同样是非常的好奇。高歌一声不响就消失了，他们也都不知道高歌到底去干什么。问起张绮云来，也只说是停学了。至于到底干什么，张绮云也不是很清楚。

　　没想到两年之后，没有任何声响的，高歌就从自己的房间里走了出来。好像这两年来，他就在自己的房间了待着了一般。

　　面对三个舍友期待的眼神，高歌道：“许多天没吃饭了，有点饿了。你们谁想请客么？机会来了……”

　　两年没见，高歌还是没有任何的变化。周君辉一笑道：“好啊，你才回来，我请客为你接风……”

　　四个人下到第一层，找了个小饭馆，叫了十个菜，一箱酒，开始大吃大喝起来。高歌是真的有些饿了，再次吃到可口的饭菜时，几乎一个人把饭菜吃光。

　　其他三人到也不在意，他们主要是陪高歌来喝酒聊天的。席间，高歌自然是高谈阔论滔滔不绝，虽然没说到底干什么去，却也玄玄乎乎的说了一通。

　　三个人对此的反应也都不一致，刘阳是满脸嬉笑，以为高歌在吹牛，对此毫不在意。周君辉则是半信半疑的。秋浩雨却是一脸的深思之色，对高歌的故事听的最为认真。

　　其他三人也分别说了一些两年来学校的趣事，杯酒交错中，三人和高歌本有些生疏的气氛也逐渐融起来。最后，四个人都喝了很多的酒，带着一身酒意，满意而归。

　　再次回到自己寝室，已经是凌晨一点多了。高歌坐在床上，眼神明澈，没有一点的醉意。拿起紫铜护神镜，高歌连通了幻魔界。

　　幻魔界中，人在那里死的，再次出现的时，也依然会在那个位置。高歌的身形在幻魔界凝结成形后，他的身边已经围上来了两个人。

　　其中一人，还扬手发出了一道飞剑传书。碧色的剑光在夜空闪耀而去。

　　高歌没理会两个人，望着那远去的剑光自语道：“就怕你不来啊……”


第二十九章 疯狂计划

　　一排排的独立的木楼中，只有高歌所在的木楼被拆成了碎片。而两旁居然还有人守候，显然是那女人杀一次还没够，因此才派了人监视高歌。

　　两个人都穿着同样款式的青色长衫，袖口处绣着一棵苍松，其样式，正是万长青创建的长青会的标准服装。

　　其中一人看到高歌，不但没动手，反而满脸油滑笑容的道：“兄弟，咱们也是奉命行事，你别乱跑，大家就和和气气的不用动手。你就是打败我们两个，也跑不了啊，谁叫你惹了天刀会的绝刀郑雪的，在紫阳山脉，你是跑不远的……”

　　那人也不怕高歌现在就退出幻魔界，因为退出幻魔界时，神魂通过空间通道时，会有那么一秒钟时间没办法动手，只能挨打。如此充裕的时间，足够两个人再杀高歌一次的了。

　　再那人看来，高歌这样的小人物，惹了天刀会的，只能是乖乖认命被杀，然后躲一阵子风头，有多远跑多远，否则的话，紫阳山脉，在没有高歌一分立足之地。

　　高歌也不着急，欠他的，总归是能找回来。他的仇人越是家大业大，越不怕。所谓跑了和尚跑不了庙。“你们是长青会的吧，你们老大万长青呢？”高歌问道。

　　看到高歌神态轻松，也没有任何动手的意思，两个人也不愿意多事。天刀会那面反复强调，要有他们自己动手，奖金才最高。他们和高歌无冤无仇的，守在这也不过是为了多赚点钱而已，能不动手，当然最好了。

　　那人微笑道：“老大么，自然不会干这种无聊的苦活，也许一会也会来的，毕竟，那位是天刀会的大人物啊。”

　　高歌两年没进幻魔界，对于紫阳山脉的变化也并不清楚。那人既然喜欢闲聊，高歌当然也不着急，饶有兴趣的问道：“我许久没上来了，不知道天刀会是何时出现的？听上去很威风的样子？”

　　那人点头道：“的确，天刀会是这两年才新近崛起的势力，老大是冷刀郑渊，二当家的绝刀郑雪，帮会成员据说超过了三百万，雄踞紫阳山脉东北角，势力辐射整座紫阳山脉。郑雪要你死，紫阳山脉没人敢为你出头啊，兄弟，你要识趣，死了之后就别再上来了……”

　　那人言语极为坦白诚恳的样子，实际上所说的却是尽人皆知的事。至于劝高歌不在上来，高歌只要不傻，屡屡被杀，当然要躲上一阵子再说了。他所言看似亲近，其实际目的也不过是想让高歌束手就擒，省的了大家麻烦，他们也好顺利的把奖金赚到手里。

　　他和高歌说话的功夫，长青会又来了几个人，也帮忙把高歌围了起来。万木城虽然不是天刀会的附属帮会，但现在也是要仰人鼻息，对天刀会的要求，不敢有任何的大意。

　　尤其是对付高歌这样的小人物，小事一件，却能结好绝刀郑雪，当真是求之不得的好事。因此长青会不惜大费工夫，每天都派人轮值，来看守这片区域。

　　对于数千人的长青会来说，每人守两个小时，轮一圈的话，也要几个月才能轮完，这点小事，完全算不上什么负担。

　　高歌看到人多起来，笑容反而愈发灿烂，继续道：“你们老大呢，把他喊来……”

　　始终和高歌说话的那人也有些奇怪，不知道高歌找他们老大干什么。不过，高歌浑身都透着奇怪的劲，面对即将到来的结局，竟然没有任何紧张，也没有想办法逃走的意思。

　　在幻魔界中死亡，其实也并非是一件小事。神魂上，很容易因此受到不可弥补的伤害。高歌十几天前刚刚被杀，为什么会对此毫不在意呢。

　　不止是那人，其他人也都对高歌的粗大神经非常的不解。不过那人为了防止高歌反抗，还是陪着高歌说道：“老大要是一喊就来，那我就是老大了。兄弟，有事和我说说，我看能帮忙不？”

　　高歌看了眼那人道：“和你说，也好，不教而诛谓之虐。你知道么，我就是相信了你们万木城的招牌，才花了钱住在你们这里。你们一声不吭的就把我卖了出去，这笔帐，该怎么算呢？”

　　高歌虽满脸笑容，语气却是满含教训，言语中竟然想要万木城给个交代。长青会的其他人忍不住，有人就骂道：“傻X，你以为自己是谁，算账，你算的起么……”“你脑子有虫子吧，杀你还算是个事么！”

　　一直陪高歌说话那人不想动手，摆手道：“诶，有话好好说么。”转又对高歌道：“怎么说呢，这件事就是你命苦了兄弟！人呢，就要认命啊……”

　　高歌低笑道：“嗯，你能这么想就好了，人呢，就要认命啊……”高歌说话时，斩神剑凭空出现在左手中。

　　看到高歌那出了剑器，围着高歌的几个人都脸色一变，他们早就把武器握在手里，看到高歌拿出剑来，几个人顿时紧张起来，早就布置在周围的法阵同时发动。

　　束灵阵，困龙阵，南斗锁魂阵，三个法阵或是用来驱除元气变化，或是用来禁制法力，或是用来封闭神魂。为了对付高歌，长青会也下了一番力气。

　　三种法阵的变化，元气流转，在空中散发出五颜六色的光芒来。光芒的核心处，正是高歌。

　　郑雪早说过，高歌是金丹修为。在秦阳、李永生的那里得到的资料看，也证实了高歌的金丹身份。

　　在幻魔界中，金丹可不像天灵星上那么稀少，那么强大。一直和高歌聊天的那人名叫老，就是一名金丹。在场的五个人中，有三个是金丹。毕竟，这里是长青会的老窝，金丹高手非常的多。

　　那人所以和高歌一直废话，并不是怕高歌，而是怕高歌拼命，一不小心把高歌杀了。他外号老妖，一向自诩智谋过人，能不出手，当然不愿意使用蛮力。

　　布置的三个法阵，都是针对的高歌金丹身份。此时由五个人催发出来，三重法阵的变化都压在了高歌一个人身上。按照常理，在三重法阵的压制下，就是金丹巅峰的高手也没多少余力催发法力。

　　可高歌站在那如渊渟岳峙，任凭周身法阵的光芒闪耀，也没有任何吃力的神色。脸上反而露出若有若无的笑容。老妖看着那笑容，心里总觉得有些不安。高歌，实在是太过镇静从容了。

　　“铮……”高歌手中的斩神剑自剑鞘中弹出了三分，发出一声低沉而清越的剑吟。

　　剑吟声看似简单，却是由风雷吼的音杀术和剑气融合而成，刹那间波动千万次的音波随着剑气辐射四方，笼罩在高歌身上的五颜六色的光芒如同彩色的气泡般，分解破碎成点点流光。

　　驱动法阵的四个人在剑吟声中一震，随后就被神魂就在剑吟声中无声破碎溃散。神魂被灭的四个人面色发红，没有了神识主持的身躯当即被音波震碎，“砰砰”的闷响中，如同几个被撑爆的气球，爆裂成了四团血雨。

　　只有和高歌说话的老妖，因为高歌的手下留情，幸免于难。可眼看着几个同伴爆碎成一团血肉，老妖也忍不住惊骇起来。

　　一声剑吟，摧毁法阵的同时，竟然也把四个修者一起击杀，甚至无视几个人身上的法器防御，如斯威力，让老妖怎能不惊。哪怕是元婴等级的万长青，也没有这般大能。老妖也算见多识广，记忆中，却从没见过如此恐怖的强者。

　　想起高歌一直以来的泰然自若，老妖明白了，他是有绝对的自信，不但不会逃，反而要杀尽来人。又想到高歌说的“人呢，要认命”的话，老妖心里就感觉到难言的冰冷。

　　高歌缓步走到老妖身前道：“你们老大呢？”飞扬的血肉，四散的浓郁血腥气味，高歌淡然的表情却比狰狞作色更有威慑力。

　　要是在一分钟前，老妖还能从容的和高歌调侃闲扯。但在高歌显示实力后，老妖就自然受其气势所慑，脸上强笑道：“大哥，有仇报仇，有怨报怨，不要伤及无辜啊……”

　　高歌微笑道：“这茫茫尘世，谁有是无辜的呢！咱两个聊的挺开心，我的计划不妨和你说说，待会，我就要一个个的杀过去，万长青，嘿嘿，我到要看看他怎么个长青法？待我把此城屠个十遍八遍的，还要看看，你们长青会能剩下几个？还有天刀会，若不把他连根拔起，到是愧对我手中长剑之名……”

　　老妖满脸骇然，想要说什么，却口干舌燥，居然什么话也说不出来。他本以为高歌是疯了，想要一个人挑战长青会，甚至要把天刀会连根拔起，那可是数百万人的大组织啊！可看到高歌渊深如海的双眸时，老妖心里竟不由的信了几分。

　　“煞气很大啊，我来领教阁下的手段，到要让你看看，我是如何个长青法……”说话间，一个虎背熊腰的威猛大汉自前院大步走了过来。

　　这大汉虎目浓眉，浓密的络腮胡须，他长相粗豪，声音洪亮有力，一身的青色长袍，手提一对乌沉沉的短矛，一举一动，很有折服人心的豪雄之气。

　　高歌曾在万木城见过他，知道他就是万木城城主万长青。高歌一笑，“来的正好……”


第三十章 杀人如杀鸡

　　万长青虽然结交满天下，但朋友都是身份相差不多的强者，哪认识高歌这样的小人物。不过刚才高歌发出一道剑吟，轻易的杀了四个长青会的成员，也让万长青认识到了高歌的厉害。

　　那天他虽然也到了现场，不过卓雪君一刀就杀了高歌，高歌从始至终都没有任何的抵抗之力。万长青也不知道高歌到底是何等人物。

　　可不管是谁，万长青都不会为了籍籍无名的一个小人物得罪天刀会。不过，再次面对高歌时，万长青心里却隐隐觉得不妙。

　　一身淡黄麻衣的高歌，花白的长发随意用发带系着，满脸的胡茬显得颇为沧桑，一双灰白的眼眸，眸光幽深而冰冷。此时随意提剑而立，身上的气度沉稳如岳中又有种如风的飘渺，两种矛盾的感觉自然的融合为一体，让人完全琢磨不透高歌的路数。

　　万长青想到这里看了眼高歌手中提着的长剑。剑虽没有完全出鞘，万长青却能感受到斩神剑上的威严、华贵。以万长青老辣目光来判断，应该是七阶的剑器。刚才那一击就算是借用了剑器之力，却也不是金丹就能轻易用的出来的。

　　“也许，是一个元婴级的高手。如是这样，就有些麻烦了。”万长青心中估测着高歌的战力，不禁有了棘手之感。虽说如此，万长青也没有任何退路。

　　万长青也是有决断的人，事已至此，他既然没理，更不能和高歌认错，唯有把高歌的彻底杀掉，才是解决问题的最好办法。万长青双矛一磕，双矛上青色的电光滋滋再夜色中闪耀游走，声势顿时一盛。

　　跟着万长青一起来的，还有十多个人，可他们修为不过在元婴等级战斗中，帮不上什么忙。按照万长青的示意，后面的人不停的向后退开，给万长青和高歌腾出动手的地方来。

　　“多言无益，我来领教高明……”万长青说着，双矛一举，向着高歌攻了过来。万长青的青雷电光矛，也是名震一方的绝学。

　　此时施展出来，左手短矛电光激射，疾刺出的上百记电光连绵成一道青色电网，笼罩了高歌所有的进退之路。右手短矛的变化却收而不发，内蕴的乙木神雷寻找机会，准备给高歌致命一击。

　　万长青的双矛或如电迅疾，或如雷刚猛，双矛各有变化，看似武道的变化，内含却是精妙无比的法术。

　　闪耀的青色电光照耀下，高歌微笑的面容显得有了几分诡异。青色电网覆盖高歌的刹那，一道煌煌的白金剑光傲然闪耀。

　　剑光一化十，十化百，百化万，生生不尽的白金剑光立即扩张开来，青色电光转既淹没在了煌煌不可一世的堂皇剑光之中。

　　一旁的老妖只觉眼前一白，辉煌的白金剑光已经统治了他所有的六感。煌煌的白金剑光，更有种如透骨的冷冽无情，老妖的神魂被剑光一逼，甚至连神识都无法催发，更别提运转真力。高歌虽然没针对他，可森然冷冽无坚不摧的剑意已经瓦解了老妖所有的战斗力。

　　相比之下，被困在剑光中的万长青处境却更为困难。不论如何努力的运转真力，双矛的和剑光一触，青雷、电光当即崩碎破散。

　　在剑光压迫下，万长青只有一心运转青雷电光矛，力图破开这无尽的剑光。这时，他甚至难以分辨高歌的真身在什么地方。因为剑光中，到处都是高歌的气息。

　　一照面，就被对方无俦的剑法压制的抬不起头来，这是万长青事前怎么也预料不到的。这时剑光中传来高歌的悠然话语，“万长青，不过如此，名过其实啊……”

　　话语声中，万长青就觉得就觉手中双矛一沉，电闪间，双矛也不知道被剑光斩中多少记。因为无法把握剑光的变化走势，万长青的双矛只能如同靶子般任凭高歌用剑光劈斩。

　　“轰轰轰……”爆炸的电光发出的音爆叠在一起，发出轰然不绝的雷鸣。蓦然，剑光一敛，高歌手持长剑翩然而立，对面的万长青双手各自握住半截的断矛，满脸的颓色。

　　高歌哂笑道：“万长青，原来不过是长脸发青的意思，可笑，还自称什么英雄豪杰……”

　　万长青闻言虎目一瞪，满脸怒容的还想反驳，高歌却随手把长剑还鞘，“铮”的一声剑鸣，万长青动作一顿，胸口处猛然崩裂开一道巨大的剑痕。

　　无法控制的剑气激荡下，剑痕出喷出一片血雨。万长青的神魂本就被剑气所破，所以不死，不过是仗着功力深厚强挺着，可被高歌的话语一刺激，体内的剑气再受到剑鸣的引动，顿时不可抑制的爆发出来。

　　血雨狂喷来一会后，万长青身子慢慢从剑痕出裂成两段。高歌凶狠的一剑，已经把他整个人都斜斩成了两段。

　　目睹此景，不论是还侥幸活着的老妖，还是跟着万长青来的十多个会众，都是不敢置信。强大的万长青，就这样轻易的被杀了，而且，死的还那么凄惨。

　　在他们印象中，万长青都是强大无比，战斗时更是声势浩大，雷光远及数十里外。可就在这方圆不过百米的场地里，万长青就这样轻易的被杀。战斗，似乎还没开始，就结束了。

　　他们不是不能接受万长青战败的结果，只是好像儿戏般就被杀了，这样的结果，是他们所难以接受的。

　　“老大都走了，你们这群小弟还不跟着，也太说不过去了……”高歌对那群还在发愣的会众说道。

　　被高歌提醒，一群人有的愤然出手，有的却趁势而退，有的心中犹豫不知是进是退。在关键的时刻，众人的心思都通过动作清楚的表现出来。

　　高歌却不去管他们是进是退，他已经打定主意，就要把长青会的人杀的心志崩溃，从此以后，再也没人敢报长青会或是万长青的名字。

　　优雅、华贵、威严的斩神剑再次出鞘，煌煌的白金剑光如扇面般铺展开来。各色的法器光芒在剑光中一闪即灭。七阶的剑器，哪怕高歌不使用剑诀，其锋芒，也不是他们能抵抗的。

　　白金剑光消散后，地面上只留下了一堆血肉横飞残肢断体。高歌出剑并不特别快，可出手间却如天道轮转，尽得自然之妙。动静转变间，让所有人都难以察觉到其中的变化。

　　在过去的两年中，高歌一心精研神文知识，在神文领域打下了无比坚实的基础。由此，对世界的认知也晋升到了一个全新层次。

　　元明文举天内，高歌接连目睹众多元婴真人、乃至于化神、大乘妖尊等级的强者对战，受益匪浅。借助无相神光的作用，高歌还在学到了青莲剑诀、明皇极天斩等顶级法诀，这也真正的拓宽了对于武道和法术的认识。

　　机缘巧合，又学到了天妖屠神诀，这门专职杀戮的神通，虽然暴戾狠毒，却是真正的大神通。哪怕高歌根本不去学，得到传承的他却自然接受了天妖屠神诀中的知识。

　　随后又在识海中见识到绝世剑意的真正威力，也让高歌看到了一丝剑道的至高奥秘。哪怕高歌还没有时间去整理这些心得，但这些经历也让他在武道上突飞猛进。别说万长青这些伪元婴，就是真正的元婴强者，也未必有高歌的剑道高明。

　　高歌手里又有七阶的斩神剑。这柄经过特殊神炼方法得到的神剑，完全是高歌一手炼制出来。剑和人已经达到神意交融，无分内外的境界。所谓的身剑合一，不过如此。

　　在天灵星上，高歌还要受限于修为，无法把战力充分发挥出来。在幻魔界中，没了修为的限制，无穷无尽的元气任凭高歌取用。在这种环境下，包括万长青在内，杀之如杀鸡。没有任何难度。

　　高歌杀人虽然杀的血腥，剑光却控制的极为精妙，杀了如此多人，周围的建筑一点都没有被波及到。就是离高歌不远的老妖，也在高歌的刻意保护下，毫发未伤。

　　老妖看到人一下死光了，心中虽然害怕，却也没了顾忌，对着高歌谄媚的笑了起来，“大人，我不过是奉命行事，请把我放了吧……”老妖的称呼一直在悄悄的发生变化，从最开始的兄弟，到大哥，最后变成大人，这种见风使舵的厚脸皮，一般人也难以企及。

　　高歌问道：“你们长青会，在万木城内还有什么产业啊？”

　　老妖脸一苦道：“大人，你别为难我啊……”看到高歌眼神转冷，老妖急忙又道：“还有城中心的长青府，那里才是我们会员最多的地方，此外，青叶酒楼也是我们的……”老妖说的这些也不是什么机密，凡是在万木城常住的都知道。老妖说起来也没什么心理负担。

　　高歌又问道：“你们帮会的藏宝库在哪啊？”

　　老妖用力摇头道：“我真的不知道。”

　　“噗嗤……”白金剑锋斩过，老妖的人头随剑而飞。高歌自语道：“人呢，就是要认命……”

　　深沉的夜空中，一线雪色刀光自远方疾驰而来。高歌现身后十多分钟，卓雪君就迫不及待的赶了过来。

　　满腔杀气的卓雪君正在御刀疾驰，突然心生感应，刀光一止，停了下来。

　　前方的虚空中，一道人影凭空浮现，此人淡黄麻衣随风轻摆，手提连鞘长剑，神情淡然自在，悠然的而立。

　　卓雪君目光一凝，来人正是她最恨的仇人高歌。

　　高歌微微摆手招呼道：“小娘们，咱们又见面了！”高歌认真的看了两眼卓雪君道：“咦，你怎么还没去整容啊！”说着连连叹气，“眼睛小，脾气又凶狠，怎么能找到男人呢！”

　　卓雪君冷笑，低叱了声：“找死！”话音未落，酷烈的雪色刀光疾斩而出。

　　高歌悠然拔剑，威严优雅的白金剑锋一振，煌煌的白金剑光顿盛。


第五卷


第一章 屠城

　　夜空深邃无尽，亿万星辰点点放光。

　　此时，夜空上两道炽烈光芒交错纠缠，却把这片夜空照耀的一片通明。

　　“锵……”一声响彻云霄的清鸣声中，酷烈的雪色刀光和煌煌的白金剑光同时一收，高歌和卓雪君遥距一里有余，相对而立。

　　卓雪君冰冷的娇容上虽不动声色，心中却惊疑不定。这个不过是筑基期小子，何时变得如此厉害。难道说，短短两年间，他已经再次晋级。

　　短短刹那间的交锋，高歌的堂皇正大却霸道凌厉的剑光，隐隐间居然把她的寒阳冰焰刀诀压制住了，卓雪君虽然冷静，却还是抑制不住心中的惊骇。

　　卓雪君天赋奇才，年纪轻轻就已经是金丹十级的修为，距离元婴不过是一步之遥，寒阳冰焰刀诀也修炼的出神入化，只论刀法，在家族中，也少有人能比得上的。

　　所以每天来幻魔界，也是想在战斗中寻找那丝晋级的灵光。以她的实力，在幻魔界中就是面对真正的元婴强者，也不会落了下风。

　　近两年来她转战紫阳山脉，未尝一败。加之她手段酷烈无情，天刀会的名声，到有大半是她杀出来的。

　　两年前，高歌不过是举手可杀的小小废材，所以能杀她，不过是捡了天大的便宜。可时隔两年，高歌不但迅速追赶了上来，甚至有后来居上的意思。这样的巨变，只要正常理智的人都是难以置信。

　　高歌微笑道：“是不是很惊讶啊！不用说话，你的小眼睛已经出卖你了。小娘们，你知道么，你把我惹怒了。我很生气，后果很严重……”

　　卓雪君冷着脸道：“知道么？你絮絮叨叨的很像个娘们啊！”

　　高歌哈哈大笑，摸着下颌的唏嘘胡茬道：“小娘们，够劲道，我喜欢！哈哈……”长笑声中，高歌挥剑疾斩道：“好，就让你看看纯爷们的厉害！”

　　白金剑锋一剑化万锋，顿时漫天煌煌剑光，激荡的剑气积蓄到极致后化虹疾斩。撕裂长空的白金剑虹，转瞬间已经不再牵引多少气机，方圆数十里内，元气似乎一下被剑虹抽空了。

　　白金剑虹虽然煌煌夺目，可卓雪君却觉得眼前一暗。元气的剧烈变化，让剑虹有了近乎领域的强大威能，已经能操控周围的环境变化，进而影响她的所有感官。

　　卓雪君手中五尺长刀微微一横，刀气吞吐变化，引动无量元气形成一个无形的元气漩涡，在这片领域中自成天地，暂时摆脱了高歌剑虹的控制。

　　相比于君临天下的煌煌剑虹，卓雪君的应对省力而实。高歌却毫不在意，剑虹吞吐疾斩，剑势如狂风暴雨，再不给卓雪君任何的喘息之机。

　　转眼间，漫天的白金剑虹激射，凛冽的剑气撕裂长空，发出响彻云霄的剑啸。

　　卓雪君双眸中怒色一闪，高歌此举太过猖狂了，放手狂攻而不留任何余力，似乎完全不在意她的反击。

　　刚不可久，越是刚猛狂烈的攻势，越无法持久。哪怕高歌的剑法精妙无匹，也难以避免因为狂攻而来的回气空隙。

　　虽说如此，卓雪君的雪色刀光就如狂风暴雪中的寒梅，不论白金剑虹的声势如何狂猛暴烈，却始终能坚守着自己的阵地。

　　白金剑虹蓦然一滞，刹那的迟滞却给了卓雪君反击的机会。已经被压抑到极致的刀光因为气机的感应，如雷轰电掣般，向高歌斩去。

　　就在这时，白金剑虹蓦然一敛，高歌和他的剑，似乎突然间从这个世界消失了。顺势反攻的卓雪君顿时失去了目标，气机锁定下，却失去了高歌的一切气息，这是不可能的。至少，卓雪君从没听说过谁能做到这一点。

　　卓雪君仍然能看到高歌的身影，但那身影没有任何气息波动，就像是一道虚影。在这个刹那，卓雪君虽然还能冷静的分析，一往无前的如虹刀势却泄了几分气势。

　　刹那后，高歌的气息再次出现，高歌仿佛从来没有动过，一切都只是卓雪君的错觉。再次出现的高歌长剑当胸疾刺。

　　虽然远隔数百米，卓雪君却能感觉到那声势全无的一剑，似乎无视空间的距离，一剑贯穿了她的心口。卓雪君迅疾醒觉，这是高歌的无坚不摧的剑意已经直逼她的神魂，不知不觉间，她已经收到的很大影响。

　　卓雪君怀疑，刚才高歌的消失，就是因为剑意的变化已经主导了她的感官神意，才会被高歌的变化所欺骗。

　　剑锋处突出一线剑芒，闪耀间已经刺穿卓雪君的如虹刀光，卓雪君长刀一扬，正待变化时，一线剑芒突然分化成千百道，剑芒的突然分化，让卓雪君也有些措手不及。

　　寒阳冰焰刀罡一催，刀光顿时变得冰冷刺骨，方圆数里内，空间仿佛凝固了一般。可这时，剑芒却再次一合，化作一道剑虹，层层刀罡如同薄纸一般，被再次贯穿。

　　卓雪君还想再变时，“铮”的一声剑吟，在她的识海中响了起来。充盈着无穷剑意的剑吟，让卓雪君的神魂一震。随后，剑虹破体而入。

　　漫天刀光顿时消散，高歌也洒然还剑入鞘道：“什么绝刀，不过如此。”

　　卓雪君大恨，细长的双眸神光如刀，可身受无俦剑气贯体，能够维持形体不灭已经是修为精纯，哪里还有余力说什么话。

　　高歌悠然道：“看你还很不服气的样子！放心，等下我就去天刀会砸场子，回去洗干干净净的等我吧……”洗干干净净的话十分刻薄暧昧，既指卓雪君不是对手，只能像猪一样洗干净了等着挨宰，又有几分男女之间的暧昧。

　　卓雪君冰冷的盯着高歌，一双细长眼眸中的有不尽的阴冷酷杀。可体内剑气迸发，心口处爆开一道恐怖的贯穿剑痕。血光喷射中，卓雪君的身躯化作白光消失。

　　卓雪君修为的确精深，刀法也神妙不凡。可高歌两次看她施展刀法，对她的刀诀已经领会了六七成。两人对战，高歌已经是立于不败之地。

　　下次再见，高歌有把握三招之内把卓雪君斩于剑下。

　　御剑回了万木城，高歌直接落在了位于万木城中心的长青府上方。整座长青府，占地十余亩，一反万木城简单粗糙的建筑风格，其中楼宇亭阁，搭建的极为精致，还有几道流泉在其中蜿蜒流淌，小桥碧树，流水长亭，整座长青府，很有些古代江南小巧精雅的风格。

　　傍晚时分，理应是一天中最热闹的时候。因为大部精英会众，都在这里休息娱乐。可灯火辉煌的长青府，却肃静无声。

　　从高歌动手击杀万长青，再到斩杀卓雪君，也不过是几分钟的事而已。不过，万长青身为会长，当然会有几个嫡系好友。只要在现实中联系一下，这里很快就会做出反应。

　　突然，整座长青府上青光一盛，层层交错的气机按照某种规律，引动着天地元气，一座规模巨大的法阵被运转了起来。

　　高歌身在长青府上方，就觉浑身一沉，已经被下面的法阵气机笼罩在法阵范围内。高歌感应了下法阵的引导元气变化的规律，嗤笑了一声，“东方甲木剑阵么，还真够老土的了！”

　　高歌当然不能熟悉所有的法阵变化，不过稍一感应其中的五行元气，就知道法阵要走什么路子。下面这个法阵甲木之气如此浓郁，其中又有甲木化剑之法，当然只能是东方甲木剑阵了。名字或许有所不同，但却改变不了其实质内容。

　　不再理会长青府的反应，高歌开声道：“万木城的居民们，我做了一个无比艰难的决定。鉴于和长青会的恩怨，我决定清空万木城。所以，现在给大家十分钟的时间尽快离开万木城。十分钟之后，我将展开清理，所有还停留在万木城的修者，都会被认为是敌对行为。因此，遭受的一切后果，将由你自己承担。诸位，这不是玩笑，请慎重选择。现在，计时开始……”

　　精通音杀术的高歌，声音富有多种层次感，声音虽然不高，却能全方位无死角的覆盖万木城的每一个角落。

　　高歌的话音在万木城激荡回鸣，久久不散。那嗡然的低鸣，让人的气血不由自主的跟着沸腾难止。如此威势，也是在警告众人，他绝不是在开玩笑。

　　长青府内，也是一片沉寂。被万长青警告过的众人，也都知道一个元婴强者发威有多恐怖。现在，唯一希望强大的法阵能够阻止对方，甚至击杀对方。

　　高歌也不着急，在空中慢慢的计算时间，六百个数查过后，万木城内走的人并不多。凡是在此居住的，都是有一定的产业，怎么可能说走就走。还有不少人，神色不善的御剑飞空，寻找着说话的人。

　　不过看到高歌嚣张的高悬长青府上方，也没什么人不识趣过来挑战，只是远远的站着看热闹。

　　高歌计算时间到了，冷然道：“我要开始屠城了，就先由这个长青府开始……”高歌说着拔剑出鞘，煌煌的白金剑光如同烈日当空，辉煌而霸道的神光，照亮了整座万木城。

　　在剑光达到巅峰前的一刹那，长青府内控制的东方乙木剑阵运转起来，千万道青色剑光自四面八方向高歌激射而去。

　　炽烈如当空烈日的白金剑光却攸地一黯，千万的道青色剑光凭空激射，却没有射中任何目标。

　　高歌一隐既现，煌煌的剑虹自空中疾斩而落，正斩在了长青府阵法变化的核心。高歌此剑取的正是法阵积蓄转化甲木剑光的所在，积蓄无比浓郁青木剑气当即被暴烈的剑气引爆，随着斩神剑的剑气爆发开来。

　　白金剑光和青木剑气合力下，整座长青府顿了顿后，就在金光青气中分解崩溃，化作无声碎屑八方飞扬。精致的建筑，奇花异草，流水小桥，长青会的众多精英，在这一击间，灰飞烟灭。

　　“轰……”所有的冲击，最后化作一声惊天动地的轰鸣，激荡起的喧嚣尘烟直上数千米的高空，才余势渐衰，随风飘散开来。长青府的原址，只留下一个深难见底的深坑，显示着刚才那威猛无俦一剑的威力。

　　地面上就像十级地震一般，强烈的冲击波逐次向外扩散开来，地面如波浪般起伏着，整座万木城，都难以逃脱这次巨震的影响。不知有多少建筑，在巨震中毁于一旦。

　　强烈的冲击流中，只有高悬在长青府上方那团炽烈辉煌的白金剑光岿然不动。

　　无数元气激荡中，有不少修为低浅的就被元气冲击的无影无踪。其他人也都摇摇欲坠，纷纷催发各种法器护身。

　　这时候，他们才知道高歌绝不是再危言耸听。可就在他们想退时，高空上白金剑虹疾斩，剑虹扫过，高空中留下一片血雨残肢，此外，再无半个活人。

　　高歌在空中信步而行，手中的斩神剑劈斩撩刺，随意运转着剑锋。煌煌的白金剑光如此霸道，挡者披靡，无一人可挡半剑。一剑斩落，连人带法器，都被斩碎当场。一路行来，不知有多少人在剑下做了亡魂。

　　凌厉的剑啸声，愤怒的嘶喊叫骂，慌张四散的人影，平静的万木城，在这一晚，喧嚣狂乱起来。那晚在万木城中所有人，永远都不会忘记那个手持白金剑器的冷酷身影。在那一刻，他恍若地狱来的魔神，肆意的杀戮一切。

　　在这样的杀戮中，高歌有种把握一切高高在上的感觉，这种感觉宛如醇酒，让人迷醉，难以自己。

　　不过，高歌在内心最深处，还保持着冰山一般的冷静。杀戮并非是为了简单的快感，而是为了实践诺言，找回尊严。“天妖屠神诀，你还影响不了我的判断。”

　　按照气息的感应，高歌到了一处建筑的上方。下面一片死寂，好像人都逃光了一般。高歌却低笑道：“都是老熟人了，为什么避而不见呢……”

　　说着一剑斩落，白金剑光闪耀中，楼破地裂。有几条人影，有些仓皇的自屋子中飞了出来。其中之一，就是长相英俊的李永生。

　　“风……”李永生还想解释什么，白金剑光吞吐中，已经把李永生斩成了数十段，随后剑气一震，把李永生震爆成了一团齑粉。

　　酷烈无情的手段，也让其他人脸色如土，尤其是雄壮如狮的秦阳，面色最为难看。眼看昔日狼狈鬼混的高歌，这时却恍若神祇，可以随意主宰其他人的生死，这种差距，让他难以自持。

　　何况，高歌见面就用最酷烈的手段虐杀李永生，也让秦阳感觉被彻底无视。这种失落和痛苦，是难以言表的。

　　沉默了下秦阳才道：“老风，你也想杀我么？”

　　高歌一笑道：“秦月呢？”

　　见高歌表情轻松还提起秦月，秦阳以为高歌顾及秦月的交情，面色稍缓道：“近期她有事，都不会来幻魔界了。等她来了，我告诉你。”

　　高歌自语道：“要是她在就不好了，杀不杀的还要考虑下……”白金剑光蓦然绕空急转，一道完美的圆弧覆盖秦阳等人。

　　“噗……”又是一片血光，又是一伙死不瞑目的人。

　　幻魔界大事录：秦元万年六月二十一日，修者风玄，以一己之力，屠尽万木城十万修者。当夜，血光冲霄，剑啸声震百里。此夜过后，万木城灭。


第二章 重返课堂

　　“呼……”悠长的吐气声中，高歌缓缓睁开了眼睛。双眸中神光湛然如电，好一会，高歌才调整气息，收敛是一身满溢的剑意。

　　昨夜在万木城杀的人太多了，哪怕是刚修炼过混元金刚诀，中正淳厚的真力也难以消除掉神魂中高扬的剑意和杀气。

　　昨夜高歌并没有在万木城待的太久，来回杀了几遍后，万木城之内就再不见一个活人。高歌又等了一会，也不见长青会组织人来报仇，就退出了幻魔界。

　　在幻魔界中，那种掌握至高力量的感觉，确实美妙。可正因为如此，高歌才不能沉迷。那些感觉，都是虚伪不真的。现实世界的力量，才是真正的力量。

　　回到现实后，巨大的力量落差让高歌很不适应，修炼了半宿混元金刚诀，才把神魂和身体重新协调起来。

　　高歌发现，在调整神魂和身体不协调的过程中，对于身体和神魂都是一种极好的磨炼。调整过后，高歌甚至能感觉到身体和神魂都被淬炼的更加精纯。虽然这进步微小无比，却非常的珍贵。

　　这个发现，也算是一个惊喜。至少，进出幻魔界，对于高歌来说有着多重的好处。不过，白天还要去上课，临近期末，高歌也要参加很多的考试，结业学过的科目。

　　这些考试对于高歌当然没有难度，但课本怎么也是要看一遍的。而且回来了，怎么也要去课堂上几天的课。知识，是无尽的，能多学一点，总是好的。

　　白天上课学习，晚上在幻魔界杀人战斗，磨炼剑法。后半夜用来修炼。这是高歌对最近生活的安排。

　　从入定中清醒过来后，高歌去卫生间冲了个澡，把金乌战衣换了下来。大夏天头上，在学院里穿的如此笔挺光鲜，有些夸张，也不合时宜。

　　在以前的背包中选件简单白色短袖和牛仔裤，在配一双浅白休闲布鞋，高歌身上的锋芒立即去了五分。这不止是衣服的作用，还是高歌收敛气息的结果。

　　出了卧室，客厅中只有刘阳在摆弄自己的水晶记录器，看到高歌又换了身平常到寒酸的打扮，忍不住有些发酸的道：“哥，您真低调啊……”

　　高歌哈哈一笑，“那身衣服是用来装门面的，穿坏了就没的换了！还是咱这身简单随意。”

　　刘阳也穿的是短袖、和休闲长裤，可相比之下，其最新的流行款式和高档的面料、做工，让皮肤微黑貌不惊人的刘阳显出了几分潇洒的气息来。

　　手腕上前卫豪华的飞星器，还有脖颈上挂着的赤金储物链，都在不经意间显示刘阳丰厚的身家。

　　两年未见，刘阳也少了几分商人式的油滑，多了几分沉稳。在学院的两年，让他变化很大。当然，骨子里的商人味道，却是怎么的也去不掉的。

　　对于高歌的再次出现，刘阳的感觉也很复杂。两年前，高歌光芒四射，寝室中其他三人虽然各有家世，各有才能，却在他面前黯然无光。刘阳更是以小弟的姿态，和高歌混了几天。

　　那时候的高歌，放荡而嚣张，偏偏才华横溢，不管对他的性格有什么看法，对他的才华却少有人不佩服的。可在突然之间，高歌就无声无息的消失了。

　　就像是一颗流星般，在夜空中闪耀出一道璀璨的光芒后，就再无踪影。

　　两年后，如同他的消失一般，高歌再次没有任何预兆的出现了。这次出现的高歌，衣饰华贵笔挺，还带着一身的逼人锐气，甚至比两年前还多了些威严和煞气。

　　刘阳自觉两年来用心学习，进步极大。可再次面对高歌时，却感觉到彼此间的差距似乎更大了。对此，刘阳心里多少有些不舒服。

　　几个人喝酒时，高歌对于两年来的去向说的云山雾罩，让刘阳也是难辨其中真假。不过刘阳却看的出，高歌左手中指带的那个古朴大气的戒指，质料不凡，很像是储物法器啊。

　　刘阳不知道高歌这两年究竟去干什么了，可不务正业，哪怕赚了大钱，也是不值得的。对此，刘阳心里到是颇为自得。再看高歌的言行举止，和两年前也没什么分别，虽然看上去光鲜华丽，在刘阳看来，也不过是在同学面前摆摆阔罢了。

　　可时隔一夜后，高歌却再次换回了两年前的清苦简单打扮，让刘阳有些意外。可看高歌穿的自然样子，丝毫不像是在装假或是玩低调。

　　刘阳始终琢磨不透高歌，对此更是莫名。不过高歌这身打扮，却让他心情陡然就好了起来。急忙热情的道：“哥，你这身衣服早过时了，我那还有两身没穿的新买衣服，你先拿去……”

　　高歌摆手谢道：“不了，低调是种美德啊。哥这么帅，穿的再拉风，不是把你们的光芒都遮挡了，嘿嘿……”刘阳这个人虽然骨子里有商人的圆滑，却非常会做人，一般来说，都不会让人讨厌的。

　　刘阳表现了自己热心豪爽后，也不多做勉强，只是低笑道：“两年前，咱们做的买卖还有一些余款没给你呢，等会我算下，把钱给你啊。”

　　高歌对此虽然不在意，不过这是他应得的，也没无需客气，点点头道：“好啊，不过不急，现在哥也算是有钱人了，哈哈，等晚上的，我回请啊，你们都有女朋友了没，都带上……”

　　高歌和刘阳说话时，周君辉和秋浩雨也都从房间出来了，听到高歌要请客，两个人到也不推脱，周君辉道：“好啊，一定要吃大户。”

　　秋浩雨点了点头，虽然略显矜持，却也是他本来的风格，到不是和高歌有什么隔膜。

　　四个人客厅中闲聊了一会，等时间差不多了，几个人才御剑上课去了。高歌和秋浩雨是同班同学，课程也都是一样的。

　　没了金乌战衣，还没有飞剑，高歌现在想飞天，就需要使用斩神剑了。不过有秋浩雨这个免费的飞剑可做，高歌到也不虚费力。

　　秋浩雨这两年修为愈发精纯，用飞剑载着高歌，只是小事一件。今天上午的课是神文理论史，任课老师是张绮云。

　　班主任的课，当然没人敢不听。当秋浩雨和高歌达到临溪阁时，三层的教室已经差不多要坐满了。

　　高歌的突然出现，几乎吸引了所有人的关注目光。当初，高歌在98届新生中，是最为闪耀夺目的一个。打破迷宫记录，一曲沧海一声笑轰动整个学院，随后，又和神文理学院的学生会会长决斗，一击获胜，这些都高歌成为新生中的传奇。

　　可高歌在决斗后突然消失，让他的传奇更有了戏剧性。对于高歌的消失，曾经有过众多的版本，被许多新生津津乐道。

　　作为同班同学，众人和高歌虽然几乎没有接触，却都没有不认识高歌的。许悠悠，也坐在前排，看到高歌时，许悠悠有些意外似乎还有些欣喜，最后，有些羞涩的对高歌笑了笑。

　　高歌看到许悠悠安然无恙，而且这么快就上课了，显然，被拐骗并没有对她造成什么影响。高歌也对许悠悠点了点头，却没说什么。

　　和秋浩雨在最后面找了一个座位坐好，周围的同学虽然都好奇无比，秋浩雨，虽然不显山不露水，却是班级里公认的高手。而他这个人，孤言寡语，不喜和人多话。两年下来，和众人也不过是点头之交。因此，也没什么人冒失的过来打招呼。

　　没一会，张绮云拎着教案走了进来，今天她穿了一身白色的女式西服，一改以外的晦暗风格，让众人不由的眼睛一亮。

　　张绮云站在讲台前，目光一扫看到了高歌，冷若冰霜的表情稍微缓和了一些。以她的身份，当然知道高歌到底去做什么了。高歌是个天才，这毋庸置疑。但他的性格，同样的让人难以接受。

　　张绮云对高歌谈不上欣赏，但高歌能乖乖的来听课，还是让她有些欣慰。张绮云想了下道：“停学两年的高歌同学回来了，作为一个集体，我们欢迎高歌同学的归来，以后，大家要相互帮助……”

　　被点名的高歌站起来，对着周围拱手作势，一副让大家多多关照的架势。不少人鼓起掌来，到不是对高歌多喜欢，不过是配合气氛喜欢热闹罢了。

　　回到课堂的第一天，高歌在秋浩雨的带领下，听了两堂课，不过大部分时间高歌都在研究他的水镜记录器中的内容。有些课程对于他来说，有些简单了。

　　好在学院的风气自由，教授们对于学生的小动作并不太在意。当然，考试的时候这样的学生也会得到特殊的关照，确保他不会有任何作弊的机会。

　　上完一天的课后，高歌、秋浩雨、周君辉、刘阳几个人又聚在了一起。这次，周君辉和刘阳分别都带了个女友。

　　周君辉的女友名叫洛初静，样貌很清秀，气质高雅，却又落落大方。刘阳的女友叫白冰，长相美艳，衣饰华贵，露脐的清凉短袖和三分短裤，让她看上去火辣性感。不过，性情有些高傲。看到高歌的打扮后，很明显的皱了下眉，露出不以为然的神色来。

　　在学院第一层的仙人居内，几个人在大厅围成一桌。仙人居是学院中档偏下的饭馆，既然高歌说请客，众人也不好去太好的地方。

　　大厅的人很多，声音也颇为喧哗，白冰对这里吃饭颇有些不满，暗地里掐了刘阳好几把，对这里的环境、饭菜也多有挑剔。

　　不过周君辉和秋浩雨这两人都没说话，她虽然不太高兴，脸上还能凑出一副笑容来。众人坐在一起，因为两个女生和高歌不熟，大家就说些近来的趣事。

　　“听说了么，昨天幻魔界的紫阳山脉那，有一个叫风玄的家伙屠杀了十万修者，把整座万木城都杀的血流成河。据说，当时的景象惨烈无比，紫阳山脉的论坛，有无数人在发帖骂风玄，几乎把整个论坛都刷爆了……”讲起这些八卦来，刘阳是眉飞色舞，语气夸张，很能吸引人的注意。

　　白冰双眸露出崇拜迷醉之色，有些狂热的道：“真是太酷了，一人屠一城，持剑横行，无人可当。这才是强者，这才是男人啊，好喜欢啊……”


第三章 再起风波

　　天网传递信息的速度非常快，而被杀的十万修者，也少不了要在天网上诉苦。虽然紫阳山脉中的大半都是帝国东北部的修者，可在众人的推动下，屠城的信息却迅速传播开来。

　　哪怕是不关注八卦新闻的修者，听到一人屠一城这么震撼的名目时，也会有了好奇心。在这些帖子中，有的也会贴上水影图像。

　　虽然大多是一闪即逝的画面，却能清晰看到万木城的惨象，以及高歌手持斩神剑的雄姿。不过剑气太过酷烈，这些画面大多的持续不了几秒钟，就在煌煌的白金剑光中破碎。

　　幻魔界中，也有许多的强者。他们也都有过煊赫的战绩。可修为达到一定阶段，自然就会收敛心性，不会任意妄为。像高歌这般，肆意屠戮修者的强者，已经有数百年没有出现过了。

　　因此屠城的消息一传出来，就轰动了。早上刘阳浏览新闻的时候，就看到了那条很显眼的新闻。随之而来的，就是各种各样的议论。

　　事情的起因，也淹没在了无数的口水中。不过高歌却迅速出名了，怎么称呼他的都有，大部分人都认为他丧心病狂，可能是现实中走火入魔的金丹修者，要不然，也不会如此大开杀戒。

　　周君辉和秋浩雨对天网上的八卦不敢兴趣，也是刚听说此事。不过这件事的确是充满最原始的血腥和暴力，刺激着人不由自主的要去关注。

　　吸引了众人注意的白冰很得意，把她的水晶记录器拿了出来，播放了几段屠城的片段。周君辉、秋浩雨还有洛初静三人看了，也都是大为惊叹。

　　因为画面的不但血腥暴戾，白金剑光那种无坚不摧的剑意，哪怕是隔着水镜，也能清晰的感应到。其中的酷烈霸道，修为越深，体会的也越深。

　　周君辉摇了摇头，这等剑法，端的是恐怖无比。换他上去，也是一剑必杀的结果。秋浩雨目光一凝，也为那剑光所慑，难以自己。

　　洛初静柔声叹道：“这人，好大的煞气啊。只怕，心志真的是出了问题……”

　　白冰指着画面中凝固不动的高歌身影道：“看，多么的沧桑深沉，多么的冰冷无情，邪恶，有时候也是一种无比的魅力啊！”

　　画面中，高歌持剑虚立半空中，神情淡然，双眸幽深冰冷，花白的长发和淡黄麻衣随风轻摆，手中斩神剑随意的斜指脚下。这副画面角度和时机都非常好，把高歌的相貌特征和手中斩神剑都清楚的表现出来。

　　秋浩雨心思最是缜密，看了两眼画面上的人，突然有种很熟悉的感觉。眼睛一转，看到一旁对此漠不关心一心在吃菜的高歌，秋浩雨突然心中一动，两个人不只是相貌近似，更重要的是，那种对外物毫不在意的洒然气度，非常的像。

　　不同的是，画面中的那个人更加的冰冷无情，而高歌则显得放荡随意。感受到秋浩雨的目光，高歌对他咧嘴一笑，继续大吃。不管是谁请客，总归是不要浪费啊。

　　周君辉性格看似粗豪，内里却也十分的细腻。感应到秋浩雨的疑惑，他也不由的看了眼高歌。两个人是有类似的之处，可画面中的那人，一定是金丹修为的强者，不太可能是高歌了。

　　白冰见几个人说的热闹，只有高歌在那大吃，心里不禁一阵鄙夷。高歌本来还算是个传奇，可近距离接触，才发现这个人不过如此。不过刘阳的面子上，还有周君辉和秋浩雨，都是年纪的第一等人物，她也不好多说什么。

　　这时就五六个花枝招展的靓丽女生和一伙男生结队走进了大厅，一群说笑的女生中有人眼睛尖，一眼就看到了穿着火辣性感白冰了。

　　其中一个美女就招呼道：“白冰，干什么在楼下大厅啊，我们在楼上包了单间，一起吧……”

　　白冰摆手道：“不了，你们去吧，和我男朋友的舍友们会餐呢……”

　　几个美女嘻嘻哈哈的走了过来，有人对刘阳道：“喂，追到手了就开始敷衍我们冰冰了，刘阳，你做的可不讲究啊……”

　　“是啊，你这个富家大少，怎么也要在二楼包单间才符合身份啊。”“就是就是……”

　　刘阳追白冰时，没少打点她这些朋友，因此这群女人对刘阳大呼小喝的，态度亲近而随意。

　　刘阳笑着解释道：“朋友小聚，哪里都是一样的……”顿了顿又亲热的搂着白冰肩膀道：“我们家冰冰才不在意在哪吃饭呢，重要的是和谁吃……”刘阳的话说的很圆滑老道，既不让高歌觉得难堪，又哄了白冰。

　　“咦，你不是被开除了么？怎么又跑回来了？”一群人中，突然有人阴阳怪气的对高歌问道。

　　高歌停下筷子，看了那人一眼后失笑道：“原来是你啊，死跑龙套的……”

　　说话那人细眉细眼，肌肤白皙，长相颇为英俊，又穿着一身的豪华名牌，颇有玉树临风之概。可被高歌一句话就气的脸色通红，细眼中几乎要喷出火来。他正在新生晚会上和高歌交过手的赵天华。

　　赵天华在台上被高歌喊了一声跑龙套的，此后，凡是讨厌他的都会喊这个外号。赵天华为人有些嚣张，自然有不少人烦他。因此这个外号也是越喊越响。

　　不过赵天华家世不凡，又早早的就是筑基修为，加之出手大方，虽然人缘不好，在学院中却也结识了一批死党，两年来，在学生中也是颇为威风。死跑龙套的虽然是他的外号，却没什么人敢当面这么叫他。

　　高歌喊的亲切自然，有两个女生忍不住露出笑意，却还是顾及赵天华面子，没有真正笑出来。虽说如此，场上的气氛顿时就尴尬起来。

　　赵天华的身边的朋友不乐意了，一人站出来指着高歌道：“喂，我说你的懂不懂礼貌，会不会说话？”

　　高歌瞥了那人一眼道：“礼貌的说话？难道就是指着人鼻子喷口水么？那我还真是不懂也不会啊！”

　　教训高歌那人脸也顿时也红了，一时也又气又急，却说不出话来。

　　刘阳急忙站起来打圆场道：“过去的事就别提了，今天给我个面子，大家消消气……”刘阳说着对那几个美女使了个眼色。

　　几个美女也不想破坏气氛，拽着赵天华几个人道：“走吧，楼上还有人等咱们呢……”“别为一点小事，影响了心情……”

　　赵天华自知斗嘴不是对手，动手么，他还没这个胆子。借机下了台阶，在众人的劝解下上了楼。不过赵天华心里越想越是不甘，坐在包间里，给柳三打了通讯器。

　　赵家和柳家世代交好，双方的关系十分亲密。柳三，也一向很是照顾赵天华。赵天华吃了亏，第一个就想起了柳三。

　　“三哥，是我，小华。三哥，你一定要帮我出气啊，今天可气死我了。那个高歌，他又回来了，刚才还言语嚣张的侮辱我……”赵天华和柳三诉起苦来。

　　柳三本来并不在意，这种意气之争，也没什么紧要的。可一听到高歌的名字，柳三心里的火就冒了出来。作为要毕业的学生，他原本还有机会参加最后一届论剑大赛，至少，可以争一争替补的位置。可前些日子却被通知名单已经订好，他被彻底的排除在外。

　　柳三得到内部消息，正是高歌得到一个正式参赛的名额，才让他们争夺替补的机会彻底断绝。高歌这样直接进入正选名单，而不经过任何选拔，让他大为不忿。这个高歌，似乎天生的就和他不对头。他喜欢的，高歌都要来和他争。

　　今天听到高歌的消息，柳三心中一动，到要看看这小子有什么能耐。问明了地址后，柳三又联系了方正涵，这个在学生中稳居前三的高手，这次也因为高歌的出现，成为了替补。对于高歌，方正涵也是很有意见。

　　在仙人居中，刘阳几句话摆平了一场风波，心情大好。不过他也知道，赵天华这么容易避让，也是因为周君辉和秋浩雨。

　　两个人在98界的学生中，势头极盛，其中周君辉在去年的新生晚会中战胜诸多强敌，夺得论剑大赛的冠军，当真是一鸣惊人。而秋浩雨则法术出色，不论是在学院内部的比试，还是去其他国家的学院交流，都给学院挣了很多的荣誉。

　　正因为舍友如此厉害，刘阳才水涨船高，在学院中也是混的风生水起。甚至白冰这样的美女也追到了手。

　　得意的刘阳对高歌道：“哥啊，咱们犯不着为了一点小事得罪其他人，你啊，就是说话太尖锐刻薄了。在学院中有铁则的束缚，大家还可以安然无事，可出了学院，再这么做人，肯定是要吃亏的……”

　　刘阳说的语重心长的，话是好话，可却也不免有些教训的意思。

　　白冰也不高兴的道：“看吧，把我朋友都得罪了。真是的，也不知道为什么了什么，完全莫名其妙啊！”白冰虽然是对刘阳抱怨，话里的意思却在指责高歌。

　　洛初静虽然淡笑不语，可心里也是不以为然，觉得高歌这人太狂傲，完全没有周君辉的沉稳，也没有秋浩雨的缜密，甚至不如刘阳的圆滑。

　　而且，整件事能够这样轻易解决，还不是周君辉和秋浩雨能压住场，而刘阳又足够机敏。可看高歌的样子，似乎对此没有什么领情的意思。

　　见气氛有些尴尬，周君辉笑道：“哈哈，这事也怪不得高歌，赵天华这个人人品不好，非要阴阳怪气的来这说话。不提这扫兴事……”

　　秋浩雨举杯道：“喝酒……”秋浩雨向不多言，说喝酒，大家都举杯相陪。

　　高歌也举杯和秋浩雨碰了下杯，微笑道：“看来，以后要你们罩着了，这杯敬大家……”

　　“今天、谁罩你也不行！”柳三摇着玉扇，白袍胜雪飘然而至。脸上虽满是潇洒笑容，可言语中的强硬，却让周君辉等人的心猛的一沉。


第四章 天坛论剑

　　仙人居的一楼大厅面积宽敞，此时大厅内几乎已经坐满了人，大厅里一片人声嘈杂，气氛十分火热。

　　柳三的声音虽然只是针对高歌而来，可余波所及，整座大厅的人都听到了柳三的话。因此当白袍飘逸的柳三走进来时，也吸引了众人的目光。

　　作为学院学生会的主席，柳三在学院中声名显赫。可能有人会不认识自己分院院长，却没人会不认识风流倜傥的柳三。

　　柳三气势汹汹而来，也让高歌一桌成为了大厅所有人注目的焦点。如此多的人，也有人把周君辉、秋浩雨、高歌都认了出来。

　　周君辉和秋浩雨近来风头虽盛，可面对学院的最资深的强人柳三，分量未免不够，两个人合起来分量也不够。何况，柳三身后，还跟着一脸肃然的方正涵。这位，连续三届的学院论剑冠军。去年要不是他放弃参赛，怎能轮得到周君辉夺冠。

　　至于高歌，两年前虽是传奇，但消失两年后，他还能做什么呢？

　　学如逆水行舟，不进则退。在学院中有着最顶级的名师指导，还有针对个人的周密先进的修炼计划，还有势均力敌的同学，还有各种修炼的便利条件，如此优厚的条件，如此浓厚的修炼氛围，是其他地方所无法比拟的。

　　那种在山野中闭关几十年，修为大进的方式，只能在幻影剧、小说等艺术形式里寻找了。在这个时代，再去使用那种落后的修炼方法，让人笑掉大牙。所以高歌回来后，没有人以为他的修为会有什么突飞猛进。

　　周君辉从座位中站了起来，对柳三一拱手道：“柳主席，方学长，大驾光临，不知有什么指教？”因为柳三、方正涵的身份不同，周君辉说话的态度也非常郑重。

　　秋浩雨、刘阳、洛初静、白冰也都站了起来，柳三大名鼎鼎，虽然来势汹汹，他们也不能失礼。洛初静、白冰也算是班级里的风云人物，可在柳三、方正涵面前，连打招呼的资格都没有。

　　洛初静和白冰也都是心思灵巧之辈，哪能看不出来，柳三如此气势逼人，正是针对的高歌。方正涵虽然不言，眼神却始终在关注着高歌。

　　洛初静和白冰也不得不佩服高歌，没看到有什么能力，只是这惹麻烦的本事却无人可及。坐这没一会，已经来了两拨人找麻烦。而且，来的人一个比一个厉害。

　　事已至此，就怕周君辉和秋浩雨他们出于义气，要替高歌出头，那才大大的糟糕呢。可众目睽睽下，若是被柳三一压，连话都不敢说一句，却更是丢人。洛初静心思转动，却想不到什么好的解决办法。心里对高歌，不禁又是多了几分的厌恶。

　　白冰也是如此打算，一只手紧紧握着刘阳的手，看似害怕，其实却是防止刘阳出头。刚才那一拨都是朋友，不论怎么样都不会有什么大问题。眼前这两个强人，却和他们完全不在同一个水平线，这个风头，不是他们能出的。

　　一桌人中，只有高歌大刺刺的坐在那，继续的低头吃喝，似乎柳三和方正涵毫不在意。不过，在白冰看来，高歌倒像是在吃最后的晚餐，因此才会那么的卖力。白冰暗自痛恨道，“撑死你才好呢，大家都省的麻烦……”

　　柳三虽然痛恨高歌，举止却优雅从容，对着周君辉也是一拱手还礼道：“指教不敢，不过是来见见这位……”柳三说着一指高歌，明白无误的说出自己来的目的。

　　周君辉还想说什么，方正涵却上前一步，抬手示意周君辉不要说话。方正涵气度沉凝，虽然不说话，却自有一股慑人的强者气度。周君辉到不是怕方正涵，不过方正涵的态度很明确，这事和你无关。要是这样在强自出头，对方正涵和高歌来说，也都显得很无礼。

　　当然，周君辉骨子里虽然坚毅过人，却少了这种霸道之气。

　　方正涵凝视着高歌，如山般的强大气势压的全场鸦雀无声，高歌只是看了眼方正涵，就没兴趣和一个男人对视下去。继续埋头吃他的饭。

　　高歌表现出的随意，也让其他人大为惊讶。不管如何是不是装的，在方正涵的压迫下，还能吃下饭，也算是本事了。

　　方正涵天性沉稳，并不为高歌的随意所动怒，沉默了一会冷冷道：“你能进入正选名单，我很不服气。”说到“我很不服气”几个字时，方正涵的气势一下攀升到了极点，肃杀之气，笼罩整座大厅。

　　如同万年冰山般冷酷的杀意，也让大厅的所有人脸色大变。

　　高歌无奈的放下了筷子，拿了张餐巾纸擦了擦嘴巴，才慢悠悠的道：“这个又不是我安排的，你不服气，谁排的名单你就去找谁，找我，有意义么？”

　　顿了顿高歌又摇头道：“因为我没有背景，也没有权力，修为也不高。所以，你满腔的不满就来找我发泄么？排名单的是周逊，你为什么不找他呢？你不就是不敢！在这一副悲愤苍凉的样子，岂不是可笑。以为你是个人物，也不过如此。麻烦你有点公德心，不要影响大家的食欲啊……”

　　高歌的话很不客气，甚至提到院长周逊时，也毫不客气的直呼其名，更直言方正涵不过是欺软怕硬之辈，其言语之尖利，让人难以承受。

　　周君辉、秋浩雨等人都不知道他们说的名单是什么，不过看方正涵的认真样子，他们也都能隐约猜到是在说世界学院的论剑大赛的名单。

　　相比于高歌的锋锐如剑的言辞，他进入正选名单的事情却更让人震撼。

　　方正涵本就拙于言辞，被高歌一教训，顿时词穷。而且高歌说的也并非没有道理。他知道名单被换后，第一个反应就是找高歌。找周逊院长理论，是想都没有想过。不过他性子沉稳，虽然无话可说，却也不会面红耳赤，满脸尴尬。

　　柳三一摇玉扇不屑道：“你若不是用了不入流的手段，怎能入选。此事不找你这个始作俑者，还去找谁。”

　　高歌哂笑道：“君子坦荡荡，小人长戚戚。你怎么想，关我屁事。有能耐就去修改名单，别来烦我。”

　　柳三玉扇一合，指着高歌道：“无耻之尤，你这样的人也能代表学院参加比赛，那才是玉清景阳学院的万年耻辱。”

　　高歌哈哈大笑，“帽子扣的挺大，可你有这个资格扣帽子么。小小的学员而已，站在这大言不惭的给人定罪成万年耻辱。等你当院长的再说这样的话不迟。现在，有多远闪多远……”

　　柳三英俊无匹的脸上闪过一抹血色，并不是羞愤，而是控制不住激荡的情绪，体内的真力激荡，恨不能要出手毙了高歌。柳三强行抑制住翻涌的气息，“牙尖嘴利，要是用嘴来论剑，我到相信你能夺冠了。可你这个废物，除了一张嘴巴，还有什么能耐？”

　　高歌得意大笑，“有没有能耐如何？你咬我啊……”

　　柳三气结，在学院内不能动武，他就是在厉害，也不能把高歌如何。可论言辞来，却又不是高歌对手。这种憋气郁闷，让他也忍不住作色。但他终归是心机深沉，迅速冷静下来，“以后的路还长着呢，看你能得意到几时。”

　　方正涵这时突然道：“不管任何，你既然代表学院出战，我就要试试你的分量。三天后午时论剑道坛见。这次比试，我会向学院申请，绝不是私斗。”

　　论剑道坛是学院内部的一种特殊的神魂空间，能够让学员自由的战斗，而不会伤害到身体。从性质来说，就是小型幻魔界。不过其中缺少关键法则，其效果比幻魔界要相差许多。

　　学院的学员，如果等级足够，就可以通过学院的内部天网在其中自由的战斗。不在里面战斗也是受到很多的限制，例如无法使用随身的法器等，神魂投影不能升级等等。

　　但学院禁制私斗，不少恩怨都会相约去其中解决。更有不少学生乐在其中，让论剑道坛中经常是人满为患。

　　不过方正涵郑重其事的邀请，却不是神魂对战。而是道剑论坛最高的天坛位置，可以容许真人进行战斗，人受到的伤害虽然会由道剑天坛来承担大半，但人也不免会受到一定的伤害。按照比例而来的伤害，一样会产生严重的后果。

　　使用天坛战斗，不但要求资格，也必须经过纪律部、学院内部的审核，最后，还要付出一笔不菲的费用。

　　这种战斗很凶险，学院并不提倡。所以审判的手续非常繁琐。在学院中，彼此都没什么深仇大恨，很少有人选择天坛来战斗。但方正涵的决心已定，不如此不能领教高歌的真正能力。

　　方正涵说完话就转身而去，也不给高歌的拒绝机会。

　　柳三对着高歌冷笑道：“你词锋再锐利，还能堵得住学院众多学子的悠悠之口。我辈修者，终归是要看真实修为的。你要是不敢来，就找条内裤套脑袋上，说声‘我服了’，我们也不会逼人太甚。”柳三说着潇洒一笑，对着周君辉几人抱拳道：“打扰了，告辞……”

　　高歌目送柳三的白袍身影消失，轻叹道：“都是自说自话，自我的感觉太好了。”

　　其他人却没有出声附和，都是一脸同情的看着高歌。


第五章 颠倒黑白

　　方正涵要在论剑天坛挑战高歌的消息，在有心人的推动下，迅速传播开来。

　　为什么挑战，当然是为了参加世界论剑大赛的名单。不知什么原因，消失了两年的高歌，直接进入了正选名单，将代表玉清景阳学院，参加世界论剑大赛。方正涵不忿名单的安排，要挑战高歌，看看他到底有没有资格代表学院出战。

　　学院的内部论坛上，也还有许多的讨论帖子被管理员置顶。《高歌，何德何能？》，《如此名单，究竟有什么意义！》，《三届学院论剑冠军为何成为替补！》，《高歌其人》。

　　在这些帖子中，都是对高歌大肆的贬低和谩骂，猜疑名单后面有着不可告人的秘密，并把矛头隐隐指向学院中的某位大人物。

　　其中，还贴有高歌于柳三在仙人居一楼的大厅的对话。那段影像，剪接的非常好，把高歌的一些嚣张言语都剪切在了一起，却把柳三和方正涵的话重新剪切。

　　同样的画面，经过巧妙的剪接，却让高歌表现的无理而张狂，尤其是高歌那句“你咬我啊”，缺少必要的情境联系，就让高歌变得嚣张而无赖。

　　这个帖子，彻底引导了舆论走向。几乎全学院的学生，都被那段画面所激怒了。纷纷讨伐起高歌的无耻来。高歌的名字，在短短几个小时内，红遍了整个学院。不过，这种名声却是负面的。

　　饭后，秋浩雨带着高歌先走一步，回了宿舍。周君辉和洛初静，刘阳和白冰，分成两对，各自散去。

　　高歌回到宿舍后，就直接回了自己的卧室。高歌在学院待的时间并不长，也没有上学院内部网的习惯。因此高歌对于自己的再次蹿红，懵然不知。

　　按照平时的习惯，高歌打开水镜记录器，整理着下个月要考试的所有内容。经过两天的准备，高歌已经把所有的考试科目都整理好，只要再用几天的时间，就能把这些知识系统的归纳起来。

　　看了没有一个小时，就被敲门声打断了。开门一看，是秋浩雨和周君辉。两个人也不用高歌让，径直就进了房间。

　　周君辉一进房间，就看到了桌子上的那台水晶记录器。海蓝的晶莹外壳，别致而华丽。在小小的斗室内，闪着如梦幻般的水蓝灵光。水镜上，显示着密密麻麻的神文公式和理论。

　　高歌的水晶记录器还是两年前卓文萱送的。放到现在来说，也是个人最顶级的水晶记录器。

　　水晶记录器虽然昂贵，周君辉却并不太在意。让他注意的是，水镜上显示的神文公式和理论，都是他学过的课程。可经过高歌重新排列和分解，在加上后面注释的文字，竟然让他有耳目一新的感觉。只是看了一眼，周君辉就感觉到那些分解注释的宝贵。

　　“是别人给他做的注释，还是他自己搞出来的？”这个疑惑在周君辉心里一闪而过。事实上，自从高歌再次归来后，周君辉心里就充满了疑惑。

　　停学两年，按照正常的道理，高歌应该从一年级开始重念。可不论是高歌，还是张绮云，都没有这个意思。高歌消失两年，就像是消失了两天一样，张绮云和高歌对这种情况，都是理所当然的样子。

　　要知道，停学并不是件简单的事。就算是周君辉的家世不凡，可说停学就停学，想上就上，他也没这个能力。

　　而再次出现的高歌，穿的衣服居然是一件法器，手指上戴的也是昂贵的储物法器，刚见面时，高歌举止间有着无法隐藏的锋芒和锐气。

　　刘阳修为低，对此感觉并不深。可周君辉和秋浩雨，却都有着明显的感觉。高歌，一定是完成筑基了。修为很精纯，很可能已经不逊色与他们。

　　再就是高歌的举止虽然放荡依旧，少了几分少年的青涩和张狂，却多了几分不可言说的高华气度。这并非是故作姿态，而是有与内而形于外，是一种由内到外的本质变化。

　　这些细微的变化，刘阳靠着机敏能看出来两分，但更深层次的，却涉及到修为和见识，也是刘阳所难以看的出来的。而张绮云的亲自登门，也暗示着高歌背后的确是有人照应。否则的话，张绮云怎么会关心高歌一个退学两年的学生。

　　周君辉和秋浩雨两个到不是势利，而是高歌表现出了不同的价值，他们也就不能再以单纯的舍友眼光来看高歌。而这次柳三、方正涵的出现，也说明了高歌身后的人有多强劲。能把停学两年的高歌，硬生生的塞入正选名单中。

　　要知道，为了这场论剑比赛，早在两年前，学院就进行过层层选拔，各个学院竞争激烈无比。像周君辉和秋浩雨这样的学生，虽然各有能力，却只能进入普选名单，等到第二轮的时候，就都被刷了下来。

　　有了这些证据，周君辉和秋浩雨还不明白点什么，就太蠢钝了。

　　没有能力却招惹是非，是自寻死路。有能力却招惹是非，是无所畏惧。这其中，可是有着天地之别。既然高歌有能力，那两个人的支持才有意义。否则的话，不过是帮忙把高歌推向深渊而已。

　　“高歌，你上学院内部天网么，论坛上他们正在用各种手段引导着同学们的情绪，制造对你极为不利的舆论影响……”周君辉沉声说道。

　　听周君辉这么说，高歌也随手连接上学院内部天网，进入论坛一看，果然是铺天盖地的骂他的帖子。

　　秋浩雨也道：“他们剪接影像，给人造成错误的印象。这种引导舆论的手法，十分毒辣却也十分有效。现在，学院的舆论已经是一边倒的在声讨你。”秋浩雨有些感叹的道：“柳三不愧是学生会主席，不但计划周密，还有强大的执行力。想要在学院论坛上如此行动，也只有他深厚的人脉，才能做到这一点。”

　　高歌饶有兴致的看了一会帖子道：“不错，很好的小花招。”

　　周君辉和秋浩雨都有些愕然，不知道高歌为什么能这样轻描淡写，居然称之为花招。实际上，这一招要是对付他们两人，足以叫他们身败名裂。在学院两年的努力，毁于一旦。

　　高歌一笑道：“大家追求不同，我对这些不看重，任他诽我谤我骂我辱我，到时候我自一剑解决他们，到那时候，所有的阴谋不过是笑话一场。对和错，是与非，由胜利者来定义。”

　　高歌说这番话时，并没有什么豪气干云，只是平平淡淡的说出来，却自有一种不可动摇的强大信心。

　　“换句牛叉的话说就是‘它强任它强，明月照大江。它横任它横，清风拂山岗。’”看到周君辉和秋浩雨难以释然，高歌开玩笑般的说道。

　　周君辉到有几分豁达，听了高歌这几句话后心中一动，若有所悟。这几句话的意味，很合周君辉的风格口味。周君辉拍了拍高歌肩膀道：“这几句话有点意思，你既然有信心面对一切，我们也就放心了。你要有什么需要，尽管开口，我和浩雨，都会尽力帮忙的。”

　　秋浩雨这时也微微笑道：“虽不知道你为什么会有如此大的信心，但你的轻松态度，让我也对你有了信心。”

　　高歌对两个人诚恳的拱手致谢道：“哥俩个的情义，要说谢有些太简单了，我只能铭记在心。然后，耐心的等待着等待着，你们倒霉的时候、再去报答……”

　　高歌说的风趣，三人相视哈哈大笑，两年不见的生疏，在知心一笑中，消散无形。

　　送走了秋浩雨和周君辉，高歌又整理了一会学习资料，才关闭了水晶记录器，重新进入了幻魔界。

　　白色神光徐徐消散，高歌的身影在幽深的夜空中再次浮现出来。高歌脚下，东倒西歪一片狼藉的万木城如同一片死域，黑暗而安静，没有任何生机。

　　高歌那夜，在城中反复杀了几遍后，再没有任何人敢在万木城出现。高歌淡然一笑，看似死域的万木城中，却至少还有四个人在隐遁着，他们的气息虽然深敛不放，却瞒不过高歌的神识感应。

　　四个元婴级的高手，看样子，在这里已经等他许久了。高歌御剑在了万木城最为完好的南城门上，并指如剑，在万木城的巨木制成的城墙上写下了一排大字。

　　因为元气吸附，一排大字在黑暗中闪着幽幽的绿光，如同是一排鬼火。“万长青，缩头乌龟，一身绿壳万古长青。”

　　黑暗中，两个人影无声的浮现出来。其中身材矮壮的一人不悦的道：“杀人不过头点地，你这样做，太过分了吧！”

　　高歌嗤笑道：“踢人踢在了铁板上，偏怪铁板太硬。你说，可笑不可笑？”

　　那人沉默了一下道：“你杀了那么多人，他们又怎么惹你了？”

　　高歌不在意的道：“城门失火，殃及池鱼。只能说他们命苦了，非要住在万木城。”

　　另一个身材高挑的人怒道：“强词夺理，杀人狂魔，心中变态。”这人声音冷厉尖锐，赫然是个女子。

　　高歌无所谓的道：“嘴巴长在你身上，随便你怎么说。手长在我身上，随便我怎么做。”高歌说着拔出斩神剑，对着那女人就是一剑。

　　斩神剑上白金剑锋神光闪耀，剑光化作一线剑芒电闪而出。在夜色中，可以清晰的看到剑芒撕裂空气后，和无量元气摩擦形成一道炽烈的白金神光圆弧。

　　高歌才一拔剑，也引动了用气机锁定他的四个元婴强者同时出手，矮壮大汉的八棱紫金锤，高挑女人的射日神箭，高歌身后的摄魂铃和黑煞夺魂幡。

　　四种法宝，四种攻击方式，四个元婴级强者，四方围攻。蓄谋已久的攻击，把战斗一下就推到了最激烈的状态。身处其中，高歌一下变得危险无比。


第六章 摧枯拉朽

　　元婴级的强者，哪怕是伪的，在幻魔界也有着强大的战力。四个元婴级强者一起出手，可以说是再暗算高歌。

　　几个人都是万长青的朋友，也被万长青反复告诫过高歌的危险。既然是为了万长青报仇，也就无所谓手段。四个人都是有丰富阅历的修者，已经不在意什么虚名，对付凶残无比的敌人，当然是怎么省力怎么来。

　　高歌早就感应到四个人的杀气，知道他们就是专程在埋伏自己。高歌敢下来，自然有他的把握。由金丹而来的元婴，在力量上虽然足够，可在神意淬炼上，却与真正的元婴有着无可弥补的差距。

　　修为大进的高歌，对这些实质上的只有金丹修为的修者已经不放在眼里。若是被几个元婴就这么杀了，那他之前说的要把天刀会连根拔起的话，岂不成了天大的笑话。

　　高歌手中斩神剑当胸一举，天妖屠神诀的中天妖化形遁法一动，整个人收敛一切气机，似乎从这个世界上突然消失了一般。

　　四个围攻高歌的元婴强者，在这个瞬间都有了刹那的失神，神魂锁定的气息，竟然消失了。没有了目标，再强大的攻击，也只能是浪费力气。

　　可他们全力催发法器，可不是说停就能停下来的。四个人虽然是朋友，却没有多少联手的经验。面对难以置信的突变，四个人各自做出了不同的选择。

　　使用射日神弓的女人，自然是引弓不发，以待应变。而使用八棱紫金大锤的矮壮大汉，却是走的刚猛无俦的路子，双锤一出手就是风雷激荡，殷殷雷鸣中，双锤已经收不回来，只能顺势而进。

　　位于高歌后方的摄魂铃则引动九天上的星光，勾画摄魂法阵，锁住高歌消失的这片区域。急速震荡的铃声已超过人耳的频率，发出极限的高声，从神魂层面，进行着攻击。哪怕看不到高歌，这种无形的音波和有形的星光，却能覆盖十里方圆，也不虞攻击不到高歌。

　　夺魂幡却是驱动万千厉鬼之法，还能集合厉鬼之力布下六极煞神变，幽冥迷神阵，是四人中最强的一位。可使用夺魂幡的，也选择了布下六极煞神变，意图限制住高歌。可这样的变化。

　　刹那的失神后，四位高手都按照自己的判断而来的应变，却失去了互相呼应的默契，也让攻击变得混乱而缺少层次。

　　高挑女人正凝神寻找高歌踪迹，却突然感应到身边气机一阵波动，她心猛的一沉，知道不妙时，正想发出手中的射日箭，一道白金剑锋已经自虚空中疾刺了出来。

　　那女人正要顺势而变时，威严华贵的白金剑锋一振，一剑化作万道锋芒。女人眼眸一亮，接着六感和神识都被无俦的剑气所淹没，只能凭借着本能直觉的发出射日箭。可发箭时，真力被剑气一转，慌乱中发出的射日箭方向一偏，不知道射向了那里。

　　女人心中一急，正想运转心神控制激射出去的射日箭时，神魂一震，一道剑气深入识海震碎了她的元神。

　　眉心被斩神剑贯穿的高挑女人摇晃了下，眼眸一翻，化作白光消散而去。剑锋贯体的沉闷声响，在射日箭尖利无比的破空声中，低不可闻。

　　那射日箭被高歌剑锋一带，正射向了使用八棱紫金锤的矮壮大汉背心。矮壮大汉这时也察觉不妙，反手一锤，蓝白电光裹着的巨锤，正轰在了长箭上。

　　“轰……”破碎的射日箭内贯日真诀和八棱紫金电光锤法力震荡，爆发出一团强烈的红光。矮壮大汉身不由己的向前直冲了过去。

　　剧烈激荡的法力也把摄魂铃和黑煞夺魂幡布下的法阵冲击凌乱。摄魂铃不想伤害矮壮大汉，只能运转法诀，收敛摄魂铃上的威力。

　　就在这时，高歌一闪身已经出现在使用摄魂铃的那人身旁不远处，斩神剑一扫，那人身上布下的层层罡气如纸般破碎。

　　高歌出剑的时机精准无比，正是那人收敛气息的空隙。那人无奈，只能用出天禽遁法，双手一张做鹰翼状，法力激荡中，身形一虚化光而去。可在他化光的同时，斩神剑的剑锋上白金精芒一闪，已经率先贯穿他的眉心。

　　那人身体在百里外徐徐出现后，不能置信的摸着了下自己眉心，颓然化光消失。高歌最后那一剑，恍若天外而来，飘渺难测，疾若电光。法力全部用来发动遁法的他，没有任何抵抗之力。就这样丧命于剑下。

　　使用黑煞夺魂幡面目枯槁中年人大骇，弹指间，已经两人被杀。而看高歌那轻松随意的样子，明显没出全力。这个人，怎么会如此恐怖。难道，他是现实的元婴真人？不可能，绝不可能，元婴真人怎么会那么无聊……

　　中年人心念电转，手中却毫不停歇，一丈高的麻布长幡拼了命的摇荡起来。星空上立即黑光重重，无数幽魂厉鬼“啾啾”尖啸着浮现出来。众多幽魂不停的融合，转眼间就化成一个百余丈的魔神形象。

　　高歌一笑，手中白金剑光蓦然大盛，如同行空烈日般的炽烈剑光横空直贯，百丈高的魔神还有中年人发出的玄冥鬼气转既湮灭酷烈霸道的剑光之中。煌煌霸道的一剑，不但斩杀了中年人，连他手中长幡也被斩断。这般珍贵的法器，有那中年人哭的。

　　剑光一敛，高歌持剑傲然而立，剑势虽然含而不发，可接连斩杀三人，让他的胸中剑意也达到了巅峰。看到持锤那人并没有趁机而退，高歌到有些意外，“你到讲义气！”

　　矮壮大汉手持双锤苦笑道：“我攻击虽然最强，动作却最慢，你不也是看出了这一点，才把我放在了最后么……”矮壮大汉走的是刚猛无俦的风雷双锤路子，眼看众人被杀，却鞭长莫及，无法帮忙。

　　旁观者清，矮壮大汉也看出来了，高歌每一步都是经过精妙计算，众人是所有反应，都在他意料之中。事实上，众人也不是如此不济。若是尽展所能，就算不是对手，也不会弹指间接连被杀。

　　这其中还涉及到人的斗志、神意等至精至微变化，一时也难以说尽。不过，高歌的修为，确实远在众人之上。他手中的剑器，也是极品剑器，与他心神相通，加之剑法已得剑道之妙，一举一动似乎暗合某种节奏，矮壮大汉看他出剑斩杀自己同伴，却有种难以形容的优雅美感。剑法至此，玄妙通神。

　　矮壮大汉双锤一举，挑战道：“风雷荡天锤金大喜，领教阁下的高明……”

　　高歌讥笑道：“名字很威风，不过几个人围攻我，还用暗算手段，不配这个名字啊！”

　　矮壮大汉也不辩解，双锤一磕，一团蓝白电光交织迸射，化作一道电龙向着高歌轰了过去。而双锤交击发出“轰”然巨响，犹若万千个惊雷一起轰鸣。形成实质的音波瞬间把大汉身体周围千丈方圆的所有建筑都震碎成灰。

　　在高歌的位置看，双锤一震，狂烈的音波瞬间高频震荡千万次，所有无法达到共振的物质都在震荡中化作飞尘。所有的音波经过奇妙的组合后，最后化作一道无形的音波冲击流，从形态上说，就像是一柄音波凝成的硕大长枪。

　　音杀术形成的长枪巧妙的藏在疾闪的电光中，形成双重杀招。只此一手，这矮壮大汉到也把元婴高手的强者风范真正的表现了出来。

　　高歌一振斩神剑，正面迎了上去。高歌现在已经完全不是用手或是身体御剑，甚至不是用心，而是直接以元神来御剑。神行则剑动，神止则剑静。动静阴阳，存乎一神。

　　哪怕是元婴真人，也会因为心念不纯，难以心神合一，无法真正达到以神御法的境界。只有到了化神境界，心神若虚，暗合天道。才有能力以神御法，神游宇宙天地，再不受空间的束缚。

　　高歌则是神魂力量强大无比，又有无相神光和天妖屠神诀两门绝世神通，加之斩神剑经过两次反复祭炼，已经和元神化为一体，才能一步跨到以神御剑至境。

　　庞大的神识依附在剑锋上，天地间无量元气随着剑锋上法阵变化，每进一分剑锋都在根据元气的变化做着最细微的调整。

　　迎着雷光和无形音波攻击，剑光就像是一条游鱼般在雷光中和音波中游走变化，千万道剑芒曲折变化，以无厚入有间，轻易的斩断其中一切变化。

　　矮壮大汉之觉剑光一闪，雷光已经应剑而破。虽然心中早有预料，可亲眼见到对方一剑就破了自己得意的风雷双杀，矮壮大汉心里也不由感到一阵颓然，这人之强横，远超出他们的层次，已经不是用围攻所能对付的了。

　　勉强振作精神，双锤一砸，正轰在那白金剑虹上。惊天动地的爆鸣声中，矮壮大汉急退了两步后稳住身体。

　　高歌低赞了声：“不错，有了几分风雷荡九天的味道。”话音未落，持剑直进。这次高歌长剑若刀，狂劈怒斩。

　　“轰轰轰轰轰轰……”霸道刚猛的斩神剑和斩在双锤上，白金剑光和蓝白电光不停地八方飞射，轰然的雷鸣练成一串，剧烈的音爆把附近的建筑一座座炸裂开来。

　　矮壮大汉不停的倒退，握锤的双手已经颤抖无力，浑身真力干竭，双腿发软，呼吸若牛喘，一身的法力已经被高歌无俦的剑气压迫到了极致。

　　矮壮大汉绝望的看了眼天空疾斩而落的剑光，奋起余力怒吼一声，驾驭双锤冲天而起。有些悲壮的身姿，在最后一声轰鸣中，被剑气震碎成了漫天血雨。

　　高歌略微遗憾的收剑入鞘，开山分海的九剑也未能斩断那双大锤，真是一件奇宝。可惜，主人不给力，风雷震荡九天的威力也发挥不出来。

　　四个元婴身上的法器都是神炼过的，也不可能掉落。因为对付四个人围攻，高歌也没什么余力去破坏他们法器。到最后两个人时，就比较倒霉了。不过，那风雷双锤坚不可摧，任凭高歌斩了那么多剑也不断，也算是那矮壮大汉的运气。

　　和四个元婴高手一战，也让高歌信心大增。幻魔界的元婴，不过如此。高歌计算时间还早，御剑向着远方电闪而去。

　　“天刀会，我来了……”


第七章 正阳城

　　紫阳山脉面积广大，妖兽无穷，各种物产极为丰富，虽然偏处幻魔界的一角，但在这里活动的修者足有五六千万之数。

　　如此庞大的人数，自然衍生无数的组织和帮会。像万木城这种常住人口只有十万的，只能称得上是小城。高歌以前常住的青城，也是没有多大。

　　随着时代的发展，幻魔界也发展出了许多的巨型城市。如位于中心的玉皇城，西方的失乐园，奥丁神城，都是常住人口超过五千万的超级大城市。据说这些大城市，绵延数百里，繁荣无比。

　　在紫阳山脉中，限于地势和人数，只有几座人口在百万的大城市。天刀会，就是占据了其中两座正阳城和黑龙城，因此号称有数百万会众。

　　这个数字，十分的夸张，只能说天刀会有能力影响数百万修者。而他们直接控制的人数，连十分之一都达不到。虽说如此，也是一个庞然大物了。

　　高歌要对付天刀会，也在天网上查询了一下天刀会的资料。如此庞大的组织，不可能像万木城那样，一战而破。想要把它连根拔起，需要一定的时间。

　　不过天刀会成立的时间太短了，缺少底蕴，和那些传承千百年的组织无法比较。只要把最核心的精锐杀掉，捣毁他们的总坛，再斩杀一切天刀会的成员，用不了多久，组织没有了威望，保护不了帮众，自然就会溃散。

　　高歌以前修为过低，又喜欢独行，行踪都在紫阳山脉的最东北活动。对于紫阳山脉的几座巨城虽然早有耳闻，却从没有去过。

　　不过晋级元婴后，高歌体内的真力如长江大河般，雄浑激荡又绵绵不绝，动念间，就能引动无量的天地元气。又有于元神合一的七阶剑器斩神剑，高歌的御剑速度最少是以前的十倍。虽然没有办法准确的测量，但高歌估计，应该达到四倍音速左右。

　　这样的极速，哪怕是横穿广阔无尽的紫阳山脉，也用不了一天的时间。高歌虽然没去过几座大城，按照按照在天网上查询的方位，御剑飞了半个小时，就到了正阳城的上空。

　　幽深的星空下，整座正阳城都笼罩在一层耀眼的金光之中，远远望去，辉煌雄伟，宏丽壮观。冲霄金光，映照百里。

　　四四方方的正阳城金色的城墙高十余丈，城中的楼宇建筑充满了古风古韵，最奇特的就城中心耸立着一座高千米金色山峰。山峰挺拔孤直，状若圆柱，散发出无穷金光，把整座正阳城都笼罩在金光之中。

　　正阳城的原址本是一座雄伟山峰，因为挖掘金光石，把整座山都挖掘一空。金光石坚硬无比，又能沟通天地元气，在早期，修者资源匮乏，都以此来制作法器护身。

　　但金光石硬而脆，而且很难和其他材质融合。慢慢的，也就没有人在使用金光石来制作法器。这里也就荒芜了起来。

　　最后有位大乘仙尊，利用这里特殊的地势，直接在这里开辟出一座巨城，所有的建筑都使用金光石来建造，并在中心处留下这座金柱峰，作为正阳城所有法阵的控制中枢，建立起了坚不可摧的正阳城。

　　正阳城已经有了一千多年的历史了，不过在那位大乘仙尊逝去后，为了争夺正阳城的控制权，爆发了一场旷日持久的大战。正阳城中设置的众多威力绝伦的法阵，也因此毁灭大半。

　　在两年前，郑雪以赌斗的方式，一人应战两位正阳城的城主，从两个元婴高手中把正阳城赢了过来。那是一场豪赌，双方都赌上一座大城，也是紫阳山脉近年来作为传奇的一次赌斗。

　　郑雪，也由此奠定了真正的强者地位。天刀会，也成为了紫阳山脉最强大一股势力。

　　金碧辉煌的正阳城，会让每一个初次见到它的人都为之惊叹。高歌也不例外。在夜空中感叹了一会，高歌御剑进了金光城。

　　高歌并没有着急去找天刀会麻烦，而是找了一个露天小吃摊坐下，要了两碗这里特制的冰浆赤红果。赤红的果浆粘稠鲜艳，口感清凉甜爽，是一种很好的甜食。可从采取果实，再到加工贩卖，要经过很多层的程序，哪有人会这样带着。

　　在青城，哪有这么多的专门从事服务的修者。只是这一点，就可见正阳城的繁华。

　　正阳城尚且如此，不知那些千万人的大城，又是何等风光。高歌想到此，也不禁悠然神往。解决了这里的恩怨，就可以四方游逛，领略幻魔界中独特的风情。

　　小摊的生意很好，很快就有一个女孩坐在了高歌对面。女孩长相虽不出奇，青春年少活力动人，一身粉白碎花纱绸的连身裙，更显几分女人的柔媚。手里拿了把小巧的绿色短笛，不停的转来转去，看上去性情非常的活跃。

　　果然，这个女孩才坐下没一会，就对高歌道：“你是新来正阳城的吧？”

　　高歌有些奇怪的道：“你怎么知道？”

　　女孩吃吃笑道：“一般新来的人，都喜欢看那座金柱峰，这个粗长的东西竖立在那，男人女人都会忍不住联想的，想当年那位大乘仙尊，也是恶趣味啊……”女孩说的隐晦，可其中的意思却是每个成年人都懂的。

　　高歌哈哈一笑，“有趣有趣，美女，为了你的笑话，这顿我请了。”

　　女孩大方的一笑道：“那就多谢了。”说着大大的眼睛一转，狡黠的道：“既然你请，还要多吃两碗才行……”

　　高歌豪爽一挥手道：“两碗、没问题，就是三碗我也请的起的！”

　　女孩哈哈笑了起来，像高歌这么有趣的人，也不容易看到。女孩肯和高歌答话，一是她生性活泼大方，再就是高歌端坐在那脊背挺直而自然，五官隽永，双眸神光湛然明澈，有种洒然不羁的风姿，让人不由的就心生好感。

　　女孩很善谈，而且思路清晰，对事情往往有些独特新奇的看法。对于天刀会的情况，也是非常的熟悉。

　　天刀会的总部就在金柱峰内，里面如同蜂巢被打通了难以计数的房间，住在里面不但安全，还能操控全城的法阵变化，作为帮会的总部，再合适不过。

　　女孩也感叹到，天刀会嫡系成员，是她见过最有纪律最团结最坚强的团体。那样子，就像是一群职业军人。天刀会能在短短两年内称霸紫阳山脉，并非只是因为拥有几个强者的缘故。

　　高歌听了若有所思，的确，天刀会如此迅速而强势的崛起，是极为罕见的。听女孩这么一说，高歌也想到了一种可能。不过，这群要真是军人的话，那郑雪等人，在现实中的身份一定很了不得啊。

　　女孩聊了半天，突然好奇的道：“你对天刀会很感兴趣啊，你对他们有什么企图呢？”

　　高歌笑着反问道：“你说呢？”

　　女孩手指一动，灵巧无比的转了几圈手中的竹笛，得意道：“那还不好猜，无非是两种，一种是和天刀会极好的朋友，一种是天刀会的大仇人，只有这两种人，才会对天刀会表现出超乎寻常的兴趣。”

　　高歌轻轻鼓了两下掌道：“聪明。我就是来天刀会寻仇的。”

　　女孩大眼睛一瞪，有些吃惊的道：“真的啊，孤身一个来敌人老巢寻仇，太勇敢了。你让我想起了一个人，前两天有个杀人狂就宣称，要以一己之力把天刀会连根拔起。这段话已经在紫阳山脉流传开了，成为一个经典冷笑话，哈哈……”

　　高歌淡然道：“是很冷啊，可不是笑话。还有，这句话就是我说的……”

　　“呃……”女孩的笑容顿时就僵硬住了。再仔细看高歌的衣服、左手握着的长剑，心猛的一沉。这打扮的确和水影中的一模一样。

　　高歌是的豪言虽然成了所有人的笑谈。可在背后怎么笑话都无所谓，真正面对高歌时，相信没几个人能笑的出来。高歌，那可是屠杀了十万修者的凶残狂魔。杀人不眨眼，对他来说绝不是个形容词。

　　高歌柔声道：“放心，我从不乱杀无辜。”

　　女孩强挤出个笑容，暗忖道：“不乱杀无辜，开玩笑啊！那十万修者死的也太憋屈了。”不过高歌强势，怎么说女孩都只能是听着。

　　高歌似乎看出女孩的想法，微笑着解释道：“我杀无辜，都是有理由的。”

　　女孩虽然苦着脸，却还是忍不住好奇的问道：“杀无辜还有理由，什么理由？”

　　高歌想了下道：“理由么，主要是看心情。想杀的时候，总能找到理由的。”

　　“大哥，你玩我呢！”女孩在心里怒吼了一句，却终究没敢说出来。只能强笑着点点头，“呵呵，看起来，你现在的心情很好啊……”

　　高歌似笑非笑的看了眼女孩道：“突然想听个笑话，要是听不到，心情就会很差了！”

　　女孩急忙道：“我会，一条鱼突然觉得水里太湿了，就跳上了岸，然后，就变成鱼干了。哈……”

　　高歌抿嘴微微一笑，“又想听歌了……”

　　女孩清唱道：“太阳当头照，花儿对我笑……”

　　高歌又道：“想看跳舞了……”

　　女孩大眼睛一瞪，气哼哼道：“混蛋，得寸进尺啊！你杀了我吧！”

　　高歌哈哈大笑，“总算是没有白请客啊。美女，给你个忠告，近期没事就不要出现在正阳城了，这里，要有人祸了！”


第八章 九天都雷

　　金色的山峰，外表光滑圆润，形若圆柱，不论从哪个角度看，这座山峰都像长再正阳城的上的一个、把手。

　　高歌和女孩挥手告别后，御剑缓缓飞向金柱峰。高歌能感觉到，那女孩在看到他御剑飞天而起后，长出了口气，露出一副庆幸的表情。看到高歌飞远后，还对着高歌的背影吐了吐舌头，做出一个意味复杂的鬼脸。

　　携剑漫游，喜则笑，饥则餐，困则息，怒则拔剑，如此，也算略得逍遥之意。在幻魔界中，高歌一直就是这种态度。对于他来说，幻魔界缺少现实中的严格秩序，这让他感觉到无比的轻松。

　　若是在幻魔界中，还要找个组织来束缚自己，才是有问题呢。这也是高歌以前在幻魔界混的很辛苦，却不肯加入任何帮会的原因。

　　在金柱峰上方，有剑光不停的出入。进出的人，都穿着天刀会的统一服装。

　　天刀会的男装深蓝长衣，女装则是水绿长裙。不论男装女装，左肩上都绣着一条条寸许长的黑色短刀来标识身份。身份越高，刀的数目也就越多。

　　高歌虽然没穿着天刀会的服装，可正阳城如此繁华，每天都有各种人怀着各种目的接近金柱峰。对此，金柱峰上的禁制自然生出防御，防止一切外人进入。因此，也没人多看高歌一眼。

　　金柱峰的金光冲霄，其中强烈的元气波动如潮般一层层的散开来，把整座正阳城都覆盖其中。而正阳城又有十万八千阵眼，与金柱峰彼此呼应，最终连接成一座保护正阳城的天罗地网。

　　高歌并没急着闯进去，而是站在外面分析着法阵的各种元气变化。每进出一人，法阵都会产生相应的变化。高歌对于阵法虽然缺少研究，但他研究的是万物本源的神文变化。

　　一法通，万法通。按照元气变化的组合，高歌溯本归源，找出了其法阵的最核心变化来。当然，这样的大阵，经过千年的布置，复杂无比。高歌在短短时间内，也绝没可能破解法阵。但用来模拟元气变化，掩护自己的身份，还是绰绰有余。

　　高歌趁着一个法阵变化的空隙，剑气微微一动，在密不通风的法阵护罩上斩出一道缝隙，高歌顺势而入。万千气机变化中，高歌的剑气一闪即逝，就像一粒沙子掉进了河水里，激起的微小涟漪转即被为滔滔波水所淹没。

　　进入法阵后，高歌就使用天妖化形遁法，身形一虚，潜匿在虚空中进入了金柱峰内部。高歌的天妖化形遁法是宇宙间敛息隐形最高明的法门，高歌虽然炼的不怎么样，但在这种程度是法阵中，却是来去自如。

　　金柱峰内部，都被打通了难以计数的房间，其中通道错综复杂。纵然的帮会的内部成员，如果没有法器的指引，也很容易在其中迷路。

　　相比之下，高歌却是以气机走向变化为判断，可能会因为道路不熟悉走错路，但大方向却绝对错不了。顺着微妙的气机感应，高歌一路向上。

　　天妖化形遁法虽好，高歌却不太熟练。进入金柱峰后，高歌就明目张胆的向中枢行去，再不做任何遮掩。

　　高歌走的速度看似缓慢，可进入元婴境界后，举手投足都是都有无穷威力，步虚蹈空，不过等闲。虽然还没有一步千里的大神通，可身形移动却飘渺无痕，让人难以感应到他的踪迹。

　　高歌一路悠闲的前进，竟然没有遇到任何阻碍。直到进入一条深长宽广的笔直通道时，才遇到真正的警卫人员。

　　两个穿着天刀会制式长衣的男子，站在通道过口处冷冷的站着，让高歌觉得可怕的是，两个人居然站在那就像两石像般，除了目光不时转动外，浑身上下居然一动不动。两个人，也诡异的没有任何交流。

　　要知道在这种寂静的地方站岗，正常人都会说话沟通，排解无聊的时光。如此冷肃的表情，如此认真的态度，高歌见过，就是元明文举天来自军方的保安组人员，全都是这副样子。

　　虽然在细微的地方有所差别，但这种人，只能是来自军方，而且，还是现役军人。否则的话，不会有这么强的纪律性。

　　高歌微微摇头，这群人果然是军人。这就有些麻烦了。高歌到不怕了这群人，可他们既然是军人，可不是杀几次就能摆平的。天刀会以这群人为骨干，对付游散的玩家，自然是轻而易举。

　　高歌心中想着，脚下却毫不迟疑，身形一动，人已经进了通道。两名警卫非常的警觉，一人高喝道：“什么人？”

　　“仇人……”高歌随意的回答着，话音未落，白金剑光凭空一闪。两名警卫正觉不对想要动手是，身体却猛的一顿，脖颈间慢慢浮现出了一道红线。

　　高歌从容的自两人身边穿过，等他转过这条通道后，两个警卫才身躯一晃，满脸愕然的徐徐化光消散而去。

　　疾若电光的一剑，已经斩断了两个人的脖颈。高歌从出剑到长剑入鞘，整个动作虽然迅疾，却从容洒脱，不带一丝烟火之气。

　　越向上，守卫越是严密。可高歌一路悠然前行，没有人能挡的住高歌一步。甚至连警讯都来不及发出，只看白金剑芒一闪，人就应剑而灭。

　　高歌一连闯过了七道关卡后，来到了一道大门前。大门双扇对开，高三米有余，宽四米半，门缝细弱毛发，光滑如镜的金色大门上，还戴着两个吞兽门环。

　　作为法阵中枢的大门，不但坚固无比，其中，还有蕴藏着无穷的危险。高歌也不敢大意，伸手开始勾画起法阵来。

　　以元婴等级的能力，法阵的都在神魂中勾画完成，心念一动，吐气成法。因此元婴真人都是动念间就能施展法阵，各种法术也都能随手施展出来。

　　不过，这是真正的元婴真人才有的本事，在幻魔界中，那些伪元婴都做不到这一点。高歌勉强能做到。但他现在要化的九天都雷阵，威力巨大，别说他只是个伪元婴，就是真正成就化神仙君，这个法阵也不可能随手就用出来。

　　正常情况下，这个复杂的法阵需要精通法阵的元婴真人勾画几个小时，才能确保十万以记的组合神文不会出现错误，并保持法阵的有效威力。

　　高歌对神文的天生亲和，不论勾画任何复杂的神文法阵，他都不会出现任何的错误。对于神文的深层次理解，又让他能把握布置法阵的最关键之处。因此，几分钟内，高歌就已经把九天都雷阵画好了。

　　这时，死的那些警卫已经完成了报警，天刀会已经有两名高手当先赶到。高歌对过道另一端的两个高手咧嘴一笑，雄浑浩荡的元气源源不绝的注入九天都雷阵中。

　　一个个神文符号迅速放射出耀眼的神光，被元气激活的神文法阵开始彼此勾结运转，几乎是在瞬间，九天都雷大阵就发动了起来。狂烈汹涌的气息，立即扩散开来。

　　两个天刀会高手脸色顿时就变了，在阵法中枢用这么狂暴的法阵，简直是找死啊。法阵中枢当然不会这么轻易的被破坏，可爆发出的气息却会引动法阵中枢的自发反击。

　　金柱峰坚固无比，不会被爆发的威力破坏。可正因为如此，突然爆发的法阵力量无法外泄，在金柱峰的天刀会成员没有防备下，肯定要吃大亏。

　　现在，爆裂的雷霆之力已经在酝酿到了极致，任何动作都会触发法阵。两个高手毫不犹豫的向后疾退，一人同时高喝道：“小心！”如同响雷的两个极具穿透力，音波扩散开来，整座金柱峰都能听到这个示警。

　　可听到了示警，大部分人却不知道该如何小心。他们的修为，也让他们无法感应到空中元气剧烈的变化。也有些高手，在听到这两字后，本能的运转真力，这才感应到头顶上的积蓄到极致的狂暴元气。

　　就在这时，九天都雷阵爆发了。九天都雷是上品雷法之一，其威力刚猛暴烈，极难控制。不过高歌以法阵驱动，针对的目标也是固定不动的，也就无需考虑控制的问题。

　　只见一道粗大湛蓝的雷光在空中停顿了下后，猛然化作一道神光轰在了金色大门上。金色大门后复杂的元气法阵立即做出反应，无穷无尽的元气从四面八方汹涌汇聚而来，最后化作磅礴的金光爆发开来。

　　金光是中央戊土沉光雷，此法看似金光冲霄，可厉害之处却无声无息处以无穷厚土阴雷震杀一切气机变化。以金柱峰为引，引动整座正阳城之力催发此阵，每一点厚土之力都沉重如山，一遇到气机反抗，厚土之力还会爆发出阴雷之力。相比之下，无声无息却又无孔不入的阴雷却更为毒辣，让人防不胜防。

　　整座金柱峰内，随着金光的蔓延，金丹以下的修者都在层层无尽的厚土阴雷中被震死。金丹的修者，若没有高阶法器，采取正当的应对，也难逃被厚土阴雷震杀的命运。

　　一击之下，金柱峰内的数万修者，死伤大半。

　　高歌虽然处在气机交锋的中心，却以天妖化形遁法避开威力最盛的一击，趁着法阵激荡气息变化的空隙，御剑从大门中直闯了进去。


第九章 留言

　　四足的青铜大鼎，古朴而庄重。大鼎表面的浮雕着各种奇形怪状的飞禽走兽、花草虫鱼。一团浓郁金光的包裹中，那些飞禽走兽恍若活物，闪闪欲动。

　　高歌闯入金柱峰的法阵控制中枢的密室后，第一眼就看到了这个巨大的四足青铜大鼎。青铜大鼎在金光的包裹中，静静的悬浮在半空中。整座大阵的亿万道气机，都汇集在大鼎上。掌握这个大鼎，就能控制整座正阳城的法阵。

　　法阵虽然没有人主持，可如此繁复深奥的法阵，也不是高歌一时半会就能破解的。何况，青铜大鼎本身也不是一件凡物，高歌就是想破坏它，也需要一定的时间。

　　高歌只看了眼青铜大鼎，就打消了破坏它的欲望。这间密室十分宽敞，面积足有上千平方米，已经可以称之为大厅了。

　　大厅中四面墙壁都如水晶般明净透澈，作为正阳城的最高点，站在这里可以轻松的俯视全城。高踞巅峰，俯览脚下众生如蚁，这是每个强者都会有的心态。而站在这里，就可以轻松的体会到俯览众生的美妙滋味。

　　让高歌失望的是，如此重地，除了控制法阵变化的中枢法器青铜大鼎外，竟然再没有任何陈设，这也让整座大厅显得分外的空旷。

　　高歌所以硬闯进来，最主要的当然是想看看能不能破坏阵法中枢，或者想办法引动阵法力量。如此庞大的法阵一旦反噬爆发，足以把整座正阳城都炸飞。

　　不过看到青铜大鼎后，高歌就打消了这个不切实际的想法。有如此高阶的法器统合阵法变化，已经超出了他现在的能力范围。

　　高歌想了下，拔出了斩神剑。金光石虽坚硬无比，可在斩神剑下和豆腐也没什么区别。白金剑光闪耀中，墙壁上已经多了几排龙飞凤舞的大字。

　　写完之后，高歌还低声念了一遍。这种奇怪的文体虽然从没有出现过，对于这个世界应该颇有冲击力。而且浅易明白，不虞对方会理解不了。

　　高歌感觉颇为不错，忍不住哈哈笑了起来。就在这时，墙壁一角出白光闪耀，有人从现实世界进入幻魔界了。

　　能在阵法核心处出现，一定是天刀会中最重要的人物。白光浮现是神魂再通过特殊通道进入幻魔界，这时只是神魂投影，就是攻击了也伤害不到那人。

　　大门外，天刀会的高手也冲了上来。不过高歌是以剑光化虹的形态进入的密室，大门并没有真正被破坏。外面的人虽多，可没有相应的权限，也开启不了密室的大门。

　　白光中，可以清晰的看到那人面目英俊，身材高大，身穿了件深蓝长袍，眉宇间有种不怒自威的上位者气势。来人，正是卓雪君的二哥卓正元。得到手下报警后，他就抛下手头事务登上了幻魔界。

　　卓正元也看到了高歌，不过他早有准备，因此神色淡然镇定。

　　等白光一散，卓正元才想说什么，一线白金剑光已经激射而至。卓正元目光一凝，这一剑疾若电光，速度绝伦。一出手，就让人避无可避。

　　在剑光逼迫下，卓正元也没时间再去分心，感觉到危险的元神一动，元神中冷月照空刀凭空而出，正封在激射的剑光上。

　　“锵……”一抹自虚空中闪耀出的寒光和白金剑光交击，发出一声清脆的金铁交鸣之声。

　　剑光刀气震荡交击，高歌和那人的动作都是一顿，随后两个人再次同时出招。高歌的斩神剑一振，一剑化万锋，千万道白金剑光散发出的剑气满溢四方。

　　高歌这一式剑法并非是虚招，而是在借助剑气激荡瞬间疾刺千百剑，如此快疾的剑光，已经达到了一种速度上的极致。也只有元婴以上的修为，才能凭借强大的神识做出正确对付反应。

　　卓正元知道自己没办法和高歌比速度，手中冷若寒月的五尺长刀迎着如潮剑光疾斩。一刀破千变，以简破繁。卓正元已经是刀法大家，修为精纯更胜卓雪君。一出招，就把握住了高歌的破绽。

　　他这一刀所取，正是高歌的真身所在。尤其高歌剑光虽快，可剑光分散，却不如卓正元这一式简单怒斩来的强横。

　　卓正元此式名为冷月万古长照空，刀势变化虽然简单，刀意却苍茫深沉，无有穷尽。

　　高歌微微一惊，对手的刀法虽然没有郑雪的灵动机变，刀势却更为厚重深沉，变化圆融无暇，已经是一代刀法大家。就刀法上的成就而言，甚至还在使用明黄极天斩的荣国光之上。

　　心念转动中，斩神剑万剑化一锋，正中疾斩而来的冷月照空刀上。斩神剑在刹那间吞吐剑气千百次，一道道的剑气或强或弱或阴或阳，不停的削弱着对方刀势上的变换。

　　可对方刀势有尽，刀意却绵绵无穷。这种御刀的神意上变化，看起来虚幻飘渺，却是刀法中最深层本质的东西。就像是一个人的神魂意识一般，刀意是刀势的精髓核心，没有了刀意的运转刀气种种变化，那刀就是死刀。

　　刀剑再次相交，高歌飘然而退，手中斩神剑化出一道道的完美的圆弧剑光，化解着对方层层不绝的刀意，也阻止了对方趁势再攻的意图。再次交手，高歌居然略吃了点小亏。对手的刀意上的变化，确实让高歌大开眼界自叹弗如。

　　各种道法、武功都同此理，若施展法术时，没有自己对法术的理解，并以神意贯穿法术变化，不过是死板的法术武道。哪怕是如果升级到筑基期，还无法把以神意主导各种法术武道，那就没有了任何前进的可能。

　　同样一招用来，化神和练气为什么会相差千万倍，非止是力量上的差距，更是神意上的察觉。有神则灵则明则生，无神则滞则呆则死。

　　在幻魔界中，卓正元是高歌见过的第一高手。那种千锤百炼的刀意苍茫无尽却有厚重深沉，只论对神意的领悟运用，甚至在高歌之上。高歌的剑意虽强，却大半由外力而来，面对这种苦修的强者，就显得根基浅薄。

　　但高歌的优势在于剑、神合一，神行而剑动。剑意上虽略有不足，却可用快疾绝伦变化无穷的剑势强压对方。

　　卓正元一刀占据优势，却没有再次出手。这固然是高歌的退的巧妙，更多的却是卓正元想和高歌谈一谈。和卓雪君的桀骜偏激性子不同，作为一军之长，卓正元考虑事情更全面也更冷静理智，在面对事情时，他不会让个人情绪影响了自己的判断。

　　刚才的交手，卓正元也确认了高歌的确是一名顶尖的高手。而且，他还有不断进步的可能。卓正元并不怕高歌，但他带领属下进军幻魔界，并费力经营如此巨大的组织，可绝不是为了玩乐开心那么简单。

　　在卓正元看来，幻魔界中的个人恩怨也算不上什么。借助这次机会，卓正元愿意和高歌谈谈。可高歌却退势不绝，一路直接向后退去。卓正元豁然领悟，对方是想借机逃遁。手中早已经准备好法诀一动，中央厚土鼎随即被激发，厚土阴雷无声而发。

　　但已经晚了，高歌身上白金剑光一盛，无声的洞穿了坚硬无匹的金光石壁后，化做一道剑虹冲天而去。发动的戊土大阵金光一闪，却没能压制住高歌的剑光，在一阵低沉的雷鸣声中，白金剑虹撕裂戊土的金光防护罩，电闪而没。

　　卓正元目送高歌离去，经不住轻叹了口气。这个家伙剑光太快了，正常来说，只有的专门用的飞行法器，才能追的上他的速度。而他的气机忽隐忽现，一个疏忽就差之千里。想要在天空上堵住他，不太现实。除非他的刀法再进一阶，才能以刀势控制住高歌的所有变化。

　　卓正元微微摇头，不再去想这些琐事。留不住也没什么，只当是练兵了。目光一转，看到了高歌在墙壁上留下的几排大字。

　　“小娘们？有没有！

　　小眼睛？有没有！有没有！

　　手拿长刀脾气暴！有没有！有没有！有没有！

　　小眼睛的娘们手持刀，杀人无算脾气暴！有没有！有没有！有没有！有没有！

　　小眼睛的娘们你伤不起！伤不起！伤不起！”

　　卓正元神色古怪，这些话看起来明白简单，却总有一股说不出的怪味道。看似明白了，可仔细一想，却又有些迷惑，不知道他究竟想说什么。但不管怎么说，这些话明显是在讽刺卓雪君，卓正元正想毁掉时，一旁白光闪动，卓雪君已经来了。

　　卓雪君目光何等敏锐，一眼就看到了墙壁上的大字。脸色一沉，那个家伙真是可恶啊，一张臭嘴，啰嗦且刻薄，卓雪君真恨不能给他缝上。一想到此，卓雪君更是恨之入骨。

　　“你见到那个家伙了？”卓雪君问道。

　　卓正元点点头：“可惜没能留下他。他剑法变化神妙迅疾，手中的剑器锐利无匹。但有些奇怪的是，和两年前的剑器有了很大不同。最重要的是，看样子他已经完全把剑器融入元神，走的应该是以神御剑的路子。而且，对于神文法阵也一定非常的精通。按说，这样的人怎么都该有些名气了，尤其是此人不甘寂寞惹是生非的性子，可这两年竟然是一点线索都没有……”卓正元也是不解。以他的能量，想找一个特征如此明显的人，居然找不到，那才是诡异呢。

　　卓雪君冷然道：“他一定把那剑器用什么秘法观想到现实中去了。想来这两年他销声匿迹，应该就是全心在做这件事。风格如此奇异的剑器，他除非不用，只要使用出来，绝瞒不住的。我到要看看，他能躲到什么时候……”


第十章 众人所指

　　朝阳的金辉透过陈旧的木窗，照射在了高歌身上。明亮的阳光，已经带有了几分夏日的郁热。

　　高歌站在窗前，望着初升的旭日出着神，久久不言。

　　从卧室中出来的刘阳在后面看了一会，觉得高歌的样子很是入神，禁不住问道：“哥，再想什么呢？是不是再担心天坛论剑的事啊，不用想太多，我们都会支持你的……”

　　高歌转过身，声音低沉的道：“不是，我只是在担心，天灵星的未来，六十亿修者，他们的未来是何方呢？为此，我殚精竭虑夙夜难眠，我该如何拯救这个世界呢……”

　　“啊……”刘阳张大了嘴，呆呆的想了一会，只能勉强笑道：“哥、你真伟大！”

　　“哎，担负所有修者的命运，真是我生命不能承受之重啊！”高歌继续惆怅的感叹着，脸上都是无法解脱的沉重和苍凉。

　　刘阳无语，又想了一会，神色庄重的抱拳给高歌长鞠一躬。

　　高歌不解道：“这是何意？”

　　刘阳道：“代表全世界修者感谢你，感谢你为我们做出的一切。你的名字，必将永载史册，世世代代的传诵下去。”

　　高歌肃然道：“为了全人类，我愿意奉献一切。这是我神圣庄严的使命。”

　　刘阳虽然机敏，终究扯不过高歌，抱拳认负道：“哥，你的牛叉。”高歌哈哈大笑，刘阳也是大笑。

　　高歌知道刘阳此人性子油滑，最靠不住。和他说起话来，自然也没什么正经话。刘阳到也识趣，高歌这么一扯，他也不再多说什么。

　　刘阳道：“哥，咱两个合伙做的买卖，还有你三千块钱呢。”说着把钱拿出来递给了高歌。

　　高歌也不客气，随手收过来道：“世道艰难，一分一厘皆要珍惜啊。”

　　刘阳笑而不语，高歌这两年出去，虽然不知道干什么，可手上带的储物戒指却着实不错。不过看他言行举止，却有没有什么大变，刘阳也难以判断高歌究竟是低调呢还是真的没什么钱财。

　　在私心里，刘阳觉得这次高歌要倒霉了。哪怕，他认识卓文萱也不行。方正涵的挑战名正言顺理直气壮，学院武风这么盛，高歌若不应战，以后再也无法抬起头做人了。

　　要是别人，不管如何，肯定是咬牙硬上。但刘阳却始终也看不穿高歌的心思，避而不战，这个家伙绝对做得出来。不过高歌半点口风不透，刘阳也不好再多问。待了一会，就找了个理由当先走了。

　　等了一会，周君辉和秋浩雨也先后出来了。三个人坐在一起，说着即将到来的天坛论剑。

　　周君辉有些忧虑的道：“柳三在论坛上来这么一手，已经成功把你孤立起来，同时也引导了舆论。你若不应战，只怕以后在学院再难立足了。”

　　高歌悠然道：“不应战，他们能咬我么？”

　　周君辉满脸异色的道：“到是不能把你如何，不过，你从此臭名昭著，除了我们，再找不到任何朋友了。学院的所有人都讨厌你憎恶你鄙视你，你会处处碰壁，你会心力憔悴，你会孤独痛苦，你能接受么？”

　　顿了顿又正色劝解道：“高歌，这个挑战，不管如何，你都要做出正面应对啊。你也不要太小看了他们，方正涵的木讷深沉，苦心修炼的沧海太玄刀诀浩瀚若海。唯一缺憾就是在道法上缺少天赋，因此在战术上很容易被克制。单以刀法而论，是所有学生里的最强者。”

　　高歌一笑，“开个玩笑啊，对我有点信心，这个两个人，我能摆平的。他们都搞不定，还参加什么世界学院论剑啊。”说着又神色古怪的道：“要不，咱们赶紧去我给买个大大的保险吧，真有意外，后半生也有个着落不是……”

　　周君辉和秋浩雨相对无言。

　　秋浩雨还是载着高歌去上课，半空中遇到不少的人。有不少人认识高歌，对着高歌指指点点，不知道说着什么。

　　高歌毫不在意，对秋浩雨道：“你说，若假装失手，把我掉下去，不会摔死吧？”

　　秋浩雨道：“一千三百米的高度，你掉下去我也能再次把你接住，摔不死的。”

　　等两个人到了教室后，几乎所有的学生都把注意力放在了高歌身上。高歌频频点头示意，一副大人物视察的派头。其良好的自我感觉，让众人大感无语。

　　高歌和秋浩雨在后面坐下后，其他人看到高歌，都一脸厌恶的避让开。高歌关心问着身旁一个紧紧皱眉的男生道：“同学，你表情这么痛苦，难道便秘么？”

　　那个男生脸一下就红了起来，在高歌明锐如剑的目光下更有些发慌了，有些紧张又有些激动的道：“才、不是呢，我只是、不、想看到你！”

　　高歌有些无奈的道：“鄙视个人，你慌什么。你看，我给你做个示范，看你的样吧，脸红的像猴屁股似的，说话结结巴巴，还鄙视别人呢，赶紧找地缝钻进去躲好，别把你爸你妈你老师你同学的脸都丢光了。”

　　被高歌一说，那人脸都红的发紫了，愤怒至极的指着高歌道：“你骂人，我要去纪律部投诉你。”

　　高歌一摊手道：“我只是在陈述事实，并给予忠告。想投诉，随便你了。”

　　那个男生慌慌张张的起身离座，出了课堂。高歌目光一转，所有还在保持鄙视眼神的人都心里一虚，没人敢和高歌对视。

　　高歌对秋浩雨道：“我小时候，有一个小孩有点傻，有的孩子就经常欺负他。其他人也都是如此，哪怕是再善良懦弱的，也都要去欺负他。仿佛不跟着欺负他几下，自己就会变得和他一样傻。现在想来，这种盲目的从众很可笑。人，有时候就是这么的可笑的。你看，我稍微露出点爪牙，其他人就萎了。因为他们不过是凑着热闹，被别人言语一鼓动，就傻乎乎的跑过来，想表示下立场，却根本不知道我的便宜，不是谁都能沾的。哈哈……”

　　秋浩雨沉默了一下道：“他们不过是被蒙蔽了，你何苦为难他们呢？”

　　高歌淡然道：“我什么都没作，他们干什么要为难我呢！人善人欺！我若笑脸对他，他定会以为我怕了他，其他人，免不了得寸进尺。想欺负我，也要有那个能耐才行啊！”高歌说着环视一周，本有些人在偷看高歌，被高歌森然冷冽的目光一扫，心里就是一冷。再不敢多看。

　　秋浩雨默然，他没有从小被人欺负的经历。加之心思缜密深沉，行事和高歌的强硬做派完全是两个风格。

　　这时，突然走过来一个美女，细眼长眉，五官深刻，穿着白色紧身牛仔裤的双腿修长均匀，虽然不是传统意义上的美女，却非常有自己的特色，让人看了眼前一亮。

　　这个女孩高歌认识，正是两年前一入学就和高歌吵过的易珂。易珂大步走到秋浩雨身边，憎恶的瞪了眼高歌对秋浩雨道：“浩雨，你不要和他待在一起啊，这个人，都臭的要烂掉了。”

　　易珂这两年一直非常喜欢秋浩雨，而且她素来大胆，敢爱敢恨。倒追秋浩雨，从来不回避其他人。追了一年，虽然秋浩雨没什么表示，但对易珂却也是颇为亲近，与其他女孩大不相同了。

　　高歌早听刘阳说过这个八卦，对于易珂的敢爱敢恨，他到颇为佩服。像这样的女孩，可并不多啊。不过，易珂当众这么说，摆明了是针对他的。

　　秋浩雨脸色微变，还没说什么时，高歌一把拽住秋浩雨的肩膀，对易珂狠狠的道：“浩雨是我的人，你别想和我抢……”

　　易珂粉脸刷的就白了，不能置信的问道：“浩雨，这不是真的，对么？”

　　秋浩雨有些无奈的道：“当然不是真的了。”

　　高歌死死的抱着秋浩雨道：“浩雨，我的爱，你要抛弃我了么，不要为世俗的偏见影响了你啊。”

　　易珂呆立在一旁，脸色白了又青，青了又红，接连变换了几次后，终于忍不住伤心的掉头冲出了教室。

　　秋浩雨犹豫了下，却还是没有去追。

　　高歌好奇道：“怎么不去啊，给你创造了个机会，她情绪激动下，却突然柳暗花明，狂喜之下，一定再没矜持，肯定会立即献身的，嘿嘿……”

　　秋浩雨淡然道：“我对她，本就是朋友的感情，这样的断了也好，免得她总心存幻想。”

　　高歌急忙一推秋浩雨道：“别，你愿意怎么断就怎么断，这事我可不担责任啊。免得这小娘皮恨我一辈子。喜欢不喜欢的，你去说清楚。你不是个男人么，犹犹豫豫的干什么。”

　　秋浩雨一想也是，这样断了本没什么，他和高歌的关系却说不清楚了。想到这快步追了出去。

　　高歌这番动作，免不了又吸引了众人奇异的目光。高歌对此浑不在意，每天要是在意他们的目光，活的该多累啊。

　　高歌虽然不在意其他人的感觉，但对柳三的能力却也有了更清晰的了解。相比之下，马俊雄的手段果然是不值一提。要是他只是个普通的学生，被柳三这么一治，学院还真的就难以混下去了。

　　下了课，秋浩雨也没有回来。高歌只能翻出以前用的一阶清空飞剑，慢悠悠的御剑向宿舍飞去。通讯器却在这时响了。

　　接通后，那面传来卓文萱的声音道：“高歌，你现在有时间么，有时间过来下，我有事找你……”


第十一章 击掌约战

　　碧水悠悠，一片清荷在碧水中随波轻轻摇摆。

　　天蓝云白，水清花娇。在盛夏的正午时，坐在临水长亭享受清凉水汽，也是一件美事。

　　不过，坐在卓文萱对面的柳三的脸上笑容虽然潇洒，心里却像压了一块万钧巨石，沉重的快喘不上气来。

　　柳三口才了得，更兼博学多闻风趣幽默，加之风度翩翩潇洒英俊，在学院中也是一向为众人所推崇，无论走到哪里，都会成为众人的焦点。

　　在淡雅若仙的卓文萱面前，他就没什么可卖弄的了。论家世，对方是永镇北疆的镇国公卓家嫡女。论才华，卓文萱是帝国公认的万年出的绝世天才。论地位，年纪轻轻的卓文萱已经是神文理学院院长助理。

　　柳三开始时还曾滔滔不绝的说了一阵，可卓文萱一言不发，淡然若水的眼眸只是这么淡淡的看着柳三。柳三脸皮虽厚，却也受不住这样的压力，慢慢的也就没了声音。

　　至于坐在一旁的方正涵，始终眼观鼻、鼻观口、口观心，一副入定的样子，始终是一言不发。

　　柳三坐在这，浑身难受。这辈子，他还没遭遇过这么尴尬的情况。但对于卓文萱，他却没有任何办法主导局面，只能被这么压制着。柳三也知道卓文萱和高歌的关系颇近，但世界论剑大赛何等重要，别说是得罪卓文萱，就是院长周逊，也不能阻止他的正当要求。

　　在这一刻，柳三几乎可以确定，卓文萱是在对自己所作所为表示不满。不过柳三终究胸有城府，虽然如坐针毡，表面上却不露任何异色。

　　等了好一会，才看到远方天空上高歌御剑慢悠悠的向这边飞过来。柳三心中一喜，高歌虽然讨厌，这时候却能打破这能憋死人的沉闷。

　　高歌御剑落了下来，对卓文萱招呼道：“开会呢？脸色那么严肃……”

　　卓文萱淡然道：“还没开，等你呢！”

　　高歌选了卓文萱的下首边坐下，微笑道：“等我干什么，有事，也都是这两位搞出来的，你问他们就行了。”因为有外人在，高歌还是收敛了一些，并没有小萱小萱的叫，但表现的还是很随意轻松。

　　柳三和方正涵都对此视如不见。高歌和卓文萱的关系，本就暧昧。否则的话，卓文萱怎么会力挺高歌进入正选名单。

　　柳三虽能知道内幕消息，但他的层次太低了，无法知道真正的内幕。也不清楚，这次改换名单的真正主使是周逊。他听来的消息是卫青莲推举的高歌，并强行把高歌推进了正选名单。

　　以他们看来，这次就是卓文萱在背后用力，卫青莲才会出面帮忙。柳三原本猜想两个人是情人关系，所以卓文萱才会费这么大的力气。可看高歌和卓文萱的态度，亲近自然却没有情人间的那种亲密旖旎。

　　柳三自认见多识广，不会在这种事上看走眼。不过，两个人都性格怪异，这其中的关系，到也难说的很。

　　卓文萱对方正涵道：“你是一定要挑战高歌，在天坛上进行决战么？”

　　方正涵毫不畏惧的正视着卓文萱，坚定的点了点头道：“是。”方正涵惜字如金，表明了自己态度后，再不肯就决战的事多解释一句。

　　柳三急忙解释道：“方正涵也是一心为了学院着想。高歌同学突然进入了参赛的正选名单，学院的广大同学，一定会心生疑惑不解。这次决战，不止是方正涵为了检验高歌同学的实力，也是高歌同学证明自己的一次宝贵机会。”

　　卓文萱又对高歌问道：“两个同学不信任你的能力，你怎么说？”

　　高歌瞥了柳三和方正涵一眼，不屑道：“他们信任不信任的，关我屁事啊。”

　　方正涵正色道：“参赛不是你个人的事，而是关系到我们学院所有师生的荣誉。这就和我们有绝对的关系。你只要参赛，就必须证明你有这个能力才行。”方正涵虽然很少说话，但言必有物。这番话虽然简单，却把决战的原因解释的非常清楚了。

　　卓文萱点头赞同道：“方正涵同学说的很有道理啊，这番决战，可不止是为了私欲那么简单，它还有更重要的意义：荣誉。学生的荣誉，修者的荣誉，学院的荣誉。”卓文萱说到‘私欲’两个字时，淡淡的看了眼柳三。

　　柳三玉扇轻摇，虽然心里有些发虚，可表面上却满脸正气凛然，一副问心无愧的样子。不过，卓文萱这番话到大半都是对高歌说的。卓文萱早就发现，高歌自由散漫，对集体从来都缺乏认同感，也缺少必要的集体荣誉感。

　　因此，对于参加世界学院论剑大赛这件事，高歌始终表现的漫不经心。借这个机会，卓文萱也让高歌看看，其他人到底是怎么看待这件事的。世界学院大赛，绝不像高歌想的那样无足轻重可有可无。

　　卓文萱对高歌道：“高歌，你的意见呢？”

　　高歌斜睨着柳三道：“我的意见，有作用么？已经有人把我硬架起来了！”

　　卓文萱道：“那你就是同意方正涵同学的邀战了？”

　　高歌微微一笑道：“对决可以，但要有个说法。输了该怎么办？”

　　柳三急忙道：“你想怎么样？”

　　高歌道：“你们在论坛上颠倒黑制造声势，对我的荣誉造成了极大影响。这样，如果你们输了，你们头顶裤头上三天课，并当众向胜者道歉认输。我输了，也同样如此，并自动退出世界论剑比赛的正选名单！怎么样，你敢么？”

　　柳三眼眸中寒光一闪，这个家伙很有自信啊，一副认准了他会赢的样子。不过这个条件太毒辣了，高歌输得起，他却输不起。一想到堂堂学生会总主席带着一个裤头去上课，柳三就感到不寒而栗。

　　方正涵断然道：“好，我接受。”

　　高歌看着柳三道：“你呢？你要是怕了，就趁早的道歉认错，然后有多远滚多远！这点担当都没有，也只能在背后玩些暗箭伤人的鬼祟伎俩！”

　　柳三心中虽怒，但他生性阴沉，高歌越的激他，他偏偏不肯受激。只是在心里想道：“这个家伙如此嚣张，难道有什么依仗！”柳三一边脸上作色道：“说话客气点，别以为有人帮你就可以为所欲为了！”转又对卓文萱告状道：“卓助理，高歌这样口出不逊，实在太放肆了！”

　　卓文萱淡然道：“他一向如此，你习惯就好了。”

　　柳三愕然无语。卓文萱居然这样明目张胆的维护高歌，连点理由都不讲，这个，简直是明摆着要欺负他们两个人啊。按照柳三的印象，卓文萱一向淡雅知性，如何能做出这么没品的事。却不知道，卓文萱只是实话实说而已。

　　高歌哈哈一笑道：“敢不敢的一言可定，你要是萎了就乖乖把头缩起来，然后蜷成一团滚出去！”

　　柳三神色冰冷看了眼卓文萱，见她神色淡然恍若不闻，心中更是忿恨不已。可高歌表现的越是嚣张，柳三心中不免越是犹豫难定。

　　而方正涵神色不动，他虽有十成的信心，但世事无绝对，也不是没有输的可能。这种事，还要柳三自己来下决断。

　　高歌道：“畏首畏尾的，亏你还算个人物。你要是不放心方正涵，你可以等他输了，再来对决一场，条件不变。两场对决，我只要输一场，就算我输！”

　　柳三心念电转，“这个高歌要一挑二，真是太猖狂了。”他立即就下定了决心道：“好，要是这样也输了，我无话可说。”

　　方正涵站起来道：“击掌为誓。绝不反悔。”

　　高歌和两人各自三击掌后道：“现在你们可以走了，对了，回去记得把裤头洗干净……”

　　柳三这时反而恢复了冷静，玉扇一合微笑道：“放心，我说到做到。只要你有那个本事！”说着对卓文萱微微一鞠躬道：“今天卓助理给我等的教诲，让我茅塞顿开。此后一定牢记终生，不敢稍忘。学生告辞……”

　　方正涵也对卓文萱点头示意了下，和柳三一起御剑而去。

　　高歌嘿笑道：“这次，柳三可恨死你了。”

　　卓文萱不以为意，“柳三聪明机敏是有的，可心性阴沉，心胸不宽，做事好取捷径，急功近利，这辈子也难做什么大事。到是方正涵，沉稳坚毅，心有锦绣，未来成就难以限量。不过你这次把两个人都得罪死了，柳三睚眦必报，以后到是你要小心一些。”

　　高歌道：“小人一个，我最不怕这样的人了。”

　　卓文萱沉默了一会突然道：“在幻魔界屠城的是你吧？”

　　高歌有些奇怪道：“是我，为什么想起问这个？”

　　卓文萱道：“你还要把天刀会也铲除掉？”

　　高歌道：“是啊，那个臭娘们暗算我，差点让我炼剑失败，这个仇怎能不报！”高歌说着伸手，斩神剑凭空出现。高兴的道：“看看，这把剑器帅吧！”

　　剑器一入手出奇的沉重，卓文萱需要运转真力才能拿起斩神剑来。黑檀木的剑鞘，暗金的挂件，独特的圆柄设计，让这柄剑显得大气、高贵，有一股皇者之风。

　　卓文萱握住剑柄轻轻一拨，“铮……”一声清越激扬的剑鸣，白金剑光明而不耀，剑气蕴而不发，虽说如此，卓文萱敏锐的神识还是能敏锐的感应到剑器中的浩然无穷的剑意。

　　“好剑……”卓文萱动容的赞叹道。九阶的仙器卓文萱也见过不少，哪怕是十阶神器也是见过几件，但这柄汉剑形制的斩神剑不只是锋锐无匹，其中内蕴的剑意更是浩然无俦，此剑又与高歌的元神息息相连全无任何阻碍。这柄剑在高歌手里，能发挥出数倍的威力。

　　卓文萱抚摩着斩神剑，悠悠道：“你知道么，天刀会和我的关系可是非常密切呢……”


第十二章 玄都玉京

　　“呵呵……”高歌失笑，“这世界，还真是小呢！”

　　卓文萱亦笑：“是啊，有些事就是这么巧的。”

　　“关系很密切？什么关系？不是你家开的吧？”高歌问道。

　　卓文萱默然了下，淡淡点头道：“还真是我家开的。会主是我二哥卓正元，副会主是我六姐卓雪君。”

　　高歌用手揉了揉头有些头痛的道：“不会吧！”

　　卓文萱对高歌一向是青眼有加，并以绝大的魄力把高歌调进项目组。这个说起来容易，卓文萱暗里却不知要承受多大的压力。也是高歌的确是天才，提出了生化战神甲的方案，这才让卓文萱摆脱了任人唯私的恶名。

　　而在神文领域，卓文萱是高歌的导师，一手领着高歌进入了神文最高领域。虽然亲自的指点并不多，但对于高歌学业上的安排，绝对是尽心尽力的。

　　这些还没什么，最重要的是，和柳宗元那种长者对晚辈的期许和亲近相比，卓文萱才是第一个真正欣赏、理解、信任高歌的人。茫茫尘世，亿万修者，却有谁能了解高歌的乖戾妖异？卓文萱不见弃高歌的狂放和叛逆，始终把高歌当做平等的朋友，这才是高歌最看重的。

　　若说赢祯是女朋友，卓文萱就是知己。对于高歌来说，都有着独一无二的重要性。高歌想到在元明文举天内，那轻轻的一声朋友，虽然语多调戏，但这两个字，却绝非儿戏。

　　卓文萱柔声道：“这样的关系，让你很困惑吧？”

　　高歌轻叹了口气道：“的确是，那个小、女人，我本想杀她个百八十次，在把他们的天刀会连根拔起，方解我心头之恨。不过她居然是你姐，算她运气好，投了个好胎。”

　　卓文萱淡笑道：“你这个人，气量其实也是不大的，这件事让你耿耿于怀，因为是我姐姐，你就能放手，我真是很受宠若惊啊。”卓文萱说着脸上露出一种古怪的神色，有些戏谑的道：“按照正常的套路，你不是该杀伐决断，大丈夫傲气一发，拔剑绝交的么？”

　　高歌嘿嘿笑道：“杀伐决断么，可不是胡乱逞意气。相比与你这个朋友，那些不过是意气小事，不值一提的。我年少时读过两句诗，很是喜欢，今天送给你。”高歌说着轻吟道：“天涯一旦成知己，沧海他年见此心。”

　　“天涯一旦成知己，沧海他年见此心……”卓文萱随之缓缓低诵着，情不自禁的为诗词中的宛若玉石温润淡雅却坚不可破的情谊所动，清明湛然的双眸中现出一片惘然之色。

　　卓文萱本就立志一生奉献与神文领域，要在神文上开创出万年未有之高峰。认识高歌后，卓文萱在高歌身上看到了那种绝世天才，也感受到了他对于一切庸俗的痛恨。恍惚间，高歌就像是另一个自己，不同的是，由于不同的经历，高歌更加的偏激叛逆。

　　她知高歌，高歌亦知她。两人虽言笑无忌，却并无几分男女之情，更多的是，相知相惜。从本质上说，高歌和她也是同样的人，他们不追求名利富贵，不追求滔天权势，只有无尽的大道，才能承载他们的追求。

　　卓文萱沉默了许久，突然对高歌欣然而笑，高歌亦笑，笑的云淡风轻。此时此刻，任何言语都显苍白无力，也破坏默契于心的意境。此时，一切尽在不言。

　　好一会，卓文萱才开口道：“知道么，我是家里的幼女，自幼极得父亲的宠爱。为此，哥哥姐姐们都很嫉妒我，没少给我白眼。等我长大了，性子怪异，和他们的关系更差了。我十三岁出来求学，每年只是偶尔回去一次，大家虽然还说话，却和陌路人也差不多少了。

　　我这个六姐，与修炼上是天赋奇才，二十七岁那年就已经是金丹十级的修为了。堪称帝国五百年来的第一人。哪怕是周院长当年，也是远远不及。

　　很多人都说，六姐有望在四十岁之前晋级元婴真人。六姐这个人，一向是心高气傲，目高于顶，性子有孤傲好强。她进入幻魔界，主要也是为了修行，寻找踏入元婴境界的灵机。说实话，外界的期许对她的压力非常大，从小到大，我几乎没看她笑过。在家里，也只和二哥的关系最好。

　　二哥呢，不到五十岁的年纪，已经是一军之长了。为人沉稳，行事老道，性格最像我父亲。也很得我父亲的器重，也许，未来的镇国公的位置就要由二哥来继承。

　　这柄剑器，你除非是不露，否则行迹必现。二哥还好说，六姐，一定不肯罢休。”

　　高歌双手捂着嘴做恐惧状道：“哇，那你还能护住我么？”

　　卓文萱摇头道：“六姐最讨厌的人里面，就有我一个。不连我一块杀了，也不过忌惮我父亲而已。”

　　“啊！”高歌有些不能置信，“这么凶残。”

　　卓文萱道：“六姐统御的独立军特种机动旅，手下五千筑基修者，常年征战在异界空间，手下杀生无数。我听说，六姐为了淬炼自己修为，进入幻魔界时都封印住自己大半元神。你在幻魔界中能战胜她，可在现实中，就算是有紫宵雷光炮，你也没有机会的。”

　　高歌恍然，难怪再次遇到卓雪君时，她和两年前没有任何不同。居然封印自己的元神，只以残神游走幻魔界，神魂分离，很容易出问题的。想来，卓雪君一定修炼什么秘法，才能分离神魂。

　　分离神魂，不但危险，更痛苦。那种来自神魂本源的痛苦，是无法用任何办法抵抗的。卓雪君为了修炼，竟然这样虐待自己，真是个疯子变态。

　　卓文萱道：“关于幻魔界，还藏有一个大秘密的。”

　　高歌奇怪的道：“大秘密，什么秘密？”

　　卓文萱嫣然一笑，“这个大秘密，自万年前幻魔界建成时就有了。千年大战之前，几乎所有的大乘仙尊都知道幻魔界中有大秘密。这也是为什么那么多的大乘仙尊甘愿在最后似乎融入幻魔界，而不是选择转世重生。不过，到了现在，全世界应该只有皇帝陛下一人才知道那秘密了。我二哥他们，大规模进入幻魔界，成立帮会，也不过是未雨绸缪。希冀能够在这个秘密中得到好处。事实上，幻魔界中有很多强大势力的存在，都是为了探求这个秘密。”

　　能让众多大乘仙尊奋不顾身，那应该是何等重要的秘密啊！高歌一想，就禁不住心生向往。

　　高歌想了想道：“你六姐那么凶残，我帮你去教训教训她。还有你二哥，都不是好人啊。嘿嘿……”

　　卓文萱道：“我不是开玩笑，他们知道你是谁，一定会想办法杀了你的。帝国的法律，对他们来说没什么约束力的。不过在帝都，他们终究有些顾忌。在学院中，他们就完全无能为力了。这把剑器虽好，我看在世界学院大赛中你还是不要用的好。周院长已经回来了，我领你去见他，在盘古大殿里藏珍无数，怎么也能挑挑三件合手法器吧！”

　　想到有机会见识学院的万年藏珍，高歌也是极为兴奋，“那快走吧，我已经迫不及待了……”

　　卓文萱说着手一动，笼罩在长亭周围的三十六道法阵随着消散无形。青色剑光一动，引着高歌直上了九霄。

　　卓文萱领着高歌一直上到学院的第七层。第七层，名为玄都玉京。实际上，整座学院全名为玄都玉京七宝山，是一件九阶仙器，下面更有十阶的混沌剑阵守护，可以说是天灵星最为安全的地方之一。

　　玄都玉京，是学院的禁地，非有一定身份，绝不能入。高歌借了卓文萱的光，第一次进入了学院的禁地。

　　才从空间通道进入玄都玉京后，高歌就觉浑身一沉，浓郁的灵气粘稠若水，最终化作入目层层如海的白色云气。

　　云海之中，有一座白玉宫殿巍然而立，恍若凌霄宝殿，神光重重，威仪无穷。远远望去，让人顿生膜拜之心。

　　卓文萱放下高歌指着白玉宫殿道：“玄都玉京殿，传为元始天尊圣师所居。盘古大殿，也在其中。”说着当先御剑领路而行。

　　高歌点点头，催发斩神剑剑气，跟上了卓文萱。

　　在云海中御剑飞行，因为元气粘稠，对于低阶修者来说，要小心引动元气，否则一个不小心，就被无量的元气给充爆了。

　　云海中，还有无穷的禁制变化。卓文萱虽然有进出的法器引导气机变化，也要小心翼翼。这样转了十多分钟后，才到了一座山峰上。

　　碧色的山峰，在云海中如同一座小岛般，只露出小半截峰顶。云气遮掩下，峰顶上一座简陋的木屋若隐若现，一袭灰色长衫的周逊，神情淡然的坐在木屋前的石凳上，望着云海出神，对于卓文萱和高歌的到来恍若不觉。

　　高歌觉得这个周逊好像一个幻影空壳，其中的神魂也不知道去了哪里。如此近距离，高歌甚至不能确定周逊是不是真的就坐在那。真正面对化神仙君时，高歌才知道自己能杀了将岸有多幸运。

　　卓文萱鞠躬柔声道：“师傅，弟子来了……”

　　周逊眸中神光一凝，空虚如影的身躯立即变得生意盎然。这其中的变化，犹若枯木生春，犹若神迹。


第十三章 九曜御天

　　短短瞬间，周逊似乎经历了由死到生的过程。高歌在一旁看着，虽然无法体会到周逊神魂上的神妙变化，却能感应到那种生死、阴阳的如轮转变。

　　对于周逊来说，生和死，同系一体，如轮周转，并无分别。修为到了这种境界，半只脚已经跨越了生死界限。如此的修为，让高歌也是惊叹不已。

　　虽然在识海中杀了一个大乘妖尊，但将岸那时已经是一缕残魂，能杀它也都是由绝世剑意出手。要让高歌自己来，怎么也没可能得手的。

　　轻易的杀死一位大乘妖尊，让高歌对大乘妖尊缺少了一个准确的衡量概念。可今天看到周逊后，高歌才明白，别说是大乘境界，只是化神仙君，就不是他现在可以揣测的。

　　更让高歌惊讶的是，卓文萱的称呼。师傅这两个字可不是随便叫的。周逊这样的身份地位，也只有入室弟子才有资格这么称呼。

　　卓文萱是周逊的亲传弟子，按说也在情理之中。不过卓文萱从没讲过，高歌才会这般意外。当然，卓文萱也并不是想瞒着高歌，不过这样近乎炫耀的话，卓文萱是不会主动讲的。

　　周逊上下看了几眼高歌后，缓缓点头道：“剑气锐而不薄，锋而不细，洋洋乎若海天之无尽高远，有大气象，了不起啊。”到了周逊这种层次，高歌一身的剑气已经清楚了然，至少斩神剑上的气息，无可隐遁。

　　帝国第一强者，天灵星上最强者之一，这般人物的夸奖，高歌还真有些受宠若惊。不过，高歌也不会妄自菲薄。周逊这么说，也并非随口客套。高歌点了点头道：“未来的路还很长，我会更加努力的！”

　　周逊道：“前次你被将岸抓走，学院没有派人去救你，这事从人情上来说，是我做的不对。这次学院答应给你三件七阶法器，主要也是为了弥补上次的事。虽然法器不能和人命相比，但总归是表达了我的歉意。”

　　作为站在世界巅峰的强者，周逊对高歌的态度是开诚布公的讲明白。这种不讳言自己的错误的态度，让高歌还真是有些不习惯。在他印象中，大人物讲话都是云山雾罩，务必让你听的迷迷糊糊分不清南北。周逊这样的直接明了，高歌别说见过，听都没听过。

　　高歌想了下道：“既然没死，又有三件法器作为赔偿，重要的是，我喜欢你诚恳的态度，我接受你的歉意。但是，我绝不希望下次再出现这样的事。”周逊既然坦然，高歌也直说自己的想法。

　　周逊嘴角微微抿了下，古板的面容也因为这个动作而变得柔和了一些。从表情上来说，这应该算是个笑容。“你能谅解，这很好。不过，再遇到同样的情况，我依然会做出同样的选择。需要注意的是，这和个人情感无关。”

　　近距离接触周逊，高歌才发现这个人的性情比自己还怪异。也无怪他整年都不出现在学院中。这种保持距离的方法，才会让众人尊敬爱护他，而不是憎恶他。

　　高歌自信的道：“下次，我不会再给你抛弃我的机会了！”

　　周逊这次真的微笑起来，“呵，很有信心啊。”周逊不再多讨论这个问题，话锋一转道：“盘古大殿中藏珍无数，我觉得你需要点建议……”

　　高歌道：“那请院长多指教了。”

　　周逊道：“你既然有了一柄极品剑器，七阶法器仓促到手，反而不容易难以炼化。我观你剑意虽强，可剑气运转间多有窒碍，一身的剑意发挥不了十之一二。我这有部剑诀残卷，颇为适合你的煌煌剑意的路子。不过，要是拿了这部剑诀，你就只能再取一件法器了。你愿意么？”

　　卓文萱一直在旁边默不作声，这时却突然道：“器不如法。”器乃死物，纵然是仙器等阶，亦要人来操纵才可以。法却是人晋级修炼之本，有法才有道。

　　可高歌有两门神通在手，尤其是无相神光，能通晓天下万法，学法术容易，可想造一件七阶法器，却远远超出高歌的能力范围。放弃两件七阶法器，选一门剑诀，还是残卷，高歌不禁有些犹豫。

　　不过，卓文萱突然说话，虽然神态淡然，可高歌却能感觉到她的迫切之意。卓文萱的见识，毋庸置疑，哪怕是在帝国之中也能排在最顶尖的行列。她如此认真的提醒，这部剑诀一定是非同小可。

　　只是一部残卷就值两件七阶法器，这部剑诀的珍贵也可想而知。现今虽然各种法术都能在天网上找到，甚至可以很容易学到千年秘传的剑法。可真正的顶级法诀，却都把持在一小撮强者手中。

　　普通人别说是学习，就是听都听不到这些秘诀的消息。

　　高歌心念电转，还是选择了相信卓文萱。两件七阶法器再珍贵，也是死物一件。高歌虽然通过无相神光学了几门剑诀，可他修为不够，学习的剑诀终究难以学到其中最重要的神髓。“我愿意。”高歌说道。

　　周逊淡淡看了眼卓文萱，才对高歌道：“我还是第一次看小萱对人这么好！我这个做师傅的，都有些嫉妒了。”周逊说着手一招，一部样式古朴的黑皮卷轴就出现在周逊的手中。周逊手捏法诀低喝了一声，“疾！”黑色卷轴化作一道流光射入了高歌的眉心。

　　高歌就觉眉心一热，无数玄奥而强大的神意滚滚而来。几乎是一闪之间，高歌感觉自己识海就像被撑爆了一般，连最根本的元神似乎都要被凭空而来的神意击碎。

　　当然，这只是高歌的错觉。实际上这些神意也是一种近乎记忆的传承，对于神魂并没有伤害，反而有不少的益处。

　　那些神意很快化作一道道明耀无比的符文溶入了高歌的神魂。高歌控制着无相神光和玄武战天甲，不做丝毫反抗，任凭符文溶入了神魂之中。

　　不一会，万千明耀炽烈的符文就在高歌神魂最外层稳定住。在识海中，高歌的神魂一下变得如烈日般神光四射。

　　符文溶入高歌神魂后，高歌自然明白了那些符文的意思。此剑诀名为《九曜御天剑诀》。此法不知传自何人，但创建这门剑法的最低也是大乘仙尊等阶的人物。

　　高歌得到虽然只是个残卷，可其中剑式剑法剑理剑道，却是高歌第一次接触到如此系统而高端的剑道知识。也许九曜御天剑诀没有无相神光和天妖屠神诀强横，但在现阶段，却是对高歌最有用的法诀。

　　九，数之极致，言其变无穷也。曜，光也，明照一切。九曜，至强至盛之无量光，照彻宇宙十方世界，无远弗届，无微不至。

　　高歌神魂一震，剑意和剑气、斩神剑，在剑诀的统合下，散发出无穷的煌煌神光。再次炽烈的白金神光，并非以前只是掩人耳目的剑气异象，而是具有无穷精微变化的真正剑光。

　　当然，高歌也只是才得到传承，要说学会剑诀，还有很长的一段路。何况，剑诀也只是残卷，其传承的残缺，也限制了这门剑诀的真正威力。虽说如此，这门剑诀哪怕用三件七阶法器来换，高歌也愿意啊。

　　周逊看到高歌闭上眼睛后，身上的白金剑光就陡然大盛，禁不住又是点头又是摇头。

　　卓文萱奇怪的道：“师傅，有什么不妥么？”

　　周逊轻叹道：“他在剑道上也是一个天才，这么快就领悟了九曜御天剑诀的真髓。可惜的是，他的剑路不知怎么，专走狂突直进的路子，修为增长快是快了，与剑意的幽微变化体会的未免不足。这门九曜御天剑到了他手中，更是变得至阳至烈，长此以往，他要是领悟不到阴阳相生混元一体……”

　　周逊的话没有说尽，可显然是对高歌走的路子并不看好。

　　卓文萱道：“我会提醒他的。”

　　周逊微微摇头，“境界，由心而发，要是由外力而来，就失了自然。你告诉他，他就算强行扭转剑路，也是没有用的，反而扭曲本性，越走越偏。”

　　卓文萱犹豫了下道：“师傅，那我该怎么办呢？”

　　周逊道：“他已经走出自己的路了，这时不宜强行扭转，只能潜移默化。你也不用太担心，一法通，万法通。他在神文上亦有绝世天赋，如果能在神文上有所成就，触类旁通，总归是能找到自己的道路的。何况，剑走偏锋，也不是不能达到巅峰。这条路虽险却是方便之路，古往今来，也有许多强者以此进入巅峰。其中最强者，不就是创造这门剑诀的绝代剑神，可惜，他后来写出的九曜御天剑诀真解和外篇却找不到了……”

　　等高歌从入定中清醒过来后，眼前已经是一片碧水荷花、晴天艳阳了。高歌立即清醒过来，这不是他们之前待的长亭。再回想刚才的一切，当真是恍若一梦。可神魂中学到的九曜御天剑诀却真实不虚，让高歌知道刚才的一切绝非虚幻。

　　卓文萱在一旁轻轻道：“醒了？”

　　高歌有些不解的道：“嗯，可我们怎么出来了？”

　　卓文萱轻笑道：“师傅看你炼剑心里烦闷，直接就把你送了回来。”

　　“还有一件法器没选呢？”高歌问道。

　　卓文萱指着高歌右手中指道：“在那呢，师傅替你选好了。”

　　高歌这才发现右手中指上多了一个湛蓝的指环。圆形的指环外表如玉般光滑圆润，形制古雅高华，仔细看可以发现湛蓝如玉的指环内部有着无数点点针尖大小的蓝色光芒随生随灭。“这是什么？”高歌问道。

　　“周天星神轮……”


第十四章 周天星神轮

　　“天河星沙以太阳神火淬炼百年，再以天外陨星星核为核心，内刻周天星辰大阵，熔炼而成的七阶纯阳至宝。

　　此宝可以引动周天星辰之力，散发星光如轮，可攻防两用，运转周天星辰大阵，玄妙若神，故名周天星神轮。”卓文萱给高歌介绍着周天星神轮的妙用。

　　高歌怀疑道：“听起来好像绝世无双的样子，这东西应该有什么弊端吧？否则怎么也应该轮不到我手里啊！”

　　卓文萱道：“当然了，这件法宝原本的核心天外陨星星核损坏了，才会从九阶中品降到七阶上品。现在想要催动它不但需要庞大的精神力、法力，还需要能够自行连接周天星辰法阵。想要在交战的时候分心控制周天星辰大阵这样复杂无比的法阵，也只有寥寥几人才能做到。可有这样能力的强者，谁又会使用一件残损的法宝。不过这件法宝正合你用，其内的周天星辰大阵共计有一百零八万种变化，你若能掌握了，不但多了件防身至宝，在神文的理解上，也会大有进步。”

　　“呃、一百零八、万？你是不是多说了个万字啊！”变化如此繁复的法宝，高歌听了也头皮发麻。法阵变化和简单的文字绝不相同，一百零八万种变化，也不知道每种变化种要内蕴多少的个步骤，从法力的控制到连接法阵的顺序，等等，这简直是一件超乎极限的法宝。

　　卓文萱秀眉一扬，“你不要嫌麻烦，变化虽然有上百万种，可大致上只分三种，攻击、防御、攻防一体。而且其中绝大多数法阵的变化都是无用的，例如，转换星神轮光芒色彩的法阵就有近十万种，一般来说，这些变化都可以放弃。你知道么，我的五行归元尺，五行组合变化没有穷尽，但事实上我只需要专精几千种变化即可。而其中最常用最有用的，也不过是十余种。”

　　卓文萱又安慰高歌道：“周天星神轮星光连接如轮，锋锐无匹，可大可小，可繁可简，以之护身，则星轮如墙，万千光弧饶体，能抵御一切有形无形变化，当真是神妙无穷。你要是足够运气，找到一颗陨星星核，甚至可以重新把法器提升到九阶。”

　　高歌苦着脸低叹道：“陨星星核，若在以前修者称霸星系的时候，还好找一些。现在龟缩在天灵星不敢外出，哪找什么星核去。”

　　卓文萱一笑，“这件法器是我帮你选的，你不会不合意吧？”

　　高歌做欢喜状道：“哇，太合意了，真是一旦拥有，别无所求……”事实上，正如卓文萱所说，她所挑选的正适合最适合高歌所用的法宝。尤其是九曜御天剑诀，若没有卓文萱的提醒，高歌因为无相神光的缘故，真的未必会选。

　　此次只收获了九曜御天剑诀，高歌就心满意足了。这门上乘剑诀也是由神意传承而言，哪怕是有人在高歌面前用出来，以高歌现在的修为，也难以掌握其中的神髓。现在有法可依，高歌只需循序渐进，终能把剑法推上一种巅峰。

　　卓文萱事务繁忙，把高歌的事情都搞妥后，也不再多留。等卓文萱走后，高歌也回了自己的宿舍。新到手的周天星神轮，还需要时间祭炼，短时间内不要想如意运用了。

　　七阶法器，正常的情况下，只有元婴真人才能如意运用。筑基修者想要运用七阶法器，首先就要有足够的神魂力量，才能以神识引导法器的种种变化。其次还要有足够的法力，才能把法器运转起来。

　　一件操纵如意的三阶法器，比一件难以操纵的七阶法器要好用的多。对付方正涵和柳三，当然不需要适用周天星神轮。但参加世界学院试剑大赛，就有必要用心祭炼周天星神轮，以防意外了。

　　而新学的九曜御天剑诀，也要用心揣摩。高歌回到宿舍后，宿舍中空无一人，打开通讯器和秋浩雨说了一声要闭关修炼，免得秋浩雨和周君辉担心。

　　处理完琐事，高歌就用法阵把卧室的门封闭住，又关了通讯器，一心开始闭关修炼。

　　九曜御天剑诀共分九层，一层一曜，二层二曜，到了第九层，就是无量至高至胜光，普照九天十界，剑光无远弗届，无微不至，无坚不摧，无法不破。

　　高歌得到剑诀上的神意直接传承，最为重要的第一层剑诀就由神意直接奠基完成。高歌现在就像是被人强行灌了一肚子食物，虽然已经吃到肚子里了，可要真正的消化吸收，却需要高歌自己的努力。

　　有绝世剑意的潜移默化，高歌对于剑道同样有着超乎寻常的敏锐感觉。在重新祭炼斩神剑后，高歌就抛弃了以为使用的风雷剑诀。因为剑诀太过低阶，反而限制了剑器的威力。至于偷学到的青莲剑诀，也不太适合斩神剑剑器的特性，也被高歌抛弃不用。

　　一直以来，高歌都是采用以神御剑的路子，引导剑器内一丝绝世剑意，加之剑器本身的威力，对于低阶的对手是所向披靡。可遇到卓正元后，高歌在剑法上的问题就凸显无疑，不能以剑器压制对方，以神御剑也无法找到对方的弱点，两人缠斗下去的话，高歌一定是必败的下场。

　　九曜御天剑诀，从根本上弥补了高歌的缺陷。最上乘的绝世剑法，系统的教授高歌剑道剑理剑法。而此剑诀又和绝世剑意非常的契合，两者颇有相辅相成之妙。

　　九曜御剑剑诀，第一层最为关键。想修炼第一层剑诀，必须有剑意传承，才能顺利修炼。否则的话，几乎没有希望凭借自己参悟剑法中的神髓。

　　第一层虽然最关键，修炼起来却并没什么难度。高歌原本打的基础就无比牢固，又有无相神光推导其中的疑难窒碍之处，再有绝世剑意引导，本身的天赋又超凡绝伦，短短两天里，高歌剑法突飞猛进，练成了第三层三曜映空万里晴。

　　在高歌闭关的期间，高歌要连续对战方正涵和柳三两人的消息也传播开来。其中讲好的苛刻条件，也都为所有人熟知。

　　这个消息，也把学院内的气氛陡然推升到了极点。上到院长教授，下到学生校工，几乎所有的人，都在谈论这场即将到来的对决。

　　方正涵，筑基十级的修为，沧海太玄刀诀已经修炼到白首太玄笑沧海的境界。三界学院晚会论剑冠军，在帝国的多项比赛中都曾夺得冠军，世界论剑大赛中，也曾进入过前十名。是学院所有学生中，稳居前三的强者。

　　柳三，当了三年的学院学生会总主席。为人风流倜傥，做事更是干练利落，对人宽厚有礼，一向颇得人缘。还是学院众多女生的梦中情人。其人脉深厚，潜势力强大。虽然修为始终不显山不露水，可在学院中怎么也能排进前十名。

　　高歌，两年前才入学的时候，也曾风光一时。打破迷宫记录，高台献歌震惊四座，和马俊雄进行了学院数百年来的第一次决斗，轻松获胜。甚至和梅卿卿的示爱历史，也被挖掘了出来。那首歌和那首情诗，至今仍传唱不绝。

　　可在两年前他却突然消失了，没有任何预兆也没有人知道原因。再次出现后，却直接出现在了参加世界学院论剑大赛的正选名单中。

　　这般人物，要说起来也颇具传奇性。不过要挑战方正涵和柳三，却嫌分量不足。在几天前，整个学院都在传诵他的恶劣丑闻。很多人都认为，这是高歌最后的疯狂。为自己争取荣誉。而对决两个强者，哪怕是输了，也称得上壮烈。怎么看，都是置之死地而后生的拼死一搏。

　　当然，也有少数人认为高歌既然如此嚣张，必然有其自信。看高歌所作所为，发现他很容易带给人惊喜。行为虽嚣张放荡，但这个人绝不是个疯子。

　　这两天，高歌再次成为了人们关注的焦点。可高歌却闭关不出，这让关注他的人大感失望。在这个关键时刻，主角却消失了，这让观众们如何不急。

　　当高歌推门而出时，不大的客厅里已经坐满了人。洛初静，白冰，刘阳，周君辉、秋浩雨，都坐在那客厅中闲聊着。

　　看到高歌出来，刘阳眼睛一亮，当先迎了过来，“哥，你可出来了，我们都在等你呢。还有一个小时就到时间了，看，我把她们两个也喊来，为你加油助威啊。”

　　高歌笑了笑道：“人来的挺齐啊，大家有心了……”不管她们心里怎么想的，至少表面上是来加油的，其中还有周君辉的女朋友，高歌也就不咸不淡的客气了一下。

　　穿着性感清凉的白冰俏脸上满是傲气，但还是很给刘阳面子，对高歌微微点了下头。洛初静虽然也对高歌没什么好印象，可在表面上做得还是比较礼貌周到，站起身微笑道：“高歌，祝你马到成功旗开得胜，也替这个寝室争光。”

　　洛初静一讲话，就透出一股让高歌不舒服的味道来。高歌似笑非笑道：“寝室争光？有浩雨和君辉，哪轮到我啊！你这是在笑话我吧！话我吧！我吧！吧！哈哈……”

　　洛初静秀气的脸上一片绯红，她还从遇到过这种情况，一时尴尬无比。


第十五章 叶千秋

　　眼见气氛尴尬，刘阳急忙道：“高歌性子就是喜欢开玩笑的，洛部长你别在意啊，哈……”洛初静是神文理学院学生会的生活部长，刘阳平时也都喜欢称呼这个官衔，既显示对洛初静的尊重又显得关系亲近。

　　周君辉也道：“高歌平时就是这样戏谑惯了，并没有其他意思的。”洛初静人很漂亮秀气，气质大方，就是有些时候会自觉不自觉的打官腔。而高歌性子放荡不羁，最烦的就是这个。

　　朋友和女朋友有了矛盾，周君辉也有些头痛。周君辉亲眼见识过高歌的锋锐如剑的词锋，就是柳三这种全校公认的能言善辩的高手，也被刺激的体无完肤，对于洛初静，高歌还是很给面子的。只是开了个不痛不痒的小玩笑。

　　洛初静最终神情淡淡的坐下来，却再也没有开口说话的兴趣。而穿着牛仔短裤的白冰，则总是一脸无奈的向天翻着白眼，强忍着帮洛初静出头的愿望。那天晚上，高歌得罪了赵天华，让白冰在朋友圈子中很没面子，受了一通的埋怨。今天要不是想近距离内看高歌出丑，她才不会来呢。

　　经过这么一出，再没有了什么聊天的气氛。之后刘阳虽然讲了很多的笑话，气氛却始终再没热闹起来。

　　看时间差不多了，几个人才结队御剑飞天。照例，高歌还是被秋浩雨载着。

　　剑光阻隔中，秋浩雨突然对高歌笑道：“早就烦洛初静了，整个一个官僚。也不知道大辉怎么会看上她的！”

　　高歌嘿嘿笑道：“浩雨，你不是喜欢上了君辉吧，否则的话，怎么会嫉妒洛初静呢！”

　　秋浩雨无奈叹气道：“都不知道你脑子里天天想的什么？我是喜欢女人的，不过，我喜欢的女人都不喜欢我。”

　　高歌拍着胸脯道：“哥马上就要名震学院了，你相中谁了，到时候哥出马给你说媒，哪个敢不应！”

　　秋浩雨敬谢不敏，“你去只能坏事。我看明白了，要想拆散哪对情侣，就让他们和你做朋友就行了。”

　　高歌有些伤心道：“你这么看我，我很伤心啊。浩雨，难道你不爱我了么！嗯嗯……”

　　秋浩雨被高歌说的浑身发冷，手一抖，差点没把高歌从飞剑上扔下去。

　　高歌大惊道：“靠了，你就是有新欢了也没什么！大家好聚好散啊，你这样是在赤裸裸的谋杀啊……”

　　在三个舍友中，高歌反而是和秋浩雨这个沉默寡言性子内向的人关系最为亲近。周君辉这人，说话办事虽然大方，却总有那么两分世故的味道。至于刘阳，更不必说了，当他的朋友，就要有时刻被他插两刀的准备。

　　对于看上去总是显得深沉的清秀少年，实际性情却颇为羞涩。高歌的不时调戏他，并美其名曰磨练他的脸皮厚度。

　　论剑天坛在玄都七宝山的第六层。第六层名为碧波天。此天一江碧水滔滔，其中的各种建筑都是悬浮在碧水之上。碧波天有论剑天坛、云籍藏楼、静心阁、渡劫金塔。

　　论剑天坛不去说了，云籍藏楼藏着各种珍本孤本，还有万年来的各种秘史、道法典籍等等著作。静心阁则是联通阴阳天地的一点，人在其中，最容易有所领悟。渡劫金塔却是金丹用来渡雷劫所在，金塔能护住人元神，确保不被雷劫所灭，妙用无穷。

　　可想使用这些，都需要消耗学院的贡献值。没有人例外。哪怕是院长周逊，也不能白白使用。

　　每个学生铭牌中，都有一个学院贡献值的记录。小到在学院做义工、参加集体活动，大到发表重要论文，在各种比赛中为学院夺得荣誉，学院都会给予贡献值的奖励。

　　只是进入第六层，就必须有两千贡献值以上才行。在寝室中，也只有周君辉和秋浩雨的贡献值足够进入这里。但他们的贡献值却不足以做任何消费。这里，暂时还不时他们能够问津的。

　　不过今天情况特殊，作为对决者，高歌有权带领十位朋友助阵，而这些都是不要消耗贡献值的。

　　进入第六层后，众人的眼前蓦然一变。只见澄碧水波淼淼无尽，碧波于晴空相映一色，水天茫茫，让人心胸顿时一阔。

　　水天之中，几座造型古雅奇异的建筑各据一方，悬浮在空中。一丝丝云气缭绕，尽显仙家气象。

　　周君辉和秋浩雨虽然有资格上来，可每次进入都要消耗贡献值，还没资格使用任何设施。两个人也就羞于上来，他们也都是第一次看到碧波天的奇景。

　　两个女生也都是一脸兴奋，毕竟，能进入这里就是意味着莫大的荣誉。对于虚荣的女生来说，碧波天什么样子并不重要，重要的是她们来过了，而其他人却来不了。

　　刘阳来指着北方的一座形若祭天天坛的血红色圆台道：“那里就是论剑天坛吧……”

　　众人飞过去才看到，那天坛极为巨大，分上下三层，最上面是一座光滑平坦的平台，面积在一千平米左右。下面两层则是外延出的基座，上面浮雕着人、妖、兽、神、魔等众生万灵，还有地火水风四象奇景，最下方，是无穷的星辰宇宙。

　　整座天坛气势宏伟森严，更有一股不尽的苍凉冷寂之意，让人看了，心绪低沉而激愤，似乎有一股郁郁之气难以抒发出来。

　　此时，天坛左右早有数十道剑光在悬浮环绕，驾驭剑光的众人各有气度，风姿不凡。能站在这里的，都不是学院中的强者，也可以说学院的真正精英。

　　周君辉和秋浩雨虽然不错，但资历太过浅薄。在这些人眼中，只能算是后进晚辈。所有人的目光最后都集中在了高歌身上。

　　众多高手的炯炯目光，虽然杀不了人。可饱含强大神魂力量的目光，压的人抬不起头来却很容易。

　　一个驾驭紫色剑光的男子目光冷峻如电，盯着高歌道：“你就是高歌？你可能有几分本事，可在学院中，还轮不到你这种晚辈嚣张。先回去和卓文萱学好做人，再来比剑吧！”

　　那男子面目英俊而冰冷，一身紫色华袍，紫色长发，甚至连眼眸都泛着紫色的电光。驾驭着紫色剑光吞吐如虹，轰轰的剑鸣声响彻水天。

　　此人言行举止自然有股高高在上不容违背的强势，这番教训高歌的话再他口中说出来，竟然让人觉得理所当然。而这个紫衣人说话时，自然全场肃静，那种无声的氛围，更显得紫衣人身份特殊不凡。

　　白冰、洛初静等人都恨不能高歌立即答应，不要真正激怒这个紫衣人。

　　高歌挠挠头，对秋浩雨问道：“这么拽，是哪根葱啊？”高歌的并没有故意大声，但在场的人哪个不是耳聪目明，每个人都把高歌的话听的清清楚楚。

　　那群人都有些愕然，随后都露出不屑或是同情的神色，再看向高歌的目光时，仿佛在看一个死人。

　　紫衣人毫不动容，不过眼眸中紫色电光更盛。他自恃身份，当然不会做出叫骂或愤怒之类的失态表现。不过在他心中，对高歌的评价一下降到最低。狂而不逊，纵然有几分本事，却只能是死的更快。就算有卓文萱照顾支持，如此人物，也不值一提。

　　白冰、洛初静脸色一下变得煞白，心中暗恨高歌狂妄嚣张，只怕把自己也都牵连了。周君辉的神色也是一紧。这位人物，可是真正的学院学生中当之无愧的第一人。把此人激怒了，那高歌真的要倒霉了。

　　秋浩雨脸色也有些尴尬，可看到那高高在上的身影被称为一棵葱，他心中又禁不住暗爽。低声给高歌介绍道：“叶千秋，实证部沈中君部长亲自带的学生，现在正完成双博士的学位，曾经代表学院参加三次世界论剑大赛，有一次还拿到过亚军。了不得的人物啊！”

　　叶千秋虽然还是个学生，也不担任学生会的职务，但在实证部，就是副部长、院长这个级别的领导，也要对他给予充分的重视。此人地位超然，修为精深，资格比卓文萱还老。卓文萱见面，也要喊声叶学长。这也是叶千秋大模大样的教训高歌的原因之一。

　　高歌了然的“哦”了一声，对叶千秋道：“你就是叶千秋，连个冠军都拿不到的废材，还是回去和沈部长好好学学武功道法，拿了冠军，再牛逼哄哄的训人装逼不迟。现在么，你既然不参加对决，就靠边站站，别总想抢戏。这没你什么事！”

　　此言一出，全场陷入了诡异死寂中。天空上，只有个人剑光发出的各种剑啸嗡嗡震荡，一股肃杀之气无声的蔓延开来。

　　柳三嘴角含笑，就知道高歌从不让人，叶千秋如此冷傲，和高歌见面一定会被他激怒。现在看来，他还是低估了高歌的胆色。“到要看你怎么死的！”

　　白冰早已经拽着刘阳远远的躲开高歌，和高歌站在一起，白冰发现自己的胆子变得非常小了。刘阳虽然机敏，可在这种场合，根本就连说话的资格都没有。

　　周君辉满脸无奈的摇头，却还是握着洛初静的手，坚决的站在高歌身旁。纵然对高歌的行事风格并不赞同，周君辉也不会在这个时候抛弃朋友。

　　几个人中，只有秋浩雨显得最为轻松。至少，他的剑光十分稳定，没有任何的波动。

　　叶千秋性情也是怪异，闻言不怒反笑，不过他脸上虽然是在笑，眼神却紫电却愈发幽冷森然。“早听说你嘴巴很贱，真是见面胜似闻名。有胆色，待会你若还能站起来，我们再聊。”

　　高歌摆手道：“你那张臭脸和个死人似的没有表情，我又不欠你钱，趁早离我远点。”

　　叶千秋摇头不语，懒得再和高歌在口舌上较量胜负。他自有把握好好教训高歌，让他从此以后认识叶千秋是谁。

　　这时主持天坛的一位白发修者飞了过来，对高歌问道：“你是对决者？”

　　高歌点头。白发修者检查了下高歌的铭牌，确认无误后一挥手，天坛上血红的神光一盛，慢慢形成一个封闭的半圆穹顶。

　　白发修者淡然道：“对决者方正涵、高歌。进入天坛论剑，失去还手能力或是主动认负，对决结束。现在，对决开始……”


第十六章 一败

　　五尺长刀，寒光冷澈的刀身上布满了犹如鱼鳞的纹路。方正涵身躯虽然不特别高，却虎背熊腰，身上穿黑色无袖鳞片状皮甲，胳膊上贲起的肌肉充满了刚猛的张力。手握长刀，自然有股万军辟易的沉雄豪勇气势。

　　方正涵长刀斜指着高歌，沉声道：“请。”

　　相比于全副武装满脸肃杀的方正涵，高歌一身廉价灰白短袖、蓝白牛仔裤、黑色布鞋，就显得过于悠闲轻松，好像他就是个看热闹的观众。

　　高歌扬了扬左手的雷凤戒道：“早准备好了，尽管放马过来……”

　　方正涵看了眼高歌手指上的戒指，这个法器，他们早就知道了。之前高歌在校门口以此挫败马俊雄，并非什么特别机密的事。不过在多方势力的运作下，这个消息被强行的压了下去。

　　但对于方正涵、柳三来说，却不是秘密。他们还通过马俊雄，详细的了解了这个法器的威力。根据马俊雄的描述来看，这件法器的确是威力强大，出手时毫无预兆，讯若疾电，让人防不胜防。

　　此战关系重大，方正涵和柳三对此不敢掉以轻心。高歌如此自信，当然有他的把握。这件法器，也一定是他的依仗之一。

　　高歌的个人资料上还是标注着练气三级，可谁都知道那不可能。柳三也曾请过高人暗中估测高歌的修为，判断高歌一定是完成了筑基。

　　方正涵虽然是筑基十级，可对同是筑基期的高歌并不敢说有压倒性的优势。而在同等级的战斗中，一件强大实用的法器，却可以轻松的改变战局。

　　柳三人脉深厚，特意请了许多经验丰富的强者，针对高歌手中的法器特性，制定了很多的战术。

　　看到高歌举起手中的戒指，方正涵也不再客气。长刀当头疾斩。出刀、运气、引动天地元气，方正涵的这一刀神完气足，在刹那间就把战意气势提升到极致。

　　雪色刀虹裂空而出，气势雄浑刚猛，刀气却又若沧海之水滔滔不尽。此刀在碧波天中，有无穷水系元气引动，威力更盛几分。

　　雪色刀虹中，隐隐间似乎有滔滔水声响起。那水声飘渺难寻，若有若无间，却让刀势有了几分沧海无尽的意境。

　　方正涵一生炼刀，此时虽然还是筑基期，可已经有了几分以刀化意演化诸法的之意。只等进入金丹后，修为提升十倍，方正涵这一刀就能演化出无尽茫茫沧海。将刀意和势、法、力融为一体。到那个时候，才是名副其实的沧海太玄刀。

　　旁边的观战的人都是微微点头，方正涵这一刀虽强横刚猛，刀势却绵绵不断，已得刀法之妙。

　　叶千秋也点头赞许道：“小方大有进步，此刀力有尽而势无穷。若能参赛，当能大放异彩。”叶千秋还想点评什么时，天坛上的紫色剑光蓦然一盛。

　　明艳的紫色剑光汹涌而出，刹那间就把雪色刀虹淹没其中。不过方正涵的沧海太玄刀刀势最是雄厚，刀气在身周围布下滔滔不尽的防御刀网。雪色刀光如浪，在紫色剑光中左冲右突，虽然落于下风，却还能相持的住。

　　叶千秋微微皱眉有些疑惑的道：“紫宵雷霆剑阵？”

　　叶千秋都不能确定，柳三更不敢多说什么。叶千秋身边围着的一群人，也都露出思索之色。

　　光头怒目长相威猛的王五军闷声道：“应该是简化后了的紫宵雷霆剑阵，这件法器构思很巧妙啊！”王五军身材高逾两米，浑身肌肉纠结贲张，把身上的草黄色军队作战服撑的鼓鼓囊囊，说起话声音恍若铜钟，一句话说出来，震的众人耳鼓嗡嗡震鸣不已。

　　王五军修炼的佛门龙象般若正法和不朽金身诀，不但一身的龙象之力强横无比，不朽金身诀更是百法难伤，他独走蹊径佛道兼修，肉身强横无比的同时，还精通真言咒法，在学院中的地位仅次于叶千秋。也是这次正选名单的第二人。

　　相貌清秀左思荣也道：“嗯，那法器的确精妙，不出手时，竟然没有任何法力元气波动。看样子竟然是独立空间完成法阵变化，才能有如此效果。”左思容打扮的极为精致，一身的华贵的西式黑色礼服，头发一丝不乱的按照发型紧贴在头上，苍白如雪的脸看上去竟然给人柔弱的感觉。

　　左思荣一向精擅法器，对于神文理论的研究也是强项。观察力也最为细致敏锐，一眼就看出了高歌法器的真正奥妙之处。

　　又有人道：“他必是以元气结晶催动法阵，才能如此从容自若。”还有人道：“既然是紫宵雷霆剑阵简化而来，当以破雷之法破解其剑光……”

　　一群人都是学院的精英，加之旁观者清，众人凑在一起你一句我一句的分析，不过几句话的功夫就把握住了紫宵雷光炮的一些关键之处。

　　也有人拿着法器测量着高歌的输出的元气变化，“紫色剑光的元气值达到10000了，和老方一样了！”

　　10000这个数值很还是很震撼的，要知道正常情况下，筑基十级的能输出的元气值也不过是两千。不过借助法器，这个数值还可以大幅度的提升。可一万这个数值，对于筑基期修者来说还是称得上恐怖了。

　　在场的都是精英中的精英，不但修炼的法诀神妙，更有其他多种手段辅助修炼，每个人的都不会局限于正常的筑基者水准。

　　但对于筑基期修者来说，使用极品的法器至多自身元气值两倍以上的威力。筑基期十级，正常来说能够输出的极限元气值也不过是两千。借助法器至多是能发挥出五千到六千。

　　高歌紫宵雷光炮，对于这种修者都能做到一击必杀。不过方正涵手中的龙鳞刀已经是六阶上品的法器，在他手中祭炼多年，前些日子，已经突破到了身刀合一的境界。以之抵御紫宵雷光炮，也并不吃亏。

　　另一端刘阳有些惊叹的道：“高歌的法器凌厉啊，可惜的是，没能一击解决方正涵，否则的话，很可能创造奇迹啊。”

　　白冰不屑道：“他也就是依仗着法器厉害才那么嚣张吧！最好让方正涵一刀砍成两片，看他那得意洋洋的样就烦死了！”

　　洛初静也在劝着周君辉，“高歌这个人，放荡不羁，麻烦透顶。和他做朋友，只会拖累你。你看，学院最精英的一群人，今天都让他得罪光了。今天就算他侥幸赢了又如何，学院还能有他的立足之地么。君辉，你要想在学院有所作为，这些人绕不过去的。”

　　周君辉默然不语。

　　在众人视线无法触及的第七层一间茅屋前，沈中君、卫青莲等十多名学院最高级领导正在从面前的巨大水镜关注着天坛上的战斗。在场的十多个人中，也只有周逊坐在石凳上，但他却没看水镜上的画面，而是依然望着远方的云海出神。

　　水镜中紫色剑光纵横激射，如暴雨怒潮，其势狂猛暴烈，让人印象深刻。沈中君看了一会赞道：“这件法器的确奇妙。”身为实证部部长，沈中君对于手段并不执著，只要有效，形式如何并不太重要。

　　卫青莲骄傲道：“何止奇妙，这小子以此击杀了令狐智。其威力，称的上恐怖。这个法器技术已经被帝国收购了。只是凭借这个发明，他就是当之无愧的天才。”

　　高歌是神文理学院的学生，又是卫青莲手下的研究员，对于高歌取得的成绩，卫青莲自然要替他高兴。至于高歌的性格问题，则完全不在他考虑范围内。他本就是个技术类强者，对于那些处事老练圆滑的人反而不太看的惯。

　　道法论证部部长任更易捻着胡须淡然道：“凭借一件法器就想在论剑大赛上称雄？这个笑话可不好笑。”令狐智是元婴不错，可当时已经被虫族思感侵蚀，哪还有元婴的威能。何况在场的还有卓文萱、乐安公主赢祯等人，不能简单的看做法器的厉害。

　　任更易面如满月，三缕长须，身着月白长衣，一派的仙风道骨。但柳三是道法论证部最杰出的学生，现在却没有了参赛机会，任更易当然不满。

　　基础部部长君若兰道：“任部长说的对，这个法器变化简单，一旦对方有了准备，这件法器的威力就丧失了大半！何况，帝国也未必会允许高歌当众使用这个法器。”君若兰外貌美艳成熟，也是四个部长中唯一的女性。她虽是女性，可行事果决强势，哪怕是周逊也要让她几分。

　　作为一个万年传承的学院，其中当然有各种规矩。不是简单的说哪个学生厉害，就一定可以出头。如果以武力论优劣，学院岂不是乱套了。一套行之有效的完整规则，是每个人都要遵守的。这也是集体稳定的必然需要。

　　这次卫青莲和周逊联名硬把高歌推入正选名单，让其他的人都有些不满。一个小小的对决，他们却都整齐的出现，也是想看高歌的笑话，更要看卫青莲和周逊如何下台。

　　卫青莲有卓文萱的内部消息，对高歌有十足的信心。闻言也不反驳，微笑道：“我相信我的判断，高歌，一定会带给我们惊喜的！还请大家拭目以待……”

　　卫青莲话音未落，水镜中的战斗突然发生了剧变。

　　激烈的紫光中，方正涵已经身刀合一，化作一道灿然刀虹直贯了出来。如雨如潮的紫色剑光，应刀而破，被斩出了一道刺眼的雪色刀痕。

　　方正涵在和高歌激战过程中，也发现了紫宵剑光的变化简单，只有直线进击，在剑法上来说甚至说的上是简陋了。只是剑光速度迅疾，弥补了剑法变化简单的破绽。

　　在这一刻，方正涵已经找到剑光中最薄弱一点，御刀直进破开了紫宵剑光。沧海太玄刀诀施展到禁制，滔滔水浪声悠悠荡起，积蓄已久的沧海刀势就要在这一刀中爆发出来。

　　高歌凝立原地不动，对着雪色刀虹微微一笑。在他身前，一道湛蓝光环凭空出现。湛然宝蓝光芒如梦幻般闪耀，光环形若圆月，弧线的最外沿有一线白色精芒，看上去就像是刀剑的锋刃般锋锐逼人。

　　一道、两道、四道，刹那间，难以计数的湛蓝光环旋转着激射在气势万钧的雪色刀虹上。湛蓝的光环在刀光中不停的爆碎漫天星光，可气势如虹的刀光却也失去了一往无前的汹涌气势。

　　“嗤嗤……”又是一阵紫色剑雨，刀光在承受不住两种法器的夹攻，在紫色剑雨中零碎纷飞，方正涵的身影一虚，最后化作一道白光冲出天坛。

　　方正涵，败。全场默然。


第十七章 再败

　　周天星神轮，在最关键时刻阻止了方正涵的进击。星光凝成的湛蓝光环有如刀轮，发时飙轮电转，内蕴的周天星辰之力不但无坚不摧，还有特殊的星辰元磁之力能阻绝一切的元气变化。

　　方正涵就是在星辰元磁之力的困扰下，元气运转滞涩，才被紫宵雷光剑阵射成了筛子状。出了轮剑天坛的方正涵，满脸冷肃，目光深沉，望着天坛上的高歌若有所思。

　　虽然高歌看上去是用法器硬把他推死的，可要在电闪即逝的战斗节奏中，合理的运用两件法器，也并不是那么容易的事。

　　而高歌最后发出的法器，明显等阶非常之高。越是高阶的法器催发起来越是麻烦，方正涵在事前虽然感应到了一丝星辰之力的变化，却错误的认为高歌再没有任何余力发动其他法器，这才持刀直进强攻，孤注一掷，却被周天星神轮迎头痛击，当即惨败。

　　在场的人虽然不如方正涵体会的深刻，却也都知道，想要简单的凭借法器之利赢方正涵，等同做梦。不过高歌这样赢了方正涵，却总是让人心不服口也难服。

　　柳三手持玉扇飞到方正涵身旁道：“老方，对手凭借法器之利，赢了也没什么光彩。不过，他两件法宝既然已经露了出来，我不会再给他任何机会。”

　　叶千秋也扬声道：“周天星神轮，七阶上品法器，你输了，非战之罪。我辈，当愈挫愈勇，有百折不挠之心。”叶千秋语调铿锵，眼光坚定，显然并非只是一句虚言安慰，而是真正的在陈述他的信念。

　　围在叶千秋的身边的众人也都是纷纷出言安慰。他们就是要支持方正涵和柳三。这和对错没关系，只是立场问题。许多人都冷笑着看着天坛中的高歌，就算他能再胜，今天也不会就这么结束的。

　　在我们面前带走胜利，不止是方正涵和柳三丢脸，他们的这群高高在上的精英们又面目何存。高歌进入碧波天开始，就已经注定了他的结局。

　　方正涵点点头道：“我明白，多谢叶兄的指点。也谢谢大家，我不会有事的。败了就败了，自是我学艺不精。”转又对柳三道：“我输了，看你的了！”

　　柳三玉扇一合，正色道：“必当竭尽全力。”柳三神色肃然，一拂长袖，直入了血光笼罩的天坛之上。不知为什么，那潇洒的背影却给人难言的沉重和压抑。

　　白冰满脸同情的道：“看，高歌赢都赢的那么无耻。真是让人讨厌啊！柳三学长好潇洒啊，你多学学人家……”最后一句，却是对刘阳说的。

　　刘阳笑而不语，白冰虽然骄傲自负，本质却还是挺单纯。爱恨都表现的有些极端。对于刘阳来说，没有足够的利益，他绝不会为了一点小情绪和高歌闹翻的。

　　在第七层观战的学院高层们也都大部分默然不语，周天星神轮他们当如都认识，可在筑基期能游刃有余的操控周天星神轮，高歌的至少表现出了神文领域上的强悍能力已经对战机的敏锐把握。

　　任更易沉默了一会道：“又是一件法器！”

　　卫青莲大笑：“有规定不许用法器么！柳三么，也没有任何希望！”说着又对沈中君道：“这群学生，在学院中待的久了，有些不知道天高地厚了。叶千秋，他们待会不是想出手吧？”

　　沈中君想了下道：“千秋性子是有些傲，和高歌不会对盘的。两个人早晚一战。”

　　卫青莲道：“待会若是叶千秋和高歌一战的话，我赌高歌胜，有人想赌下么？”

　　君如兰微笑道：“你笑的那么奸诈，好像是有什么阴谋啊？”

　　卫青莲不在意君若兰的小小讥讽，继续道：“小赌怡情，你们不会觉得高歌是必胜的吧？”

　　这话一说，任更易一哼道：“我就压叶千秋。”君如兰也道：“偏不信邪，我也压叶千秋。”

　　卫青莲环顾一周道：“我就压高歌胜，谁来压我都接着。赌注只限七阶法器一件。”

　　被卫青莲的目光一扫，反对高歌的众人拉不下脸来，纷纷投注。输阵不输人。宁可输一件七阶法器，也不能被卫青莲看不起啊。

　　沈中君等众人下注后，才悠然道：“月前，叶千秋在大须弥洞天巡游，遇到一只金毛吼天兽，一番激战下来虽然遍体鳞伤，却悟通了太清先天有形无形剑气之妙，结成了金丹了……”

　　卫青莲喜笑颜开的圆脸顿时一僵，哀叹道：“不会吧，结成金丹，为什么我看不出来？”话虽如此说，卫青莲的反问却没有任何底气，他知道沈中君不会在这种事上开玩笑。

　　沈中君道：“我给了他一条困神锁，暂时先封锁住了他的金丹气息。本来，是要给其他学院的家伙们一个惊喜，谁知道，这个惊喜却让青莲先得到了……”

　　卫青莲揉着太阳穴道：“这个，院长，学院的内部条例是禁止赌博的。发生在你面前的赌博，你难道不制止么？”

　　众人纷纷笑骂，“别想耍赖啊……”“卫胖子，今天把你的骨髓都榨出来！”一共是八件七阶法器，哪怕是对于他们这个层次的人物来说，也是一个很惊人的数目了。

　　沉默了许久的周逊开声道：“愿赌服输啊青莲。何况你也未必就会输呢……”

　　天坛之上，柳三白袍胜雪，手持玉扇，说不尽的潇洒风流。柳三对高歌微微一笑道：“凭借法器之利，侥幸得胜，你很得意吧？”

　　高歌不以为然的道：“你踩死个蚂蚁，会很得意么？你的脑子里每天就会想这些琐碎无聊的问题！眼界开阔点，看看那苍穹宇宙，想想天地至道，不要每天在针眼中耍那些小心思。就像你背后污蔑我一样，有意义么？到头来，还不要把裤衩顶在头上做人！我一巴掌搧过去，你就只能用脸接着！”

　　柳三冷笑，也不搭话，趁着高歌说话的机会暗自催发乾坤一气真符。“疾！”柳三蓦然一声低喝，一道金光自他手中闪耀而出，金光在空中形成无数复杂的符文，在空中闪耀了下，符文就按照四面扩撒开来，转眼间笼罩了整座天坛。

　　金光闪耀之际，高歌就感应到了这是一个大型的空间类符箓。看元气反应，应该是在五阶左右的。使用这种符箓，就相当于消耗一件五阶法器，奢侈无比。而符箓明显抑制了所有雷系元气的凝结。换而言之，在金光范围内，雷法的威力被压制到了最低。

　　这个符箓，就是针对高歌的紫宵雷光剑阵而来。高歌摇头失笑，柳三，还真是有钱啊。五阶符箓，少说也在百万价值以上。就这么一下，就没了。

　　柳三玉扇一摇得意道：“乾坤一气真符，形成特殊的法阵领域，能阻隔一切外来元气变化。你的周天星神轮就没有用了。还有一个特殊之处，发动时可以选择阻止一种单独的元气变化。雷系法术在这里是没有用的啊！高歌，看你还能耍出什么花样来？”

　　高歌一笑，“很奢侈，可惜，这改变不了结局。”说着以手指勾画，一个个神文符号如同泉涌般自高歌的五指间喷薄而出。重重叠叠的神文瞬间就形成了一个很复杂的法阵。

　　柳三看了一眼，觉得那法阵看似复杂，可单个看起来都很简单，看上去似乎是传音法阵？柳三心念一转，不在去想高歌究竟会用什么花招。一心催发手中的七星璇玑扇。

　　七星璇玑扇是一件七阶法器，能引动北斗七星之力形成北斗生杀阵等诸多变化。身为乾坤一气真符的主人，柳三自然不受法阵的限制，可以引动外在的星辰之力。在限定战斗范围的擂台上，使用乾坤一气真符几乎就立于了不败之地。这种大范围限制对方能力的符箓，也是在正式比赛中被绝对禁止的。

　　冥冥之中，北斗七星神光闪耀，自九天之上直落而下，在天坛上形成的七点湛然星光。星光围绕着柳三一转，形成一座纵横交错的星光法阵。柳三身在法阵中，潇洒的一摇玉扇，法阵的星光当即分化千万道剑光，向着高歌激射而去。

　　北斗七星剑阵，七星璇玑扇最简单的一个法阵变化。环绕柳三的，则是北斗渡厄延生法阵，可以渡一切厄难，守护本体不为外法所侵。一攻一守，柳三的布置可谓周密。

　　迎着万千剑光，高歌发出了一声低啸，“吼……”顿时，平地起风雷，高亢的音波四方扩散，万千道星光飞剑破碎纷飞，当场被震碎点点星光。震荡的音波，因为法域的笼罩，无法传递出去，不停的激荡回鸣。

　　柳三脸色微微一变，没料到高歌竟然精通音杀之术。在这个封闭的领域内，音杀之术的威力似乎会被放大很多倍。柳三心中想着，手中却毫不迟疑的再次摇动七星璇玑扇，催发了太上玄灵北斗星神阵。

　　七阶的法器，柳三也不过能发挥出十分之一的威力来。可此阵却威力绝伦，七尊星神各自有神通，只要发挥出来，总归是能灭了那个可恶的家伙。

　　高歌也不着急攻击，只是手指不停的勾画出传音法阵。一边道：“突然想唱歌了，不介意吧！”说着，高歌已经完成了重叠五十次的定向传音法阵，金光神文在高歌面前形成一各个玄妙而优美的法阵图案。

　　“曾经多少次跌倒在路上

　　曾经多少次折断过翅膀

　　如今我已不再感到彷徨

　　我想超越这平凡的生活

　　我想要怒放的生命

　　就像飞翔在辽阔天空

　　就像穿行在无边的旷野

　　拥有挣脱一切的力量……”

　　高歌唱的这曲《怒放的生命》大气奔放、激昂高亢，发自心底的歌声出了震撼灵魂的最强音。而在高歌音杀术的演绎下，高歌每唱一句，声音就拔高一倍，待唱到最后一句‘拥有挣脱一切的力量’时，那高音已经超乎了人耳承受的极限。

　　在传音法阵的定向传播中，音波带着毁天灭地的狂暴力量倾泻而出，七尊才成型的星神在一波高过一波的音波中爆碎纷飞。七星法阵也层层破碎，把其中的柳三露了出来。

　　柳三拼力的运转七星璇玑扇，想要改变拼死一搏时，封闭的法域空间却让这些音波不停的激荡回鸣，最终形成无穷的音波天地。在音波震荡下，柳三已经无法凝聚任何法力。这时候他突然想到了一词，作茧自缚。要没有这个固定的法域，音波也不可能叠加到如此恐怖的程度。

　　高亢无比的音波急剧的震动轰鸣，一切无法与之共振的存在都会音波中被毁灭。柳三面色苍白中，先是毛孔喷洒无数血线，待歌声拔到最高峰时，浑身一震，在音波中化作了无数点血光。

　　白光闪耀间，神情颓然的柳三再次离场。乾坤一气真符的领域，也随着柳三的离场而化为无形。

　　一曲未完，柳三再败。

　　全场再次默然，如此胜利，让人无话可说。

　　高歌放声长笑，“如何，一嘴巴搧过去，你就要用脸接着啊！记得找条干净的裤衩，期待你的表现啊！哈哈……”

　　高歌说着正欲出阵，叶千秋冷声道：“慢着，我来领教高明，你不会推辞吧！”王五军也道：“某家不才，也想请你多多指教。”左思荣也柔声道：“是啊，高兄如此强者，想必是不会吝于赐教的！左某见贤思齐，也要请教一番……”

　　其他人也纷纷出声邀战，摆明了不想让高歌就这么轻松的走出去。

　　白冰、洛初静、刘阳、周君辉、秋浩雨五人都是脸色难看，对方众多强者团结一体的声势下，根本没有他们说话的余地。也不是他们能够摆平的。

　　高歌豪气大发，长笑道：“就知道你们这群人打的围殴的主意！一群废材，还真是不见棺材不落泪！来吧，我一一奉陪！”

　　高歌的话太嚣张了，一人当下御剑进了天坛，正要动手时，高歌抬手制止道：“有个问题，你准备好了么？”

　　那人疑惑道：“准备什么？”

　　高歌大笑，“洗干净的裤衩啊！”

　　那人怒极，“我输了，随便你怎么玩！”

　　高歌嘿笑道：“我取向可是很正常的，你这样的玻璃我可没兴趣！”

　　那人也不在搭话，剑光一动，黑白两色剑光盘旋而出。两仪分光剑诀，剑法中的绝学。阴阳两色剑光轮转如太极，形成一道玄妙的剑气漩涡。

　　此人的剑法，远在柳三之上，在学院中也一向是声誉卓著。

　　就在这时，一道煌煌白金剑光当空闪耀，堂皇正大的剑势，炽烈如阳的剑光，顿时覆盖了整座天坛。

　　白金剑光徐徐消散后，对面那人已经化作一道白光出了天坛，那人满脸愕然，不能置信的望着天坛上的高歌。

　　一剑，生死立决。

　　一剑不只是真正震撼了方正涵、柳三等人，就是叶千秋也第一次露出了惊异之色。在第七层的观战的众多高层，也都惊讶不已。

　　高歌手指轻弹斩神剑剑锋，清越剑鸣声中悠悠道：“下一个！”


第十八章 连败

　　煌煌白金剑光如行空大日，炽烈神光照彻四方。高歌的斩神剑一出，顿时就震慑了所有人。

　　高歌赢方正涵时，可说凭借法器之利。赢柳三，也可说高歌定向的传音法术应用精妙，其音杀术也颇为不凡。尤其他洞悉了乾坤一气真符法域的封闭特性，把音波无穷的叠加起来。这种对于战机的敏锐把握，称的上奇才。

　　不过，高歌赢的两人总归有投机取巧之嫌，胜利的让人无法信服。但到两仪剑黎波时，情况却完全变了。面对阴阳轮转变化玄妙的两仪分光剑，高歌只出了一剑。

　　煌煌的白金剑光，浩浩荡荡席卷而去，身在其中的两仪剑黎波只觉剑光一滞，白金剑气顺势而入，一剑就把他分斩成两段。随即残躯就淹没在浩荡堂皇剑光之中。

　　正面对决，却一剑被杀。黎波也想给自己找个理由，譬如轻敌大意，但他不能骗自己，对于强者来说，这样的自我欺骗也意味着恐惧。黎波心气虽傲，却不是不肯认输之人。

　　一回想到那洞彻九霄的煌煌剑光，黎波就心里发寒。至大无外，至微为内。黎波知道，再次重来，他也是抵不住这一剑。两个人在剑道上，有着本质的差距。

　　黎波心丧若死，其他人又何尝不是膛目结舌，难以置信。本以为是一个不知天高地厚的狂妄小辈，现在才知道，这家伙狂是狂，可的确有狂妄的资本。

　　叶千秋本来自恃金丹已成，学院虽大，在年轻一辈也是第一人了。就算是卓文萱，也不过是筑基期的修为。高歌这样的小辈，伸出一个手指就能按死。可现在才发现，高歌可不是他能随意揉捏的蚂蚁，反而是一只难测高深的妖兽。

　　叶千秋虽然没有失去胜利的信心，但对于高歌表现出的力量，还是要给予足够的重视甚至是尊重。不论如何，拥有这样的力量，他的张狂也变得可以理解了。

　　至于白冰、刘阳，两个人都是表情呆滞，神思恍惚，如坠迷梦，只觉眼前一切都是虚幻不真，过于巨大的转变，让两个人的思维难以正常的运转。

　　洛初秀美的脸上虽然还能保持一个正常的表情，可巨大的震惊却让她的瞳孔扩散一种极限，让她明亮的眼眸看起来空洞无神，宛若行尸。

　　周君辉却暗自叹息，就知道高歌不是凡俗之辈，但高歌的强大，是让人难以理解的强横，着让一向好强的周君辉心里很失落。这种差距，不是在短期内可以弥补的。周君辉甚至不知道他们之间，究竟有多大的差距。

　　秋浩雨却微微一笑，果然，高歌的放荡不羁，不止是因为他的实力强大，更是因为他目光早不局限于学院。就像凤凰不会和乌鸦抢食腐肉，柳三他们所看重的，在高歌眼中不值一提。双方的心性和器量，也决定了双方根本不站在同一个层次上。

　　在第七层的学院首脑们，却看的更清楚。任更易心里郁闷，几乎要把三缕胡须捻断了，沉声道：“九曜御天剑诀！”

　　周逊点头道：“是。”

　　君若兰美艳的玉容上长眉一扬，冷声道：“院长，法不轻传。九曜御天剑诀这等无上剑诀，怎么能轻易传授给他人呢！”君若兰性格强势，哪怕是面对周逊，也是忍不住要质问起来。

　　周逊也不见怪，淡淡解释道：“他的剑路很适合九曜御天剑诀。而学院为了补偿他的损失，也同意给他三件七阶法器。我就允许他用两件七阶法器换了九曜御天剑诀。”

　　君若兰不满的道：“九曜御天剑诀何等珍贵，拿两件七阶法器就换了，简直是儿戏！这件事，院长你做的决定太草率了。”

　　任更易也附和道：“是啊，如此大事，怎么也要商量一下。高歌此子桀骜嚣张，虽然资质不凡，却不是一个好传人啊！”

　　其他人也都道：“是啊，院长，这事真是……”“唉，那可是九曜御天剑诀，比之上古十大神通，也不逊色的三大无上剑诀啊！”

　　周逊不动声色的道：“九曜御天剑诀是我的私人珍藏。”

　　一句话，众人顿时无声。九曜御天剑诀是周逊个人的，他喜欢给谁就给谁。就是随手烧了，众人也管不到。

　　不过眼看着无上剑诀落入高歌手里，众人心里当然不能平衡。要知道这剑诀需要神意传承，可不是对着剑谱就能练的。如果剑谱上的神意消耗尽了，其他就只能等待高歌把九曜御天剑诀练到高阶时，在制造出传承剑意，其他人才能学习。可那又不知要等到什么时候了。

　　沉默了一会，沈中君道：“高歌手上的，是七阶剑器吧！奇怪，从材质上看竟然很像斩空剑，可形制却完全变了。”

　　周逊道：“这柄剑器应该是高歌的本命剑器了。也不知道他是怎么祭炼出来的。”

　　众人听了，又是惊讶不已。七阶的剑器，要是后天而来的，就是元婴真人也需要祭炼百年，才能和元神真正融合为一体。此人竟然把七阶剑器祭炼成本命剑器，这个就有些可怕了。

　　七阶的本命剑器，就算是限于筑基期的修为，可怎么也能发挥出剑器三五成的威能来。尤其是剑器和元神再无内外之隔，驾驭起来得心应手，不会有难以操控、法力消耗过大等问题。

　　而且，他还有九曜御天剑诀，堂皇正大的剑诀和那柄古朴、高贵的剑器可谓相得益彰。这些因素加在一起，哪怕高歌没别的能力，对于同级选手，也会占据了难以形容的巨大优势。

　　想到这，学院高层首脑看向那些精英学子时，禁不住有了些怜悯。他们也算是命苦，遇到了这么一个奇葩，还是一个如此嚣张的奇葩。

　　果然，高歌的剑光虽烈，却吓不住众多精英。高歌的强横，反而激起他们无穷的斗志。原本车轮战，他们还感觉有些不好意思。现在，对方既然是个超级强者，那也就无需不好意思了。

　　众人其实也只是被超乎寻常的变化所惊，很快就醒转过来。其中一人高喊道：“我来……”

　　喊声中，那人驾驭碧玉双环落入天坛。他手中碧玉双环名为清音碧心环，双环攻防一体，发出的归元化清曲可以直指人神魂。

　　那人也不多话一句硬邦邦的说了句“请指教”后，双环一交击，一声清脆的玉石交鸣声就穿了出啦。双环随之碧光大声，一圈圈的碧色光华急转如轮，向着高歌飞射而去。而清脆的音波，则在空中荡起一道细微的无色涟漪后，化作无声的音波，直刺高歌。

　　“铮……”一声清越的剑吟响彻云天，剑吟声中，煌煌白金剑光烛照九霄。那人身处其中，只觉堂皇无尽剑气汹涌如潮，剑气分合变化间，碧玉双环发出的变化一一崩溃瓦解，万千剑气蓦然归元化一，一道剑虹疾斩，已经破开碧玉双环。那人浑身一震，剑气已经贯体而出。

　　外面的围观的人只能看到白金剑光一盛，随后那人就被一道剑虹斜斩成了两段。整个人就像是木桩子一样，任人劈斩，没有任何的反应。

　　那人化作白光出了天坛后，满脸惭愧，对着众人道：“他剑气炽烈雄浑，我被他用剑气一压，所有的变化都施展不出来。只能引颈受戮。他剑器也绝非凡品，大家要尤为小心。”

　　听了那人的感受后，又一人驾驭一杆长幡飞落天坛。这人手持的长幡名为九龙烈阳幡。两米高的黑色旗幡上，绣着九条张牙舞爪气势不凡的火龙。火龙最中心，是一团赤色烈阳。

　　这人的烈阳天火真罡，再配合手中的九龙烈阳幡，催发出的九龙烈阳火阵，威力提升到极处可以焚天煮海。眼下，只说火系法阵，他也是学院学生中当之无愧的第一人。

　　九龙烈阳幡一摇，口中低颂法咒，九条火龙在长幡上飞跃而出，化作九只百米长的巨大狰狞火龙。九条火龙盘旋缠绕，把这让人团团围住。已经连续有两人被一剑斩杀，这人可不想重蹈覆辙。因此第一想到的不是攻击，而是把自己先守护妥当。

　　九条火龙一出，天坛上的温度就陡然上升千百倍。炽烈的火系法力，把空气都蒸腾的氤氲扭曲起来。

　　高歌一笑，“架势挺足啊！”等对方摆好阵势后，高歌才好整以暇的挥剑再斩。煌煌的剑光一盛，漫天的火光顿时消失在无穷无尽的白金剑光之中。

　　曜，明光也。九曜，无量至尊至胜神光。九曜御天剑诀，是宇宙间最为正大堂皇的剑诀，一出手就是声势浩大，只比剑光的话，更是天下没有任何一门法器、法诀可以比拟。

　　煌煌剑光并非无意义的散发，高歌可以感应到剑光照耀范围内的任何细微幽深的变化。三曜映空万里晴，可不是一句虚言。在剑光照彻的万里方圆内，哪怕冥冥之幽深，杳杳之虚空，也难逃剑光的洞悉。

　　九龙烈阳火阵的纯阳之火虽烈，奈何这人修为不足，更兼未战先怯，失去了火系法阵的刚猛暴烈之气。高歌剑光一动，万千神光蓦然化合为一道神威赫赫的白金剑虹，当空斩落。

　　烈焰熊熊的九龙烈阳火阵，在剑虹下中分两段。驾驭九龙烈阳幡那人狂吼一声，九条火龙盘旋缠绕，化作一道一团烈阳，正要爆发之际，剑虹瞬间吞吐千百次，烈阳当即轰然爆碎，无穷火光中，那人也被剑虹斩成了两片。

　　三名精英，皆是一剑被斩。十多名精英，人人脸色难看。这面子，真的被丢光了。那人才出场，就有一人冲入天坛。

　　高歌嗤笑：“莫急，排好队，左右都是一剑的事，很快就完事了……”说着也不容对方辩解，再次拔剑而斩。

　　煌煌剑光下，毫无意外的，那人再次轻易被杀。

　　虽说如此，却无人退避，果真是一个接着一个的涌入天坛。高歌也毫不手软，都是一剑斩杀。不过两分钟时间，叶千秋一伙十六个人，只剩下叶千秋、王五军、左思荣三人没有出手了。

　　而其他人，或是激愤或是羞愧或是颓然，却都是无语。那道煌煌剑光，已经让他们无话可说。哪怕是叶千秋，也从没有给他们这么大的压力。那剑光，能摧毁你一切信心，不论什么法术法器，什么精深变化，一剑斩落，挡者立毙。

　　众人也都是眼界开阔之辈，却从没听过有哪个同辈有如此恐怖的威能。哪怕是连续夺得三届世界学院冠军的光明骑士，也从没有展现过如此无俦神威。

　　白冰、洛初静等人都已经木然了，眼见高歌砍瓜切菜般的把这些学生中的偶像强者一一斩杀，那种无比强烈的震撼堆积在一起，已经把他们彻底震蒙了。

　　站在那，只能是本能的看着，脑子里都不知道想的什么。周君辉和秋浩雨却还有几分冷静，知道剩下的三人才是最棘手的。

　　长相精致而柔弱的左思荣道：“小弟先去了。不过我必定不是他对手，只希望你们能多掌握几分他的剑法变化。我们所有人都荣誉，就拜托你们两个了。”

　　王五军粗豪的脸上满是凝重，微微摇头道：“他这门剑法的剑光太强盛了，所有的剑法变化都被遮掩其中。看着他连战了十余场，竟然没什么收获。不过他剑法肯定走的是堂皇正大磅礴浩荡的剑路，对上他不能存了防守的心思，否则必败无疑。放手强攻，也许还有一线生机。”

　　叶千秋也道：“输了也没什么，能领教这种绝世剑法的机会并不多。你且放心，一切有我呢！”

　　左思荣点点头，身上朦朦白光闪耀，人已经飘然落在了天坛之中。左思荣道：“听说你在神文领域造诣极高，不如我们在神文法阵上一决高低，如何？”

　　高歌嘿然失笑，指了指自己太阳穴道：“我说，你们不是脑子都有问题吧！你擅长什么我就和你比什么？你们十多个人，要是有人擅长吃大便，我又该如何！比武对决，各展其长。你要能挨的住我手中长剑，再说其他不迟……”

　　左思荣精致的五官上露出几分羞恼，双颊血红一片，怒道：“那怎么能一样，谁会和你比吃、那么无聊！你不要强词夺理，你不也是擅长神文法阵，要是在这方面赢了我，我输的口服心服！”

　　高歌不以为然的道：“你们能干什么，那可难说啊！你要是输的心不服口不服，我才开心呢。不妨告诉你，我手中的是七阶剑器，威能无限，就凭这把剑杀的你们屁滚尿流。输了之后，却寝寐不安，心里憋气无比，只恨我什么会有七阶剑器！哈哈……”

　　左思荣摇头道：“不可理喻。”说着十指迅速勾画，一座元磁悬光刀阵迅速成型。随后又有碧水流光遁甲阵，乾天火云阵一一勾画成功。左思荣使用的都是高阶法阵，而且法阵之间彼此勾连，相辅相成，互相独立却又彼此呼应，威力大增。

　　如此复杂的法阵变化，却能如此娴熟轻松，其在法阵上的造诣果真不凡。

　　高歌自不去管他画什么法阵，拔剑再斩，煌煌剑光照耀八方，什么法阵变化，都在浩荡磅礴的剑光中化作乌有，左思荣虽然借助碧水流光遁甲阵转移了方位，可在天坛之上，哪有他躲避的地方。气息牵引下，白金剑芒一闪，已经洞穿他的眉心。

　　高歌望着化光而去的身影自语道：“花样搞再多，也是花样，屁用没有！”


第十九章 问天下谁是英雄

　　“某家来也……”一声惊天动地大喝中，身材魁梧雄壮若山的大汉王五军手提一个根乌金色铁棍进入了天坛。

　　王五军落地后，手中乌金长棍一往地面一顿，轰，平滑如镜的天坛地面登上龟裂开无数纹路，整座天坛都在这一棍中剧烈摇晃起来。

　　才出场的王五军，声势惊人，也让外面的众人禁不住齐声喝彩助威。王五军手持的齐眉长棍名为三相奔雷棍，乌金混合万年钢母、太乙金精所成，棍中段浑圆，两端则是三棱状，重一千二百斤，上面镌刻无数符文。

　　出手之际，如奔雷行空，威猛刚烈。砸山山崩，砸地地裂，一向号称学院刚猛第一。何况王五军更精通真言法咒，与法术上也有着惊人的天赋。代表学院参加世界论剑大赛，每次都稳稳能进入前十。

　　奔雷棍王五军大名，在世界上也是赫赫有名。高歌以前不过是不关注这些，才会对这些天之骄子没有任何印象。

　　王五军一棍砸在地面上，声势逼人。高歌却不屑道：“喂，我说你有点公德心好不好，不要胡乱的破坏公物，你那棍子有能耐就往我身上砸！那一个地面出气，你可真没品啊！”

　　王五军性格粗豪，不喜欢这样的无聊斗嘴。闻言沉声道：“你也是个人物，为何如此惫懒，强者自有强者的气度！”

　　高歌讥笑道：“你们的强者气度，就是围攻一个新人么？你的强者气度，就是一起高高在上俯视别人么？你们的强者气度，就是任意决定别人命运么！我只用手中剑告诉你们，你们、屁都不是！不要自我感觉良好，以为可以俯视众生！想教训我，等赢了我在来不迟！不过，我看你这辈子也没希望了。”

　　王五军摇头道：“道不同，不相为谋。你再强，我也不服你！来吧……”

　　高歌大笑，“哈哈，不服没关系，打到你们服为止！”

　　王五军再不多言，手中三相奔雷棍随手舞出了个棍花，“滋啦啦”，蓝白电光自棍身中闪耀而出。乌金长棍闪耀如一道电光，空中的雷电之力，疯狂的向着王五军手中长棍聚集着。

　　“轰……”一声霹雳轰响，王五军挽棍向高歌砸过去。玄阴神雷和乾元神雷以及无音神雷三相合一，化作一道湛蓝的晴天霹雳。

　　天地诸法，雷法最上。所有法术中，雷法是威力最为强大的。王五军的三相奔雷棍，出手就是三雷合一，阴阳相合，又演化出玄妙的无音神雷，无形无声，玄妙无比。而阴阳双雷相合，犹如霹雳横飞，声势万钧。让人更难以防范无音神雷的攻击。

　　王五军以法，不住挫败多少强敌。对待高歌，王五军一出手就是威力最强的绝招。

　　高歌斩神剑一振，白金剑光再次大盛。万千道剑光，每一道剑光都暗合九曜御天剑诀的变化，其剑光布成一道剑光领域。

　　王五军就觉眼前一白，六感被炽烈无俦的剑光强行隔绝住。唯一能依仗的，就是神识和三相奔雷棍的玄妙联系，是煌煌剑光所无法切断的。王五军对此早有准备，毫不慌乱，口喝真言道：“兵！”

　　九字真言，历经万年的交流，已经不分佛道。不过不同的流派，其使用真言的法门却绝不相同。王五军使用的就是佛门真言法咒。法随言动，金光闪耀间，王五军的运转的真力气息陡然提升三倍有余。

　　暴涨的真力，也让王五军的手中三相奔雷棍化成了一片湛然的蔚蓝雷光。王五军身影也随之消失。下一刻王五军已经出现在高歌头上，三相奔雷棍爆闪的雷光一敛，化作一式简单的力劈华山向高歌砸了下去。

　　瞬息跨越空间，以至强的三相奔雷棍强大无比的强轰高歌。龙象般若正法有龙象来象征至刚至强之力，此时出手，开山裂地绝不是一句虚言。就单纯力量而言，王五军还没遇到能和他一较长短的。

　　何况，他三相奔雷棍上还有附有三种神雷。在高歌的刺激下，王五军爆发出了生平最强的一击。

　　高歌战了这么多场，也只有这个王五军，表现出了可堪一战的能力。不过这样的程度的对手，还不足以威胁高歌。

　　手中的斩神剑一振，刹那间已经在奔雷棍上刺了上百剑，每一剑中的蕴涵着数十道剑气变化。摧山裂地的一棍，就被这么轻描淡写的一剑卸开了所有的真力，再没有了刚猛无俦的威势。

　　王五军就觉手中三相奔雷棍似乎有无穷剑气激荡，运转的三相神雷都几乎控制不住，要被剑气引爆。如臂使指的三相奔雷棍，似乎随时都欲脱手而飞。正要拼力压制三相奔雷棍上的变变化时，却猛然眉心一紧。

　　闪耀着煌煌剑光的白金剑锋已经疾刺到眉心处，王五军大惊，急忙口吐真言，可真言还未出口，那白金剑锋攸地一闪，已经化作一道精芒直贯入眉心。

　　不朽金身诀，在七阶剑器下如同豆腐一般，被轻易贯穿。王五军动作一滞涩，再看时，高歌已经收剑而退。

　　“铮……”长剑入鞘发出了一声清越剑鸣，剑鸣激荡引起了冥冥中剑气的感应，王五军手中的三相奔雷棍上的三相神雷受到剑气引动，轰然爆裂开来。

　　一团蓝白雷光带着无数电蛇疾闪，王五军被反噬的雷法轰的粉身碎骨。化作了一道白光冲出了天坛。

　　出了天坛的王五军摸摸自己眉心，那杳若流光的一剑，快到了极点。甚至超越了他的神识反应能力。哪怕再次面对，王五军都没有任何把握能躲过那神鬼莫测的玄妙一剑。

　　高歌和王五军两个人交战时变化虽多，实际说来，整个交战过程依然只能算一剑。王五军，也是一剑被斩。

　　王五军苦笑着对叶千秋道：“叶兄，就看你的了。此人的剑法已经入微，我看他神识力量一定特别强大，否则的话，也不会操纵如此繁复的剑气变化，已经超出了正常筑基修者的水准。他手中的剑器，也灵妙到不可思议的境界。很可能是已经炼化了的本命剑器。”

　　到了现在的处境，王五军已经不太看好了叶千秋了。因为他和叶千秋虽然有差距，却绝不会有这么大的差距。高歌表现的出来的修为，王五军觉得甚至很多金丹都无法比拟。当然，这个时候他不能说任何泄气的话。只能希望有奇迹发生。

　　叶千秋正色道：“果然是个强敌。要是在月前，我也没有半分把握。现在么，总是有八成胜算的。”叶千秋说着摘下了手腕上的一个黑色手镯。

　　摘下手镯的叶千秋，身上的气势不停的攀升。驾驭的紫色剑光徐徐消散，叶千秋不用任何法器，就这么稳稳立于高空之中，若渊渟岳峙，而其人精气神三宝尽数收敛不放。众人眼看着叶千秋，竟然感应不到他身上的任何气息变化。

　　“抱元归一，阴阳交炁，水火融合，紫府成丹金光灿，一点浑圆万世传。”围着叶千秋的众人先是一呆，而后都领悟过来，都忍不住露出狂喜之色。

　　值此紧要关头，叶千秋却成就了金丹。果真是柳暗花明，绝处逢生。这等惊天转变，让众人怎能不喜笑颜开。

　　柳三满脸喜色道：“学长金丹有成，对付着个小辈还不是手到擒来。哈哈，天不绝我等……”

　　众人也都齐声恭贺，“恭喜叶兄金丹有成……”“金丹不成，已经脱离凡体。可喜可贺。”“叶兄神武……”

　　叶千秋既然结成金丹，那高歌就再不值一提。众人心里或嫉或羡，但在这个时候，叶千秋晋级金丹，的确是让众人如释重负。

　　不远处的周君辉和秋浩雨脸色却变了，金丹，竟然是金丹啊。叶千秋也还不到三十岁，竟然成就金丹。相比之下，高歌剑败群雄，到算不上什么了。毕竟，金丹才是根本。和好强争胜的战斗，完全不在一个层次。

　　叶千秋对众人点头道：“待我料理了此人，再与诸位共谋一醉。哈哈……”说道最后，以叶千秋之深沉，也禁不住意兴飞扬，豪气大生。

　　叶千秋紫色华袍，人若踏着无形阶梯一步步落下了天坛，犹若神人自天而来，飘然出尘却有高华无暇的风姿，让人顿生膜拜之心。

　　高歌左手随意提着斩神剑，对叶千秋的做派似乎豪不在意。叶千秋徐徐落到天坛上道：“我到有些佩服你，只身独剑，就敢视学院群雄若无物。这等豪气，哪怕我结成金丹，也不曾有过。”

　　高歌叹息道：“唉，可惜啊，一剑秒杀的快感，到此要终止了。你这样的家伙，怎么也要三五剑才能干掉。你说你，多扫兴。乖乖的让我一剑灭掉，不也成了一个传奇。”

　　叶千秋现在能以一种高高再上的态度俯视高歌，高歌说的虽然刻薄，他却并不动怒。叶千秋正色道：“你的确有狂的资本，不过，一山更比一山高。金丹强者就不用说了，元婴真人又何尝少了。你这样的性子，终究是要吃亏的。学院有容乃大，才能容纳你。可出了学院，别的强者会容忍你么？你啊，还是把自己的性子改改，和卓文萱学学做人。谦虚，是一种很好很珍贵的品质。”

　　高歌嘿笑道：“是么，太遗憾了，我没在你身上看到这种珍贵品质！”顿了顿又道：“看在你是最后的登场的家伙，才破例让你多说几句的。好了，你的台词到此结束。对了，我争取不一剑砍死你，给你留一个最后说台词的机会，你要把握住啊，千万不要说什么怎么可能？为什么？之类的废话啊！”

　　高歌对叶千秋道：“我很期待你的表现哦……最好，能说出个经典的！譬如喊一声外语‘哦耶’，我想，那可太酷了！”

　　叶千秋摇头道：“死不悔改！”叶千秋长袖一拂，一道银白色剑气便尖啸着向高歌射去。银白色剑气并非直线前进，而是旋转如同一个钻头般，强烈的剑气摩擦元气，在剑光尾部形成七色流光，赤红青绿蓝白紫七色光芒如同旋转的烟花般，在剑光尾部拖拽出一道璀璨的七色霞光。

　　进入金丹后，真力提升十倍。天地元气，也变得分外活跃。以为艰深滞涩的剑法变化，现在就会有种得心应手的感觉。

　　太清先天有形无形剑气，是学院中最上乘剑诀之一。此剑诀集合先天元气在紫府中凝练成无形剑胎。再以无形剑胎为引，引动天地元气，发出锋锐无匹的剑气。

　　叶千秋结成金丹后，无形剑胎和金丹结合，凝成有形剑胎。至此，太清先天有形无形剑气才算小成。剑气在有形无形间可以任意转换。而结成的太清先天剑胎，还能引动最为玄妙的太清先天剑气，比之真正的高阶飞剑不遑多让。

　　可以说，结成金丹的叶千秋，太清先天有形无形剑气已经不逊色于高歌手中的斩神剑。至少，不会像前面那些人一样被斩神剑的锋芒牢牢压制。

　　叶千秋的出手看似简单，却已经把太清先天有形无形剑气变化施展到了极致。对于高歌，叶千秋也不敢有任何大意。

　　高歌拔剑出鞘，剑锋一转，如同孔雀开屏般，在身前布下一层绵密的剑光。白金剑光层层叠叠，绵密的剑光彼此勾结，形成了一道道的防御剑网。

　　旋转的银白剑光钻在剑网上，统合天地元气凝结成的剑气不但没有任何消减，剑气反而愈发凌厉起来。层层剑网不堪摧残，在剑气激荡下一鼓而破。

　　破碎的点点白金光芒在空中飘散四溢。太清先天剑气顺势疾斩，瞬息之间，千百道剑气以高歌为中心纵横交错。繁多的剑气，每一道都所取的角度均有不同，每一剑剑气有都有自己的独特变化。

　　高歌的斩神剑却如春蚕吐丝，一丝丝入微的剑气在空中勾画出繁密无比的剑气，层层消减着霸道的太清先天有形无形剑气。

　　“嗤嗤……”无形无色的剑气被斩神剑布下的层层剑光所引，偏离了应有的角度，自高歌身边疾飞而过。高歌心中暗叹，太清先天有形无形剑气果然神妙，这种无形有形剑气的交错运用，让人防不胜防。

　　可惜，无相神光也只能推导出其中三分真意来。没有剑诀传承，现在的高歌，是没什么希望学会太清先天有形无形剑气了。

　　既然学不了，高歌也不再客气，斩神剑一振，剑光再盛。煌煌的剑光若行空大日，散发出无穷无尽的神光。高歌，似乎消失在了神光之中。

　　叶千秋就觉得神识锁定的气息一黯，如同黑暗中火光明显的高歌气息，再没了任何踪影。叶千秋的剑气变化走的是精、微、奇、玄的路子。本就是最注重变化，和对天地元气的入微感应，并以此为基准制定对策。这种预先洞悉对手变化的能力，也让叶千秋对待同级对手几乎有胜无败。

　　可眼前，高歌却硬是用最堂皇正大的剑气摧毁一切感应，形成自己的剑光领域。叶千秋成就金丹，应对这种局面的手段就变得丰富起来。

　　伸手一指，一道冰冷的寒气激射而出，随后一道炽烈的火龙也盘旋飞舞而出。金丹之后，这些法阵变化呼吸可成，战力何止提升十倍。

　　冰气和火龙相遇，立即两种相反的元气立即爆裂开来。强烈的元气冲击下，辉煌的剑光似乎也暗淡了许多。叶千秋在一拂袖，碧色水光如潮喷涌，没用几息的时间，天坛已经大半淹没在了碧水之中。

　　这些水并非真水，可也并非是幻象。而是五行水系元气显化而成，和真水也没有任何区别。叶千秋以五行实破高歌剑光之虚。

　　煌煌的白金剑光，在碧波中就变得曲折游荡，看上去变幻不定，宛若梦幻。但不可逼视的剑光也受到了阻挡，在没了之前剑光自成领域的能力。

　　高歌暗叹，成就金丹就是不同。但只是五行法阵变化，就让叶千秋有无数选择。高歌勾画法阵的速度虽快，也不过和之相若。但在元气运转上，高歌却吃了大亏。叶千秋，现在的元气值最少在三万以上。

　　对于元气应用的巨大差距，让高歌的巧妙变化没有了任何意义。要是在以前，高歌除非引动绝世剑意、天妖屠神诀或者是使用玄武战天甲，才能击败叶千秋。

　　现在又了九曜御天剑诀，就不用如此麻烦，也不虞会被其他人看出问题。高歌一振斩神剑，剑器本身的风雷法阵被催动出来。

　　“轰……”平地风雷起！激荡的风雷把漫天的碧色水波炸开，亿万碧波向八方飞射而去。高歌借此机会御剑直进。

　　叶千秋就看到激荡的青色风雷最后化作一道青色剑虹，相同疾斩而来。叶千秋暗自冷笑，“找死！”迎着那青色剑虹一指，银白剑光吞吐而出。

　　刺耳的尖利剑啸中，青色剑虹被太清先天有形无形剑气绞碎成点点流光。可一点白金剑光却蓦然闪耀而出。剑光每进一分，就强盛一分。待到叶千秋身前时，已经化作了一团白金烈日。

　　叶千秋却毫不在意，如丝的无形剑气一吐，正中斩神剑剑锋真身。叶千秋正待催发剑气一举毙敌时，强盛到极点的白金剑光却攸地一暗。

　　整个世纪，似乎突然间黑暗了下来。空间似乎也被分化成无数层次，叶千秋的六感，也似乎产生了错位。可金丹的灵觉，却让他在最后关头把握住了斩神剑的所在。

　　叶千秋剑气将吐未吐之际，高歌的斩神剑攸地一虚。随后，煌煌剑光再次大盛。

　　等剑光徐徐消散后，高歌的身影在叶千秋身后十余米的位置出现了。高歌和叶千秋背对着背，气氛诡异的宁静。

　　场外的人，虽然没看到瞬间的变化，却都知道这一战已经分出了胜负。只是谁胜谁负呢？

　　高歌转身，长剑入鞘悠然道：“你啊，还是把性子改改，和沈中君学学怎么做人，谦虚是一种珍贵的品质！”

　　叶千秋冷着脸不说话，高歌最后的一剑由光而暗，由实而虚，可虚实光暗又相互转化，其变如鱼龙曼舞，玄妙不尽。他一个判断错误，竟然被高歌一剑贯穿了心口。虽然是成就金丹，他也受不住七阶剑器的致命一剑。

　　高歌也不再理会叶千秋，手提长剑满脸寂寞的怅然低吟道：“剑在手，问天下谁是英雄？唉，人生真是寂寞如雪……”

　　高歌故意寂寞高手的做派，虽然可笑。可在他战败群英后，那身廉价的短袖、牛仔裤，却透出了深不可测的强大。放荡的谈笑，也成了风格。此时此刻，无人能笑，也无人有资格发笑。

　　在场的所有人，不管是什么心情，都不得不承认，高歌的确是个无可争议的强者。

　　天坛决战，高歌只身孤剑，剑败学院群英，无人可撄其锋。


第二十章 再见佳人

　　“极阳转阴，阴阳如轮转。三天的时间，把九曜御天剑诀练到三曜映空万里晴，并懂得了阴阳转化至理，我到有些小看他了……”一袭灰色长衫的周逊，有些感叹的说道。

　　任更易、君如兰等人都是无语，高歌竟然能战胜叶千秋，这太出人意料了。要知道，金丹和筑基期有着本质的差距，何况，叶千秋是学院学生中的第一人，个性深沉坚毅，天赋惊人，修为精纯无比，一身的法术武道，已经达到登堂入室境界，哪怕在世界范围来看，都足以傲视同辈。

　　虽然初成金丹，可他积累雄厚，哪怕是对上一般的老牌金丹，也不会落于下风。刚才的战斗他们都看了，叶千秋的战术非常的老练，没有任何问题。不过在最后一剑时，为高歌剑光的阴阳变化所引诱，判断错了斩神剑的方位，这才被高歌抓住机会一剑斩杀。

　　在众人看来，高歌这一剑虽玄妙非常，却多少有些运气的成分。若再来一次对决，高歌应该没有机会再胜利。

　　但这种对决，败了就是败了。哪怕是叶千秋输的再不甘心，也要承认失败。他们虽然觉得高歌赢得侥幸，却也不会多说什么。

　　毕竟高歌只是筑基期，最后一剑虽然元气值接近三万，可那都是剑器本身的威力。能以筑基期战胜金丹，高歌的战绩足以自傲了。这种越级挑战，说起来非常的逆天。

　　卫青莲哈哈的笑道：“诸位，愿赌服输啊……”卫青莲圆脸本就很有亲和力，这样开心大笑，更是从里到外都透着一股洋洋喜气。众人虽觉遗憾，却也没人再多说什么。不论如何，高歌进入正选名单的资格无可质疑。

　　人的性格虽然不招人喜欢，可在学院历史上，也不知道有多少性格怪癖的天才。相比之下高歌的口舌刻薄，性子桀骜，到算不什么。

　　在座的，哪个没有年少轻狂之时。考虑到高歌的年龄不过二十岁，且自幼孤苦，也没有从小受过合适的教育，有几分痞气也在情理之中。

　　不过这次他们来看热闹，自己却成了热闹，事实证明了，周逊和卫青莲的选择并没错。几个人不免兴致索然，早早的告辞而去。

　　等众人都走后，收到八件七阶法器的卫青莲收起了笑容。学院高层的关系虽然还称融洽，可大家却各有自己的算盘，不能团结一心，让学院的管理不免显得太过松散。

　　就像这次，一个参赛名额，引得了众人的反弹。要不是高歌的杰出表现，让众人无话可说，哪会如此轻易的了解。

　　现在这种情况，也是周逊一向放纵的结果。对于学院很少直接管理的周逊，对于学院的掌控可以说很低。至少，没有化神仙君应有的强势。但过于严肃紧张的氛围，过于强有力的管理，也的确不适合现在的学院。

　　万年以来，学院正在从一个门派，逐渐转变成一个学术集中地。其中的战斗职能，不断的退化。到了现在，学院本身的直接战斗力已经非常的薄弱了。

　　这是面对一个强势帝国必然的让步，但在虫族再次到来之际，薄弱的战力已经不适合未来的情况。合理的调整学院自身的战力，这是一个难题。

　　周逊问道：“青莲，战神甲还需要多久的才能真正完成？”

　　卫青莲想了下道：“一旦确定生化路线，其实就可以解决绝大多数技术难关，三年内可以出成品。在经过两年的实战检验，预计在五年内，生化战神甲将会大规模推广。”

　　周逊轻叹道：“五年，很快了。唉，皇帝的志向太大了，一心想要光复以前帝国的雄风。生化战神甲的技术本身没问题，但长此以往，帝国很容易沿着这条道路越走越远。可以想象，相对于冗长艰苦的修炼，短时间内改造人体，将会是不可抑制的大趋势。几百年后，也许我们都变成了另一种虫族。”

　　卫青莲圆脸上露出一个苦笑，“求新求变，更高更强。这是我们生命最本能的追求。我们只能把握现在，未来，就留给未来的家伙们操心吧……”

　　周逊摇头道：“青莲，你太注重技术细节了，要是眼光能开阔些，早在二百年前就能突破到化神境界了。小萱就比你强许多啊，未来的成就，无可限量。她若能成为并世无双的神文大宗师，当能引导世界的走向。”对于卓文萱，周逊期望甚高。

　　卫青莲哈哈大笑，“没关系，我积蓄已成，只差一个契机了。天若不绝我，总归能让我在五十年内进入化神。小萱么，我自愧不如。就是高歌，在神文上的天赋也远超过我。”

　　周逊道：“高歌此子，身上很有些秘密啊。不过，他这个虽然放诞不羁，却还懂得情义两字。亦有自己的原则，是个可以托付重任之人。叶千秋与之相比，少了几分惊才绝艳，多了几分规矩，未免死板。突然有些羡慕高歌了，恣情肆意，仗剑高歌！我这一辈子，也都没机会放纵过……”

　　卫青莲嗤笑道：“还没放纵，我可记得上学的时候，你还去偷窥玉清池偷窥过呢？”

　　周逊脸一板道：“胡说，那时候虫族甚多，我不过去做个警卫罢了……”

　　天坛上，血光消散，露出一片湛然青天。高歌斩神剑既然露了形迹，也不在需要秋浩雨用飞剑承载。白金剑芒闪耀中，已经御剑而起。

　　叶千秋等人早已经御剑疾驰而去，只有周君辉、秋浩雨等人还在等着高歌。看到高歌御剑而来，几个人神色变幻，一时表情看上去都有些奇怪。

　　近距离接触高歌，才发现斩神剑的光芒明而不耀，白金剑光竟然绵绵如水，不但没有任何刺眼的感觉，甚至感应不到一丝的凌厉剑气。

　　众人眼看着高歌在天坛上以此剑横扫群英，当然不会怀疑高歌的剑器威力不够。剑光如此柔和，只能说高歌对剑器的控制已经是收发由心。

　　白冰和洛初静此时再看高歌，目光中不自觉的都充满了敬畏。便宜的短袖、牛仔裤，这时却变成了深藏不漏的掩护。重新打量高歌后，也很容易发现高歌身上的优点，明锐如剑的目光，均匀强健的身躯，隽永的五官，一身咄咄逼人的英锐之气，是脸上散淡的笑容所无法掩饰的。

　　高歌见众人无语，微笑道：“你们这么专注的看着我，我可是会害羞的啊！”

　　刘阳反应最快，急忙笑道：“哥，你真是太牛叉了！把我们都震蒙了！这就叫真人不露相吧！以后，你一定要罩小弟啊……”

　　周君辉叹气道：“知道你厉害，但不知道你这么厉害！只能说佩服。”

　　秋浩雨道：“赢的漂亮。”

　　两个女人之前对高歌的态度不好，这时想说两句，却也不好意思转变态度，只能是默然不语。不过看向高歌的眼神，却都不由的多了几分敬畏，态度也恭谨了许多，在接触高歌眼神时，自然收敛目光。

　　高歌嘿笑道：“自家兄弟，说这个太见外了。不过是借助剑器之利，赢了也没什么可说的。不过今天总算是狠狠的打了柳三那厮的脸，心情大好，哈哈，走，我请客……”

　　周君辉对高歌一直很不错，哪怕在柳三的强压下，也没有放弃高歌的意思。一个理智成熟的人，能不为外力所影响，一直支持高歌，不论是为了面子还是友情或是其他，这都非常难。

　　秋浩雨，则和高歌交情最好，也是高歌最坚定的支持者。秋浩雨的态度，应该也影响了周君辉。对于这样的朋友，说谢谢就太见外了。高歌也不习惯与这样表达感情。

　　至于刘阳和白冰、洛初静，这三个人无关紧要。他们喜欢或是厌恶高歌，高歌也都不在意。

　　一行人再次到了一层，找了家档次最高的饭店。这家饭店最拿手就是制作几样妖兽为食材的大菜。水晶猪龙肘，蜜汁四翼妖狼排，迷魂花香熏铜皮牛心等等。

　　坐在富丽豪华的包间中，几个招牌大菜点出去，高歌心却有了滴血的感觉。几道菜点出来，再配上秘制的醉仙醇酒，花费已经尽万元。

　　高歌有生以来，还没吃过这么昂贵的饭菜。心里当然是有些不适应，不过转念一想，哥也是亿万富翁了，不差钱。

　　在吃饭的过程中，白冰和洛初静发现，高歌也并不只是会一味的口舌刻薄。他这个人机智幽默，席间谈笑风生，虽然并没有刻意关照她们两个女生，也没有特别冷落。

　　酒席上，高歌也没有如她们想象的，大肆讽刺挖苦柳三。之前过去的事，就像一阵清风般。高歌甚至提都没提。这不是刻意的避而不谈，而是真正的一种无谓。很明显，在高歌看来，剑败群英，也算什么值得吹嘘的事。

　　酒过三巡，菜过五味，包厢外却突然有人敲门。刘阳最会来事，急忙起身开门。门外的人一身雪白过膝长裙，银色长发中分成而开，柔顺的披散着，如画般精致明艳的五官，冷若冰霜的气质中却又有让人亲和的开朗大方。

　　来的人，正是梅卿卿。梅卿卿进了房间，对高歌道：“高歌，我们能单独聊聊么？”


第二十一章 来意

　　白裙胜雪的梅卿卿一出现，富丽堂皇的包间似乎顿时一亮。而那些镶金嵌玉的豪奢装饰，在梅卿卿冰清玉洁的气质下，反倒显得了庸俗起来。

　　白冰和洛初静也都是美女，白冰青春性感，洛初静气质秀丽，可在梅卿卿面前，就都黯然无光，完全成了背景陪衬。

　　两年未见，梅卿卿少了几分少女的青涩，灵动的气息也变得空灵起来。刘阳、秋浩雨、周君辉都礼貌的站了起来，却没有人出声。很明显，梅卿卿就是来找高歌的。

　　两年前，高歌曾当众向梅卿卿示爱，被拒绝后，也成为一个笑谈，在学院广为流传。并成为一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的典型例子。

　　两年后，梅卿卿的突然出现，却不知道意味着什么。若是在以前，众人还会以为梅卿卿和高歌绝不可能发生什么，不过再见识了高歌的厉害后，他们当然没有了这种想法。甚至有些为梅卿卿惋惜，在那个时候，没能抓住高歌。

　　现在么，看高歌放荡不羁的样子，可他骨子里的骄傲是每个人都能感觉到的。这样的人，难道还会回头么？

　　高歌也站起身来邀请道：“要不先一起吃点？都是好贵的菜呢……”

　　梅卿卿嫣然一笑，“不了，要不我等你吃完再聊也行……”

　　高歌道：“没有让美女多等的道理。”说着对周君辉几人道：“不好意思，先失陪一会。大家放心吃，我会赶回了付账的，哈……”

　　众人一笑，秋浩雨道：“你快去吧，不用管我们……”

　　高歌对众人点了点头，和梅卿卿出了房间。两人并肩而行，高歌可以很容易的闻到梅卿卿身上纯净淡雅的体香。修炼到了梅卿卿的水准，已经去除体内大部分污秽。而梅卿卿纯净的气息，也代表着她的身体已经达到了一种相对完美的境界。

　　两人出了饭店，一路上也引得了不少人的注目。在学院之中，可有大部分的男生都暗自喜欢梅卿卿。梅卿卿在学院人气之高，也是其他女生所不能比拟的。

　　看到梅卿卿神态放松的和高歌走在一起，当然也会惹得不少人的猜想。而经过柳三不遗余力的宣传，高歌这两天也是名声大噪，几乎是无人不识。很快的，就有人认出了这个被誉为学院百年来最卑鄙无耻的家伙。

　　这样一来，当然有不少人忍不住指指点点。

　　梅卿卿和高歌对此当然不会在意，但梅卿卿自有心事，而高歌也不想说话，两个人就这么默默的并肩而行，一直走到了宏伟威严的元始天尊玉像下。

　　由于祖师像前禁制嬉戏玩闹，平时无事时，广场上少有人迹，非常的安静。梅卿卿在祖师像下停住，手抚着玉像基座上的云纹图案，柔声道：“两年没见，你还好么？”

　　梅卿卿玉手晶莹柔白，放在白玉基座上，竟然比白玉基座还要莹润，修长秀美的玉手，更有白玉基座所没有的灵秀和优雅。

　　时隔两年后，梅卿卿出落的更加清丽动人。可不知为什么，高歌却没有了当初那种心动的感觉。高歌微笑道：“还好。”

　　梅卿卿微笑道：“两年不见，你的话少了很多啊！”

　　高歌一笑道：“也不是，见了曾经的初恋对象，总是有些紧张的。”

　　梅卿卿道：“今天中午我才出关，就听说你的事迹了。哈，柳三一直自以为是，这把栽了跟头真是大快人心。不过你能打败叶千秋，真让我吃惊啊！要知道，叶千秋一直是我的偶像啊……”

　　高歌一本正经的道：“那现在你可以崇拜我了！”

　　梅卿卿玉容微红，想了下也认真的道：“横扫群英，你是值得我崇拜的！”

　　高歌哈哈一笑：“开玩笑的，活的人只需要尊重。只有那些看不到摸不到的家伙，才高高的待在香案上，供人崇拜。我可不想被架在上面，我还是在泥塘里自由的玩耍才好……”

　　高歌的这番话，却是化自庄子的一段故事。不过在这个世界中，绝代宗师庄子却没有讲过这个故事。梅卿卿自然也没有听过，这种无为自在的思想，其实也暗合修道之真。不过万年以来，社会的大形态发生了剧烈的变化。

　　在这个社会中，人人奋勇争先，唯恐落后一步。又有几个人，能甘于这种无为自在。当然，高歌自在是有了，还远说不上无为。只能说他的追求，和绝大多数的人并不相同。彼此价值观的差异，也就导致了彼此的差距。

　　梅卿卿沉思了一会道：“似乎很有道理的样子啊。”

　　高歌得意道：“我这个人是内秀，你越接近，就会发现我的优点数不胜数。”

　　梅卿卿有些出神的想到：“两年的时间，高歌却似乎丝毫没变。说话的风格依然是那样嬉笑轻松，依然是那样的没有正题。对待她的态度，似乎还是那么的亲近，并没有因为两年前的拒绝而显得生疏冷漠。”

　　两年前，高歌再和马俊雄决斗后就失踪了。梅卿卿也曾多方打听，怕高歌是被人暗算杀害了。不过怎么也打听不到消息，直到又一次卓文萱告诉她，不用担心高歌的安危。

　　梅卿卿并不是爱上高歌，不过对于这生命中第一个向她表白的男孩印象深刻，并不希望他出什么意外。得到准确的消息后，梅卿卿也就逐渐把高歌遗忘在了一个记忆的角落里。只是偶尔听到人念那首情诗时，才会情不自禁的联想到高歌。

　　对于高歌，梅卿卿始终是看不透的。两年前如此，现在依然如此。在叶千秋女友云清岚口中听到高歌剑败学院群英的消息时，梅卿卿居然并不太意外。不论什么让人惊奇的事发生在高歌身上，梅卿卿都会感觉到理所应当。这实在是一种很奇怪的感觉。

　　云清岚这个骄傲的女人，专程等着她出关，其意思也不过是想梅卿卿帮忙说情，让高歌取消那个苛刻的约定。想到云清岚当时有些扭曲的表情，梅卿卿就觉得好笑。

　　愿赌服输，你当时既然同意了，这时又来反悔，连输都输不起，岂不更丢人。梅卿卿觉得这个不太可能是叶千秋的主意，很可能是柳三想到的办法。

　　梅卿卿是非常尊重叶千秋，因为叶千秋对修炼的道路上，给过梅卿卿很多的指点。同时，梅卿卿也很敬重叶千秋的人品。他这个人虽然骄傲，却也因为太骄傲了，根本不屑与做那些没品没原则的事。

　　虽然答应云清岚看看，梅卿卿却没有说情的意思。一群人车轮战输了，还好意思找人说情。梅卿卿真是万分的看不起。梅卿卿所以来，是真的想看看，横扫学院群英的高歌，在这两年来究竟有什么变化。

　　两年前，高歌还不是她的对手。两年后，高歌却能击败结成金丹的叶千秋，这让矢志与剑道的梅卿卿好奇无比。

　　看到梅卿卿有些目光飘渺，高歌道：“你来找我有什么事吧？只要我能做到的，我都可以帮忙……”

　　梅卿卿目光一清，淡然道：“我若是请你取消对决的约定，你会同意么？”

　　高歌断然道：“不会。”

　　梅卿卿虽然没有说情的意思，可高歌拒绝的如此痛快，还是让梅卿卿心里有些黯然。不过她很快振作精神，有些庆幸的道：“还好，我没有讲情的想法。免得吃瘪，呵呵……”

　　高歌道：“这无关个人情感，这是一个信誉问题。我输了我一定会做到，他们输了，也必须去做。就是这么简单。”

　　梅卿卿点头道：“我明白。是我也不会取消约定。只是有些遗憾，没能看到你剑败群英的大场面。喊你出来，也并没有什么事。不过两年没见，变得这么威风了，想要好好看看。嗯，还是那个样子，没长出三头六臂来！”

　　高歌道：“错了，我变得更有内涵了！不过内涵这种东西，在外面是看不到的……”

　　梅卿卿微微鞠躬道：“世界论剑大赛我是替补人员之一。即将到来的大赛上，期待你的表现。”梅卿卿说完，和高歌挥了挥手，转身御剑飞天而去。

　　高歌目送梅卿卿的剑光消失，摸着下巴自语道：“我这么英明神武，你难道没有芳心大乱，春心大动什么的么？这完全不符合事物的发展规律啊！”

　　吃过饭后，众人回到宿舍。

　　到了晚上，学院的论坛被一个消息引爆了。

　　沉寂了一个下午后，柳三在论坛上发表了道歉声明，并承认自己对决失败，愿意履行之前和高歌的所有约定。

　　高歌一心祭炼周天星神轮，甚至没时间上幻魔界，更别说上学院的论坛。当他第二天从急促的敲门声中走出卧室后，才有些惊讶的发现，在宿舍外面的天空上布满了五颜六色的剑光，一眼看过去，至少有三千多人。

　　刘阳面色惊慌的道：“哥，他们是不是来砸场子了？要不、你先躲躲……”刘阳说的到是很义气，不过苍白的脸色和有些颤抖的声音，却让他的话没有丝毫诚意。

　　高歌好笑的道：“别慌，他们不敢吃人的！要吃，也只是吃我！你怕个屁……”说着驾驭白金剑光徐徐从窗口洒然飞了出去。


第二十二章 道歉

　　三千余人御剑飞天，缤纷闪耀的剑光几乎把八角塔上空都覆盖住了。众多飞剑发出的剑啸声，汇聚成巨大的声浪，把整座八角塔的学生都惊动了出来。

　　甚至是附近的另一座宿舍楼的学生也被引来。人越聚越多，没几分钟，整个第三层的学生几乎来了一半有余。越围越多的人，上上下下的把八角楼围了个水泄不通。

　　高歌出来时，上下左右已经都是各色剑光，看上去声势惊人。不过，柳三他们一群人和这些观众还是很容易区分的。

　　不止是因为柳三一伙人保持着相对独立的区域，更因为他们这群人的头上，都戴着一个样式奇怪的帽子。

　　统一制式的黑色帽子，看上去有些像古代的男子戴的一种包头巾，可细看却能发现，这个帽子后面还分叉出两个多余的布筒，软软的垂在脑后。

　　高歌看了眼，经不住笑了起来。这群人居然把四角内裤稍微改变了外观，使之看上去更像一个样式奇特是帽子，而帽子的材质厚实细密，戴在头上并不刺眼，甚至有种庄重肃穆的感觉。

　　把裤衩改成这个样子，到也颇见功夫。最重要的，却是柳三他们的号召力。能够号召三千多人和他们一起戴这个帽子，失败的耻辱同时有如此多人共同承担，他们也就没有那么难堪痛苦了。

　　柳三他们这一招说不上玩赖，甚至说的上漂亮。我们输了履行诺言，可还有许多人愿意陪着我们，你能怎么样？

　　叶千秋当先，柳三、方正涵站在叶千秋身旁。在他们身后，是三千余人的大队伍。所有人都穿着黑色长衣，头戴特制黑色帽子，看上去整齐有序，那种团结一心的气势，也有着绝大的压力。

　　也正是因为他们这群人的气势，旁观的人数多，却鸦雀无声。天地间，只有无数剑光激荡的剑啸之声，形成喧天的轰轰震鸣。

　　高歌御剑出来，缓缓停在叶千秋对面不远处道：“不错，声势很大。”

　　看到高歌出声，众人才知道今天的主角之一就是高歌。而叶千秋等人气势汹汹而来，那种万众一心的团结，肃穆深沉的神态，让天空上的气氛显得无比压抑。

　　高歌一个人面对数千人的团队，却还能神态轻松，让旁观的人也不禁佩服的他的粗大神经。这时候，已经有很多人明白要发生什么了？可绝大多数人，还是不能置信。

　　昨天的决战后，柳三只发表了一个认输的声明，至于详情，却没有人知道。刘阳等人虽然知道，却绝不敢四处炫耀。他们不是高歌，可以无视学院的所有精英。这种消息要从他们口沉中传出来，以后就真的难以在学院混了。

　　因此，在对决之后，整座学院的学生都在好奇，那声势浩大的对决，为什么会没有了声息。这种反常的诡异，反让众多学生更加的好奇。在论坛上，也有了无数的议论。

　　而在此刻，柳三等人似乎是实践承诺来了。让众人好奇的是，叶千秋、王五军、左思荣等学院顶尖强者为什么一起出现，而且还都是同样的打扮，难道他们要为了柳三出头来了。

　　少有的看到学院最强的一片人整齐的出现，不少人都暗自兴奋起来。也有新生不认识的，不免就有老生倚老卖老的指点道：“看到没，叶千秋叶学长，双博士学位，也是我们玉清学院学生中的战神。曾经夺得世界论剑大赛亚军，是我们所有学生的偶像强者。他在学院中是一言九鼎，就是分院院长也要让他三分。有他替柳三出头，那个高歌啊哟吃不了兜着走了！”

　　“柳三真是厉害啊，居然能请到叶千秋为他出头，这下牛逼了！”“看，还有王五军、左思荣等众多强者，如此豪华的阵容，高歌就是死也瞑目了！”“了不得了不得啊，我在学院六年了，还没见过这样的大场面。快用水影法术录影……”“雷霆扫穴，泰山压卵，这个高歌，也够可怜的了，居然被如此碾压，只怕是连灰都剩不下了！”“看，还能笑的出来呢！这人脑子果真是有问题的！”

　　随着高歌的开口，一直肃然无声的众人终于再憋不住，纷纷议论起来。天空上如同开了锅的水般，沸腾了起来。

　　“大家请安静一下！”叶千秋的声音深沉而冷冽，一句话说出来，犹如剑鸣般发出锵锵震耳之声。叶千秋紫发披肩，身形挺拔如枪，双眸中紫光电闪，不驾驭任何法器剑光虚浮在空中，在万千剑光中显得独树一帜威仪绝伦。此时一开口，说的热闹的众人顿时噤声不言。

　　繁杂的人声瞬息间的安静，让天空上的气氛有了种反常的压抑。叶千秋一句话压的全场无声后，才又道：“今天，还请大家做个见证。”说着对高歌很正式的鞠了一躬，停滞了一秒钟左右，叶千秋才缓缓直起身来。

　　被叶千秋压制的不敢说话的五六千名观众，这次却彻底陷入了心灵的震撼。大部分认识熟知叶千秋事迹的人，都是目瞪口呆，神思在刹那间有了一片空白。叶千秋的这个动作，当真如天崩地裂世界毁灭般，那种剧烈的颠覆性的震撼，已经超出了他们想象力的极限。

　　叶千秋正色道：“愿赌服输。我等技不如人，输的无话可说。请原谅我昨天对你的冒犯和无礼。”叶千秋的态度深沉而肃穆，竟然是在正式的向高歌道歉。

　　叶千秋如此坦然的当众道歉，这份气度器量到让高歌略感意外。不过，如此作态却也未必心存好意。高歌想起了一个词，“捧杀！”之前的污蔑成了笑话，这群人索性把他捧上天，然后再摔死么！高歌想笑，为什么有的人总对耍花招乐此不疲呢！

　　虽然，这未必是叶千秋的主意。叶千秋这个人深沉坚忍，这样做，只怕到是想让他自己牢记耻辱，以此作为奋发图强的动力。

　　对待叶千秋的道歉，高歌也只是淡淡点了下头，没有多说什么。对方一本正经的道歉，再随口讥讽，未免太不厚道了。

　　叶千秋道歉过后，在他后面的王五军也飞了出来，对着高歌鞠躬，而后道歉：“昨天的冒犯，还请原谅。”王五军的态度同样非常正式，如同洪钟厚重声音，在天空上竟然隐隐产生了回鸣之声。

　　王五军之后，左思荣、黎波，等学院最精英的十六名强者，依次向高歌做出了正式道歉。旁观的人，已经彻底无语。有些疯狂的崇拜者，甚至为之悲愤不已，那种巨大的屈辱感，让他们感同身受，一些性格感性的女生，甚至热泪盈眶，不能自已。

　　最后道歉的是方正涵和柳三。

　　柳三满脸惭愧的道：“此事都由我而起，不但愧对你，也愧对诸位学长朋友。此事，给了我一个终生难忘的教训。我也在无颜担任学生会总主席的职务，明天起，我就会辞去这个职务。我错了……”柳三说着深深鞠躬不起。

　　对于柳三，高歌总觉得这个人心思阴毒，白生了一副好皮囊，怎么也是看他不顺眼。高歌道：“年轻人，犯了错没什么，犯了就改么！改了再犯，犯了再改……年轻人犯错误，元始天尊都会原谅的。”

　　柳三心机深沉，心中虽怒，表面上却还能不动声色，谦声道：“你教训的是。”

　　高歌的声音并不高，却也有不少人听到了。在他们看来，众人给高歌道歉，高歌就应该谦虚接受。现在却大言不惭的教训柳三，简直是太嚣张得意了。

　　不过领头的叶千秋没有说话，其他人也都不敢多说了什么。叶千秋已经习惯高歌的尖利毒舌，深深看了眼高歌后，手一挥，领着柳三、方正涵等人向外飞去。

　　高歌品尝了下胜利的滋味，发现也不过如此。柳三等人的对决，也不过是一场游戏而已。对于他来说，虫族的第九亲王章渝才是强敌。高歌如同什么都没发生过一般，满脸轻松的回了宿舍。

　　等叶千秋带领的那片剑光消失后，围观的众人才猛然清醒过来。但仍有不少人如坠梦中，恍恍惚惚的也跟着御剑离开了。留在原地的人群，却渐渐发出了乱轰轰的议论之声。

　　学院最顶尖一批强者集体向高歌道歉，这件事给他们造成的巨大冲击，是短暂的议论所无法疏解的。

　　随着人群慢慢的散开，叶千秋带领着众多精英向高歌道歉的消息，迅速通过各种途径传播开来。不论身在学院的任何角落，你都会听到这个爆炸性的新闻。

　　而随着各种影像记录的传播，这件事的影响也在不断的扩大加深。一个简单的对决约定，最终演化成了一场影响各个层次的风暴。

　　在这样的传闻中，也隐隐传出了高歌战败学院群英的消息。虽然没有水影录影，可叶千秋等人的当众道歉，却从侧面证实了这个消息的真实性。

　　高歌的名字，被无数次的提起。高歌，在短短几个小时内，红透整个学院。


第二十三章 千秋冠

　　高歌、高歌、还是高歌。在这个时候，每个人张口都会提到高歌这个名字。若你还对高歌一无所知，那就太无知了，也太落伍了。

　　第一次在论坛上出现，高歌是以卑鄙无耻的身份出现，也为高歌招来了无数骂名。第二次，却有了翻天覆地的变化，所有的学院精英当众道歉认输，并按照约定带上头顶裤头出现。论坛上，也没有人在因为高歌进入世界论剑大赛正选名单的事而叫骂，所有的人都沉默了下来。取而代之的是深深的不解，不解众多精英们为什么会如此甘心认负。

　　而当高歌战败群英的消息不知从哪里传出来后，整个学院再次轰动了。一个人，尽败学院最顶尖的十六名强者？这是何等的威风？何等的强大？那一战，究竟是什么情况？每个人都好奇的要死！一方面他们怀疑其中是否有什么不可告人的隐秘！另一方面，他们又不得不相信这件事实。

　　关于高歌的故事，是如此的具有了传奇性。在略显沉闷的学院生活中，谈论高歌不止是兴趣，更是潮流。

　　在论坛上虽然没有人再质疑高歌的能力，对他的人品的质疑却仍然是层出不穷。柳三、方正涵、叶千秋在学院学生心中的地位，是高歌这个突然冒出来的新人所无法比拟的。

　　大半的人都认为高歌过于张狂，面对众人诚恳的道歉居然没有任何谦逊的表现，在最后的时候反而开口讥讽柳三。纵然是他胜利者，这么做却太没风度了。

　　叶千秋等人说到做到，输也输的大方，其风姿气度让人心折。这样的失利，不但不减其光芒，反而让人更加佩服他们。作为学院的精英，他们不止是能力上的足够强大，在人格上也显示出了他们的魅力。

　　这其中，就有很多的帖子号召戴上那种特殊的帽子，以此来向高歌表示抗议。在一些有心人的鼓动下，舆论被引导着，向柳三他们越来越有利的方向发展。

　　实质是裤头的黑色帽子则被命名为千秋冠，不但是对叶千秋的大度胸怀表示敬佩，更寓意帽子中的诚信、谦虚、磊落大度等品质能流传千秋万古。

　　千秋冠，在一日之间，居然卖出了两万余顶。预计还会至少卖出五万顶。千秋冠并没有什么特殊技术含量，不过在质料上有所要求，学院附近的加工厂也在加工加点的赶制这种千秋冠。

　　玉清景阳学院，帝国最好最强大学院。在这个学院中，大半都是帝国高等阶层，当学院疯狂流行一种东西时，这股风潮竟然以学院为中心，慢慢传播开来。

　　这种影响，无论是始作俑者，还是高歌，都难以预料到的。这也再次证明了人们的审美观，是要受到当时社会环境所影响，很难有什么客观绝对的标准。

　　现在，几乎每个人都以戴上千秋冠为荣。在论坛上，他们还研究出了千秋冠多种戴法，并互相交流心得。

　　在女生宿舍中，一群女孩子正围着白冰，叽叽喳喳的恳求着道：“小冰儿，你就说吧，你不是在现场么？你和我们说说，昨天的决战现场，究竟是什么样子的？”“是啊，快说吧，我们保证不外传。”“不说的话，我们就大刑伺候。”

　　一群花枝招展的女孩子们，威逼利诱着，就想从白冰嘴里听到那场战斗的经过。白冰早得到过刘阳的吩咐，这种神仙打架的事他们掺和不起，这些事，绝对不要多说。白冰也知道，她这边才一说，这些信誓旦旦的保密的女人们，用不了十分钟，就能把消息传播到尽人皆知。

　　但这群朝夕相处的女人们，又不能得罪。白冰只能无奈的道：“柳主席正式警告过我，不要胡乱外传。大家不要害我啊……”

　　柳三的名字，还是非常有威慑力的。这次柳三虽然大败，可在学院的声望却不降反升。论坛上已经有很多人发起声援柳三的活动，要支持柳三继续把学生会主席当下去。而且响应者，出乎意料的多。

　　众女虽然不甘，却也不能再逼迫白冰。白冰想了下还是决定说几句，轻轻道：“高歌这个人，不管人品如何，本事是有的……”说到高歌，白冰禁不住想起那煊赫如烈阳的剑光，当时哪怕是在天坛之外，她也能感受到煌煌剑光销熔万物破解万法的霸道。不过，那剑光却给她一种熟悉的感觉。

　　白冰蓦然灵机一动，想到了幻魔界中屠城的那位高手。那柄剑器，一摸一样。还有那容貌，细看下几乎完全一样。唯一的差别，就是两者的剑路并不相同。但出于女人的直觉，白冰觉得两者一定是同一人。

　　白冰为这个发现暗自激动，自觉掌握了高歌的秘密。

　　被众人议论的高歌，并不会因为无数次的被提到名字而感到耳朵发热。封闭的斗室内，一道直径一尺有余的湛蓝光轮，在他面前漂浮旋转。

　　周天星神轮，由于没有陨星星核作为法器核心，所有的法阵都因为缺少核心而难以迅速运转。只有用御器者以神识自行串联各种法阵，才能如意驱动。

　　这几天高歌一直在试验各种法阵间的变化。一百多万种的变化，哪怕是高歌，也记得头昏脑胀，短时间内，总算勉强搞清楚了十分之一的变化。

　　在这些变化中，高歌选了三种最基础的法阵变化。周天星轮刀、周天星光罩、流星遁光变。周天星轮刀就是以周天星光凝结成轮，旋转飞射，星光看起来似乎是一个锋锐的刀轮，实际上里面星光时刻在高速不停的震荡旋转，切割力十分恐怖，专破各种护体法器、罡气。

　　高歌元气不足，只能释放出几十道星轮刀。要是成就元婴真人，元气无量无尽，就可催发出千万道星轮。根据记载，在周天星神轮还是九阶仙器时，曾被一位大乘仙尊用来独自歼灭了一只虫族舰队。一想到亿万万无量星神轮在宇宙间盘旋闪耀，无物不破，那种绝世威风，还真是让高歌心生向往。

　　周天星光罩，就是引动周天星光，形成护罩，可以防御五行阴阳等诸般变化。想要破解护罩，只有超出星光护罩的运转极限才行。这门星光护罩，也是一门护身的极品法阵。不过高歌施展来，也只能持续几秒钟。要是借助九天玄武战甲，高歌到可以维持十分钟左右。

　　流星遁光变，则是一种逃生法术。可以瞬息千里，逃遁无踪。最重要的是，流星遁光变可以用星辰引导方位，向某个特定目标前进。

　　高歌觉得这倒是定点穿越空间的快速通道。至于其逃命的作用，高歌却并不太看重。九曜御天剑诀，本就是宇宙间最快的剑诀。无论什么遁法，都不可能比光还快。

　　要是根据九曜御天剑诀的记载，九曜至胜至尊之光，照彻过去未来，无始无终，得无上大自在。

　　也就是说，剑诀修炼到极处，甚至能御剑回溯时光。到那个时候，时空再不是障碍。心念一动，可以在过去、现在、未来三境内任意穿梭。

　　说实话，高歌不太相信。剑诀说的，太过玄虚，已经超乎他能理解的范畴。不过九曜御天剑诀之快，由此可见一斑。任何遁法遁术，在九曜御天剑诀都只能甘拜下风。

　　祭炼了三天后，高歌知道卓文萱说的没错，想要初步掌握周天星神轮，并不太难。难的是，如何把那些精妙繁复的变化真正发挥出来。离世界论剑大赛四个月，但想要祭炼这件七阶法器却远远不够。

　　能在四个月中，把周天星神轮的三种变化都研究透，就算成功了。高歌从入定中清醒过来，收起周天星光轮。祭炼法器是个水磨功夫，急不得。

　　高歌打开水镜记录器，连接天网接口，接连跳转几颗飞星后，再次转回了帝国的天网。哪怕是正常浏览天网，高歌也已经习惯了如此谨慎的措施。

　　先是打开帝国各大网站，尤其是帝都的几个新闻类网站，高歌找了过去几天内的新闻，没有发现有关于朱雀区血案的报道。

　　死了十七个人，还是个贼窝，里面有众多贼赃，这样的案子，哪怕在帝国中也是少见的。可现在天网上却没有任何反应，只能说明这件案子被低调处理，或者，是根本没有记录在案。

　　果然，在朱雀区执法总局内有大人物照应，这件惊天大案才能无声的消失，好像从没有发生过一般。高歌并不是不懂得有光就有暗的道理，但对于黑社会、黑帮，他有种异乎寻常的痛恨。

　　他小时候在社会底层厮混，不知道见识过多少黑帮恶劣事迹。一般的人，也许会以为黑帮挺酷的，是敢于对抗法律的英雄好汉。高歌却知道，黑帮做事没有下限，杀人放火强奸抢劫，无恶不作。而且他们也只敢欺负社会底层的人，对于权贵，都是阿谀奉承有如走狗。这群家伙，没机会就算了，有机会，高歌绝不会吝于下手。

　　还有一个原因，让高歌如此的关注朱雀区执法总局。因为在异界时，荣国光让他帮忙把破军刀和储物戒指带给他儿子，为此，荣国光还给了高歌三千万和一些珍贵材料。

　　破军刀虽好，高歌也并没有吞没的意思。不过和赢祯稍微了解了下，知道荣国光的儿子荣正仁就在朱雀区执法总局当特殊执法大队大队长。职务虽然不高，却是真正的实权人物。其权力范围能管辖到整个朱雀区。

　　高歌当时本来并不在意，想这么就把东西还给荣正仁。赢祯却不同意，这些执法局的人物内心肮脏，不知道有多少计算。高歌这么冒然把东西还给荣正仁，不但得不到感激，也许还要被荣正仁记恨。毕竟，荣国光随身携带的储物法器中，不知装了多少的阴私。

　　为此，这件事就一直先这么拖着，直到现在。而发生了朱雀区的事后，高歌对于荣正仁更没了信心。要还破军刀，怎么也要等这件事有个结果再说。

　　高歌浏览新闻时，突然发现一条不起眼的新闻，《幻魔界屠城杀人狂疑似在现实中出现》。高歌目光一凝，这么快就有了反应？


第二十四章 道心唯纯

　　万木城屠城事件后，在幻魔界的论坛上，有不少人提出要搜索高歌的现实身份，并汇集了差不多十万奖金作为悬赏。

　　高歌以前紫阳山脉厮混，颇有不少人认识他这个风玄名号。但高歌早早就的做好准备，从没有泄露过现实身份，从无一个人知道他的真正来历。

　　以卓正元庞大的势力，尚且没能在现实中找到高歌，更何况区区十万的悬赏。这件事在热闹了几天后，随着高歌的消失，也就渐渐冷却下来。

　　在碧波天对决时，却遭遇到众人挑战。高歌豪兴大发，也不再掩饰斩神剑的存在。事实上，想要在世界论剑大赛中夺冠，斩神剑是无论如何也藏不住的。

　　斩神剑既出，只要稍微联想一下，很容易就把高歌和幻魔界中的屠城者联系起来。毕竟，七阶的斩神剑太耀眼了。

　　永镇北疆的镇国公卓家，要是在东北，高歌也要避其锋芒。但在帝都之中，高歌却丝毫不惧。卓雪君再张狂，也不敢妄为。更别说在学院之内，有什么强者敢擅自进入学院生事？

　　还有四年的时间毕业，在这期间，高歌怎么也结成金丹了。有玄武战天甲在手，提升个十倍修为只是等闲。到时候就是面对元婴真人，也还不知道谁杀谁呢。

　　在官面上，高歌更是个勋爵，虽然还没正式封爵，但身份已经记录在案。实际上，高歌现在已经是勋爵身份了。皇帝陛下的封爵，更多的是一种仪式。

　　还有总参特种情报科的身份，这个直属于皇帝陛下的军方情报部门，地位虽然不高，职权却极大。其他权贵，纵然有所不满，也不敢随便对皇帝陛下的直系部门出手。

　　不论是官是私，高歌对卓雪君都丝毫不畏惧。而且，卓雪君个人和卓家并不能等同起来。卓文萱还是卓家的人呢！

　　打开新闻，里面只有简单的两张图片，一张是高歌在幻魔界持剑的图片，一张则是高歌在碧波天中持剑的图片。两张图片一对比，很容易看出两者的太多神似之处。尤其是斩神剑，是最关键的铁证。

　　在图片后面，简单的写着高歌的身份，玉清景阳学院98届高歌。幻魔界的屠杀热潮已经过去了几天了，对于全国来说，高歌的事也只能算是一个小小的八卦新闻，算不上有多重要。

　　高歌切如幻魔界的紫阳山脉论坛一看，关于他的帖子却被论坛置顶，后面无数人跟帖，大多是在谩骂侮辱高歌，也有不少人发狠话要杀高歌全家的。

　　也只有被高歌杀过的，才会情绪激动，对高歌有这么深刻的感情。其他版区，虽然也都提了这件事，不过回帖的立场都很有意思。有很大一部分人是在同情高歌，认为高歌暴露了现实身份，要倒霉了。还有不少人支持高歌，认为高歌杀的过瘾，当高手就是要这样，想杀就杀，哪有那么多的顾忌。

　　高歌也没兴趣多看，转回道学院内的天网，看到所谓的千秋冠居然流行了起来。高歌也不禁好笑，群众果然是很容易被舆论引导的。

　　如果有一万个人在场，却只有一百个人有资格说话。那如果这一百个人达成了统一的意见，其他九千九百人就会被会不自觉的被这一百人所引导。而不会去想，你们只是最少数，为什么我要听你的意见。当然，这种意见应该在表面上看起来非常的合理。

　　掌握话语权，巧妙的引导舆论，柳三这群精英们，做的很好，不愧是精英之名。整个学院在其引导下，竟然发生了一边倒的情况。

　　事实上，当然会有很多人本能的崇拜强者，并发出支持高歌的声音。但这种零星的声音，转瞬就会被淹没，改变不了任何的局势。这就是有组织策划和个人自发抵抗的巨大区别。

　　柳三为了挽回自己失去的面子，可谓不遗余力。他就是想要这样的事实证明，你高歌再厉害，也只是一个人。就算打败了我们，也还是一个人。学院，始终在我们的手里。人心，也在我们的手里。

　　在各种暗示引导下，学院内的帖子也从为柳三、叶千秋喝彩正名外，向着丑化高歌品格、的方向发展。众多学院精英，当然不会破口骂人。不过他们的使用各种词汇，暗示这次决斗很可能是被高层干涉的结果。

　　否则的话，高歌区区一个人，怎么可能让所有人都认败服输。

　　一句谎言，重复一千遍，就变得和事实差不多了。何况，再没有其他证据的情况下，又没有人替高歌说话，胜利者高歌，连其能力也受到了众人的质疑。

　　柳三、左思荣等人坐在水晶记录器前相对苦笑，这次，却是过犹不及了！看到论坛上的风向逐渐向讨伐高歌的方向发展，两个人却都乐不起来了。事态的发展，已经超乎了他们的控制。这个时候，他们没理由站出来替高歌说话。只希望，高歌这个人性情古怪，不会在意这种事。

　　群情汹涌激愤的论坛上，突然出现了一个帖子。《问天下头颅几许？》发帖人高歌。看到这个帖子，不知有多少人疯狂的涌了进去。在学院论坛都是通过铭牌认证的，可以匿名发言，但显露名字，就只能是自己的真名了。

　　帖子的内容很简单，只有聊聊几句话。叫嚷的废材们，不服气的话晚上七点在论剑道坛见。看是你们的嘴利？还是剑利？七点以后，无关的人就不要在论剑道坛待了。否则，被杀的话概不负责。高歌。

　　嚣张的语气，引得无数人在后面回帖。这个帖子，几分钟的时间，就红的发紫，回帖的人逾万。大半的人的答应挑战，同时用语言表达着讥讽嘲笑等情感。

　　没过一个小时，哪怕不上论坛的人，也都知道了高歌要挑战所有反对者的消息。学院的论剑道坛，本是个小型的幻魔界。在其中可以磨练法术剑技，只是法器无法随身携带，只能使用道坛中提供的法器。

　　但仍有不少的学生乐在其中，经常出没其中。虽然幻魔界的地域更大人更多，但在这里却都是同学。在这里闯出名声来，更让人有成就感。

　　高歌发完帖子后，就出了卧室，去洗手间简单的冲洗了下。在使用铭牌的时候才发现，铭牌上不知道什么时候多了五万多的贡献值。

　　贡献值，高歌原本只有三百个贡献值。都是在那次学生晚会时破解迷宫时给的。突然暴增这么多，只能是和众人在碧波天对决得来的。

　　洗过澡后，高歌在客厅中打开水镜记录器，查看论剑天坛的规则，发现里面果然有一条，对决失败者，会把身上十分之一的贡献值转移给胜者。他连胜十六个精英，收获五万积分到也并不夸张。

　　不过如此一来，他有积分上碧波天了。在斗室内祭炼法器，总归有很多不便。最大的不便就是不能试验法器的威力，只能在自己估测，但这种估测往往和实际应用有着很大的差别。

　　坐了没一会，就看到秋浩雨从房间走了出来。秋浩雨看到高歌时一脸的苦笑，英俊秀气的脸上表情很无力，秋浩雨叹着气道：“高歌，你想要做什么啊？”

　　高歌有些奇怪的道：“做什么？你是指我发的帖子么？”

　　秋浩雨道：“是啊，你难道想杀了所有人么？”

　　高歌淡然道：“是啊，不服气么，杀到他们服为止。”

　　秋浩雨头痛的道：“不用这么激烈的手段吧？”

　　高歌反问道：“那应该怎么办呢？我要和十万同学一个个的谈心么！你知道么？大部分的人，都会本能的崇拜强者。单纯的暴力，反而更容易让他们屈服。”

　　秋浩雨道：“那他们要是不屈服呢？”

　　高歌嘿嘿笑道：“我也不需要他们屈服，不过闲的没事，杀着玩呗！”

　　秋浩雨道：“十万同窗，他们日后可能有做首相的，可能有军区司令，可能做大商人，不论身在何处，他们都是帝国最精英的一批人。你看刘阳，在学院内交游广阔，这就是在培养人脉啊。谁知道，以后你需要谁的帮助？”

　　高歌低头认错道：“哎呀，我没想那么远啊！”想了下道：“也许，他们被我杀的爽了，就此崇拜我也不一定呢？”

　　秋浩雨只能服气的道：“好吧，你王者之风一发，所有人都臣服在你的脚下了！”

　　高歌一笑道：“开个玩笑啊，你别那么认真啊！”说着脸色一正，“浩雨，我知道你是好意。不过，我们选择的路不同啊。道心唯精唯纯唯一，我若是去费心经营关系，逢人便笑，便违背了我的本性。长此以往，滚滚红尘万千纠缠中，如何找我本心？我一意一心，只循着本心指引向前。可能会万劫不复，但这是我的选择！死而无怨！”

　　秋浩雨默然不语。高歌的选择，在集体配合越来越紧密的世界中，显得是那么格格不入。但高歌说出这番话来，也证明了他不是突然狂性大发，没了理智。实际上，高歌自有他的处事逻辑。不过对于大多数人来说，可能永远也不会理解更不会赞同他。

　　秋浩雨道：“那我们可以不用如此激烈的办法。把你和几个人对战的水影放出去就好了？”

　　高歌摇头道：“我可没功夫给自己录影啊……”

　　秋浩雨道：“我录了一份水影。把他上传出去，真相大白，恢复荣誉！”

　　高歌坚决的道：“浩雨，剑出无悔！不管如何，我既然说了，今天晚上就一定要去。你的水影，留待以后再说吧……”


第二十五章 横剑冷对万夫指

　　玉清景阳学院的论剑道坛，空间面积大约有上千平方公里大小。空间内，只有一望无垠的沙漠，还有永远高挂烈日的碧青天空。

　　烈阳黄沙，虽然壮阔，却给人一种沉重的压抑感。按照简单的区域划分，沙漠内按照十所学院共分成十个区域。

　　在沙漠最中心出有一条新月状的泉水。在泉水周围，有一小片绿洲。这里，是论剑道坛内最强者才有资格待的地方。

　　论剑道坛内，其实也有很多的高手。这些人并不喜欢和人真正的动手，却总是流连在论剑道坛内，在虚拟的战斗中寻找快感。

　　在论剑道坛内死亡，神魂同样要受到一些损伤。但对于喜欢战斗的人来说，只有在这里才能找到热血厮杀的感觉。有不少的人，是在千百次的对战中脱颖而出，成就了他在道坛中的声名。

　　这其中，也很有一部分人心高气傲，自认为不属于学院的任何强者。事实上，在道坛内千百次的对战，对于道坛他们已经是非常熟悉了。如果在道坛内对战，柳三也不敢说自己就能所向无敌。

　　事实上，在道坛内的高手，自成一个体系。在学院中，这群有些脱离现实的道坛高手们，同样是声威赫赫。

　　在今天，一望无垠的黄沙上，到处都布满了剑光。

　　一群道坛的常驻高手都在新月泉边围坐。

　　伊秋水道：“今天的人好多啊，比往常要多十倍还不止……”伊秋水长相虽然一般，可一双如秋水般的明眸却分为有神，一手秋水长天剑诀，剑意空灵悠远，人所难敌。在道坛中，是能排名前三的唯一女强者。

　　不过此女杀人时绝不手软，在论坛又号称冷血剑。因为强大和狠辣，反而拥有不少的疯狂追捧者。不少人甚至认为她的剑技圆熟狠辣，是梅卿卿所不能比的。

　　一头白发的海渡舟道：“今天晚上七点，那个高歌要来，所以引动了这么多人来看热闹……”海渡舟高额、细眼、扁鼻、阔口，五官搭配的颇有些惊悚。再加上皮肤黝黑，身材粗壮，配上一头自认潇洒的白发，让人一见难忘。

　　海渡舟长的虽然惊奇，修炼的天龙爪却是少见的绝技，稳稳居于道坛三大高手之一。

　　顾振云道：“高歌好大的声明，我们今天就替叶老大他们出口气，把高歌摆平在这，让他叫嚣，敢小看学院万千学子。赢了柳三和方正涵，代表不了什么！”顾振云也是三大高手之一，他性子很狂傲，一向不服气学院的那些精英高手。高歌这次来，让他看到了证明自己的机会。

　　伊秋水好奇的道：“不是说，叶老大他们都输了么？”

　　顾振云不屑道：“道歉，不意味着他们就输了。叶老大的太清先天有形无形剑气，神妙莫测。要是学院内有人能赢他，那世界学院论剑大赛也差不多能拿冠军了。可能么？”

　　海渡舟和伊秋水也都点头，是这个道理。有叶千秋一天，学院的其他人就只能争第二。高歌何德何能，能赢了叶千秋。

　　其他人这时也纷纷附和，“是啊，高歌，赢了柳三，就不知道自己几斤几两了！今天来了，我们好好教育下他。”“名声来的快，去的更快。像这种突然冒出来的家伙，用不了几天，就泯然与众人。”

　　“他一个人敢挑战全学院的学生，这个人的脑子还真是有问题啊！”“今天就让学院的人看看我们道坛高手的厉害！”

　　众人七嘴八舌的，对于高歌都没有任何畏惧之情。道坛就像是他们家一样，坐在一群兄弟朋友中间，他们无所畏惧。

　　正常来说上，进入论剑道坛时，道坛会按照设定的规则按铭牌上是法阵，把各个学院的学生区分开来。

　　神文理学院的区域位于离沙漠中心刚好不太远，在一座高大的山丘上，有一座八根高大石柱组成的传送阵。正常的进入，都是通过传送阵中出来。

　　等到六点五十的时候，传送阵就已经没有人了。因为七点高歌就要来了，其他要看热闹的人，当然不会赶再这个时间出现。

　　以传送阵为中心，密密麻麻的剑光围成一个环形大圈子。这其中，跃跃欲试的人有很多。他们都有一个特点，就是离传送阵非常近。

　　七点的时候，一道白光闪过，宽松短袖、短裤、赤足的高歌出现在了传送阵中。看热闹的一阵抑制不住的哗然。在道坛上，出现的身体是其真实身体的投影。也就是说，现实中高歌穿的也是这一身打扮。

　　在道坛手中还是有几种道服、法器可供挑选。可在没使用之前，至少也要穿的正式一点，毕竟，你要面对的是数目巨大的一个群体。高歌轻松的好像是在散步，也让许多严阵以待郑重其事的人感到自己似乎被耍了，心中大为失落。

　　坐在绿洲中的几个高手，也能通过前方朋友穿过来的水镜图像，清晰的看到高歌的情况。伊秋水皱眉道：“这人，太放松了。他难道是来玩的么？”

　　顾振云失望的道：“还以为是什么人物，原来不过如此。没咱们什么事了……”

　　高歌也是第一次进入学院的论剑道坛，出现在传送阵后，道坛会自动生成各种法器和道服，以供初入者挑选。数十低阶法器和道服中，高歌随意挑了件黑色道服和一把长剑一点，道服和长剑就在道坛的法则下化成实物。

　　白光闪耀中，高歌换了一身黑色道服，后背处，还有一个装饰用的黑白太极八卦图案。这个图案，也是道服公认最傻的地方，为此很少人会选择穿这种白送的道服。

　　高歌无所谓，一抖手中的寒光闪闪长剑，虽然没有任何特殊法阵，但元气运转流畅，也足够坚韧锋锐，对于高歌来说，足够用了。

　　看了眼四周密密麻麻的剑光，高歌自语道：“人很多啊，怎么样也要杀一会才杀的干净……”

　　就在这时，一个人御剑飞到高歌面前，手中长剑一指道：“高歌，我来教训你……”说着就要动手。

　　高歌一抬手制止他道：“你先等等。”转又对周围的所有人道：“诸位，今天我来这里是挑战众位同学的，可不是耍猴戏，不希望被围观，还请想看热闹的诸位退出去。否则的话，长剑无情，平白伤到诸位就不美了！十个数以后，我就要动手了。十、九……”

　　高歌的声音虽然并不高，却能覆盖四方，把各种杂乱的声音都压制了下去。

　　在绿洲中的几个道坛高手都是神色一动，伊秋水道：“修为很精纯啊，似乎精通音杀之术。”伊秋水说着又摇头道：“不知道为什么这么张狂，难道他真打算以一敌万么？哈哈……”说到最后，伊秋水也觉得荒谬无比。

　　高歌能战胜柳三和方正涵，其能力毋庸置疑，至少能在学院中排进前十。但大家都是筑基期的，你修为再高，能战五六个人，也算是了不起了。上万人，其中就算十分之一是筑基，就有上千人，哪怕高歌是金丹，也不太可能对付的了如此多的人。何况，还有九千练气修者，哪怕是站成人墙硬推，也能把高歌踩死。

　　海渡舟一捋白色长发，状若潇洒的道：“这个人说话很嚣张啊，我很欣赏。”

　　顾振云正想说什么时，他们面前的水镜上剑芒一闪，随后，就是一片血雨八方飞射。哪怕是隔着水镜，众人都能感觉到那飞扬血雨的凄厉意味。

　　众人面色都是一紧，那剑芒实在是太快了。一闪间，就把挑战的那人斩成了两片。而剑气迸发，更把那人残躯炸碎成漫天血雨。

　　如此狠辣的手段，顿时就激起了很多人的愤怒。不少人张嘴欲骂时，就看到高歌长剑上炽烈的雪色剑光蓦然大盛。强烈的剑光如同一轮烈日般，才一升起，就让所有人眼前一白，再看不到任何东西。

　　“噗噗噗噗噗噗……”瞬间不知道有多少人猝不及防，被雪色剑光斩成两段。雪色剑光没有任何声息，只有剑光贯体的细密声音连绵成片，隐隐间似乎还有起伏节奏。在这其中，则有各种惊呼、惨叫、喝骂，还有各种自发反击的剑气破空历啸。但这些杂乱的声音，都无法掩盖那让人心麻的剑光贯体之声。

　　水镜中也是白茫茫一片，再看不到情况。不过只听现场的混乱声息，就知道高歌在里面大开杀戒。

　　绿洲的上的众人面面相窥，这个高歌他还真敢下手。近万的学生，那是什么概念。全学院十分之一的人都在这里呢。他想干什么？

　　水镜中的强光始终不散，反而有愈来愈亮之势。一片耀眼的白光中，各种嘶喊叫骂声渐渐衰弱下去。并不是人被杀光了，而是逐渐冷静下来的众人知道不能再继续无意义喊叫，这样只能图乱人心，让高歌捡到便宜。

　　顾振云想了下道：“有趣，我去看看……”他自恃法诀高明，神识敏锐，对于这类迷惑视觉的剑光并不害怕。

　　伊秋水、海渡舟也都不甘示弱，随着顾振云一起向事发之地冲了进去。远隔十余里，就能看到那团炽烈无俦的白光，笼罩着方圆数十里。白光中，不断有人在御剑向外退。

　　离的越近，那种煌煌却酷烈无情的剑光，就愈发的压的人喘不过气来。顾振云心中虽有些暗惊，却还是一咬牙冲了进去。

　　才进剑光范围内，顾振云就觉眼前一亮，眼睛顿时失去了作用。六感也变得非常迟钝，敏锐的神识，也只能感应到方圆数十米的情况。对于剑光来说，这点距离实在是太短了。

　　顾振云能感应到脚下的黄沙血迹斑斑，不知道有少人在其中抛洒了热血。就在这时，顾振云猛然感应到一道剑光无声来袭，顾振云急忙运转咆哮风云诀，迎着那剑光就是一记怒斩。

　　白色刀气直斩出百米，在白光中斩出一条略显暗淡的朦朦白色刀痕。顾振云却没有接触到任何剑光，正奇怪间，他背后白色精芒一闪，已经贯穿了他的后心。

　　被剑光贯穿要害的顾振云身形一虚，化光离去之际，看到一袭黑色道服的高歌从身边极速掠过，隐隐间似乎听到高歌在念：“357……”


第二十六章 天若有情天亦老

　　悠悠青天，漫漫黄沙。一团冲霄剑光，明亮炽烈，辉煌浩大。哪怕是天上的烈阳，似乎也相形失色。

　　浩荡炽烈的雪色剑光卷过，就会留下一片鲜艳的血雨。天空上的万千人影，也都自发的组织着向那团炽烈剑光出手。

　　高歌再强横，在论剑道坛也吓不住众人。他们也不相信，自己一方上万人还会让高歌一个人打败，那才真是不可置信的奇闻。作为玉清学院的学生，每个人都有自己的骄傲。大家也许有差距，但不可能有着如此巨大的差距。

　　不过众人很快就发现，他们胡乱的出手根本就是无济于事，反而会误伤其中的同学。高歌的剑光笼罩范围超过二十平方公里。

　　雪色剑光范围内，人的六感就会被剑光所剥夺，神识变化也会受到严重的压制。剑光之外，众人更不可能感应到高歌的位置。哪怕是有大范围法术，无法锁定高歌的身影，其威力也难以体现。

　　各色缤纷的剑光、法术落在雪色剑光之内，大部分如泥牛入海，再没有任何声息。少部分威力巨大的法术和剑光，可以把雪色剑光震开一丝缝隙。

　　但这没有任何意义，剑光随灭随生，浩浩荡荡永无穷尽。更可怕的是，所有人都找不到剑光的源头。

　　也有人不信邪，结队闯入剑光之中。可高歌只需要几剑，就可以轻易的分割开众人的队形。大半的人，甚至连自己是如何死的都不知道。在强烈的剑光领域内，似乎每一道光芒都可能是高歌的剑光。

　　事实上，高歌当然不可能有如此强大。想要剑光自成天地，九曜御天剑诀最少也要达到第八层以上。高歌现在必须催发剑器，才能引导天地元气转化为剑气。剑光，不过是剑气显化的异象。

　　九曜御天剑诀，却把剑光变幻的法门发挥到了极致。九曜御剑剑光就如同水一般，而高歌就像水中的游鱼。通过剑光，高歌能把握剑光范围内任何细微的元气变化。再结合无相神光，就真正到了剑心通明的境界。

　　明察秋毫，烛照九幽。所有人在剑光内的攻击、防御，所有的心思都通过元气变化清楚的显示出来。

　　能够洞悉先机，剑光又灵动如神迅疾若电，众人又被极盛的剑光所惑，哪能是高歌的对手。何况高歌本就修为精纯，战斗意识更高明无比，如此多的因素堆积在一起，才导致了现在近乎屠杀的场面。

　　当然，这其中最重要的就是九曜御天剑诀的剑光领域过于神妙，让高歌可以肆无忌惮的屠杀众人，而不惧怕被围攻。九曜剑光领域，对于低阶修者来说，是无解的。

　　也只有叶千秋这样的金丹修者，才能凭借自身修为的优势，以暴力强行压制剑光领域。虽说如此，叶千秋仍然是看不透剑光中的变化。否则的话，他也不会在最后一击时，因为判断错误而被杀。

　　经过几分钟的混乱后，幸存下来的人也逐渐冷静下来。就有眼光高明的喊道，“大家退开一个范围，组成四相大阵，封锁四周的天地元气，对他实施大范围法术攻击。他修为有限，不过仗着剑光惑人耳目。如此一步步压榨他的空间，最后看他能逃到哪去……”

　　这人一说，众人纷纷醒悟。四相法阵可以不拘人数，每增加一人，就增加一分威力。作为学院最基础的法阵，可以说无人不会。高歌杀的人虽多，剩下的人却更多。七八千人结成的四相法阵，就是元婴真人也能一战，何况区区一个高歌。

　　可在场的人太多了，虽然有人提出了办法，却有的人并不赞同，也有的人不想结阵，有的人继续攻击，有的人小团体则结成法阵冲入了剑光，有的人还有心情聊天看热闹。

　　没有一个统一有效的指挥，所有人都是各行其是，让天空上的众多人如同一群色彩缤纷的苍蝇，乱糟糟的一团，没有任何的秩序可言。

　　这幅场景，也让一些关注这场战斗的学院高层纷纷摇头。在一间静室内，一身月色长衣的道法论证部部长任更易端坐在太师椅上，一向气度飘然若仙的他，此时脸上竟然有了几分无奈疲惫。

　　在他面前的水镜上，就看到高歌一剑刺出，雪色剑光如蛇曲折而进，瞬间划开了三个人的脖子后，又刺穿了两个人心口。剑光才灭，有一道剑光一闪，最后三个人齐腰而断。

　　剑光闪耀中，只有血雨飞扬激射。剑光虽然狠辣，却有一种难以言喻的灵动曼妙，看上去竟然会给人赏心悦目的感觉。

　　高歌剑光虽盛，却挡不住元婴真人的神识。何况还有道坛的法阵帮助。因此这面水镜中，竟然能清楚的看到高歌战斗的每个细节。

　　恭谨站在一旁的柳三看到任更易面色不好，低声道：“高歌此人目无余子，性子嚣张跋扈狠厉无情，这次竟然放手屠杀无辜同学，真是太过分了。卫院长、卓助理为什么会那么护着他，真是让人不解……”柳三说着小心的看着任更易，也不敢把话说的太绝。

　　任更易轻叹了口气，看了眼柳三道：“你天资聪颖，为人机敏，做事老到，这几年把学生会也主持的颇为兴盛。这很好。”

　　柳三急忙谦虚道：“都是老师的指导和爱护，还有众位同窗好友的帮忙，才能侥幸不出问题，老师的夸奖，学生愧不敢当。”

　　任更易摇摇头道：“你也不要太谦虚了。对决这件事的处理，就能看出你的手段。能够充分利用失败，把自己的形象扭转过来，并把高歌再次推到所有人的对立面，的确是干的很漂亮。”

　　自己的手段被老师看破了，哪怕是柳三心机深沉，被当面说破，也是面红耳赤。可这时却不能分辨，再分辨不但是显得他没担当，更是再藐视任更易的智慧。这种错误，柳三是绝对不会犯的。这时多说多错，柳三要做的，只是垂首恭听。

　　任更易幽然道：“我不是说的你手段不对。不过，这种都是阴谋，在实力相若时，使用阴谋当然能沾到便宜。可在实力不足时，使用阴谋不过是自取其辱。你的错误在于，没有看清楚高歌。不但不了解他的性格，更不知道他的修为能力。

　　你看高歌，根本无需任何言语计谋，对待阻碍，只是一剑斩之。他这个办法看似粗糙，可事实证明了，十分有效。正如高歌所说的，他要搧你耳光，你使用尽任何办法，也躲避不了招架不了反击不了，只能乖乖的挨打。

　　为什么，因为高歌行的是阳谋。以自身力量为根基，或进或退，一切由心。蜘蛛吐出的网再周密，能困得住大象么？”

　　柳三诚恳的鞠躬认错道：“学生错了，只有自身实力才是根本，其他的，不过是辅助。学生会主席看似威风，却是架设在学院的力量之上。我一旦离开，就成了无根浮萍。多谢老师一言点醒了我！”

　　任更易再次摇头道：“你还是不明白我的意思。对待不同的人，有不同的应对办法。你的错误在于，根本不了解高歌。”

　　柳三抬起头道：“老师，高歌如此妄为，学院为什么不处理他？难道他真的有什么……”柳三话没说尽，意思却很明白，他是在怀疑高歌和学院高层有什么特殊的关系。

　　任更易失笑，“你总是把简单的事想的太复杂了。高歌做的事看似狂悖，可哪一件都没有问题。和你们的对决，光明正大。道坛论剑，则早有声明。事前，也曾警告众人。至于屠杀同学，在道剑论坛中，我到希望你有这个能力，把其他同学都杀光。”

　　转又失望的道：“一万个人打不过一个，还有什么好说的呢！看看这群学生，组织混乱，缺少真正的战斗意识，胜利时洋洋得意，失败时颓然痛苦。我要看到高歌，还要赞一句，杀的好！诚如他所言，一群废材。一万多人被一个人杀的落花流水，面对高歌尚且如此，面对虫族，又该如何？”

　　作为学院最高层领导，看到自己治下的学生被杀的乱成一团，任更易心里也是非常的沉重。即将到来的虫族大战中，学院究竟要付出多少代价，才能让学生们成熟起来。

　　在道剑论坛中，高歌虽然能隐隐感应到有几道神识，却无法捕捉到那些神识变化的脉络，也就没有什么手段能阻止对方。力量差距过大，是法诀、法器等外力所难以弥补的。

　　这时，又有上数十个小团体涌入了剑光领域之内。而外围的人，也渐渐的组织起来，正在按照方位布成四相法阵，准备困死高歌。

　　高歌一笑，这些人还真是缺少实战，思维也陷入了误区，以为他一定会死战不退。高歌一人之力，当然没必要和众人硬拼。

　　剑光之外，伊秋水凭借着她在道坛的巨大声望，组织起了一千余人的大队伍。一旦组织起来，就像滚雪团一般，阵法的范围也越来越大。

　　坐镇中枢的伊秋水，颇有成就感的看着这座巨大的四相法阵。仓促之间，上千人能按照方位迅速布阵，也体现出了众人的高超素质和修为。

　　只需要连接法阵，众人就可以合力施法。千人布下的四相法阵，想要斩杀高歌，真是易如反掌。

　　四相法阵，风雷地火四种变化的神光按照某种特殊顺序流转开来，把所有人都连接起来。天空上青、红、蓝、黄四色光芒大盛，一座法阵即将结成。

　　就在这时，处于阵法中枢位置的伊秋水心中突生警兆。不假思索下，手中剑光一动，演化出秋水长天共一色的剑式。碧青的茫茫剑光中，似乎已经和碧空融为一体，再找不到伊秋水的痕迹。

　　这式护身剑法，也是伊秋水称雄道坛的绝学。可在这个时候，伊秋水却没有任何安全感，蓦然一道雪光疾闪，瞬息之间，就到了伊秋水眼前。

　　布阵的众人，也都看到了那抹雪色剑光。不少人不假思索的使用各种法术剑光拦截，五彩缤纷的剑光和各色法术光辉，覆盖了住了剑光前进的所有方位。众人都看的出，那剑光是奔着伊秋水而来。

　　电闪间，凝练无匹的雪色剑光却再次提升速度，只见流光一闪，雪色剑光已经翩然远去，只在众人眼中流下一抹惊艳的残光。

　　青碧剑光慢慢消散，手持长剑横举眉前的伊秋水满脸的愕然站在原处。刚才她明明已经架住那道剑光，可剑光却突然分化开来，妙到毫巅的洞穿了她的眉心。剑光并不狂烈，恰到好处的剑气却把她神魂投影彻底震碎，也切断了伊秋水和道坛的联系。

　　顿了顿，伊秋水的眉心一道血线徐徐扩展开来，伊秋水再无法保持身形，化作了一道白光消散而去。在阵法即将成型的最后一刻，阵法中枢主持人被杀，也让蓄势待发的法阵陷入了停滞。

　　尹秋水身旁的海渡舟急忙替补到中枢位置，想要把法阵催动起来。可海渡舟才一运转真气，就觉天地元气疯狂的涌入体内。海渡舟脸色一变，聚灵法阵，还是多次重叠的聚灵法阵。

　　四相法阵的中枢，本就负责统御法阵的元气变化。对于中枢来说，元气变化越简单越平稳越好。四相法阵正式结成后，四相法力就自成天地，抗拒法阵以外的一切变化。

　　可现在法阵未成，小小的聚灵法阵当即让海渡舟措手不及。上千人的法力输入，被聚灵法阵调节后就变得凶猛狂暴。海渡舟知道不妙，想要调节元气变化时，已经来不及了。

　　无穷的元气涌入，当场就把海渡舟炸碎成一团齑粉。四相法阵的中枢受此影响，也当场崩溃。输出的法力无法完整的循环，再次循着原路返回。

　　“轰……”惊天动地轰鸣声中，上千人的法阵死伤过半，才组成的法阵当场崩溃。轰然激荡的元气潮中，一团炽烈辉煌的雪色剑光再次闪耀而起。

　　煌煌不可逼视剑光下，瞬间不知有多少人被剑光所斩。随着雪色剑光的闪耀，血雨再次飞扬泼洒开来。

　　周围的人一片哗然。这次破阵，高歌不但展示了剑光的迅疾，更显示出了他对法阵的完美把握。一个简单的聚灵法阵，就让千人大阵当场崩溃。

　　这也让一群人真正的心寒起来。这个高歌，在他们眼中已经变得不可测度。如此威能，也许是金丹，或者是元婴真人也不奇怪。

　　一部分人也看到了机会，对付高歌，也只有凭借法阵才有希望。因此很多人都在全力的结阵。可高歌来去如电，剑光忽盛忽灭，让人完全把握不住他的身影。

　　天空上雪色剑光纵横开阖，雪色剑光过处，不论是飞剑、法术，都是一剑而破。剑光所指，当者立毙，哪有给众人从容布阵的机会。

　　不知过去多久，天空上的光芒渐渐稀少下来，大部分人不是被杀，就是不想再被虐主动退出了道坛。

　　那道雪色剑光，不犯任何错误，也从不停息，忽而煌煌如行空烈阳，忽而杳杳如天外流光。所谓的战斗，不过是站在那被杀而已。这样的战斗，让人绝望。

　　雪色剑光徐徐消散，显露出高歌黑衣持剑的身影。超过三个小时的激战，众人原本打算拖到他元气衰竭，无力再战。可高歌真力生生不息，战斗又游刃有余，没等众人拖垮他，他已经先把众人杀垮了。

　　天空四方，还有零散的剑光游荡。显然，这些人还不死心，想要和高歌一战。看到高歌停下来，一人远远的叫骂道：“杀人狂，变态疯子！”

　　高歌一笑，弹剑长吟道：“天若有情天亦老，剑若无情证长生。”


第二十七章 血散人

　　杀一是为罪，屠万即为雄。

　　在道坛之上，为了泄愤随意杀人的也有不少。可这样的泄愤，不过是杀十个八个人就算多的。像高歌这般，把整座道坛清场，屠杀过万，自道坛建立以来，是从没有过的事。

　　根据道坛上的法则计算，高歌进入道坛的当天晚上，共计有一万九千余人被斩杀。待到凌晨二点时，道坛之内只剩下高歌一人。此后的五个小时，无人进入道坛。

　　学院内的论坛上，最开始还有很多人在责骂高歌疯狂的杀戮。可随着杀戮的进行，主流的声音一下沉默了。只有一小部分心怀不甘的人，还在论坛上谩骂。可这种言语上的谩骂，反而让人看不起。

　　高歌就在道坛之内，谁有本事谁就去灭了他。只能在论坛上叫嚣，不过嘴炮而已。作为玉清景阳学院的学生，大部分人还都有着自己的理智和判断。

　　之前众人辱骂高歌，认为高歌名不副实，高歌就发出战贴，给所有不服气的人挑战的机会。可结果呢，接近两万人被斩杀。高歌用其恐怖而决绝的剑法，让所有人都领教了他的强大。

　　无可匹敌的实力下，所有的非议都像是浮云一般可笑。

　　虽然还有人声讨高歌，却不再提高歌的能力，而是上升到了道德层面上。这种转进，实际上意味着失败。不过是嘴硬的人，还是死不承认罢了。

　　论坛上也有人贴出了高歌就是幻魔界屠城凶手的帖子。但这个帖子也只能说再次印证了高歌的强大和冷酷。

　　同一时间，高歌决战学院众多精英的水影图像被某个人匿名发了出来。再高歌万人斩的之后，众人的心理承受力已经提升到了极限。

　　这段原本能轰动整座学院的水影，不过是证实了众人的猜测。不过看到结成金丹的叶千秋也被斩杀，众人的心里反而平衡了。

　　学院最强者都被杀了，我们被杀更是天经地义。太过巨大的差距，反而让人没有了比较高低的心思。高歌，强大、放荡、散漫、冷酷。这成了所有人的共识。在论坛上，不知道谁给高歌起了个血散人的外号。血象征其冷酷强大，散人则说其散漫放荡。血散人的外号一出，其形象的把高歌气质能力表现出来，因此迅速流行开来。

　　对于力量的崇拜，是弱者的本能。当高歌完成万人斩后，反而有一部分人疯狂崇拜起了高歌。这些人自发组成了一个名为血歌团的组织。

　　血歌团，表示众人想要和他一起放声高歌的愿望，既表达对高歌的支持，又表达了自己的羡慕。当然，加入合唱团的都是些性情相对古怪更崇尚个性的人。

　　有了血歌的出现，论坛上也终于出现了维护高歌的声音。合唱团还上传了各种高歌的精彩水影图像。

　　其中有一段是，无尽的黄沙上满是斑斑血迹，高歌孤身独立在黄沙碧天之间。这段水影拍摄的很有神韵，把苍茫天地和孤寂身影融合为一体，让人很容易就能体会到水影中人物的孤寂苍凉，进而产生共鸣。

　　总的来说，经过这一战后，高歌虽然毁多誉少，但所有人都已经真正的承认了他的强者地位。

　　十万学子中的第一强者，哪怕是最恨高歌的人，也无法质疑这个称号。

　　轰轰烈烈的道坛战斗，以高歌的胜利终结。可胜利带来的影响，却还在慢慢的向各个层面扩散。在这个过程中，学院的领导层集体保持了静默，似乎对这件事毫不知情。这种反常的表现，也让众多学生相信，高歌的不止是修为强横，背景也同样深厚无比。

　　在晨曦第一抹阳光投入客厅时，卧室内的高歌也同时睁开了眼睛。初升的朝阳和天地元气结合，在这个时候会散发出极为精纯的先天紫气。

　　所谓紫气东来，指的就是这一缕精纯的先天紫气。对于低阶修者来说，这时候吐纳有事半功倍之妙。高歌现在的修为，这种程度的紫气已经提供不了什么特殊益处，但高歌还是习惯性的吐纳了一会。

　　完成吐纳后，高歌只觉的身体精元充盈欲溢，元神明澈无暇，眉心一点金色舍利种子和丹田中血色种胎都勃勃欲发，似乎随时都可能结成金丹。

　　但在高歌的压制下，两个元神种胎都还只能老实的吐纳元气，无法冲破最后一关。筑基期，不止是要重新淬炼躯体，更要淬炼神魂，使之身体和神魂达到一种完美协调的统一，以此为契机，结成性命双修精元内敛的金丹。

　　高歌现在的躯体虽然没有使用什么仙丹灵药，可风雷吼的神通却更加的细致入微。在筑基期之前，就把身体淬炼到了一种极致。此后慢慢的磨砺。

　　高歌还有九转洗髓丹，此药不但能洗练身体杂质，还有巩固本源纯化元神之效。但问题是，天妖屠神诀始终横亘在高歌心头，让高歌难以放心结丹。

　　回到帝国这些天来，天妖屠神诀不但在身体中完全扎下根来，和元神的联系也越发的紧密起来。在这样的情况下，想剥离天妖屠神诀不啻痴人说梦。

　　前些日子的屠城，再到昨天的万人斩，高歌虽然自觉神智清醒，元神明澈无暇，并没有受到天妖屠神诀的一丝影响。但近来的连续杀戮，的确也让高歌有了些困扰。

　　不过这些最隐秘的事，却是和谁都无法共享的。高歌从内视中清醒过来，再次坚定了自己的想法。道心唯纯，他并没有妄进或是疯狂，这只是他自己做出的选择，和任何外力无关。

　　高歌推门而出，正看到刘阳在客厅。刘阳看到高歌时，满脸的笑容。虽然说不上谄媚，却显得更加的亲热也更加的尊重。

　　“哥，你这次太酷了，万人斩啊！学院开天辟地头一回。这将被载入史册，用永远流传下去。”刘阳神色有些激动，语言也有些夸张。但看的出来，他对这件事还真是非常的羡慕。

　　高歌轻笑道：“有什么好激动的，这下子把很多人都得罪了。”

　　刘阳不赞同的道：“宁叫人怕，莫叫人欺。有了这份威风，只要你愿意，登高一呼，不说应者云集吧，也绝对可以自立山头。不过，哥你都这样厉害了，也就不需要什么小弟。学院可以横着走，哎，想想都羡慕死……”

　　高歌大笑，刘阳这马屁拍的很高明啊，虽然表情略显夸张，反而更容易让人接受。要说刘阳的这两年来愈发的成熟，和高歌相处的时候，这种远近距离掌握的恰到好处。

　　大笑声，也把周君辉和秋浩雨引了出来。看到高歌，两个人也都是表情复杂，不知道说什么才好。

　　高歌以一己之力，剑压学院十万学子。这不只是要力量强横，更要有其睥睨天下的豪情和自信。剑斩上万同窗，这么疯狂的事，现在周君辉想来都觉得不可思议。

　　秋浩雨还算比较冷静，至少他接受了高歌道心唯纯的理由。的确，从根本来说，高歌的力量根源在于他自己，和其他人的关系不大，尤其是同学，更缺少密切的联系。而高歌自幼孤苦，也习惯了不依靠外力。

　　而他们这些贵族子弟，则已经习惯了家族的力量，习惯了团结所有能团结的力量。这种深入骨髓思维方式，已经很难改变。哪怕是周君辉，也同样如此。

　　高歌不假外求，他们却喜欢因人成事，这就是他们和高歌的本质差别。

　　周君辉苦笑道：“虽然不赞成你的手段，却佩服你的强悍。你真的把我震惊了！”

　　高歌笑道：“你要再说下去，我就要谦虚几句了！”周君辉人不错，心地很宽厚，没有贵族常有的骄傲自负，对高歌也一向是颇为关照。高歌说笑起来，多了几分亲和，少了几分尖刻。

　　沉默了一会，周君辉突然道：“其实这个问题很好解决，只要在世界论剑大赛上夺冠，一切迎刃而解！”高歌若能夺冠，关于他的争议自然消失。巨大的荣誉面前，所有人就都变成了学院的整体，如此一来，高歌和众人的隔阂，也就不再重要。

　　高歌点头道：“不管为了什么，论剑大赛上我一定竭尽全力……”

　　当高歌和秋浩雨一起出现在课堂上的时候，课堂刹那间就安静了下来。所有人看向高歌的眼神，都充满敬畏。也许他们有人厌恶、憎恨高歌，但当着高歌的面，却没有人敢表露出来。

　　按照学院的规定，不允许任何人在学院内擅自动手。高歌虽强，也不可能真正动手欺负谁。可在众人心里，却还是不由的恐惧敬畏。

　　这就是声势，第一高手的声势。所以高歌出现后，教室内的气氛就像凝滞了一般。高歌和秋浩雨坐好后，坐在高歌附近的人如坐针毡，想走却又得罪高歌，显得神色不宁。

　　高歌看着好笑，伸手轻拍了下前面坐立不宁那人的肩膀，那人浑身一震，若不是还有几分理智，几乎要喊出声来了。

　　高歌伏在那人耳旁低声道：“兄弟，放轻松，我不吃人的！”

　　这个笑话不那么好笑，不过那人还是僵硬的挤出个笑容，“我知道，不过总觉得心里有点发虚，哈……”

　　此后的几天里，高歌到哪间教室上课，教室里就是一片反常的安静。但这种过敏敬畏的反应，随着时间的流逝，随着众人的接触，正在慢慢消失。

　　七月中旬，考试的日子到了。学院中的很多人都在等着看高歌的笑话。剑法再厉害，难道还能用剑答题么？


第二十八章 考试

　　古铜色的雷劫塔，高二百余米，共十三层，风格古朴凝重。阳光下闪耀出的金属光泽，更让雷劫塔多了几分庄严。

　　雷劫塔本是为了渡过雷劫而专门修炼的。其中的天元紫铜不但能吸收雷劫的力量，还能护持人心神。因为雷劫塔能压制神识运转，现在却大多却是用来做考场，以防止学生作弊。

　　没有窗户的密闭房间内，天棚上是照明术发出的明亮光泽。塔内的空间虽然不小，可坐了上百考生，再加上座椅等物，就显得有些逼仄压抑。

　　三名老师分别在前后监督着众多学生，不过他们的注意力大半都放在了坐在第一排的高歌身上。这个停学两年的学生报考了十六门结业课程，让人不得不怀疑他有什么别的企图。虽然已经是高歌考的最后一科了，可事关学院的荣誉，老师们都不敢疏忽，以免被其他学生说三道四。

　　高歌作风强势，战力是学生中当之无愧的第一。学院的众人虽然对他颇有看法，但几乎所有人都认为，高歌能够横扫所有同级修者，堪称最强筑基修者。可考试考的大多是理论，战力再强，帮助也有限。

　　在道坛一战后，有许多的学生都认为高歌在学院有着深厚的背景，才能如此肆意张扬，却从没有受到过任何处罚。对此，自然也有很多忿忿不平，号称一定要在考试中严防死守，不让高歌有任何作弊的机会。

　　再强，也要让你留级，甚至是无法毕业。玉清景阳学院的毕业程序非常严格，不是某个高层就能只手遮天的。虽然，这种办法看起来有些天真，却是其他人唯一能和高歌叫真的地方了。

　　天灵星上武风极盛，高歌展示出强大的超乎想象的战力后，虽然背后还有很多人厌恶憎恨，但无一例外的，他们更多的是一种敬畏。一种对于强者本能的敬畏。

　　高歌现在考的是五行法阵的基础知识，这次的考题是在现有法器上组合出三十六种有效的五行法阵组合。

　　考试使用的法器是一个法盘，其作用类似与算盘，可以用它来推算法阵的变化。这是星空秘则发明前最通用的计算法阵方法，完全手动，计算能力也因人而异。

　　法盘上虽然也有珠子，却有三百颗之多。整体也呈现出半圆球状，按五行方位分成五个区域。青红黑黄白五色的珠子可以上下左右任意移动。想要计算法阵时就在算珠上用神识镌刻上神文，然后依次组合，每组合好一次法阵，都可以通过法盘最中心的黑白太极球纪录。

　　排列法阵组合，几乎是高歌最擅长的。何况是基础的三十六种五行法阵。对高歌来说，比作一加一还要简单。用不上一分钟就能轻松完成三十六种法阵的排列。

　　不过，进入考场后，最少也需要半个小时才可以出场。高歌用了一分钟摆完考试用的法阵后。闲着没事，就试着用这个古老的法盘来计算周天星神轮其中的一些法阵变化。

　　法盘沿用近万年，结构虽然简单，但在计算法阵时却颇为实用。至少比人脑的计算，多了一分模拟发挥变化的能力。

　　眼前的法盘虽然计算不了大型的法阵，但计算一些细小的变化还很容易的。高歌一向喜欢用自己脑子来推算法阵的变化，除非是需要繁琐而缺少技术要求的计算，才会使用水晶记录器等先进的计算法器。

　　和星空秘则完全自己演算不同，使用法盘计算的过程中，人可以随时按照心意进行调整，演化其法阵的变化。

　　一时间，高歌的法盘上星光闪耀，湛蓝的星光点点飘散，其景象宛如梦幻。本就有很多人在注意高歌，试图找到他作弊证据，又或者是单纯的好奇，好奇这位第一强者究竟会在考试中有什么表现。

　　高歌手指勾画神文就如同在绣花一般，动作细腻准确又如行云流水般的流畅，神文字符自他指尖喷薄而出，弹指间法盘上就多了一个法阵。

　　大部分人看了几眼后就不想再看，高歌不止是动作迅疾灵巧，众人无法比拟。最打击众人信心的是，眼看着高歌勾画出神文法阵，却不知道高歌划出的法阵究竟是干什么用的。

　　很显然，双方对于神文理论和法阵应用，完全不在一个层次上。不少人心中暗叫“变态”，之后，再没心思看高歌了。有那时间，还是先把考题完成吧！

　　一个监督考场的老师走过来道：“这位同学，请不要在考场上做和考试无关的行为。”

　　周天星神轮的法阵动静也太大了，高歌以前都在脑海中计算，神识的推算只能计算公式，不会模拟出法阵变化的声光效果来。同理，水镜记录器也都是推导公式，其威力也都是用数字来推导，并不会像法盘这样实际模拟出法阵的变化来。

　　在考场上做这个，的确很没必要。高歌点点头，把法盘上的法阵归元，星光顿散。监考的老师也松了口气，严格来说，高歌的动作也算不什么违规。真要争执起来，他也未必能压服高歌。

　　哪怕他是老师，也是久闻高歌的大名。不论是高歌的剑法，还是他同样锐利的词锋，还有就是此人对于《内部条例》的娴熟于心，都让人觉得无比麻烦。

　　高歌在识海中默默计算周天星神轮的法阵变化，等到了时间，才叫了法盘，出了考场。看到高歌的身影出了门，不少学生纷纷叹气。这个家伙果然是强人啊，听说他十多科考试下来，不论什么考试都是半个小时交卷。

　　近乎嚣张的考试态度，也让所有人都关注他起他的成绩来。不少的学生考试之后都是赖着不走，就要看看高歌的卷子。这事也说不上什么违规，监考的老师为了显示公正，一般都让这些看几眼。

　　高歌的试卷和是考试法器，都会有完整清晰的答案。几眼看上去，居然看不出什么问题。虽说如此，众人反而对高歌愈发的关注。

　　出了雷劫塔，高歌御剑飞天，化作一道白金流光电闪而去。既然把斩神剑露了出来，也就没必要天天再蹭秋浩雨的飞剑了。

　　高歌的白金色剑光，在学院内可谓无人不知。看到白金剑光疾闪而过，不少人是又羡又嫉。听说，那可是七阶剑器啊。七阶剑器，那是元婴才能驾驭的，这个混蛋居然用来飞行赶路。

　　一个人满脸嫉恨的看着远去的白金剑光，恨恨的道：“真、真TMD奢侈啊！”

　　其实放开一切顾忌的高歌，反而没有人敢来招惹。虽然周围关注的目光多了，却比以前过的更为轻松自在。靠完最后的一科，学院就要放假了。

　　这个暑假，高歌无处可去，也不想去哪。还有三个月的时间，高歌正好借机潜修，一是磨炼九曜御天剑诀，二是祭炼周天星神轮。最后一个，高歌想尝试着用雷劫淬炼神魂。

　　按说没有结成金丹，神魂不能抱元归一，外游的元神没有识海保护，在遭遇至阳至刚的雷劫，很容易就烟消云散。

　　高歌神魂力量庞大，堪比化神仙君。但在这里，渡雷劫虽然危险，却不会一触即灭。为天妖屠神诀所困，高歌遍查典籍，终于想到了这么一招险计。

　　天妖屠神诀几乎完全是附生在了他的身体和元神之内，现在只有分出去一缕元神，带着天妖屠神诀的元神种胎一起去渡雷劫。到时候雷劫一起，天妖屠神诀也不过是依附元神而存在，元神被灭，天妖屠神诀当然也就随之消失。

　　但这之中却要把握住一个关键的平衡，既要把天妖屠神诀根除掉，又要不伤及元神本源。高歌觉得碧波天上的渡劫金塔刚好能满足他的要求。渡劫金塔中渡过一个月，需要一万贡献积分。

　　有叶千秋等人奉献出来的五万贡献积分，足够高歌使用五个月时间了。何况，也不可能需要那么久。高歌估计最长也就是二十天足够了。

　　回到寝室，高歌在水晶记录器中做了三个小时的功课。神文领域博大精深，高歌现在虽然也能称的上神文大师了，却还有很多的需要学习的地方。高歌每天最少都要拿出五个小时来学习神文知识，并不时的通过天网和卓文萱交换学习心得。

　　卓文萱有着不逊色高歌的天赋，而且能专心一志，从小就接受名师教导。在神文的大领域内，还是高歌所无法比拟的。

　　完成例行的学习后，高歌再次登入了幻魔界。经历了学院道坛一战后，在学院至少没有人敢在向高歌挑衅。此后，高歌就把注意力集中在了幻魔界上。

　　既然卓文萱对她哥哥姐姐并不在意，高歌也就没有必要再手下留情。这几天来，他都一直在正阳城外游走，只要看到天刀会的人，就上去杀光。

　　天刀会的人也摸清了高歌进入幻魔界的时间规律，晚上十点以后，再没有人出城。甚至一般的玩家，也都尽可能的避免出城。

　　血散人的威名，也已经传递到了幻魔界内。几天下来，一到晚上，正阳城内都显得冷寂许多。

　　高歌驾驭的白金剑光才出现在正阳城上方，就从正阳城飞出一道雪色刀光。高歌一笑，来的正是卓雪君啊。刀光中她满脸冷肃，眉宇间都是冷冽的杀气。看上去，气势极盛。

　　卓雪君在高歌身前百米出停住，冷然道：“高歌，你真想和我们作对不成？”


第二十九章 威胁

　　高歌几天来，已经斩杀了数千天刀会成员。煌煌剑光无坚不摧，剑下从无一合之敌。

　　天刀会的下层，也是人心惶惶，多数人都不敢在城外再穿天刀会的制服了。好在是天刀会的骨干都是军中士兵，卓正元和卓雪君对于天刀会有绝对的控制权，天刀会内部才没有发生问题。

　　高歌闯进来阵法中枢留言那次，就让天刀会的面子大失。不过苦于找不到行踪飘忽的高歌，天刀会也只能咬牙苦忍耐。

　　直到高歌在学院道坛上大开杀戒，也终于把消息泄露出去。卓雪君听到这个消息时，少有的露出了笑容。对于高歌，她可是恨极了。

　　卓雪君对于玉清景阳学院是没有什么办法，可知道高歌这个人在哪，她就总会有办法对付。今天晚上，卓雪君也是刻意在正阳城内等着高歌。高歌的剑光如此之盛，在夜空中极为的显眼，更别说他没掩饰身上的强烈元气反应，远隔数十里外，正阳城内的法阵就发现了高歌的行踪。

　　卓雪君见面就喊了一声“高歌”，其中有几分得意有几分藐视有几分威胁，这些复杂的意思却能透过两个字表达的很清楚，也算是卓雪君的本事。

　　高歌回了一声，“卓雪君。”

　　被叫出名字的卓雪君脸色微微一变，她知道高歌是在情理之中，因为这已经不是秘密了。可高歌知道她的名字却太很诡异啊，在幻魔界虽然有很多人知道她的身份，可那都是她的直系手下，有哪个敢泄露她的名字。

　　不过卓雪君转即想到了一个可能，细长的眼眸寒光闪耀，冷冷质问道：“卓文萱告诉你的？”以卓雪君的势力，一旦知道了高歌的性命，很容易就把高歌查了明白。

　　高歌，孤儿，有神文天赋，自幼师从柳宗元学习法器、神文之道。九八年考中玉清景阳学院。同年，在新生晚会上大放异彩。再与人决斗后失踪。材料表明，高歌的失踪去向难明。但根据材料推断，高歌很可能是被招入了某个秘密组织。

　　卓雪君的桌子上的数百页高歌材料中，不但有嘎高歌的生平，还有他的性格、爱好，身边的朋友等各种详尽资料。甚至还有军队情报部门的专家专门来分析高歌的心理特征，行为逻辑等等。

　　对于高歌，卓雪君自问了解的相当详细。因此听到高歌喊出她的名字，卓雪君立即就判断出是卓文萱告诉他的。

　　高歌道：“谁说的有区别么？”

　　卓雪君冷笑：“别以为小萱能护住你！”

　　高歌嘿嘿笑道：“别以为小萱能护住你！”

　　卓雪君眸光一凝，心中的杀意一闪，却还是勉强控制住心中的杀气，默然不语。

　　按照情报专家的分析，这个人性情叛逆，对于所有高高在上的存在有种天生的敌视心理。而且他意志坚定，行事果决，富于冒险精神。

　　高歌看起来鲁莽，其实行事却自有他的逻辑。不论是屠城，还是在学院道坛内大屠杀，他所做的每一件事，都不是简单的头脑发热。他出发点可能无法理解，但他做事都是勇往直前，偏偏手段周密，从没有失败过。这一点来看，高歌很可能拥有复杂矛盾的人格。

　　对待高歌，任何高压只会引起他更大更有力反弹。从这个人的个性来说，如果按照他的逻辑来谈，这个人反倒是很容易沟通的。对待他最简单的一点，就是要摆平位置，既不能仰视他，更不能俯视，一个平等的姿态，最容易得到他的认可。

　　卓雪君自知脾气不好，说两句只怕又和高歌吵起来。既然暂时没办法奈何高歌，只能先稳住他。

　　高歌也不着急，卓雪君这样的脾气都能忍耐住，他更无不在意。两人相对沉默的时候，又一道刀光自正阳城中飞了出来。

　　那刀光空明悠远，来人正是卓正元。卓正元在卓雪君身旁停住了刀光，对高歌微微点头道：“你来了？”卓正元的态度随意而亲和，看上去就像招呼一个熟识的朋友。

　　高歌笑了笑，一军之长这么招呼，这个卓正元还真是能放下身架。“是啊，都说了要把天刀会铲除掉，若是不来，岂不是言而无信。”

　　卓正元城府极深，当然不会为了两句话而动怒。何况，来之前他也早知道高歌的性子，对此早有计划。卓正元微笑道：“高歌，我们不过是意气之争。在幻魔界中，也不会有谁怕谁的问题。我想，我们可以通过另外一种方式来解决问题，你说呢？”

　　高歌无可无不可的道：“另外一种方式？说说看……”

　　卓正元这次还真的有些佩服起高歌来，知道了他们的身份，还敢如此轻忽，又不是脑子有问题，只能说的确是个奇人。卓正元也曾仔细研究过高歌，发现高歌在现实长相和幻魔界中颇有区别，现实中的高歌更加的英气勃勃，尤其是那双眼眸，神光明澈，锐气逼人。

　　公正的说，高歌的风姿超卓，整个人就如同一柄出鞘的绝世神剑，浑身上下都闪着夺人心魄的神光。传闻中小萱和此人关系极为密切，也能看出此人的确不凡。要知道，小萱的骨子里何等骄傲，自家的兄妹尚且看不上眼，何况一个外人。想要吸引小萱的注意，只有绝世的才华。

　　至于那些猜测小萱喜欢上高歌的流言，都是可笑的。卓正元对于这个小妹，可是非常了解的。卓文萱天生淡然冷静，在她心中只有神文大道。什么爱恨，对于她来说都没有多大的意义。

　　卓雪君虽然性格冷厉，可却爱恨分明。和卓文萱的淡漠无情，完全是两回事。卓雪君看不上卓文萱，卓正元也不太喜欢卓文萱的淡漠。两个人也都没有通过卓文萱解决事情的意思。这点小事还要找卓文萱，简直是太丢脸了。

　　卓正元从容一笑道：“我相信，我们之间总有可说的。譬如，你的儿时好友李阳，譬如观云峰的雪、景……”卓正元说到‘雪’字的时候，很有技巧的停顿了下。

　　听到李阳、观云峰几个字的时候，高歌心里也是一跳。不过他这个人有种天生的冷静，心中虽动，呼吸、心跳乃至于气机变化都是圆融不窒，没有任何的异常。但在表面上，高歌还是微微皱眉道：“我不觉得这些有什么可说的。”

　　全神关注高歌反应的卓正元和卓雪君都有些失望，这个高歌，竟然深沉至此么？要知道，做出这种判断，是情报组专家把高歌的性格、修为等各种因素综合考虑，推断出来的结果。

　　两年前的血案，天林市执法局局长张竣不但死了儿子，还因为天网上的一则流言而黯然退休。观云峰的血案，也就成了悬案。

　　在两年前，高歌名不见经传。可现在高歌声名鹊起，修为突飞猛进到了筑基期。综合高歌的资料，在那个时候，高歌有动机有能力也有胆量去作案。卓正元几乎可以肯定，那个案子就是高歌作的。

　　不过时隔两年，当初的大案也随着张竣的黯然离去，而变得无人问津。不过以卓正元的实力，想要再次推动这次血案的调查易如反掌。

　　有了这个把柄在手上，卓正元不虞高歌会不听话。不过高歌的镇静，还是让两个人有了些不好的预感。

　　卓正元正色道：“高歌，你听过这句话没有，‘若要人不知，除非己莫为。’？我们知道你那年夏天干了什么！”

　　高歌低笑：“你听过这句话么？‘身正不怕影子斜。’随便你们知道什么都没用啊！”

　　卓正元脸色微沉，高歌这种咬紧牙关死不松口的顽固，让他感觉很生气。事到临头，你还想狡辩，真当我们的是傻子么？真当帝国的执法系统是傻子么？

　　本以为高歌是个人才，就这么毁了太浪费了。有了个把柄，掌握住高歌，尽可能的利用其价值，这才是正道。可高歌如此不识趣，让卓正元也有些生气。别以为躲在玉清景阳学院，就没人能奈何的你了。

　　玉清景阳学院，还没有司法豁免权呢！

　　卓正元淡淡道：“高歌，你是聪明人，别为一连串的胜利冲昏了头脑！执法系统，不是你能对抗的。你这样做，太不理智了！”

　　高歌哂笑道：“不知道你说什么！看样子似乎是在威胁我啊！知道么，我最恨人威胁我了。今天就先拿你们两个祭剑，再端掉天刀会！”说着，高歌身上的剑光蓦然大盛。

　　煌煌如日的白金剑光，把不远处的正阳城照耀的犹如白昼。炽烈无俦的神光直冲星空，星月为之黯然失色。

　　整座正阳城都被惊动了，各色剑光飞天而起，向着这个方向靠近着。人天生就是好奇的，有热闹更是不能不看。明知道有危险，可就是有些人不怕死，更不觉得自己会出事。都是大胆的往前凑着。

　　卓雪君本就没有耐性，看到高歌竟然敢主动出手，低喝了声：“找死。”手中雪阳刀横斩如电，一道雪色刀光疾闪而进。卓雪君也很奇怪，高歌明明是筑基的修为，为什么能跨越两阶，在幻魔界成了元婴真人。也正是因为高歌的不凡，卓雪君才勉强忍耐住。可高歌既然不识相，那就没什么可说的了。

　　卓正元也同时出刀，他的冷月照空刀刀光不盛，却空明悠远刀意苍茫难防。从刀法上来说，反而比卓雪君更高。

　　卓正元是军人，讲求的就是效率，高歌既然动手，他当然不会玩什么单打独斗的把戏。先联手把高歌毙了，然后在推动执法部门，把现实中的高歌也毙了。这等狂傲的家伙，控制不住，就彻底消灭好了。

　　卓正元和卓雪君才一动手，就觉不妙。高歌的剑法，比较从前竟然有了天翻地覆的巨变。只见煌煌剑光一盛，顿时把两个人淹没在了其中。


第三十章 再斩卓雪君

　　煌煌剑光，如潮汹涌，如海深沉，如日炽烈，如天高广。

　　身在其中，卓正元和卓雪君都能感觉到无穷无尽的锐利剑气八方涌来。这种剑气虽然伤害不到他们，却可以搅乱他们的六感和神识感应。

　　在幻魔界中，大家同时元婴真人境界，可在炽烈的白金剑光中，卓正元和卓雪君却都被强横霸道的剑光压制住。这种绝不可能出现的变化，让两个人的脸色都有些变了。

　　哪怕是看过高歌在学院道坛论剑以寡敌众的表现，两个人也不敢相信高歌能用剑光压制他们。可亲身体验到剑光的厉害后，两个人才发现自己真的是小看高歌了。一个现实中的小小筑基修者，居然有如此不可思议的威能，让两个人都难以接受。

　　不过，两个人毕竟都是身经百战的强者，战技都是炉火纯青。卓雪君也不想再次被杀，封印的神魂的力量，正在迅速的释放出来。

　　卓雪君的神魂解封后，在幻魔界的神魂投影也在不断提升着力量。

　　高歌在幻魔界中的达到了元婴真人的境界，强横的力量也让他能把斩神剑的威力全部催发出来。此番运转九曜御天剑诀，煌煌的白金剑光笼罩了方圆百里，哪怕在千里之外，也能看到那股洞彻九霄的白金剑光。

　　可卓雪君解开神魂封印后，元气值似乎提升了十倍。凶猛到狂暴的元气最终化作一道惊天动地的雪色刀光，刀光一落，炽烈的白金剑光领域就为被刀光分斩出一条巨大无比的刀痕。

　　白金的剑光领域，似乎被这冷冽森然的一刀斩成了两片。

　　在剑光领域外围观的数万人看到这一幕时，都大感惊讶。高歌的白金剑光领域，煌煌若烈日行空，放射出亿万神光。在他们看来，已经是无上的神迹。

　　可卓雪君这一刀，却似乎能分天斩地，远远的看着那黑衣御刀的修长美妙身影，宛若天界而来的女刀神，长刀一出，就有毁天灭地之威。

　　众人的目光和心神都不由的为其所慑。一时间，数万人都是呆若木鸡，整个的心神似乎被那横天斩落的一刀吸引，再没有任何言语行动之力。

　　高歌心中微惊，卓文萱所说的丝毫没有夸张，她的这个六姐，的确凶猛的超乎想象。要说刀法，高歌学的明皇极天斩也是能列入九阶的刀中绝学。可荣国光此人卑鄙，无法把刀法中皇者气势发挥出来。以刀法而论，甚至还远不及卓正元。

　　卓正元刀意苍茫，明而不空。就刀法造诣来讲，是高歌所见过的人中能列第一。可卓雪君解开神魂封印后，刀法上虽然没有明显的进步，但刀意冷冽森然，杀机无穷。无形无质的杀气在卓雪君手中，却炼的犹若实质，在高歌的剑光领域中硬生生的占据了自己的一份地盘。

　　而且杀气感应下，卓雪君也不在受剑光的迷惑，轻易的找到了高歌真身所在。一刀斩出，不但直指高歌，其刀所斩之处，也是高歌剑光变化的最根本所在。

　　高歌也知道九曜御天剑诀不可能天下无敌，但被卓雪君用近乎蛮力的方式破解，高歌还是觉得有些惊讶。卓雪君对于战斗，更似乎有种与生俱来的直觉。这一刀，犹如神来，竟让高歌避无可避。

　　哪怕高歌避开这一刀，那他才布下的剑光领域也会当场被斩破。到时候卓正元再出手夹攻，高歌再想扳回先机，就困难了。

　　高歌心念电转，决定不再退避。到要看看，这个卓雪君有多强。漫天的白金剑光攸地一敛。世界，顿时黯然下来。

　　远远围观的众人只觉眼前一黑，哪怕是那道能分天斩地的雪色刀光，也似乎随之消失。接着就是头重脚轻，不知身处何方。甚至是身上运转的气机，也沸腾欲爆，而六感更是支离破碎，让人心慌意乱。

　　观战的数万人中，也有高明之辈。知道这些看上去是剑光的晦明变化，实际上却是剑光引动天地间亿万气机，把元气巧妙的分割成无数碎片。

　　剧烈的元气巨变被剑光变化所掩盖，落在众人眼中，就是心神摇荡，难以自己。要知道，他们可是在数十里外观战，还要受到如此巨大的影响。要是身处剑光领域变化的核心之处，只是这一剑，就心神失守，只怕不用人杀，自己就直接掉到地上摔死了！

　　由此可见，那这一剑究竟有多恐怖了。

　　九曜御天剑诀，是以无量至尊至圣光统御九天十界，其剑光变化当然不可能是简单的明暗变化。高歌虽然只修炼到三曜映空万里晴的境界。

　　可此时剑诀一变，却真的是用剑光把最中心的元气变化分割成了数十个区域。虽然不是真正的切割空间，可对于用元气和神识变化来感应外界的修者来说，这种变化之玄妙，更在真正的分割空间之上。

　　卓正元就是如此。煌煌的剑光一黯，卓正元就想趁机出手，但刹那间亿万气机的震荡变幻，让卓正元也难以判断高歌的真身所在。这个时候御刀攻击，只有五成的可能攻击到高歌，还有五成的可能，会影响的到雪君的攻击。

　　权衡利弊，卓正元选择了固守。高歌这一剑变化虽然神妙，可已经已经极近剑势之变。下一刻，他剑光无法再变之际，就是他授首之时。卓正元对于局势有着冷静而精准的判断，当然不会冒失而进。

　　卓正元的固守，也给了高歌全力出手的机会。晦暗甚至是破碎的星空中，一线白金精芒疾射而出。流光一闪，已经和雪色刀光相接。

　　刀光剑芒正面对轰，炽烈的强光再次闪耀而出。能致人目盲的强光，也引动了无穷的元气震荡，最后化作狂暴无匹的元气冲击波四面扩散开来。

　　远超音速的攻击，根本没时间传递声音。众人眼前一白后，剧烈的元气冲击在观战众人的识海中形成的无形冲击，最终化作了人的正常感受释放出来，就是轰然的巨震。

　　虽然只是余波所及，可先前被高歌的剑光所影响，随后又被强盛的神光迷惑了耳目。四溢的刀气剑光中，当场就有大半人被绞碎成一团血肉。

　　剩余的人勉强驾驭法器抵挡时，却已经分不清上下左右。不少人法力不支，掉落地面被硬生生的摔死了。

　　残余的一小部分人则如置身在狂风骇浪之中，在四溢的刀气剑光中想要保住性命。可刀气冷冽森然，剑光酷烈锋锐，一波高过一波的冲击下，残余的人再难支持，纷纷被剑光刀气斩碎。

　　元气冲击潮扩张开来，正阳城也受到了巨大的冲击。城墙和地面甚至有如波浪般的起伏起来。正阳城的护城法阵自发运转，金柱峰上金光闪动，如同一个半圆的金光罩子，把正阳城笼罩了起来。

　　强烈的元气冲击潮毕竟只是余波，又没有人主持，无法形成真正的威胁。护城法阵运转起来，整座正阳城就变得固若金汤，在元气冲击潮中岿然不动。

　　卓雪君身处对战的最中心，受到的冲击当然也最大。刀剑相交，卓雪君就感觉到高歌的剑光变化迅疾无匹，刹那间分化聚合千万次，每分化聚合一次，刀光的威力就被化解一分。待到最后，惊天动地的一刀，竟然被高歌以精妙绝伦的剑光化解了大半。

　　论修为，解封的卓雪君远在高歌之上。可论战技来，却是高歌远在卓雪君之上。高歌这一剑，以最为繁复的变化层层化解卓雪君凝炼的无匹的一刀，最后竟然占据了上风。

　　天地色变中，两人却在迅速的靠近。想要斩杀如此强大的元婴，只有法器真正作用在对方身上，才有可能。近身搏杀，是不可避免的。

　　“叮……”一声清脆的激鸣声在漫天席卷的轰然震荡声中特别的清楚。那是高歌的斩神剑和卓雪君的雪阳刀对斩发出的金铁交鸣之声。

　　简单的一声金铁交鸣，却是高歌瞬间刺出千百剑后发出的一声清鸣，卓雪君的雪阳刀虽然没有高歌那么快，可雪阳刀的刀身却能在元气震荡下做出千百次的小幅震荡，化解着高歌迅疾无匹的剑锋。

　　哪怕是近身搏杀，卓雪君依然无法用眼睛去捕捉高歌手中的斩神剑。不过凭借强大的神识，卓雪君依然能把握高歌斩神剑的所有攻击。

　　白金剑光蓦然再次大盛，可剑光由晦转盛之际，却有了一丝空隙。卓雪君毫不迟疑出刀横斩。哪怕这道空隙是假的，卓雪君也有能硬把它变成真的。

　　两人对攻虽然只有短短几秒，可高歌不但要应对她的攻击，还要费心费力的去压制卓正元。这期间，不知道施展到了多少剑法变化。如此竭尽全力的施展剑法，别说是施展法术，就是专心御剑也难以提供足够的元气。

　　而气机感应下，卓雪君这一刀少了几分冷冽，多了几分飘渺灵动。五尺长刀已经失去了刀的形体，化作了一道雪色流光。

　　迎着刀光，高歌气息突然消失了。人虽然还待在原处，可神魂、气息、元气波动却都消失无踪。那里，就像是一个虚影般。

　　卓雪君却不为所动，暗自冷笑，“早就等着你这一招了。”再上次被杀后，卓雪君就苦心研究这一招的破解之法。卓雪君不为所动，双眸一闭，甚至关闭了神识感应，在元神之中，只有手中的雪阳刀存在。

　　果然，切断所有的感应后，元神和雪阳刀最神妙的联系中，任何不纯粹的存在都无法瞒过卓雪君。以刀为神，卓雪君用特殊的方式清楚的“看到”了高歌。高歌就在原处根本没有动过。

　　卓雪君心中无悲无喜，平静的御刀而斩。纯粹的一刀，突破了她以往刀法上的桎梏，升华到了一种道的境界。

　　玄妙的一刀，封死了高歌所有的退路。“噗……”长刀入体，刀光再转，就能把高歌拦腰斩成两段。

　　可就在这时，高歌的身体却突然震荡起来。身体瞬息间的千百次的震荡，不但化解了层层的刀气，也阻止了雪阳刀的刀势变化。

　　高歌同时出剑，白金精芒闪耀间，超越极限的一剑已经贯穿了卓雪君的眉心。

　　“闭上眼睛，也掩饰不了你的小眼睛啊……”

　　高歌讥讽的话语未落，卓雪君已经化作白光悄然而去。


第三十一章 逮捕令

　　光暗交错的星空下，恍若水波中的倒影，因为元气的变化而起伏荡漾。深邃夜空，无尽星辰，绵绵林海，巍然耸立的正阳城，都因为这种摇晃荡漾而变化虚幻不真，让人如坠迷梦。

　　失真的世界中，一抹白金精芒一闪即逝。可精芒中那刺穿一切的锋芒，却在这迷幻的世界中唯一真实不虚的存在。

　　卓正元虽然无法用眼睛观察，可庞大的神识仍然清晰的感应到了高歌和卓雪君交战的整个过程。高歌的最后一剑，至精至纯的剑意，竟然在他元神中留下一道抹不去的剑痕。

　　高歌神剑之锐，一至于斯。卓正元神思一转，就有了决断。解开封印的卓雪君修为还在他之上，卓雪君尚且不敌，他也没有几分胜算。卓正元心中虽怒，却不做意气之争。高歌再强又如何？他一句话就能叫高歌灰飞烟灭。

　　卓正元对高歌意味深沉的一笑，御刀回了正阳城。天地虽然因为元气的冲击还有高歌的剑光切割而变得虚幻，却拦不住一心脱身的卓正元。

　　高歌也没有追击，继续战斗下去，还不知鹿死谁手呢！他化解卓雪君一刀看似容易，却是竭尽全力，以身化剑，瞬间化光高速震荡，以此破解那冰冷彻骨却有狠厉暴烈的一刀。

　　虽说如此，高歌的身体也受到了重创。强横的刀意，更是深入神魂，几乎把凝练的神魂斩成了两段。不过有九曜御天剑诀和斩神剑，卓正元若是肯战斗，高歌也绝不退避。

　　高歌虚浮正阳城上方万米处，一团如水明澈的白金剑光包裹下，就如同夜空中最闪亮的明星。正阳城中的修者，只要一抬头就能看到高歌的存在。

　　正阳城内也有很多人亲眼目睹了刚才惊天动地的一战，看到高歌流连不去，一时竟然没有任何人敢出城。天刀会两位会长合力出手，尚且一死一逃，他们这样的层次的修者，更不够看。而且上面那个家伙，是出了名的嗜杀，现在出去，纯粹是寻找刺激啊。

　　卓正元在金柱峰的阵法控制中枢内盘坐，他面前的水镜清楚的显示着高歌的影像。万米高空，正位于正阳镇护城阵法的边界处。要是高歌敢进正阳城，卓正元有十足把握把高歌斩杀当场。

　　占据地利，还有法阵支持，哪怕来的是化神仙君，卓正元都丝毫不惧。现在么，高歌既然不入阵，卓正元也是奈何不了高歌。

　　刚才一战，让卓正元领教了高歌九曜御天剑诀的厉害。想要对付高歌，一般的围攻根本没有任何意义。也许，五个雪君这样的强者，可以完成围攻。但主动仍然掌握在高歌手里，他要想走，五个人也拦不住。

　　一想到那变幻莫测的煌煌剑光，卓正元也觉得有些麻烦。好在，他有更好的办法治理高歌。完全不必和高歌斗力。

　　只要有人主持法阵，就不虞高歌敢进正阳城放肆。卓正元吩咐两个直系属下主持法阵后，才想退出幻魔界，就看到高歌突然御剑冲入了法阵范围。

　　白金剑光围绕着正阳城转了一周后，化作一抹流光电闪而去。在法阵的最外围，虽然禁制重重，却难以迅速运转起来。等法阵的运转起来，高歌已经消失的无影无踪。

　　水镜一转，就看到金光石铸造的坚若铁壁的四面城墙上都留下了一句话。“所有人等，七天之内退出正阳城，否则，杀无赦。”龙飞凤舞的大字，四溢的剑气让几个大字看上去更多了不可一世的嚣张。

　　卓正元冷笑，“七天之后，那时候你只能在铁窗里等待审判了！”

　　高歌退出了幻魔界，先不去考虑今天的变故，而是冷静心神，吐纳元气，做例行的修炼。在最精纯的一阳紫气浸润中，高歌双眸一张，自最深沉的入定中清醒了过来。

　　此时此刻，高歌只觉心神空明清灵，元神明澈无暇。神思也处于最为敏锐活跃的巅峰。在这个时候，高歌开始推想自己的应变计划。

　　卓正元既然威胁他，那他绝对就能做的到。这样的威胁，高歌无论如何也不能接受。一旦接受，就等于在自己脖子上拴了条绳子，以后就只能和狗一样的卑微活着了。

　　这样的活着，完全没有意义。

　　最坏的情况，是他被捕，不过根据帝国的法律，他要被押赴天林市审判。而且，这将是一个漫长起诉过程。可以预计的两年内，不会有真正的结果。这么长的时间，高歌既然有玄武战天甲这张底牌，就可以随时脱身。

　　何况，高歌有自信，几乎不可能出现这种情况。

　　考试结束后，高歌每天照常的自学、修炼、祭炼周天星神轮。只是不再进入幻魔界，既然说了七天以后，就要给正阳城的其他修者一个反应时间。

　　第四天的上午，学院颁布考试成绩。在教室中，张绮云正做着过去一年的总结。白色衬衫式短袖，敞开的领口露出一大片雪白秀美的脖颈还有胸口一大片雪白肌肤，隐隐间还能看到一抹白嫩娇挺的浑圆边缘。高耸的巅峰则藏在衬衣中，几乎要把衬衣上的扣子胀裂了。

　　而柔细的柳腰，让近似于桃形的臀部更见丰满圆润，呈现出一种完美的臀型。长裤紧紧包裹着修长笔直的双腿，水晶高跟凉鞋说秀气柔美的玉足，晶莹匀称的脚趾甲，不但把张绮云的身材完全展露出来，恰到好处的裸露，把张绮云的性感推升到了极致。

　　再配合张绮云冷艳却妩媚的五官，随意挽着的秀发，让张绮云当之无愧的成为教室中最为闪耀夺目的存在。私下里，张绮云是学院公认的最为性感女神，也几乎是所有人的梦中情人。她的冷艳，反而更容易引起男人的征服之心。

　　“同学们，在过去的一年中都有着进步，我很欣慰。在学院，大家没有虚度光阴，这真的很好。要提出表扬的是高歌同学，在这次考试中他得到十六科满分的成绩。不但是年组第一，还是全学院的第一。停学两年，高歌同学能有如此成绩，真是、非常的不容易。我想，他刻苦学习的精神，还是很值得大家学习的。”

　　张绮云的话，让教室中一百零四个学生一片哗然。十六科满分，这个成绩有点太夸张了。张绮云当然不会说假话。这个成绩要是作弊得来的，高歌也太狂妄了。

　　惊疑、迷惑、不甘、羡慕、嫉妒，各种情绪让教室中的众人难以平静。所有人都偷眼看着端坐最后一排的高歌，就看到高歌望着窗外，眼神悠远，表情淡然，也不知道再想着什么。

　　张绮云轻轻拍了下手掌道：“大家肃静下，其他同学也表现很好，如米……”

　　“梆梆……”突然的敲门声打断了张绮云。不等张绮云说话，一身黑色正装的马洪涛就推门走了进来。本就满脸严肃的马洪涛阴沉着脸，对着张绮云点了下头道：“打扰一下，张老师。”

　　跟在马洪涛后面的，还有三个身穿深蓝执法制服的执法着。三个执法着肩上的肩牌金星闪耀，显示出来者的身份不凡。

　　三个人为首的身材略矮，皮肤黝黑，双眸冷光闪耀，身上一股森然之气，静静站在那，就有一股压迫人心的强大气势。

　　马洪涛目光一转，最后落在了坐在后排的高歌身上。冷声道：“高歌，天林市执法局有事要询问你，你出来一下。”

　　全场肃静无声，这种突来的惊变，让众多学生都惊讶无比。执法局找高歌干什么？难道他犯法了？

　　张绮云不悦的道：“诸位，有什么事，非要到课堂上说么？”

　　为首的那个黑瘦男人瞄了眼高歌，沉声道：“高歌，涉嫌谋杀，必须现在就和我们走！”黑瘦男人的态度十分坚决也十分严厉，显然是对张绮云随意插口很不满。

　　“哗……”下面的学生又是一阵哗然。谋杀，那可是大罪啊。最高甚至会判死刑。高歌这个人竟然敢杀人？不过，大多数人却不怀疑高歌有这个胆量。这个家伙，明显不是正常人。

　　虽说如此，这个消息对他们来说，也是惊天动地的大新闻。所有人都禁不住低声议论起来。“高歌，这下要倒霉了……”“这个家伙，他杀人一点也不奇怪啊！明显神经不正常！”“让他嚣张，报应来了，哈……”“有好戏看了，啧啧，杀人，他还真敢啊！”“果真是奇葩啊，什么事都敢做……”

　　乱哄哄的议论中，站在黑瘦男人身后的一人站出来道：“张老师，这位是天林市执法局局长肖锋，来此公干，事关重大，还请张老师不要见怪。”说话这让身材高大，略胖，脸上都是非常亲和的笑容。和张绮云说话的态度，非常的客气。

　　于满江作为玄武区执法局副局长，当然要掌握辖区内的情况。此来，他特意查询了资料，知道张绮云的身份了不得，可不是他们这种小人物能招惹的。见张绮云脸色不好，急忙站出来打圆场。

　　肖锋也不在意张绮云，身份再高，还能把手伸到北疆去？直接对着高歌道：“高歌，和我们走一趟吧？”说着对身后的胡军示意了下。

　　另一名执法者胡军急忙快步走到高歌身前，从兜里取出一张黑色的逮捕令，高声宣读道：“高歌，因涉嫌观云峰血案，特与逮捕。天林市检察院。秦元10000年7月21日。”

　　胡军念完后把逮捕令在高歌面前一展，随后拿出了手铐，就要铐住高歌。

　　高歌淡然道：“慢着……”

　　肖锋勃然作色，怒道：“怎么，你想对抗帝国法律么！”肖锋怒喝的声音在教室中回荡，震的众人耳膜嗡嗡作响。一时间，为其声势所慑，没有经历过任何磨难的众多学生纷纷色变。


第三十二章 证据

　　“我要打个通讯器……”高歌镇定的说道。

　　肖锋厉声道：“不行。你现在就是嫌疑犯，什么人也不能联系，现在就跟我们走……”

　　突然，肖锋脸色再次大变。马洪涛、于满江也是满脸惊色，张绮云脸上也露出一丝讶异。

　　所有人的目光，都为高歌手中的一块小小的圆形铜牌所吸引。铜牌不过寸许方圆，呈古铜色，外形犹如一个稍大的铜币。铜牌正面用古篆写着高歌两个字。周围则是两条首尾相连的盘龙图案。

　　铜牌简单、平凡中又有种难以形容的厚重质感。小小的铜牌，却似乎有无限魔力。在高歌手中，吸引了所有人的视线。

　　学生中也有不少人出身不凡，有人禁不住低声惊叹道：“勋爵铜牌。”这种铜牌看似简单，却象征着勋爵身份。勋爵等阶虽然不高，却是真正的贵族，可以享受贵族才有的各种特权。这其中，就包括了法律上的特权。

　　再场的人都很有见识，知道勋爵的爵位虽低，想要受封，却是千难万难。哪怕是大贵族，想要为后代要个勋爵也并不容易。这个高歌明明是孤儿，怎么得到的勋爵，真是让人百思不得其解。

　　勋爵的身份，也让很多人艳羡起来。这个爵位，可以说是他们的终生目标啊。高歌还没出学院就有了，简直让他们嫉妒死了。

　　想要逮捕勋爵，必须有帝国最高检察院检察长签发的逮捕令。像天林市检察院签发的逮捕令，对于勋爵根本没有法律效应。

　　勋爵铜牌也是锁定个人的神魂气息，并在帝国登记造册，不太可能出现假冒的情况。就是假冒，也不会在执法局面前假冒。要知道，假冒贵族，可是大罪。

　　因此看到高歌拿出了勋爵铜牌，肖锋脸色立即就变了。在他得到的资料中，可没有这一条。

　　肖锋当然不知道，高歌虽然在法律上已经是勋爵了，却没有经过正式的册封仪式。外界根本就没有几个人知道。

　　皇帝陛下所以奖赏高歌勋爵身份，主要是因为高歌救了赢祯，并提出了生化战神甲的方案。这都属于绝密，整个帝国知道其中详情的，不超过十个人。

　　卓正元的情报系统虽然厉害，却也打探不到如此绝密的情报。受卓正元指使的肖锋，就更不清楚其中的情况了。

　　胡军有些尴尬的拿着手铐，不能逮捕高歌，可没有肖锋的命令又不能退，一时进退失据，不知该如何是好。

　　高歌悠悠道：“现在可以打了吧。”说着也不理会胡军和肖锋等人，径直拨通手腕上的飞星器，“嗯，你现在有时间么？我在碧霄楼六层的理论大教室。嗯，好。”

　　肖锋脸色阴沉如水，大步走到高歌身前道：“勋爵，也没有司法豁免权。你涉嫌谋杀血案，绝跑不了的。我会想帝国最高检察院申请，一定要逮捕你。”一个勋爵，还吓不倒肖锋。

　　有着光明正大的理由，就是侯爵公爵，肖锋也敢拉下脸来问罪。相比于权倾北疆的无冕之王卓家，区区一个勋爵，根本算不上什么。

　　高歌站起来，双眸凝视着肖锋，明锐若绝世神剑的眸光，让金丹境界的肖锋也有些承受不住，情不自禁的眯起了眼睛。

　　不知怎么的，肖锋紫府中的金丹在不住的跳动，一种难以形容的危险让肖锋感觉到心中一片冰冷，那种被剑指着眉心的紧迫恐惧感，让他控制不住的想要出手攻击高歌。

　　肖锋做了多年的执法者，心志坚毅，总归能勉强控制住自己的出手的欲望。在大庭广众下随意出手攻击高歌，他这个执法局长也不要干了。

　　高歌徐徐道：“你是个执法者，应当懂得最简单的道理，办案要讲求证据。你这样跑进教室，信口说我是涉嫌谋杀，对我的名誉造成了巨大的伤害。请问你，有什么证据么？”

　　肖锋当然没有什么直接证据，经过两年的时间，虽然记录齐全，可要想找到高歌涉案的直接证据已经不太可能了。不过只要把高歌抓到手，总归是能在他口中逼问出罪证来的。看过卓正元给的那些资料，肖锋也坚信，高歌必然是凶手。

　　但这个时候当然不能这么说，肖锋执法经验丰富，应付起这种问题很娴熟。“我们没有直接证据，但所有的疑点都指向了、阁下。最重要的是，阁下缺少不在场的证据。所以，我们想请阁下回去协助调查，也好证明阁下的清白。”肖锋想了下，还是用了尊称。高歌如此难缠，他可不想在这种细节上犯错误。

　　高歌点头道：“原来如此！”说着肃然道：“当初，我还真是说了假话的。”

　　一句话，恍若石破天惊。让在场的所有人都是一愣，不知道高歌为什么突然说出这番话来。他明明占据着优势，可这话却好像要认罪一样。

　　坐在高歌身旁的秋浩雨还在为勋爵身份震撼时，却再次被高歌的话说震。疑惑的望了高歌一眼，却看到高歌用眼神示意他镇定。秋浩雨虽不知道高歌要做什么，却相信高歌不会头脑发昏，说错了话。

　　教室内本来还有人在私语，这个时候却集体保持了安静，甚至连呼吸都屏住了。反常的安静中，肖锋的心里却剧烈翻腾起来。高歌的话，让他有了极为不好的预感。

　　资料中，高歌多少显得有些癫狂。可看到高歌本人，肖锋却只看到了高歌的明锐、沉稳、自信、从容。那是一种历经磨砺后的绝世锋芒，是敢于面对一切的自信，是成竹在胸的从容。

　　肖锋厉声道：“作伪证，是犯法的？”

　　高歌点头道：“是啊，帝国刑法第三章第十一条第五十一款，作伪证，视情节轻重判处拘役、或三年以下有期徒刑。不过，我那个是时候年少无知，又为了某种特殊理由，才说了谎话。不过伪证罪的时限是一年半，很遗憾，现在最高法院已经不会受理此案了。”

　　肖锋虽然是执法局长，可论起对法律条例的熟悉，却真的远不如高歌。被高歌这么一说，他却隐约有了点印象。高歌这么说，也是拿准了他无法以此定罪。这种近乎戏耍的行为，让肖锋心中怒气大作，太阳穴的青筋都绷了起来。

　　张绮云站在讲台上，看到高歌轻易的掌握主动，一步步的控制局面，把肖锋玩弄在鼓掌之间，那种缜密冷静从容，是年轻学子身上所看不到的。再想到高歌曾经对她光明正大的调戏，张绮云到十分理解肖锋现在的情绪。

　　教导主任马洪涛也有些失望。对于这个让侄子屡屡受伤的高歌，他可没有一点好印象。不过他为人深沉，心中的情绪是办法都不露。高歌现在既然是勋爵了，以后还是让俊雄离他远点，这个人太危险了。

　　“你究竟想说什么？”肖锋有些不客气的质问道。这个时候，他也没心思搞那些虚伪的礼节。对于高歌，他的耐心几乎要被磨光了。

　　“稍安勿躁。”高歌一笑道。“我觉得执法着最重要的是冷静，你的情绪有些激动啊，这不太好。不能放过一个罪犯，却也不能冤枉一个无辜。你要冷静，不要被情绪遮掩了自己的双眼……”高歌说着还指了指自己的眼睛示意着。

　　肖锋在天林市也算是一号人物，平时也是雷厉风行，很有能力魄力，就是上级也一向很赏识他。这种当着很多人面被教训，却是他近年来从没有遇过的情况。要不是还有几分自制力，早一耳光把高歌可恶的笑脸打扁了。

　　可要吵架，却太失身份了。肖锋飞星器一眼，冷冷道：“我很忙，给你五分钟的时间。”

　　高歌有些诧异的道：“你这么忙还来拜访我？真让我太感动了！”

　　肖锋默然无语。对高歌的讽刺听若不闻。心里打定主意，待会就去最高检察院申请，相信有卓正元的帮忙，这个逮捕令应该也不难申请的。不过高歌的勋爵身份，却让这件事的难度提升了千百倍，不用刑，又缺乏铁证，几乎没可能破案。最后，也只能是不了了之，至多是恶心一下高歌。

　　“当当……”轻柔的敲门声，让所有人的目光都转到了门口。白衬衣、牛仔裤梳着马尾的卓文萱淡雅的站在门口，淡淡的道：“我能进来么？”

　　马洪涛急忙道：“卓助理，你怎么来了？”

　　卓文萱迈步进了教室，对张绮云微微点了下头，才对马洪涛道：“我来处理点私事，你不用费心的。”

　　马洪涛知道卓文萱性子淡漠，也不再多言。

　　卓文萱一直走到高歌身旁，对高歌道：“麻烦来了么？”

　　高歌抬手指了指肖锋道：“来了，就是这两个！”

　　被两个人调侃，偏偏却无法发作。肖锋满脸不悦的道：“高歌，你究竟想干什么？”

　　高歌道：“用证据说话。就这么简单。”

　　肖锋疑惑的看了眼卓文萱，“证据？什么证据？”

　　高歌有些无奈的道：“你难道连最基本的判断都没有了么？她不就是证据，非要说的明明白白的，这脑子……”高歌说着连连摇头，一脸的不以为然。

　　肖锋强抑怒气，向卓文萱问道：“你有什么证据，想证明什么？”

　　卓文萱淡然道：“我就是证据了。人证，我可以证明，两年前观云峰血案发生的那天晚上，高歌没有外出，是和我在一起。”

　　肖锋禁不住大怒，指着高歌道：“你以为随意找个人替你作证，就能脱罪么？做梦！”

　　高歌板着脸道：“肖局长，请注意你的措辞。你知道你在质疑谁么？”

　　卓文萱随手拿出了一块圆形的蟠龙银牌，“我，卓文萱，以帝国一等子爵的名誉发誓，所言皆实，并愿承担一切由证言而来的责任。”

　　肖锋的脑子内嗡的一声，体内的金丹凝结的气血几乎要爆炸开了。一张黑脸色红了白，白了黑，精光四射的眼眸也一下子黯然了下来。

　　卓文萱的子爵身份还吓不倒他，可卓文萱的名字，他却不可能没听过。镇国公卓总督的最宠爱的爱女，帝国的绝世天才。在这个瞬间，肖锋想的更远更多，这一定是一场卓家的内斗。而卷入内斗的他，就是一个小卒，不论是谁，都能随手按死他。

　　作为一个官员，肖锋本能把事情复杂化，并想到了最坏的可能。至于高歌的案子，他是说什么也不想办了。事实上，谁来也没有用了。一位帝国子爵为一位帝国勋爵做证，那就是铁证。

　　不知要多少证据，才能推翻卓文萱的证言。而在北疆，谁有能力推翻卓文萱的证言。卓文萱出头，就意味着事情到此为止。哪怕是卓正元，也不可能在追究下去。

　　心丧若死的肖锋只能低头道歉：“我们捕风捉影，给高歌勋爵造成了困扰。为此，我们深感抱歉。实在是太抱歉了……”肖锋给高歌鞠躬认错后，转身快步的离开了教室。胡军有些狼狈的跟着匆匆走了出去。

　　玄武区的执法局副局长对众人也点头道：“打扰诸位了，实在是抱歉、抱歉……”于满江一脸微笑，看不出丝毫勉强。在帝都混的久了，要说这脸皮也早磨练出来了。虽然有些丢脸，但这件事基本和他无关，到也并不太在意。和众人礼貌的一一招呼后，于满江才从容的走了。

　　卓文萱对马洪涛道：“马主任，下次这种事不要在班级公开处理，对学院和学生的影响都不好。”卓文萱表情淡然，说不上是教训，只能说是提醒。不过当着众多同学的面，也摆明了是不给马洪涛的面子。

　　马洪涛这么做，本也是想当众让高歌丢脸。但这么做的确很不妥，也不是常规的处理方法。现在被卓文萱当众指出来，脸色也有些不好看，点头道：“是我考虑不周。”

　　卓文萱少有的表现出强势，虽然理由充足，但马洪涛当然看的出来，卓文萱是在为高歌出头。实际上，卓文萱肯为高歌作证，这实在是出乎了所有人的意料。

　　虽然外界一直有传说卓文萱和高歌的关系密切，但卓文萱这次作证，却真正的坐实了众人的猜测。而且两个人的关系，显然比想象中的还要亲近。

　　这个发现，也让马洪涛心里暗暗吃惊。从此以后，就需要调整对待高歌的态度了。马洪涛虽然不在意高歌的勋爵身份，可在学院内，他必须要尊重卓文萱。绝世天才的卓文萱，很可能是下一任的院长，前途之远大光明，是他所无能比拟的。

　　卓文萱又和张绮云客气道：“那就不打扰张老师了。”说着对高歌点头示意了下，飘然而去。

　　马洪涛也无颜多待，和张绮云说了两句话后，也走了。

　　等人都走了，秋浩雨才叹息道：“你总是充满了惊奇！和你做朋友，要有颗大心脏才行。”

　　看到马洪涛也走了，高歌的同学们立即兴奋了起来。今天这堂课真是跌宕起伏，动人心魄，其曲折变幻之处，甚至比水影剧还要离奇精彩。


第六卷


第一章 娱乐节目

　　高歌，似乎永远充满了传奇性。

　　你可以不喜欢他，可以厌恶他，但你永远不能忽视他。他就像是一柄绝世神剑，浑身上下都散发着绝世的锋芒。

　　下课之后，高歌的同学们带着难以抑制的兴奋，把今天课堂上发生的一切迅速传播了出去。

　　秋浩雨和高歌一起出门，张绮云却把高歌单独留了下来。秋浩雨给高歌一个你多保重的眼神后，不讲义气的先走了。

　　其他同学也不敢多待，不一会就都走光了，宽阔的教室，就只剩下高歌和张绮云两个人。

　　张绮云深深的看了眼高歌，在高歌清澈而明锐的目光中没看到任何情绪，张绮云沉默了一会，冷艳的绝美玉容上露出了一丝好奇，“你杀人了？”

　　高歌失笑，摇头否认道：“我不做犯法的事。”

　　张绮云不理会高歌的否认，继续道：“为什么？”

　　高歌无辜的摊开双手道：“没有为什么，什么都没有。”

　　张绮云望着窗外蓝天幽幽道：“有时候我会想，人和妖兽也没有多大的区别，杀人也不是件很难的事。很想试着亲手杀一个，却总是没有勇气。我到有些佩服你……”

　　高歌叹气道：“我是清白的……”

　　张绮云星眸圆瞪道：“你杀了人害怕么？你会不会在梦里梦到那些死者？”

　　高歌第一次发现，张绮云的竟然有这样的一面。难道有些神经了，一脸怨妇的样子，很可能。口中却推脱道：“不知道，我没杀过人，对这个没有任何感受。”

　　张绮云轻笑，整个人如同盛开的鲜花般，瞬间绽放出了无穷的鲜活的魅力。“呵，和你开个小玩笑，舒缓下紧张的情绪。没事了，你去吧……”

　　一直是高歌调戏别人，突然被张绮云调戏了一番，让高歌有些哭笑不得。“张老师再见……”

　　张绮云对着高歌的背影道：“等我想杀人时候，找你帮忙啊……”

　　高歌停了一下，道：“好吧，可以给你打八折的。”说着快步出了教室。这个张绮云，人长的那么火爆性感，偏偏性情这么古怪，可惜这么个美人了。

　　御剑回了宿舍，就看到秋浩雨正绘声绘色的给刘阳和周君辉讲着课堂上发生的事。对于一向寡言少语的他来说，这倒是很少见啊。看的出，秋浩雨有些兴奋。

　　看到高歌回来，刘阳几乎是谄媚的迎了上来，按照贵族礼仪深深鞠躬道：“勋爵先生您回来了，有什么能为您服务的么？”

　　高歌哈哈一笑，这个刘阳人还是挺有趣的，要不是人太圆滑了，没有坚持，到算是一个不错的人。“去找俩只小妞来，本爵爷今天要开心开心……”

　　刘阳一指周君辉和秋浩雨，满脸油滑笑容的道：“禀爵爷，小妞没有，壮男有两只……”

　　周君辉笑骂道：“去死吧你！”说着一把抓住刘阳，仗着修为精深硬按在了椅子上道：“来，给这个小子扒光了，扔楼下去！”

　　秋浩雨一笑，挽着袖子作势要帮忙的样子。刘阳急忙告饶：“服了服了，投降不扒……”

　　高歌道：“不行，今天就让刘阳给大家玩个裸飞……”

　　看到三个人气势汹汹的围了上来，刘阳真的有些慌了，总算是机灵，急忙道：“今天晚上我请客，大家放开了吃喝，我请客啊！”

　　周君辉松开了刘阳，嘿笑道：“这可不是我们逼你，你是诚心诚意的么？”

　　刘阳恳求道：“大家一定要赏脸捧场啊，千万别拒绝，小弟是一千一万个诚心邀请大家的。”

　　经历了一个学期的学习，今天终于能放假回家，让周君辉等人的情绪都十分的兴奋。高歌的勋爵，也刺激到了几个人。因此，连一向沉稳的周君辉都狂放起来。

　　等到晚上的时候，刘阳找了一家水云天的高级饭店。高三层的酒店中心是一处座巨大的碧水潭，上面碧波荡漾，四角还设有喷泉，喷射的碧水在空中散作清冷的水汽，四面环围的三层楼阁就在淡淡水汽飘荡中，飘渺若水云之间。

　　在酒店的一角，还有一个琴箫等古代乐器演奏悠扬的音乐，整体环境优雅舒适安静。其实各个包房中都设有隔音法阵，外面的声音能穿进去，里面的声音却传不出来。并不影响学生的放纵说笑。

　　今天晚上，刘阳不但带了白冰，还让白冰带来两个漂亮美女捧场。听说要和高歌聚餐，白冰的朋友们几乎是抢着要来。

　　高歌居然是勋爵，只是这个身份就一辈子衣食无忧。到哪里都是个贵族身份，绝对有面子。何况高歌那么强大，不止是武力强大，智慧也同样强大的让人绝望。经过这次逮捕事件后，高歌同样还有了高贵的身份。

　　现在来说，高歌十万学生中的第一强者名号，再没有任何人能够撼动。哪怕学院中对他有再多的非议，可真要能做他的女朋友，那真是风光无限。

　　两个美女一个叫张敏敏，一个叫孙香兰，张敏敏娇小可爱，孙香兰活泼大方。两个人穿着打扮也都鲜亮性感，充分把青春少女的魅力释放出来。作为学院的学生，她们的素质都十分高。面对高歌时，也都表现的很自然从容，并不怯场。

　　大家既然是来吃饭的，高歌也不会扫兴，席间也和大家说说笑笑。

　　“首相去铁背山猪养殖场视察，并亲切的和养殖的肥大铁背山猪妖兽合影。负责报道首相视察消息的人在报道这次消息时，为了怕人误会，特意在水影留念写下标题，首相和养殖的铁背山猪亲切留影。并标注道‘下首左一是首相’。”

　　听了高歌讲的政治笑话，众人哈哈大笑，几个女生也都是娇笑不已。对于这批精英学生来说，讲黄色笑话未免有些猥琐，讲政治笑话大家都能心领神会。这个记忆中的笑话，非常的尖刻也非常的有趣。并恰好能针对当今首相喜欢视察留影并且肥胖如猪的毛病。

　　在酒席上，新来的两个美女发现高歌开朗大方，谈吐风趣幽默，而且举止洒脱自然，风姿超凡。并没有她们想象的乖戾嚣张，更不刻板变态。

　　一顿饭过后，连洛初静、白冰都对高歌的印象有了改观。认为他这个人并非是一味的放荡狂傲，和朋友相处起来，还是让人感觉非常的轻松，并没有特别的强势，也不会有什么压迫感。

　　饭后，大家虽然余兴未尽，却也只能各自回宿舍。其实玉清景阳学院附近，还有许多的酒吧、舞厅、旅馆。不过这些节目却不适合他们这些才接触的朋友。

　　到是白冰和刘阳结对走了，也不知道去了哪里。回到宿舍后，高歌有些疑问的道：“刘阳还没筑基，就敢放纵元阳？”

　　周君辉轻叹了口气道：“他不是有钱么，买了许多元阳丹，足够弥补损失的了。何况，两个人也不止是玩，还会做些双修，阴阳调和，也算不上什么问题。”

　　高歌摇头，刘阳这个人果然是没有坚持，这般贪图一时欢愉，筑基时就会有问题，只怕是终生无望金丹了。高歌只是有些感慨，到没有任何为刘阳操心的意思。这个人，永远也是做不得朋友的。

　　不过因为没有合适的娱乐节目，也让高歌想到了记忆中的K歌。这个世界，在娱乐方面来说，还是不够发达。没有对着水影唱歌的方式。设计这样的法阵可以说简单，只是现在还没人能想到。

　　和平而繁荣的世界，对于娱乐的需要是全方位的。显然，大部分修者已经忘记修炼的意义，对他们来说，享受生活远比修炼更重要。

　　有了这个基础，这种新奇的娱乐方式，应该很快就能红遍整个世界吧。不过因为没有技术难度，做这个太容易被人模仿了。高歌想了下，觉得赢祯应该对这个很感兴趣。以她的实力，短时间内占据大部分市场并没有问题。之后就是圈钱了。

　　要注意的是，这些生意要在几年之内尽快出手，否则虫族一来，这些生意再难以赚钱了。高歌现在对于钱并不太需要，但在这个世界，钱也有着无比巨大的能量。既然是举手之劳，能赚钱总是好的。

　　回了房间，高歌照例先学习神文知识，过后，高歌打开了学院的内部论坛，看到了上面多是关于他的帖子。

　　今天下课后，关于高歌差点被捕的消息传播开来。观云峰血案，再次成为了热门名词。众人搜索之后才发现，观云峰血案竟然死了六个人。

　　天网上虽然没有过于详细的消息，但整个案件的当时也曾轰动一时。因此众人很容易就搜索到了众多的消息。

　　当初，高歌制造的谣言得到了很好的传播。几乎大部分学生都认为，凶手虽然违反了法律，却也算是替天行道。也称得上是一个好汉。

　　还有有一个投票帖子，让所有人选择高歌是否杀过人。结果，超过95％的人认为高歌一定是杀过人。

　　由此而来的是，对于高歌更多的敬畏。这家伙，不但在天网上杀人，还在现实中也杀人。真正是危险人物。

　　而且，他还是个勋爵，还有卓文萱替他作证，这个家伙，只能用两个字来形容：凶残。

　　高歌兴致盎然的看了会帖子，才想到今天的事也要和赢祯说一声，连带说说他的发财大计。

　　打通赢祯最私密的个人通讯器，没一会，那面就传来了赢祯有些慵懒的声音，“还没睡啊？”

　　高歌低笑道：“想你想的睡不着……”

　　赢祯娇嗔道：“信你才怪呢！”

　　高歌把今天的事简单的和赢祯说了下。

　　听到卓文萱出来作证，把所有人都震惊了。赢祯大为兴奋，随后又可惜的道：“可惜我没在场，不然一定更好玩啊，哈哈……”说笑了一会，赢祯道：“这个肖锋脑子真有问题啊，等我收集下他材料，往反贪司一递，看谁护的了他！”

　　高歌对于官场并不熟悉，怀疑的道：“他要是没问题呢？”

　　赢祯好笑道：“没有问题，那还是官员么？何况，他就是圣人，特种情报科也能挖出他身上的洞来！”顿了顿又道：“只怪他倒霉，来招惹你。不教训他，别人也只当咱们好欺负。至于卓家兄妹，身份敏感啊，暂时咱们还不能动他。等我将来当了女皇的，把镇国公封给小萱，气死他们两个……”

　　赢祯虽然是公主，对待卓家兄妹却也没有什么好办法。毕竟她身份敏感，很容易引起误会。何况卓正元手握军权，手腕了得，地位稳固，论起权势来，比赢祯的能量还要大。

　　高歌对于肖锋到并不在意，只是卓正元和卓雪君做的这么绝，也别怪他辣手了。虽然暂时还没什么办法能在现实中奈何的了卓正元，先斩掉肖锋这个出头鸟，也算是给卓正元一个大嘴巴。何况，在幻魔界中杀他个焦头烂额，还是易如反掌。

　　总之，不会让这兄妹俩好过。

　　高歌又和赢祯说了下他的想法，赢祯颇感兴趣，不过这其中的细节，还需要面谈才行，两个人又约定见面时间，才结束了通话。


第二章 钱柜计划

　　“啊、啊……”销魂的娇吟声随着高歌的动作急缓而起伏不定，如歌如泣，其淫靡娇媚处，只是听着就能让人骨酥体软心摇神驰。

　　在高歌的推送下，仰卧的赢祯圆挺双峰不住的打着圆圈，两点如幼儿细指的樱红跌宕摇晃，在雪白乳浪起伏中，分外的勾人心魂。

　　搭在高歌肩膀上的一双修长紧实的玉腿，骨肉均匀，皮肤莹润若玉，用手握着只觉骨肉均匀紧实，充满了弹性和活力，偏又柔滑如最上品的丝绸，更让高歌爱不释手。

　　细柔的柳腰如蛇般扭动，紧绷平坦的小腹不论如何动作，都不会有一丝赘肉。赢祯明艳绝伦的玉容上一片酡红，星眸迷醉，晶莹的粉唇半开半合，其放纵的醉人春色，只是看着，就心血沸腾难以自己。

　　赢祯也是初尝男女间的销魂滋味，何况，高歌还与她神魂相连，每一个动作不止是身体上的全方位愉悦，抱元归一的元神和高歌的元神纠缠融合，这种无间的神魂交合，和身体的感觉同步，让两个人都是直入九天云端，飘飘欲仙。

　　但是这种交合，不但不会动摇大道根基，反而会让元神更凝练灵动。只是这种神魂上的相互吸引，也让两人都难以离开对方。

　　“啊……”一声有些尖利却余韵不绝的娇吟声中，还有高歌略显粗重的呼吸。两个人，同时达到了欢愉的巅峰。

　　这是这个下午的第三次巅峰了。不过，赢祯也到了极限。再下去，就会过犹不及，容易损伤到身体根基了。

　　狭小简陋的封闭卧室内，赢祯紧紧的依偎在高歌怀里，玉手轻轻抚摸着高歌宽广有力的胸膛，心里满是喜乐幸福。只觉这间斗室，比之阿房宫内金碧辉煌却更要好上千百倍。

　　高歌的手也随意的在赢祯玉体上游走，闲闲的道：“渡雷劫了？”刚才神魂交合，高歌发现赢祯的神魂更加的明澈坚韧，隐隐间已经有了一丝纯阳气息。

　　赢祯娇俏光洁的下巴蹭着高歌的胸膛点了点头道：“是啊，结成金丹之后，我就在阿房宫的九天雷池内洗练神魂。进度顺利的话，十年内可以渡过九重雷劫达到金丹十级的修为。”

　　九天雷池是阿房宫采集九天雷劫之气，把至阳至刚的雷霆炼化的如水般纯净柔和。对于修者来说，在雷池中淬炼神魂，不但没有元神消亡之危，还可以从容运转雷霆之力洗练元神中的杂质。

　　雷劫至阳至刚，再如何大能，也不可能在雷劫中慢慢转化雷霆之力细致的洗练元神。这种差别，也决定了皇室中总能够淬炼出完美的金丹来。丹破成婴的几率也提高十倍、百倍。所以，皇室永远不会缺乏高手。

　　赢祯抱元归一结成金丹后，神魂力量也因为和高歌神交而暴增，这种突然增长的力量，原本是渡雷劫的大忌。可在雷池的洗练中，其中的种种粗陋、窒碍处，都被轻易的炼化。

　　九天雷池，高歌也是久闻大名。不过，这样淬炼神魂虽然细致入微，却少了那种天地间至阳至刚的气息，神魂上虽然淬炼的更加完美，却少了那种傲视天地无惧一切的雄浑气魄。

　　不论使用任何秘法，只要消减雷劫的危险，也就同时降低雷劫淬炼道心的能力。不过近几百年来，修者越来越功利化，只要能淬炼神魂，总是喜欢用最安全最稳妥的方式。

　　当然，雷劫如此凶猛狂烈，化神仙君以下的修者，不太可能单凭自己的力量渡过雷劫。所以使用辅助手段，也是必然的。

　　九霄雷池虽好，高歌却并不羡慕。他要渡雷劫，就是要以元神直面天地间至刚至阳的神威，生死之间，才能淬炼道心。他到也不是发疯，只是对自己有着绝对的信心。

　　顺者为人，逆者为仙。

　　所谓的逆天而行，是仙者长生，夺天地之造化，违背生死轮转的自然之道。修者，当有一颗唯精唯纯唯一道心，才能在漫漫长生路上不迷失方向，不为诸般劫难、魔障所阻，勇往直前，不有一丝懈怠。

　　高歌徐徐道：“近期，我要去渡劫金塔渡雷劫，把元神内的天妖屠神诀根除掉。”在异界的神交中，赢祯就知道高歌得到了天妖屠神诀的传承。赢祯也是高歌唯一能商量这件事的人。

　　赢祯一惊，抬起头来，星眸中有了几分惊色，恳求道：“高歌，你不要冒险啊。你未成金丹，神魂力量虽然雄浑，却不能抱元归一，一旦破碎，再难聚合成元神。此法凶厉，动辄神魂俱灭，便是想转生，也不可能。何况，天妖屠神诀，上古十大神通之一，威能无限。虽然杀气极重，却是直通大道的法门。世间已经有几千年没有天妖屠神诀的传承了，这般废去，太可惜了。”

　　微蹙着秀眉想了下又道：“世间有不少正邪合一的法门，虽然道路艰辛，反而更容易达到巅峰。我记得武库中还藏有两三门这样的法诀，我找机会去父皇那求一本来。”

　　高歌摇头道：“这门天妖屠神诀来的诡异，正因为它太高深了，让我难以把握，所以，反而要把他根除掉，我才能放心。而且使用了几次天妖屠神诀后，我发现这门法诀用来杀戮实在是太顺手了，我已经有些控制不住的想要去修炼了。”

　　对于天妖屠神诀，高歌虽然说不上害怕，可一个不受他掌控的法诀，让习惯了掌控自己一切的高歌很不适应，也很不舒服。

　　赢祯认真的道：“要是你的计划失败了怎么办？”

　　高歌自信的笑了笑，最坏的情况也不过是天妖屠神诀无法祛除，损失一些神魂力量。高歌对此是经过缜密计算的。而有斩神剑和玄武战天甲，高歌相信，不论出了什么问题，他都能控制住。不会出现神魂俱灭的悲惨局面。

　　赢祯还是十分信任高歌的能力，见高歌如此有信心，也不再多劝，低头趴在高歌胸膛上，手指在高歌的心口上化着圈道：“你不要扔下我就行。记得，什么时候心里都要带着我啊……”

　　高歌一笑，抚着赢祯的柔顺的短发道：“不会的，我就是飞升仙界，也会带着你的。”

　　热恋的青年男女，这时自然是有不尽的缠绵情话。高歌和赢祯这样的人物，也不能免俗。两人肢体交缠，就这么懒懒闲闲的说了好久的。

　　缠绵了许久，等到赢祯要走时，两个人才说起了正题。高歌手一翻，拿出了一个手掌大的黑色盒子。输入一道真力，催动盒子中简单的法阵，白光一闪，一面巨大的水镜凭空形成。

　　高歌又拿出了两个按照后世麦克设计的简单传声法器，和赢祯一人一个拿好，再次驱动法阵，水镜上就出现了声音和图像，图像下面，则是按照节奏出现的歌词。

　　高歌放的是一首很流行的男女情歌，名为《修者的爱》。高歌领头按照字幕提示唱了一句，赢祯立即明白过来，也跟着唱了起来。

　　在高歌的卧室内，高歌布下了多重法阵，把卧室变得如同铜墙铁壁一般，完全不会泄露任何信息。本来使用龙神王座是最安全的，可打开独立空间时的元气反应太大，难免触发学院内的法阵，反而暴露了赢祯的行踪。

　　赢祯的嗓音甜美圆润，唱起情歌来自然有种入骨的甜腻。高歌声音清朗，中气充足，本身就精通音杀之术，拿来唱歌不过是牛刀杀鸡。

　　两人你一句我一句的合唱了一首歌后，赢祯满脸欢喜的道：“呵，很好玩啊，我们在唱几首……”这个新奇的娱乐方式，虽然简单，却是一种能放松心情的娱乐方式。赢祯身份高贵，从小到大不知见过多少的新奇东西，也能感觉到这种放松的娱乐方式很有趣也很有前途。

　　这个唱歌用的水镜法术其实非常简单，高歌只用了不到十分钟，解决了字幕和音乐同步的问题，再连接一个传音法阵，就完成了整个设计。

　　别说是高歌这样的神文大师，就是一个普通的神文理学院学生，如果研究两天，也能把这个法阵做出来。当然，和高歌做出来的就有精细粗糙之别了。

　　高歌制作好了以后，也只是随便在里面储存了几首歌。赢祯唱了几首后，意犹未尽的道：“没有了啊？”

　　“没了。”高歌道。

　　赢祯研究了下手中传声的法器道：“这个法器看起并不复杂啊？要是价格低廉，容易制造，就算是在法术专利学会申请了法术专利，也很难禁制其他人仿造，想赚钱不太容易啊！”

　　高歌道：“这个法器并不太复杂，不过造价大概要在六千元左右，卖的价格怎么也要两万。尤其这个东西不适合自己玩，需要的是人多才有气氛。应该是和舞厅、酒吧和在一起，做成一个全新的综合性娱乐场所。制定统一的标准，然后按照这个模式推广下去。单独这个东西，算不上什么。”关于唱歌的法器，高歌结合这个世界的情况，写了一份很详细的推广方案。并称之为钱柜计划。

　　赢祯点头道：“我手里还有五亿左右的活动资金，可以现在帝都开一家试试，如果很赚的话，就去银行申请贷款，大范围推广。”赢祯作为公主，手下也有很多的生意经营。做买卖并不算外行。

　　高歌道：“剩下的事就交给你了。我只要15％的纯利润分成。”

　　赢祯妩媚一笑，“我都是你的了，还算那么清楚……”话虽如此说，赢祯也默认了高歌的要求。钱财、乃至于个人隐私，再亲密的人，都要有自己的独立世界。尤其高歌是个男人，他当然要有自己的独立财源。

　　对于高歌和赢祯来说，这个计划都只能算是小事。赚钱当然好，不赚也没什么。两个人，都还有更重要的事要做。略微商量了几句后，两个人就把这件事定了下来。

　　一直目送赢祯进了大罗天，高歌才回转了宿舍。今天是他给正阳城留言的最后期限，被卓正元暗算了一把后，也该到他出气的时候了。

　　白光闪耀中，高歌再次进入了幻魔界。


第三章 剑痕

　　一轮昏黄残月，斜挂天际，透出一股难言的寂寞和幽冷。亿万繁星组成的银河横亘在夜空中，壮丽雄阔，让高歌悠然神往。

　　相比于无尽的宇宙，天灵星不过是大海中的一滴水，而他们，更是渺小的难以想象。六十亿同类，偏偏彼此争斗不休。

　　不过这也是生物生存本能的需要。正因为有了争斗，生物才能不停的进化。在宇宙间，更好的生存下去。

　　高歌再次来到正阳城外时，已经收敛了剑光，在夜空中无声无息漂浮着的高歌，甚至连正常的元气反应都已经隐匿起来，就像是一道若有若无的虚影，让人难以察觉他的存在。

　　这种状态的高歌，别说是法阵，就是金丹修者，也休想在百米外发现高歌的踪影。

　　灯火辉煌的正阳城，热闹而喧哗。城墙上的字迹，早已经被填平抹去，从外表看，再看不到一丝痕迹。正阳城中的修者，几乎没有受到任何影响。

　　虽然远隔数十里，高歌庞大强横的神识却能轻易的感应到正阳城中的所有变化。每一条街道，每一个修者，包括正阳城内法阵的每一道气息变化，只要高歌愿意，都可以巨细无遗呈现在高歌的识海中。

　　在神识感应中，天地就像是一副立体的全方位水影图像。对于高歌来说，方圆数百里内，没有任何死角，天上地下，神识扫过，一切物质都会虚化成影，无量的元气反而会按照其元气属性分成五光十色的光芒。

　　这就是元婴真人的威能，神识感应范围内，几乎不存在秘密。也只有更高等级的强者，对元气和力量更精妙的运用，才有可能瞒过他们的感应。

　　高歌的神魂力量已经不逊色化神仙君，在幻魔界中，能够运用元婴等级力量的他，神魂上的优势，体现的更加明显。

　　九曜御天剑诀的无量至尊至胜剑光所以有那么强的威力，也是因为高歌庞大强横的神识能够兼顾各种变化，才能有如此强横的威力。

　　换做其他人，没有足够的神识力量，就难以使用处九曜御天剑诀那繁复无比的变化，更难以驾驭其中的磅礴浩荡的剑气。

　　可以说，九曜御天剑诀能让高歌把神魂力量的优势发挥大半，这也是他为什么能横扫同级甚至越级挑战的根本原因。

　　高歌相信，当天刀会遇到真正挑战时，一定会有现实中的元婴强者出现。不过，在幻魔界中，高歌却是昂然不惧。

　　元婴真人进入幻魔界后，也需要斩杀妖兽才能晋级化神，否则的话，大家在幻魔界中应用的力量都一样，高歌可不觉得自己会输给同级力量。就算是有伪化神出现，也要战过才知道胜负。

　　不过正阳城的修者如此有恃无恐，不把高歌的警告放在眼里，却是因为他们的护城法阵强大无比，哪怕是化神仙君来也都能应付，更何况高歌这个伪元婴。

　　在紫阳山脉的东北角，正阳城可以说是最为坚固也最为繁华的一座大城。在这里，每天不知道要进行多少交易。附近的各种资源又非常丰富，不论是出于什么考虑，都没有人会因为高歌的几句话就放弃正阳城，另寻出路。

　　高歌也并不是嗜杀成性，非要杀戮这些无关的人。可正面摧毁正阳城，已经超出他的力量极限。现在只能从根基挖起，杀的正阳城无人敢留，没有了人气，天刀会控制的正阳城的意义就少了大半。

　　再一步步蚕食天刀会的力量，慢慢拖下去，总归是能把天刀会拖垮。高歌并不着急，着急的只能是卓雪君和卓正元。

　　一战而定，只能是妄想。就算斩杀了卓正元，也没有用。尤其是天刀会的核心，都是正规军队。其战斗意志坚决，不是杀几次就能杀散的。

　　高歌在夜空中出了一会神后，微微一笑，按着斩神剑剑柄，向着正阳城飞去。飞行的过程中，高歌运转九曜御天剑诀，协调着体内剑气和天地元气的。

　　在高歌的调整下，亿万万气机逐渐以他体内剑气为中心，统合成一道磅礴浩荡的无匹剑气。到了这个时候，强烈的气机反应已经无可掩饰。

　　坐镇金柱峰内法阵中枢的卓正元面沉如水，深沉的看着面前水镜上显露出的影像。从水镜中，可以看到深邃的夜空中，一线白金剑芒犹如一线流光，法阵刚刚对元气变化有了感应，那白金流光已经电闪间贯入了正阳城内。

　　卓正元也想控制法阵，阻拦高歌。可高歌的剑光太快了，快的已经超出了法阵反应的极限。威力越是巨大法阵，反应越是迟钝。卓正元勉强在瞬间催动法阵，在正阳城外布下一层浓郁的金光。

　　正阳城的护城法阵名为太乙金光锁地阵，用亿万吨金光石堆积成的金柱峰为阵法中枢，在结合满城的金光石为根基，统御防御百里内的天地元气，一旦布好法阵，整座正阳城就变得固若金汤，哪怕是化神仙君，也难以正面轰开法阵的防御。

　　如此复杂的法阵，当然不可能动念既发。卓正元才催动法阵，高歌在那面已经划破星空，驾驭斩神剑直接贯穿了正阳城外最外围的防御金光。

　　白金剑芒穿过护城法阵后，蓦然大盛。正阳城中，就像突然升起了一颗白金烈阳，无量至尊至胜的炽烈白金剑光，刹那笼罩了整座正阳城。

　　坐在水镜面前的卓正元就看到水镜一亮，然后，再无法看到任何影像。当然，卓正元控制着法阵中枢，能通过法阵内的细微元气变化，感应到正阳城内的任何变化。

　　眼看着剑光爆发，卓正元眯了下眼睛，却没有再次催动法阵。因为，在他的神识感应中，高歌已经瞬间御剑横穿了整座正阳城，从另一个方向出了城，转瞬间已经不知所踪。

　　从高歌御剑出手，到他化光远遁，整个过程，当真是眨眼之间。庞大的法阵，才运转起不到百分之一，其后因为高歌磅礴浩荡剑光所引动，自发的运转，却被卓正元强行压制住了法阵的自发反击。

　　因为高歌早已经远遁，法阵不受控制的反击，只会让正阳城的其他修者遭殃。

　　卓正元很清楚的感应到，高歌刚才横贯全城的一剑，至少杀了三千修者。赫赫如烈阳的剑光下，无人可当。在长街上的毫无防备修者，只要被剑光扫过，就是身死魂灭的下场。

　　等剑光徐徐消散后，正阳城的地面上就多了一道横贯全城的笔直而深刻的剑痕。剑痕过处，无物不破。剑痕两段，则散落着各种被剑光斩破的物品，更多的还是一片片鲜红的血迹，给那道剑痕平添了十分的血腥和冷酷。

　　居高俯览，就能看到，整座正阳城似乎被这道剑痕分成了两半。剑痕两旁的修者，这才如梦方醒，知道刚才是有人袭击了正阳城。

　　站在剑痕旁，不少人满脸庆幸。刚才若是站在这剑光范围内，此刻就已经退出了幻魔界，而且，还根本不知道究竟是怎么死的。

　　剑痕中那种锋锐刺骨的剑意，久久不散。更是让旁边的人啧啧称奇，也有不少人露出了不安之色。他们也都知道高歌放言要屠城，可在正阳城内待的久了，遇到过许多妖兽强者的攻击，正阳城却从来都安然无恙。对于高歌的大话，他们根本都不放在心上。

　　不过刚才这一剑，却让他们知道了，高歌可不是空口说大话。这样的攻击一天来上几次，修者们没有安全感，只怕是真要离开正阳城另寻它路。

　　坐镇中枢的卓正元轻叹了口气，对于高歌这样的攻击，他几乎是无解。除非是全天打开法阵防御。可那样的话，至多能坚持两天，法阵就无以为继。而这和大型战争不同，无法要求城中的修者协助防御。

　　这个高歌，出乎意料的难缠。派去抓捕他的肖锋不但没能如愿抓到高歌，反而因为小萱的作证，不得不道歉认错。

　　卓文萱居然肯这样维护高歌，也有些出乎卓正元的意料。要知道卓文萱虽然不在意兄弟姐妹间的情感，对他们还是能维持礼貌上的尊重。这次的作证，则几乎是摆明了立场，她绝对是要站在高歌一方的。

　　更可怕的是，高歌身后不知还有什么人。肖锋一行还没出帝都，就被反贪总司的人带走了。根据其他渠道得来的消息，反贪总司手中的资料，足够判肖锋六十年以上的刑期。

　　卓正元明白，这是有些人再向他发出警告。高歌，不是他们可以动的。说实话，对方迅速而强势的反应，让卓正元也有些吃惊。

　　一个孤儿，究竟有什么权贵在他后面帮助他。不但让高歌得到了勋爵的身份，还如此尽力维护他。

　　高歌以前的历史都很清楚，唯一不清楚的就是他失踪两年的去向。以此看来，他应该是在这两年中结识的那个权贵，也许还不是一个。

　　这一切，卓文萱应该知情。卓正元却不想自讨没趣，他几乎能想象的出，卓文萱是如何回答的，一定是满脸淡然的说，她不清楚。再问，就是事关机密，不可外泄。

　　可惜，早不知道高歌有这种身份背景，否则的话，也不会采用这样激烈决绝的手段。现在，反而很难和谈了。卓正元到是不怕低头，不过，高歌这个性格，可不是他拉下脸来道歉就能摆平的。

　　叹着气的卓正元突然心生警兆，接着，眼前的水镜再次一亮。隔着水镜，那煌煌的白金剑光也让卓正元感觉到了震慑神魂的威严和霸道。

　　“唉……”卓正元只能再次长叹。


第四章 砰

　　煌煌剑光消散后，正阳城再次出现了一道横贯全城的深刻剑痕。十字状的剑痕，也把正阳城分出了不太均匀的四大块区域。

　　这次，由于剑痕恰好经过繁华的商业街，死伤的人数更多。高歌的霸道无情的两剑，也让正阳城的修者真正有了恐慌感。

　　开什么玩笑，正阳城如此繁华，不就是因为它足够安全。现在，最重要的安全没有了，众人心中岂能不慌。

　　当然，上百万人的大城，不会因为区区两剑就当场溃散，可不安的种子，已经在众人的心中滋生。虽然有无数人在痛骂高歌滥杀无辜，可又有几个人敢真正直面高歌。

　　哪怕是在幻魔界中，也没有人愿意被杀。尤其是低阶修者，被高歌这么一斩，浑身的法器几乎都被剑光斩碎，这种损失，几乎是难以承受之重。

　　卓正元在法阵控制中枢大厅内，心思连转，最后也没有什么好办法能解决高歌。不行的话，只能请刘老出手，击杀此人。虽然不是长久之计，也能暂时挫其锋芒，也能安抚下躁动不安的人心。

　　封闭的大厅的厚重石门缓缓打开，大门外守候的两名天刀会手下才想立正行礼时，白金色剑光一闪，两个金丹修者已经毫无反应的被身后的剑光拦腰斩断。

　　高歌的剑光不发时，毫无预兆。等你感应到锋锐凌厉的剑光时，已经晚了。迅疾如电的剑光，不给他们任何反抗的机会。

　　血光迸射之际，高歌迈步进了中枢大厅。

　　看到高歌，卓正元并不惊慌，从容起身道：“能聊聊么？”

　　高歌一笑，前次和卓正元见面，他一开口也是这般口气，稳重大度，虽然没有高高在上的倨傲，却自然有种掌握全局的信心和气度。这点上来说，他和赢华很类似，都是喜欢把握全局并有能力把握全局。

　　他们纵然表面上再如何的谦卑有礼，但心里却永远是骄傲的俯视着众人。在他们心中，所有的谦虚礼貌、坦诚热情，不过都是手段。只要能达成目的，他们不吝啬于放下身架，和最卑微的人打成一片。但在本质上，他们永远不会认可其他低级的修者。

　　高歌无所谓的道：“有什么好聊的？”

　　卓正元正色道：“世界上的事，没有什么是不可以商量的。”

　　高歌有些不屑的道：“你是不是想说，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

　　卓正元思考了下赞叹道：“对，这句话大妙，正说中了世界的本质。高歌，你的确见识不凡。”卓正元这话有几分奉承之意，却也并非全都是假话。这句话正说中了卓正元想说而说不出之意，言简意赅，却把最本质的东西阐述的清晰明白。

　　能够对世界有如此清晰尖锐的认识，高歌，的确是个人才。他既然能认识到这一点，想来一切还都是能有的谈。

　　“我们之间有过冲突，有过、误会，但这一切，其实都没有本质的冲突。例如，正阳城对你没有意义，天刀会也同样如此，你不在意他们的存在，你只是要出心中一口恶气。你可以提出条件，只要在我能力范围内，我都可以答应你。”卓正元侃侃而谈着。

　　高歌哂笑道：“好吧，看在小萱的面子上我给你们个机会。解散天刀会，当众道歉，在横刀自杀谢罪，永远不要出现在我眼前，赔偿我相应的名誉和财产损失，这事就算了。”

　　条件非常的苛刻，卓正元却还能沉稳的道：“道歉可以，赔偿损失也可以，解散天刀会却不行，横刀自杀谢罪，这个太过分了。”人争一口气，卓正元虽然心机深沉，可当众自杀谢罪，这个太过分了。他是一军之长，这样做，他在军中多年的声望，就要毁于一旦。这个条件，是他无论如何不能接受的。

　　高歌道：“给你机会了，不把握住就是你的问题了。”

　　“铮……”一声清越激扬的剑鸣猛的在大厅中回响起来。剑鸣声也打断了卓正元的想说的话。随后，白金剑光蓦然一盛。

　　卓正元面色冷静，手中的冷月照空刀早已经出手，悠远如空的刀光若有若无，无形的剑气恰好一层层的消减着煌煌剑光的威力。

　　同时间，卓正元发动太乙金光锁地阵，大厅内的青铜大鼎散发出万道金光。浓郁如水的金光，刹那铺满整座大厅。

　　金光中，高歌斩神剑当胸一举，诚心正意切断一切外在气息变化。白金剑光迅速消失，卓正元却没有任何的惊喜，因为，高歌和那剑光一起消失了。

　　在法阵中枢，也是法阵威力最大的所在，卓正元有着强大的信心，可以当场斩杀高歌。可高歌凭空消失，不论是六感还是神识感应，甚至是法阵的气机控制，都无法感应到高歌的存在。

　　卓正元也听卓雪君说过此事，这时亲身感受，才知道这一招的可怕。一个敌人，突然彻底的消失，这种难以掌握的变化，是极为打击信心和斗志的。卓正元蓄势欲发的中央戊土沉光雷一下子失去了目标。

　　无处发力的窘境，也让卓正元的迟疑了一下。行云流水般流畅的法阵变化，因此而有了一丝空隙。

　　就在此时，一线精芒顺势而入。高歌此剑，完全是应机而发，气息感应下，达到一种神而明知的至境。犹若神来的一剑，刺穿了卓正元面前层层交错的气机和法阵禁制，电闪间已经到了卓正元的眉心处。

　　高歌从消失到出现，不过短短的刹那。可就是这一隐一现，却妙到毫巅。不但破解了卓正元的中央戊土沉光雷，还顺势而进，压的卓正元再无暇他顾。

　　卓正元也是心中暗恨，只差一丝，他就能发出中央戊土神雷，可在高歌的剑光下再想分神去发动法阵，只能是找死。无奈之下，只能运刀疾斩，冷月照空刀如同一轮冷月，清冷的刀光神乎其神的斩在了那道激射的精芒上。

　　“锵……”激越尖利的剑鸣声中，一线精芒一化百，百化万，刹那间不知多少道剑光刺出。

　　卓正元眼前一亮，眼睛顿时就失去了作用。甚至是神识，都被强盛无匹的剑光割裂成千百段。卓正元甚至开始痛恨起这煌煌若烈阳当空的白金剑光来。更让他痛苦的是，在如此近距离内，只能跟着高歌的战斗节奏来走。

　　而高歌那诡异的超乎想象的迅疾剑光，只要是一个疏忽，身上就能被刺出千百个洞来。卓正元只能是以拙破巧，以力克快。不再去招架无穷的剑光变化，冷月照空刀化作一道如月的冷艳刀轮，怒斩高歌。

　　卓正元应对的虽然有些无赖，可刀法却是高明到了极点。一轮冷月刀轮，其光冷幽彻骨，哪怕是煌煌如烈阳的白金剑光也无法遮挡掩盖。

　　煌煌的白金剑光攸然再灭，冷月刀轮再次失去了目标。卓正元这次却不在上当，趁此空隙，反而催动早就凝聚好的中央戊土沉光雷，向周围怒放。

　　卓正元经过一次经历后，判断出高歌使用的是某种秘法遮掩了身体内的一切气息，才造成消失的假象。但他的真身，却肯定就在大厅之内。中央戊土沉光雷无差别的攻击，就不信他还能藏住身形。

　　中央戊土沉光雷出手之际，白金剑光再次闪耀，大盛的白金剑光中，卓正元就觉无穷剑光再次疾刺而来，卓正元法诀一指，雷光自指间疾闪而出。

　　“咄！”一声低沉的喝声，在卓正元的识海中响了起来。高歌强横神识力量演化出的音杀之术以神识为力，强行贯入了卓正元的识海之中。因此这记低喝并非真正的声音，而是神识力量模拟音杀之术而来，也是高歌对于音杀术出神入化的一种应用。

　　卓正元早在现实中结成了金丹，精气神三宝抱元归一，不受外力所惑。不过高歌的特殊音杀之术，却实在精妙绝伦，独出心裁。卓正元猝不及防下，元神微微一荡。元神控制的雄浑中央戊土沉光雷再次一窒，庞大的法力差点反噬。

　　卓正元急忙凝气静神，想要顺势把中央戊土沉光雷发出去，可略一分神，右手的冷月照空刀就神意不凝，居然被高歌的剑光震开了一丝缝隙。卓正元心觉不妙才想趁机而退时，一道攸然闪耀的剑光已经刺穿了卓正元左手间的法诀。

　　一剑得手，高歌优雅的还剑入鞘，洒然退开。高歌对着呆立的卓正元比划了一个八的手势，眼中满是戏谑之意，口中发出“砰”的一声。

　　卓正元虽然不太明白高歌手势的意思，可其中轻蔑之意却再明显不过。不过，这个时候他再无力反击，甚至没能力再说话。

　　被剑光刺中的手背处，隐藏的剑气一波波的爆发开来，让卓正元再无力控制中央戊土沉光雷的变化。雄浑无匹的雷霆之力，在他的身前轰然爆发开来。

　　怒放纵横的金色雷光下，卓正元虽然御刀勉强抵挡了三重冲击，却抵不住一波强过一波的浩然雷霆。而中央戊土万钧之力，更是压的他连刀都快拿不住了。

　　几秒钟后，卓正元在浓郁的金色中央戊土沉光雷爆碎成了一团齑粉。


第五章 伪化神

　　看到卓正元消失在浓郁的金光中，高歌退出了阵法中枢控制室。能够一举击杀卓正元，也算是意外之喜。

　　虽然杀了卓正元，可要破坏这座阵法中枢，还不是短时间内能办到的。何况，这也不是唯一控制法阵变化的所在。

　　天刀会的高手，正在源源不绝的向着阵法中枢前进。高歌提着剑出顺着通道向下而行。高歌从容闲散的样子，就像是在自家后院散步。

　　冲上来的个天刀会高手，才转过弯道，就看到煌煌剑光大盛，心中一惊之际，剑光又敛。卓雪君这样的高手尚且挡不住这样的变化，三个人更是不济。

　　晦明之间的变化，让三个人顿时失去了对空间方位的正确判断。虽然三个人久经战阵，配合熟练，一见不妙，立即结阵自保。

　　可在瞬间，已经有一人眉心中剑被杀。剩下两个人还茫然不知，结阵之际，高歌的剑光吞吐，穿心、断头，两人应剑而灭。

　　三人各自准备的法诀、法器，也因为没有后力催发，血光喷洒中，发出各色光芒胡乱的闪耀着。

　　高歌顺着通道向下而行，一路上杀了数十天刀会成员。天刀会，在遭受到重大损失后，终于调整了战略。所有人结队前进，而金柱峰内的法阵也完全运转起来。

　　雄浑的中央戊土之力化作金光，八方漫溢。只有天刀会的成员，才能凭借特殊的法器，在沉重无匹的戊土金光中随意而行，高歌的速度却受到了极大的限制。在短期内虽然没有问题，可长期作战，他的法力也会受到极大的压制。

　　天刀会虽然组织有序，高歌却不想就此撤走，仍然随意漫游，看到落单的人就出剑斩之。人多结阵的，高歌就避让过去。

　　高歌收敛气息的法门，已经不再是天妖屠神诀中的妖异法诀。而是他在九曜御天剑诀中领悟出来的一门剑诀。

　　诚心正意御剑，一切心神气息完全寄托在斩神剑上，斩神剑和高歌的元神合一，在九曜御剑剑诀的催动下，由至胜至尊之光转化虚无，在强烈的晦明变化中，哪怕是元婴真人也无法感应到高歌的任何气息。

　　九曜御天剑诀的晦明变化，虽然没有天妖屠神诀来的妖异难测，却是剑诀本身的自然变化，晦明之间，暗合天道阴阳轮转之变。在战斗中运用起来，反而更为如意趁手。九曜御天剑诀，也因为高歌领悟了晦明之道，而变得更加神妙难测。

　　高歌虽然不能隐身，但剑光一隐，就不是这些金丹以下的修者所能感应的。因此在天刀会的围堵中，高歌进退自若，杀的天刀会上下都是暗暗叫苦。不过这些人都是正规军人，在幻魔界中更是悍不畏死，任凭高歌如何杀戮，也难以撼动他们的心志。

　　金柱峰内的太乙金光锁地阵，禁制之力也越来越强。高歌知道在待下去也不过多杀几个，却伤不到对方根本。御剑在洞壁上强行斩开一道缝隙后，御剑化光冲了出来。

　　才出了金柱峰，就看到金柱峰外围正有不少人围着看热闹。毕竟，金柱峰上金光冲霄，尤其是卓正元发出的中央戊土沉光雷，雄浑的雷霆震荡九天，整座正阳城都为那惊天的连绵霹雳声所震撼，更是引的众多的好奇目光。

　　高歌破壁而出，正好被附近的看热闹的修者看到。不过，看到高歌的白金剑光和淡黄麻衣，众人却没有一个兴奋的。

　　这个样子，分明是嗜杀成性的血散人。围观中的人有聪明的，不假思索的就向外退开。还有人看的开心，正想看看出来的人到底是谁时，只觉眼前一白，再看不到任何东西。惊骇欲退之际，身体一震，神魂已经化作一道白光冲霄而起。

　　对待这些看热闹的，高歌毫不客气。剑光一转，已经有数十人为剑光所斩。看着四散而逃的众人，高歌刚想御剑追杀时，就觉浑身一紧，一道无形杀气已经锁定了他的神魂。强烈的杀气却连绵不绝，如同一张张无形的网，瞬间就把高歌上下左右封堵了个严严实实。

　　“你很嗜杀啊，这可不好……”一个苍老的声音在高歌耳边回荡着，飘渺的声音忽远忽近，似乎很宏大又似乎很低微。那声音中又有一种难以言说的威严，让人不由的想要顶礼膜拜，服从那个声音。

　　高歌神魂力量虽然强大堪比化神仙君，可去没有经历过雷劫淬炼，也没结成金丹的抱元归一，没有形成历劫不破的神魂核心，在面对真正的强者时，他的庞大的神魂就显得不够凝练坚韧。

　　好在高歌有无相神光护持元神，元神又和斩神剑融合唯一，神、剑合一，勉强算是形成了一个特殊的神魂核心。因此在那个声音下，高歌元神内的斩神剑一动，就把那摇荡神魂的声音隔绝在外。

　　“天魔惑神法？天龙禅唱？迷天妖歌？”高歌心中暗自揣测着对手的使用法术。但不论是哪种法术，来人都一定是现实世界中的元婴真人，否则的话，也不会一见面就占据了绝对的优势。

　　要说高歌大乘妖尊都见识过，甚至亲手击杀过一个元婴真人。可与真正的元婴真人交锋的经历，却从没有过。

　　元婴真人之间，也有着天地之别。卫青莲和令狐智，相差何止十倍，卫青莲可以轻易的一剑斩杀令狐智，可以一剑斩杀上千的虫族战队。如此威势，想必在元婴真人中，也是最顶尖的存在。

　　突来的这位元婴，肯定是远在令狐智之上。而在幻魔界中，他竟然已经是达到了化神境界。只有如此，他才能有如此明显的力量优势。

　　说话那人原本想要以法诀动摇高歌元神，再以雷霆一击杀了高歌，以此震慑高歌，并在高歌的元神中留下巨大创痕。

　　此法极为恶毒，这等通过神魂投影留下的伤害虽然可以被幻魔界的法则抵消大半，可过于巨大的元神创伤却很容易让高歌牢记这次教训，在记忆中形成不可磨灭的阴影。此后，高歌很可能受困于记忆中的阴影，再修行上再难有任何进步。

　　但高歌的反应，却超乎来人的意料。直透神魂的魔音，竟然被一缕堂皇浩然的剑意所破。要不是修为深厚，只怕反而要被那缕剑意伤了神魂。

　　辉煌夺目的煌煌剑光中，一个人影悄然自空中浮现出来。此人一身黑色长衫，身材挺拔瘦削，须发皆白，鹰眼薄唇，皮肤苍白，眼中冷电四射，此时负手而立，自然有种不可一世的强者气度。

　　九曜御天剑诀催发出的剑光虽烈，却无法接近此人身边三尺。这人不需作势运功，只凭本身的真力流转，就轻易的把剑光阻隔在外。

　　来人现身后，对高歌道：“从此远离紫阳山脉，今天我就饶你一命。”

　　高歌嘿然一笑，“岁数挺大了，可别倚老卖老，这里不是养老院，老头，不吃香的！”

　　来人目光一冷，森然道：“早听说你口利如剑，为人阴损刻薄，讨厌无比，果然是如此啊。不过，孤儿么，没爹没妈，总是没有教养的！”来人口舌同样阴毒，一张口就拿高歌的身世说事，话里话外的意思就是再说高歌是个没教养的小杂种。

　　高歌自幼也不知被多少人骂过，论起骂仗来，他是从来不在乎这种程度的攻击。指着来人道：“还说还说，我都看着你小红舌头了！”

　　来人顿时无语，高歌天马行空般的话语，让他一时间竟然不知道说什么才好。沉默了下怒喝了声：“找死！”说着袍袖一拂，无数青色风刃漫空飞舞。

　　千百道半圆的青色风刃盘旋飞舞，切割着能够接触到的一切。煌煌的白金剑光，也被万千风刃切割出千万道刀痕来。而且，盘旋飞舞的风刃各自飞舞的轨迹都所有不同，万千风刃道漫天飞舞，直让人眼花缭乱。

　　“恼羞成怒啊、老头！想吵嘴架，你还差的远呢，要不拜我为师，我交你几招！哈哈……”高歌口中继续讥讽着，手中已经拔出斩神剑来，威严、高贵、正大的白金剑锋一振，至尊至胜的剑光中，万千风刃瞬息间湮灭无踪。

　　来人不为所动，低喝了一声：“火。”言出法随，熊熊的赤色真火凭空涌现出来，一团团的烈火，层层叠叠，高歌所在的方位，包裹了重重烈焰。太阳真火最为酷烈霸道，人要是被太阳真火一烤，立即就能化作一捧飞灰。

　　身处火焰最中心的高歌，只觉呼吸断绝，甚至元气运转都陷入了停滞。整个人似乎随时都要化作一团烈焰融化掉。

　　周围太阳真火的纯粹火系元气，几乎要组成了真火领域，排斥其他一切的元气变化。五行法术使用到这种层次，可以说是出神入化。不但技巧达到了一种巅峰，其纯粹的法力，更让烈焰领域平添了无穷威能。

　　高歌手中斩神剑一转，一道完美的剑光弧线划开了重重烈焰，剑光一吐既收，随后万千剑光道收缩如圆，在咫尺之地形成一道剑光领域。高歌并不是没有力量斩破烈焰领域，可面对力量远在他之上的强者，高歌还是选择了最谨慎的应对办法。

　　现在的状况，高歌想脱身也并不难。可他也想见识见识，伪化神到底有什么本事。纵然被杀，也算不上什么大不了的事。

　　来人放出太阳真火后，跟着又道：“冰。”茫茫寒气漫天席卷，彻骨的寒气，和刚刚消失的太阳真火形成了巨大的反差。

　　刚才烈焰领域，把方圆百米内的金光石建筑烤的融化成了一团，可在寒气侵袭下，一团团模样怪异的建筑立即寸寸崩碎瓦解，化作满地的碎片。冰火两重天的变化，让坚若精钢的金光石也承受不住其中的变化。

　　高歌身在其中，也差点被冰火两重的变化冻碎。好在九曜御天剑诀，还能勉强形成剑光领域，抵御着天地间剧烈的元气变化。

　　来人也不着急出手，再次喝道：“土。”

　　浓郁的土黄色光芒覆盖了方圆千米，强烈的地磁引力，让地面迅速塌陷出一个巨坑。一些躲避不及的修者，当即被地磁之力压爆成一片血肉。

　　猛然提升千百倍的引力，让高歌的剑光都凝固住了。整个人身上就像压了一座巨山，甚至是手中灵动如神的斩神剑，也变得无比沉重。

　　就在这时，来人一跨步，刹那跨越空间数百米的空间距离。一闪之间，已经出现在了高歌的身前。他并指如剑，向着高歌眉心慢慢的刺了过来。口中森然道：“死！”

　　并成剑指的双指指尖，似乎有着无穷的引力，把高歌的元神都吸入了其中。这随意的一指，却似乎有洞穿天地刺绝万物之威。


第六章 剑意入微

　　浩荡辉煌的白金剑光，还有方圆百米内的所有元气，都为来人一指所吸纳。法诀运转，在那人指尖处形成一个吞噬一切的无形元气漩涡。

　　刹那间，浩瀚无尽的星空，广博厚重的大地，辉煌剑光，无量元气，都化作了那悠然刺向高歌的一段指尖。

　　如此手段，高歌并不陌生。他的九曜御天剑诀，就能以剑光的晦明变化，迷惑人的六感和神魂感应。

　　真要论起来，还是高歌的剑光晦明变化暗合天道运转，其精微神妙处远胜来人的手段。不过来人修为深厚无比，随手施展出来，就似有毁天灭地之威。最可怕的就是伪化神对于天地元气的操控，绝对的压制力量，把高歌的一切技巧都碾压粉碎。

　　最可怕的是，和高歌以剑光切割神识和元气变化不同，来人的手段是真正的元气变化，煌煌剑光当即在元气漩涡中溃散无形。

　　不过，暴烈的无形元气漩涡几乎抽干了方圆百米内的无量元气。从外面看过去，只能看到一片错乱的光影，隐隐能看到两个人影。而任何神识的感应，都会被狂暴的元气变化搅碎，无法生出任何感应。

　　但敏感的人，都感应到了那种难以言喻的危险。几乎所有人，在元气的强压下，都向后退开。热闹再好看，也不及自己的小命重要。

　　金柱峰位于正阳城中心，附近的建筑极为的密集。高歌和那人的战斗虽然持续不过几秒，却已经误伤了足有上千人。

　　尤其刚才的地磁之力变化，笼盖范围极大，让不少人躲避不及，被千百倍提升的地磁之力压成了肉饼。那等惨象，也是极其少见的。这还是来人占据绝对优势，能把元气操控在一个稳定的范围，否则的话，不知道有多少人要跟着倒霉呢。

　　不论是高歌，还是后来的强者，举手投足都似乎有无穷威能。这样的强者对战，哪怕是看热闹也是非常危险的。

　　一轮五行法诀变化下来，来人就施展了杀招。看上去轻描淡写的一击，却是他的得意法诀迷天离魂剑指。此击，先是以五行法诀大乱空间的元气变化，以此阻止了高歌辉煌浩荡的剑光领域。然后，施展跨越空间，施展雷霆一击，务求在一击必杀，不给高歌任何的机会。

　　“战还是退？”高歌略一犹豫，却立即拿定了主意：战。正面对战元婴真人，是何等宝贵的经验。不出全力，如何知道自己的不足之处。何况，在幻魔界中，哪怕是死了，也不过是损失一点神魂力量。

　　高歌的神魂之力庞大却不凝炼，这样的损失对他来说甚至是无关痛痒。

　　如果引动识海内的绝世剑意，高歌有九成把握击杀来人。但是，那道剑意冠绝万法威凌天下，已经不是高歌所能驾驭的。

　　一出手，就必然露出问题。一个筑基期修者能够在幻魔界修成元婴境界，本身就已经足够神奇了。如果再施展绝世剑意，就是把自己的根本展示给对方。那可真是太愚蠢了。高歌虽然放荡恣肆，却还没冲动到无脑的地步。

　　心念电转中，高歌摒弃一切杂念。纯净明澈的元神中，唯有斩神剑傲然闪耀。神与剑合，天地万物，身体内外，神思心意，都化作至精至纯的一剑。

　　高歌的心神一片空明纯净，进入前所未有的无思无虑无喜无忧的纯一之境。如此境界，也并非高歌突生灵机，自己领悟而出。

　　而是在几次运转绝世剑意时，看到了绝世剑意所展现出的境界。有了绝世剑意指引方向，今天才在强敌的压迫下，高歌摒弃了无相神光的神通，也放弃了绝世剑意，只以本心出剑，反而略有了一分绝世剑意的纯粹之意。

　　手中斩神剑一振，高歌体内的真力自发按照九曜御天剑诀极速运转。外在的元气虽然被对方以强力破坏掉平衡，但高歌内在的真力运转，却不是对方所能操控的。

　　抛弃了一切巧思机变，剑诀的运转似乎仅凭本能。然而，元神发出的纯粹的剑意，却暗合剑道唯精唯纯唯一的要旨。纯由自然、顺乎天道变化，比之高歌费心劳神的使用技巧高明何止十倍。

　　高歌的意识并非消失，而是以一种旁观者的角度，没有任何情感的冷静意识，观察着纯粹剑意本身发出的每一丝精妙变化。

　　纯粹的剑意引领下，剑诀以一种极速流畅而自然的运转起来。一丝丝的剑气在体内凝结，然后输入到斩神剑的剑锋之上。斩神剑在剑气的催动下，又和周围的天地发生了最幽深细微的变化。

　　在这种层次上，高歌才发现来人对元气的操控虽然霸道，却失之细腻圆满。当剑意进入最幽微的层次变化后，原本密不透风的领域就变成了一张渔网，看似细密，实则处处空隙破绽。

　　并非是来人的元气控制出现了问题，而是高歌以自己纯粹的剑意入微，才发现天地间的无量元气，也是分成无数层次的。在五行法诀扫荡下，那些最容易感应的天地元气被压制住，可各种细微的元气变化，却不是这种简单粗暴的五行法诀所能抑制住的。

　　一道，十道，百道，千道，万道，瞬息间，无量幽微精纯的元气在入微剑意的引动下，经过斩神剑剑转化成了千万道剑气。

　　一道道剑气并非随意聚拢，而是按照剑诀的引导，自然的结合成一道凝炼无比的剑气，最终，剑气化作一道白金精芒，刺在了那夺魂灭神的剑指上。

　　来人本以为控制了全局，可在得手之际，却见高歌手中的斩神剑玄妙之极的一振，剑气大盛之际，一剑刺来，直若香象渡河，全无任何痕迹。而剑锋所指，赫然是他剑指的最重要的变化核心处。

　　若是避让，剑指的威力顿减五分，若是不避，以指剑硬撼七阶法器，他也是要吃些暗亏的。暗合天道轮转的一剑，却让他无法退避。

　　来人一狠心，把十二都天魔诀瞬间推升至巅峰。就算是用蛮力，也要硬毙了高歌。十二都天魔诀本就是魔道法诀，此人再进入元婴境界后，修为淳厚精深，魔诀本身的凶煞暴戾之气，几乎被他磨砺干净。

　　此刻全力而发，他也就不在蓄意控制魔诀的本身的凶煞暴戾之气。一尊黑色的魔神幻影，自他身体后浮现出来。

　　魔神幻影高三米左右，身形雄健如山，浑身都笼罩在紫红的盔甲之中，双手各持一把三刃长刀，一双血红的眼眸冰冷无情，哪怕只是一个幻影，却透出无比血腥冷酷的气势。

　　魔神才一出现，无形的恐怖气息就散播全城。正阳城内的所有低阶修者，不论看没看到那尊魔神幻影，都能感觉心中一凉，不由自主的感觉到无比的恐惧，惊慌无比的同时，又有一种杀人的暴戾冲动。

　　那些直接看到的魔神幻影的低阶修者，不少人惊叫一声，转身御剑狂飞。在无比的恐惧之中，这些人的近乎本能的逃跑，已经缺少基本的理智。那些逃散的剑光，上下乱飞，混乱无比。

　　能够在不受恐惧所影响的修者们，也觉得身体发冷，体内真气要运转不畅，驾驭的剑光立即就黯淡了下去。

　　魔神幻影乃是十二都天魔神之一，一向号称魔中至尊。这尊幻影实际上是来人修炼的十二都天魔诀，以自身雄浑法力和元神之力观想出的魔神之影。这几乎是来人的杀招了。他从没有想过，对付一个现实中不过是筑基的小辈，居然要让他竭尽全力。

　　迎着高歌的白金剑芒，来人指尖吐出一道暗紫色电芒。在两股无俦力量交锋的瞬间，高歌的白金剑芒攸地一敛。不可能中的变化，让来人对于战局失去了最精准的把握。原本要释放的法力，也因为剑光的收敛，没能把最强的威力释放出来。

　　稍后一个刹那，斩神剑高贵、威严、优雅的剑锋迎上了紫色电芒。

　　紫色电芒应剑而破，剑锋直此到来人指尖处，才停住了去势。两股无俦的力量交锋，让时空有了瞬间的停滞。之后，对轰的剑气法力散逸开来，化作无穷的神光爆发开来。

　　辉煌正大的白金剑光，凶厉狂暴的紫色电光，纠缠交错，在正阳城铺展开来，当即把整座正阳城都淹没在无穷神光中。

　　神光无俦元气流，在天空上御剑飞行的修者在被神光一卷，顿时破碎成点点血肉。有修为高深的修者，驾驭法器苦苦支撑，可在神光的卷动下，身上的法力不停飞散，一个疏忽，就是灰飞烟灭的下场。

　　毁灭性的力量，也引动了正阳城本身的太乙金光锁地阵。以金柱峰为中心，浓郁的金光冲霄而起。连接方圆百里的太乙金光锁地阵，其威势甚至更在交战两人之上。

　　金光如海如潮，散逸的无穷神光被金光一冲，闪耀了几下后，最终消失在了如海金光中。

　　来人黑色长衣随风轻摆，浓郁的金光中，他身体周围三尺方圆内却始终是一片幽深的暗紫光芒。来人白眉微皱，望着无尽的远方幽然道：“好剑法……”

　　一语未完，再抑制不住胸中沸腾的热血，一张口喷出一股热血。


第七章 护法

　　一抹白金流光在深邃星空间湛然闪耀，极速的剑光，对于广阔的星空却没有多少意义。

　　可就真正的距离来说，攸忽之间，白金流光已经远遁千里。

　　白金流光一止，露出高歌持剑的身影。在刚才交手的最后一个刹那，高歌御剑化光而退。九曜神光剑遁，让高歌身体和斩神剑都在瞬息间化作一抹剑光，其速度最少是在正常御剑速度十倍以上。

　　化作一抹剑光，人也跟着失去了正常的身体形态，完全光化。正因为如此，才能以一种恐怖的高速飞行。这种特殊的存在状态，是高歌也极少体验的。

　　单纯的极速之下，高歌有种纵意驰骋的快意。这种感觉很难形容，在这个时候，高歌的心思只有一个念头，快，更快，突破无尽的星空，直到世界的尽头。

　　一口气飞出千里之外，高歌才真力衰竭，不得不停下了剑光。高歌才还剑入鞘，浑身就是一震，无数的血液自全身毛孔猛然喷射出来。

　　“噗……”强大压力下喷涌出的血液，直喷发了一分多钟，才慢慢停了下来。激射的血液在夜风中随风飘散，形成一片淡淡的血雾。

　　高歌现在这具身体，几乎被对方凶厉无俦的法力震碎成一团齑粉。好在高歌最后关头御剑化光远遁，这才能勉强保持的活下来。

　　虽说如此，身体内的经脉尽数被震碎，五脏六腑和周身筋骨，都寸寸断裂。要是现实世界，如此重伤足以毁掉高歌的肉身。

　　可在幻魔界中，肉身上的伤害，可以通过神魂投影慢慢修补，在杀一些妖兽获取一些本源力量，用不了两个月，就能痊愈。

　　和伪化神的交手，也让高歌受益良多。尤其是真正的领悟了自己的入微剑意，在剑道上，迈出了自己无比坚实的一步。

　　一直以来，高歌在剑道上的成就虽然超群绝伦，可以在正面对战中接连战胜叶千秋、卓雪君这样的金丹修者。但这都大半得益于九曜御天剑诀的神妙莫测，其特殊的九曜剑光让高歌处于了不败之地。

　　识海中的绝世剑意，不但让高歌见识到绝世剑道的至高境界，还暗合九曜御天剑诀的剑路，让高歌在九曜御天剑诀的修炼上，一日千里突飞猛进。短短几天内就练成了剑诀的第三层。

　　可太高的起点，也让高歌失去对剑法细微处的领悟。而他屡战屡胜，也就没有察觉到剑法上的进境，其实并不稳固。

　　直到在那黑衣老者的五行法诀扫荡下，高歌才察觉到了剑诀中的疏漏之处。在生死的压力下，高歌本身的天才，终于爆发出来。在最后的时刻，领悟到了剑意入微的境界，成功的突破了黑衣老者的元气封锁。

　　领悟了剑意入微，虽然是在学习绝世剑意，却是他自己对于剑道的真正理解领悟。在剑道的修行上，迈出了无比坚实的一步。

　　剑意入微，就像是一把钥匙，在高歌面前打开了一扇大门。而这个境界，却是高歌自己领悟而来，真实不虚。哪怕是没有了绝世剑意，高歌现在剑道上的修为，也成的上是一方高手了。

　　而在幻魔界中施展九曜神光剑遁，也是一次成功的实验。领悟了入微剑意，高歌才能在协调每一点细微的剑光变化，成功的把自己和剑光统合为一体。这其中，涉及到无穷的气机变化。其复杂精妙处，也只有剑意入微，道心纯净，才能摒除一切杂念，自然的化身剑光远遁。

　　若没有剑意入微，无法纯化成剑光，那九曜神光剑遁的威力就丧失了大半。

　　对于今天晚上的收获，高歌十分的满意。击杀卓正元，甚至是推翻天刀会，都没有自己领悟剑意入微来的实在有用。

　　退出幻魔界后，高歌有些迫不及待的御出斩神剑。不用拔剑，只是握着剑柄，高歌就能通过斩神剑，清晰的感应到天地间元气其实是分成很多的层次，他现在能感应的元气层次，明显比以前要多。那些原本隐晦无穷幽微元气，现在却呼吸可动。对于天地间的元气支配掌控，也更上一层。

　　高歌心中微喜，幻魔界毕竟不同于现实世界。在幻魔界上能够剑意入微，在现实世界却未必能行。现在看来，幻魔界果然奇妙无比。能够让人在实战中感受到生死的危机，却有不会真正的死亡。

　　不过，能有这样好的效果，也要感谢那个黑衣老人。他幻化出的魔神，恐怖强横的气息，让高歌真正感受到了那种生死之间的大恐惧。也正是为此，高歌才能在万钧一发之际，领悟剑意入微的至理。

　　早晨的时候，高歌神清气爽的从入定中清醒过来。出了卧室，客厅内空无一人。周君辉他三个人，前天就收拾行装回家了。

　　高歌在客厅中打开水镜记录器，看了下天网上的消息。在紫阳山脉的论坛上，昨夜正阳城的大战再次成为了焦点。

　　根据不完全的统计，昨夜的战斗，正阳城的修者死亡超过五万人，伤者不计其数。一些人纷纷发帖讨伐高歌的暴行。

　　可也有人萌生了退意。认为在这种情况下，正阳城太危险了。至少要远避一段时间，等他们的战斗有了结果再说。

　　这个说法虽然不是主流，却也得到了不少人的响应。这种无妄之灾，实在是让人上火。有些人都不知道自己到底是怎么死的，上论坛一看，才知道究竟。

　　高歌随意浏览了下论坛，发现正阳城根基深厚，虽然连续发生大战，却还是不能动摇大部分人的信心。

　　不过，近期高歌也没有心情在去幻魔界杀人。他已经领悟剑意入微，现在正是抓紧时机巩固所学的时候。幻魔界的这些恩怨，不妨暂时放在一旁。

　　简单的收拾两件换洗衣物和一些日常用品后，高歌御剑上了玄都玉京的第六层碧波天。碧波天上碧波滔滔，朝阳高照，碧波朝阳间，水天高远，空无一人。

　　绵绵碧波的发出哗哗的流水声，反而让人感觉心情平静放松。

　　碧波中内蕴的水汽柔和纯净，却不像一般的五行凝炼精华那般强烈的排斥其他元气。人在其中，受那股轻灵的水汽滋润身体神魂，自然能感觉到放松平静。

　　上次来时，叶千秋、柳三等人声势浩大咄咄逼人，高歌也没什么心情体会碧波天的美妙之处。

　　朝阳的金辉，在粼粼碧波中荡漾出无穷的金光。秀丽空灵的淼淼水天，在金光中显的分外瑰丽多姿。

　　高歌望着碧波中的金辉，若有所思。九曜御天剑诀，虽然神妙，却并非无法可破。叶千秋、黑衣老者，都是选择了五行法术来克制高歌的辉煌剑光。

　　其中，叶千秋的碧波如水，克制的剑光的法门尤为巧妙。反倒是黑衣老者，仗着法力绝伦，强行以五行法诀扫荡元气变化，强横是强横了，论起巧妙来，反不如叶千秋。

　　但两个人都选择了五行法术来克制剑诀的变化，并非是巧合。而是一眼看穿了剑光变化虽然辉煌夺目，其光却大半虚而不实。五行法术，是克制剑光变化的最简单法门。

　　世界论剑大赛，汇集了全世界的青年奇才。能有这样眼光的，不在少数。一般的筑基修者，高歌到是不惧。就是叶千秋那样的金丹修者，就有些麻烦了。

　　在滔滔碧波中，看到朝阳金辉在碧波中浮沉荡漾，一直苦思冥想的高歌忽然灵机一动，想通了九曜御天剑诀的一种变化。

　　因此，高歌就这样在碧波天中静静的出起神来。也不知过了多久，高歌轻出了口气，从冥冥深思中清醒过来。一睁眼，才发现日已偏西，他这一出神，竟然在这里入定了大半天的时间。

　　“醒了？”梅卿卿清脆甜美的声音在高歌身后传了过来。一股淡淡的清幽香气似乎也随着那声音飘荡过来，让高歌精神不由的一振。

　　转过身来，就看到一袭白裙的梅卿卿握剑婷婷而立，精致的玉容上满是盈盈笑意，看上去心情非常的好。

　　高歌在入定的时候，六感封闭，只是隐隐感到身旁有人。可没有警兆，他就没有在意。醒过来才知道，梅卿卿一直在身旁为他护法。

　　感应天地灵机这种事最为玄妙，可遇不可求。一旦遇到灵机参悟，修者都会忘乎所以，无暇顾及身外的世界。在这个时候，也是修者比较脆弱的时候。

　　在碧波天中虽然不会有什么真正的危险，可难保有什么人看不惯高歌，故意冲撞高歌惊醒他。恰好梅卿卿也进入碧波天修炼，看到高歌在那瞑目出神，气息柔顺绵密，就知道他在入定。威力避免人惊扰，梅卿卿就一直在旁边护法警戒。

　　高歌心思一转，就明白了怎么回事。微笑道：“麻烦你了……”

　　听到高歌的客套，不知为什么，梅卿卿心里反而有一些失落。但她仍然在脸上露出一个嫣然的笑容，摇了要手中的连鞘长剑道：“不用客气，同学之间，就应该互相帮助么！”

　　对于这个曾经心动的女孩，高歌虽然再没有了以前的冲动，但那个大方爽朗却又英姿飒爽的白裙御剑身影，却成为了记忆中不可磨灭的美好印象。

　　“来这里修炼？”高歌问道。

　　梅卿卿娇憨的用力点了点头，“是啊，虽说只是要做替补，假期却也不想再回家了。就在碧波天的静心阁，找找感觉。为此，还特意找人借了三万贡献值。足够在这里消灭两个月的了。”

　　高歌笑道：“很巧啊，我也要去静心阁闭关。”

　　梅卿卿有些开心的道：“那很好啊，正好就进向你这个第一强者多多请教！”

　　高歌一笑，拱手道：“互相学习……”


第八章 劫雷淬魂

　　静心阁高逾百米，共分九层，通体用万年冰玉所铸。阳光下，精美华丽的楼阁晶莹剔透、纯净无暇，乳白色的冰玉透出一丝丝寒气在空中化作一道道飘渺的云气，更给瑰丽超凡的高阁平添几分仙逸。

　　在一层大殿中，有一个闭目养神的青衣老者。梅卿卿称为明老。明老眼神浑浊，皮肤松弛晦暗，已经呈现出了明显的老态。而且形容枯槁，看上去就像是一颗干枯的老树，没有任何的生机。

　　梅卿卿的态度虽然很恭谨，明老却只是抬了下眼皮，连话也没有一句。到了高歌这，明老甚至是眼皮都没抬，只是随手给高歌的铭牌登记，此后竟然再没有一句话。

　　“静心阁静室共分八层，每层三到五个静室。以前按照宇宙洪荒、天地玄黄来划分。其实都没什么区别。我都喜欢第五层，也就是天字排号的静室。因为贡献值的限制，来这里静修的人并不多。足够宽敞。你想去哪一层？”梅卿卿给高歌介绍着静心阁的情况，说到最后，询问起高歌的想法来。

　　高歌无所谓的道：“哪里都好，既然在一起，那就做个邻居好了。”

　　梅卿卿一笑道：“好啊，正要就近请教。”话虽如此说，梅卿卿也是说笑的意味居多。在静心阁内，所有的静室都是完全封闭的。谁也不知道对方何时有空，想要交流，并不容易。

　　在第五层共有五间静室。高歌和梅卿卿选了两间相邻的静室。两人挥手道别后，高歌进入了静室。

　　静室内的空间极为宽阔，没有任何饰物、陈设的空间就像是一座巨大的广场，宽阔的空旷。很明显，静室使用了某种空间阵法，把空间扩大百倍不止。

　　四壁光洁晶莹，却透出一个冷澈人心的寒意。人在这种空旷单调的冰冷环境中，最容易入静。而万年寒玉铸造成的空间，可以抵御外魔，还有镇压心魔的无上妙用。

　　高歌随意找了个地方盘膝坐好，在直透神魂的寒意中，自然而然的凝神静心，进入一种深层的入定层次之中。

　　之前在幻魔界领悟了剑意入微，又在碧波天的滔滔碧水中灵机触动，想到万法不离其宗，所有法术法诀变化，都离不开神文大道。

　　他以前修为浅薄时，还能修改金刚神力诀。其后，还用无相神光推导出混元金刚诀。不过九曜御天剑诀太过神妙，哪怕是有无相神光的帮助，他也不过是才学到一些皮毛，离掌握剑诀的精髓，还有一段漫长的路要走。

　　但领悟了剑意入微后，他算是在剑道上迈出了无比坚实的一步。九曜御天剑诀，也有了全新的体会。

　　从实质上来说，斩神剑本身的法阵变化都属于风雷两种属性，并不太适合九曜御天剑诀。不过暂时来说，剑诀的层次不高，和剑器本身法阵变化并不会有冲突。不过施展九曜御天剑诀时，斩神剑本身的风雷变化，就无法施展出来，这不能不说是一种遗憾。

　　高歌现在虽然还没有能力以神文破解剑诀的奥妙，但用来破解斩神剑上的附带法阵却是轻而易举。无法改变九曜御天剑诀，就改变斩神剑上的法阵。

　　当然，斩神剑已经铸造成型，想改变其中的法阵并不容易。不过此剑已经和高歌的元神融合为一体。只要高歌愿意，还是可以慢慢改变其中的法阵。

　　每天瞑目而坐，在静心阁特殊环境中，高歌全心淬炼他的入微剑意，使之成为一种本能，再不需要刻意去运转心神催动剑意。

　　在法阵的研究上，高歌也有了很大的突破。高歌从九曜御天剑诀中解析一组神文法阵，高歌命名为九曜神光符阵。这个法阵虽然很简陋，却能改变斩神剑的内附法阵，让斩神剑和九曜御天剑诀能真正的配合起来。

　　若是成功的话，再催发九曜御天剑诀时，剑诀的威力至少会提高三成左右，而法力的运转消耗，却会减少三成。一来一去，让高歌战力得到了大幅的提升。

　　不够，重新镌刻法阵，并不容易。以高歌的现在的修为，一天下来也无法镌刻上一个神文字符。而他研究出的九曜神光符阵，一共有三万六千个神文字符。

　　正常的状态下，需要一百年的时间，高歌才能把神文法阵镌刻出来。不过随着高歌结成金丹，这个速度就会迅速提升。高歌估计，十年内总会完成这个法阵。

　　闭关了半个月，高歌收获颇丰。在继续闭关，意义已经不大了。不过在登记的时候，已经缴纳了一个月的贡献值，现在出去也是浪费。

　　而且这里的空间足够坚固宽阔，不像高歌的卧室，稍一催发剑气，就会造成破坏。练剑之暇，高歌也会去去隔壁看看梅卿卿。

　　梅卿卿是每天都有固定的时间练剑、入定。高歌去了一次，刚好梅卿卿再练剑，看到高歌真的来拜访，梅卿卿很高兴。

　　剑法到了她这种境界，闭关练剑的成效并不大。高歌现在已经是学院公认的第一强者，其剑法之神妙，也是无人可及。

　　和高歌动手，梅卿卿才亲身体验到高歌剑光的厉害。煌煌的剑光一起，似乎所有的隐秘都呈现被剑光照穿。整个人就像赤身裸体般的站在剑海之中，没有任何安全感，甚至没有任何抵抗的心思。

　　梅卿卿本性乐观亲和，却外和内刚。御剑之际，心志坚毅，绝不为外物所动。高歌的剑意虽然能压迫她，却无法让她失去斗志。而她的冰魄寒光诀，也是世上第一等的绝学。

　　从法诀变化上来说，冰魄寒光诀和九曜御天剑诀，都是以强盛的剑光御敌，不过冰魄寒光诀主要是以寒光内的寒气杀伤敌人，寒光不过是惑敌耳目。和高歌的九曜剑光还是有着本质的区别。

　　从技艺来说，梅卿卿已经达到了一种极致的水准。她家世不凡，有各种名师自幼教导。限制她进步的，是她本身对于剑诀的理解和领悟。这种内在的心神变化，是外力无法触及的，只能依靠她自己的感悟，才能破除瓶颈，进入新的修为层次。

　　每天和高歌练剑，虽然屡战屡败，梅卿卿却也乐在其中。高歌对于剑道的别出心裁独辟蹊径的天才理解，让她受益匪浅。

　　而和高歌待在一起时，那种轻松、自在、愉悦，让梅卿卿感觉非常的好。两个人就像是好朋友一样，没有男女之别，只有简单而纯净的友谊。

　　一个月后，高歌离开了静心阁。虽然每天和梅卿卿说说笑笑十分的轻松，可高歌还有更重要的事。

　　离论剑大赛只有不到两个月的时间了，高歌要抓紧时间把天妖屠神诀处理掉。在体内藏着一个隐患，高歌是无论如何也放心不下。

　　渡劫金塔和静心阁的结构差不多，不过渡劫金坛都是赤阳紫金所造，可以纯化劫雷，并按照需要层层消减雷霆之力，护持着渡劫者的元神不灭。

　　渡劫金塔内的管理者，并没有阻拦高歌。只是向高歌告诫了一番雷劫的危险性，就放任高歌进去了。

　　渡劫金塔的结构和静心阁相似，不过内部空间却截然不同。在渡劫金塔内，空间呈现出圆锥体状，越向上，空间越为狭小。高层的空间明显的划分出九个层次来。

　　每一层，都有各色的劫雷在闪耀。每上一层，空间内的雷光威力就强一分。

　　在最下面，有一座镌刻无数神文的护神大阵。人只要坐在阵眼上，元神出窍，去高空中劫雷中淬炼元神。修者可以按照自己能力，寻找适合自己的层次的雷劫。一旦元神不支，有法阵的保护，总会护着元神本源回归本体。就算受到重创，却也不会当场毙命。

　　当然，在这里渡劫也不是没有任何风险。法力相差太大，元神不够凝练，哪怕有法阵的保护，也很容易给劫雷轰的神魂俱灭。

　　高歌进入法阵后，并没有着急的淬炼神魂，反而研究其空间内的劫雷变化和护神法阵。研究了一天，高歌算是初步搞明白渡劫金塔的运转原理。

　　渡劫金塔以某种秘法引动九天劫雷，在经过赤阳紫金铸成的金塔纯化后，把劫雷之力储存在渡劫金塔之内。并按照层次划分，把劫雷分出九个层次。

　　可以说这是一个天才的创意。在渡劫金塔中，法阵本身运转就是依靠转化劫雷的法力来运转。而九天劫雷经过纯化后，也少了几分刚猛暴戾之气，其纯阳气息，却愈发纯正浓厚。对于修者来说，危险性降低百倍，修炼的效率也提升了百倍。

　　高歌静心凝神，以自身法力连通紫金地面上镌刻的法阵。神文字符一一闪亮过后，法阵散发出金色神光，把高歌身形笼罩起来。

　　在高歌紫府中缓缓旋转的鲜艳血红的元神种胎，在高歌的元神的催动下自天顶慢慢浮现出来。把一部分心神寄托在如同丹丸般圆溜溜的血红元神种胎中，纯粹以元神接触这个世界，新奇的感受让高歌也非常震撼。

　　相比于元神感应，神识感应就像是用眼睛去看，不论如何的细腻精准，都无法和元神这种深层次全方位的接触相比。

　　元神状态下，天地元气就变得清晰可见。各种元气的特性，可以清楚的通过元神种胎传递给高歌元神本体。火的炽烈、土的沉厚、金的锋锐，等种种元气变化，都让高歌的元神感同身受，那种清晰的感觉几乎要烙进元神之中一般。

　　而上方的闪耀的劫雷，更让高歌的元神种胎感到恐惧。毁灭的恐惧感，传递给高歌元神本体后，甚至让高歌有了一丝犹豫。

　　不过，转念间，高歌就下定决心。血色的元神种胎化作一道血光，直冲入上方第一层的蓝色雷光之中。


第九章 结丹

　　“轰轰轰……”第一层的蓝色雷光，就如千万颗星光般闪耀轰鸣。狂烈刚猛的纯阳雷霆凝结成的星光，正是渡劫金塔的第一层劫雷万星冷焰雷。

　　此雷看似刚猛狂暴，蓝色的雷光中却蕴含九天冷焰，不烧凡物，只以生灵神魂为燃料，触之必燃。只有金丹修者，神魂抱元归一，才能收敛神魂气息，不受此雷侵害。

　　高歌一缕分神驾驭元神种胎冲入万星冷焰雷光后，元神的阴气立即引动了劫雷的阳气，气息牵引下，立即引动了雷光电闪而来。

　　“轰……”当先就有一点如星的蓝色劫雷猛轰在血色的元神种胎上。高歌就觉元神一震，神魂刹那间似乎被至阳至刚劫雷之力炸碎成千百片，心神一片空白，再做不出任何的反应。

　　“轰轰……”又接连有数点雷光轰在元神种胎上，高歌本就破碎的神魂似乎被纯阳雷霆融化了一般，连法阵中的元神本体也要失去了思考能力。

　　可就是如此狂烈的雷霆，元神种胎和高歌的一缕元神反而结合的愈发紧密，一缕分神弱而不灭。

　　雷光才去，一道白炽的光焰就在元神种胎上无声的燃烧起来。剧烈的灼痛直入神魂最深处，几乎让高歌的分神当场崩溃。高歌法阵的元神本体，也感受到那股无法形容的灼痛，一股洒脱从容的高歌也不禁露出了痛苦之色，扭曲的面孔上一片狰狞。

　　随着冷焰的灼烧，高歌的分神一点点的化作虚无，元神种胎，也血光黯淡，从原本的龙眼大小变得只有米粒大小。但缩小到极致后，元神种胎再似乎变得凝练而充满质感，血色的浑圆珠粒，就像一小颗的红色玛瑙，通体晶莹剔透，隐隐散发出莹润的光泽。

　　过了很久，高歌的元神才从劫雷的轰击中清醒过来。却发现分神驾驭的元神种胎不但没有被消灭，反而变得更加凝练坚实，和元神本体的联系也变得更加的密切起来。

　　高歌不知是哭是笑，刚才那么紧急的时候，他都强行抑制住元神内的玄武战天甲、无相神光、斩神剑，生怕破坏了劫雷的威力。可强忍烈焰灼烧元神之痛，却换来了这个结果。

　　到了这一步，就更无法后退了。高歌不信邪，一个分神，难道还能挺过九重雷劫。奋起精神，催动血色的元神种胎气息，吸引万星冷焰雷光来攻击。

　　一颗、两颗、四颗，随着时间慢慢的过去，高歌吸引的雷光越来越多。在他的上方，一颗米粒大的血色元神种胎，几乎吸引了千万道万星冷焰劫雷。

　　雷光越来越盛，威力越来越强，蓝色的星光一道道璀璨闪耀，耀眼的蓝白神光。不停爆发的雷霆，在渡劫金塔内发出崩天裂地的咆哮轰鸣。要不是要法阵吸收雷声的变化，只凭着雷音，就能把封闭的渡劫金塔炸裂开来。

　　血色元神种胎却越来越明澈，高歌的那缕分神也变得越来越坚韧。并非是血色元神种胎能够无视劫雷的攻击。而是随着万星冷焰劫雷的攻击，元神种胎就自发的做出调整。

　　天妖屠神诀不停的组合气息法力，组合出最适应劫雷威力的变化，层层化解吸收着雷霆之力。劫雷之力虽然凶猛，却没有灵智，只能根据气息的吸引做出攻击，其中绝大多数的雷霆之力，都无法真正的落在元神种胎上。

　　天妖屠神诀的反应，让高歌意识到，他还是小看了这门上古十大神通的威能。想要借助劫雷之力消灭天妖屠神诀，似乎成了一种妄想。

　　事已至此，高歌也不能再退。现在只能一路冲上去，如果渡过九重雷劫还无法消灭天妖屠神诀的种胎，就只能将错就错，把天妖屠神诀彻底炼化，结成金丹。

　　想打这，高歌催动元神种胎冲入的第二层劫雷。青色的雷光名为青木阴虚雷。青色的雷光内蕴东方乙木之力，只要一丝雷光不灭，就生生不息，没有休止。且雷光阴虚不实变化莫测，绝大多数法器、法诀都无力抵抗这种雷法。

　　青色的雷光一闪即灭，无声无息无影无形，仿佛从没有出现过一般。血色元神种胎却猛的一震，一道阴雷瞬息间在元神种胎内炸裂开来。青光四溢中，青木阴虚雷在元神种胎内游走不定生生不灭。

　　在青木阴虚雷的攻击下，高歌的一缕分神化作一片青色，青光越来越黯，元神的光芒似乎也要随着青光一起黯淡下去。

　　元神种胎却自发运转，一个个血色符文运转起来，处于元神种胎中心的高歌元神，就感应到一道玄奥无比的神识传递到元神当中。

　　诡异却宏大气息，引导着高歌元神运转着神识力量，引导天地元气。血光蓦然大盛，青色雷光无声消散。如火如血的光芒，熊熊怒放，引动了万千道青木阴虚雷来攻击。

　　可青色雷光，一接触熊熊血光，立即化作无形。青色雷光似乎反而成了血光的燃料，让血光变得更为炽烈起来。

　　高歌的元神本体也接受到了天妖屠神诀的传来的神意。天妖屠神诀的种种真意也随之深刻的烙印在了高歌的元神之上。

　　明白了天妖屠神诀的真意后，高歌才明白自己之前想的太简单了。天妖屠神诀，以杀入道。虽然专走偏锋，却是远古时期一位妖圣创立出的一门惊天动地的大神通。所谓屠神，并非专指神灵，而是指一切有灵的众生。

　　天地不仁，圣人无情。生死枯荣，天之道。天妖屠神诀以杀入道，并非无意义的杀戮一切，而是斩杀一切前进路上的阻碍。杀生，并非发泄私欲，而是对众生一视同仁，仙佛也罢，蝼蚁也罢，挡我路者，必杀之。

　　修炼此法，最重要是要有永不动摇的大决心大毅力，敢斩尽一切，能斩尽一切。斩绝万物万法万缘。直到斩无可斩，杀无可杀，得至道矣。

　　杀是得道之法，是手段，并非根本。一味的暴虐杀生，反坠入下乘。如将岸那般，只会疯狂杀生，却有没有勇于面对一切的决心。居然被人关了数千年，这等心志是够坚忍了，却少了逆天屠神的决绝和勇气。这样的心性，不过得到天妖屠神诀的皮毛。

　　高歌心中闪过一阵明悟，不得不说，天妖屠神诀这门神通，的确是很变态的。正常的人，因为天性、环境的原因，都无法做到如此决绝的斩杀一切。

　　至于妖魔们，缺少真正的大智慧，更无法领会其中改命逆天的宏大气魄，为杀道所迷惑，就是修炼天妖屠神诀，也永远无法成就正道，只能是变成一个嗜杀的疯子。

　　高歌不觉得有什么正常人能够把这门神通修炼到大成，他也不行。说到底，他不过是有些人格分裂，虽然不同于常人，却更没有斩杀一切的决心和能力。

　　从本质上说，天妖屠神诀也是讲的道心唯纯唯精唯一，不过它剑走偏锋，并不是用世事来磨砺道心，反而以杀明志，就变得不正常了。

　　半部天妖屠神诀，让高歌见识到了什么是纯粹唯一。虽然他没办法把天妖屠神诀修炼到巅峰，可触类旁通，对于高歌修炼却有难以说尽的好处。

　　更重要的是，高歌认识到天妖屠神诀虽然偏激，却无需暴戾。这门法诀，也不会影响修者的神智。不过是修炼这门法诀都是一个杀字，杀来杀去的，性格上肯定要受到影响。

　　好在高歌并不需要经常使用天妖屠神诀，哪怕是以此法结成金丹，也不过是变成一个法力中枢，却不会是元神停留的中枢。其斩杀一切的决绝杀意，也不会影响到高歌的神智和性格。

　　有了这种认识，高歌也没了消灭天妖屠神诀的决心。事实上，天妖屠神诀已经完全融合道了高歌的元神中。而且天妖屠神诀何等神通，就是高歌的元神全灭，天妖屠神诀的神意也不会破灭。

　　第三层是庚金锐光雷，西方庚金之气和雷光如同绝世神剑，锋锐无匹又强横凶猛。

　　第四层是葵水玄阴雷，葵水幽深玄妙无形。第五层厚土金光雷，重若山岳雄浑无尽。第六层乾天烈阳雷，至阳至刚烈阳之力能焚烧一切阴神。第七层，太昊炫天雷，太昊雷光专破污秽邪毒。第八层，无极天轮雷，天雷若轮，自虚无而生，无尽无穷，湮灭万法，重归无极。第九层，太一紫宵雷，总摄天下雷法，万雷之源。

　　“轰轰轰……”紫色雷光爆发成一片紫色光海，把狭小的空间内完全覆盖住。紫色雷光的最中心，一点血光始终闪耀不灭。

　　元神种胎在紫宵雷霆至阳之力下不停的分解重组，高歌的元神居于最核心处，元神上紫色雷光缠绕如带，几乎把元神淹没。可历经八次雷劫的淬炼，高歌的元神转化成了纯阳气息，哪怕是太一紫宵雷光，也不能在短时间内撼动高歌的元神。

　　血光蓦然一盛，元神和紫色雷光一起消失，唯有纯净的血光湛然闪耀，万千道太一紫宵神雷受那道斩绝万法的血光一扫，雷光之海顿时破裂开来。

　　得此空隙，血光化作一道流星，电闪而落，自高歌的天顶直贯而入。盘坐在法阵上的高歌肉身一震，抑制不住的血光从身体内喷涌而出。

　　浓郁明澈的血光，带着睥睨天下斩绝众生的杀意，冲天而起。


第十章 不怀好意的挑战

　　一炁元生，丹成若圆。光润剔透，神光外放，下观九幽，上彻神庭。九罡九元，阴阳五行，诸气诸法，神魂气魄，抱元归一。

　　血光大放之后，无量元气为紫府内元神种胎所引，不停的注入高歌体内。在天妖屠神诀的引导下，精纯之极的元气推动中元神种胎急速旋转。

　　高歌识海中的元神一震，紫府内血光收敛，化作一颗浑圆的血色元丹。元丹不过米粒大小，却莹润无暇，血光明澈湛然。元丹之内，又为古老符文划分成无数层次，其深邃玄妙出，犹若另一个宇宙。

　　金丹，修者至关重要的一步。结成之后，至少可得三百年寿元。意味着超脱凡俗，生命得到本质的提升。不知多少人，卡在此关上，此后寸步难进，从此垂垂老朽，化作一捧飞灰。

　　在二十岁的时候结成金丹，是多少人可望不可即的成就。但高歌此时却没有多少的欣喜之情。对于他来说，金丹似乎唾手可得。可以天妖屠神诀结成金丹，多少是借助了天妖屠神诀的本身强大的神意。

　　也就是高歌，换了另外一个人，得到天妖屠神诀的神意后，短时间内冲进元婴都并非梦想。结成金丹，还是如此的不情愿，高歌也算是古今少有的。

　　凝练金丹，意味着有了一个强大的力量核心。不但真力提升十倍，其身体各个方面能力也都会有大幅提升，精气神三宝抱元成丹，精气紧闭，再不会有一丝元气随意散逸。修炼的效率也提升十倍不止。

　　不过，高歌结成金丹时只有一缕分神作为中枢，其元神本体，还独立于金丹之外。这种结成金丹的方式，也是古今罕见的。

　　天妖屠神诀结成的金丹，只能算是一个备用金丹。不到必要的时候，高歌不想运转这颗金丹。高歌主修的，还是眉心处的那颗混元金刚诀结成的舍利种子。

　　现在高歌的元气充溢，神魂力量足够，对于法术武道的理解也达到一种金丹都难以企及的境界。想要再次结成金丹舍利，不过是动念之间的事。

　　但这次结成金丹，也让高歌有了一次宝贵的经验教训。其实结成金丹，只需要气机感应，积蓄的精元以元神为核心，凝成力量中枢，自然就能结丹。根本不需要渡过雷劫。

　　高歌这次结丹，是天妖屠神诀的法力变化达到极致，几乎是自行结成的金丹。通过这次结丹的过程，高歌也感受到了结丹中的一些关键之处。

　　这些经验，都是可以意会不可言传的玄妙变化。要是其他人，就算领悟了结丹的缺憾，体内的精气神已经抱成一团，根本没机会再次结丹。而他结丹的经验，又因为个体的差异，对别人没有任何价值。

　　高歌却偏偏占据了这个便宜，体内还有一颗舍利种子。有了这次经验，高歌的对于如何完美结丹，也有了自己的设想。

　　结成金丹，只是开始。后面的时间，就要每天稳固境界，巩固金丹，再以金丹的元气反过来淬炼身体。

　　高歌不想用天妖屠神诀来淬炼身体，也不想因为身体的异样被别人发现他结丹。因此淬炼身体这一步，被他略去了。每天只是打坐运功，用心体验劫雷中的各种变化，并不停的借助劫雷之力淬炼金丹。

　　反正有天妖屠神诀在，劫雷怎么也不能打碎金丹。没有了这层顾虑，高歌才敢如此嚣张的用劫雷淬炼金丹。

　　……

　　又是一年的开学典礼，又是一年的欢迎新生晚会。元始天尊的祖师玉像下，六面巨大的水镜在播放着论剑比赛的最后决战。

　　周君辉身穿深蓝色的秦服，腰系黑色索带，上挂着玉佩。他面容英武，身躯高大健壮，手持长剑，穿着一身古朴端庄的秦服，很有古代修者的浩然风范。

　　周君辉对面的秋浩雨则手持一根玉箫，飘然而立。他面如冠玉，星目剑眉，俊朗而优雅。偏偏神色间又有些忧郁之色，瘦削修长的身材，穿着一袭胜雪的道服，更见风度翩翩。

　　继柳三之后，秋浩雨成为学院内的忧郁王子。不知有多少女生，为了秋浩雨颠倒痴狂。看台上，也都是女子的狂呼加油之声。

　　秋浩雨玉箫潇洒的在指间一转道：“两个月不见，你的万古剑更见淳厚，我所不及，认输了……”说着身形一虚，退出了对决的擂台。

　　周君辉苦笑，他虽然比秋浩雨略胜一线，可生死决战中，这一线的优势并不明显。任何一个变化，都会导致截然相反的结果。不过秋浩雨走的干脆，他也不好再多做姿态，只能挽剑一礼，算是对秋浩雨的致意。

　　两个人只简单的交战几招，秋浩雨就自动认负。也让看台上一片嘘声，对这样的结果大为不满。不少女生，失望的大呼大叫，不解秋浩雨为什么就这么认输了。

　　新入学的新生们，却为晚会的精彩大为惊叹。不论是周君辉还是秋浩雨，擂台上的众人都展示出了精妙的记忆和强绝的修为。

　　最后的决战虽然不激烈，却可见学院的谦谦君子之风，更让众多新生大为心折。

　　看台中心的一处，几个相貌打扮略显奇异的外国人正和叶千秋、柳三等人观战。看到周君辉如此轻易夺冠，一个金发碧眼的美女不屑道：“这就是你们学院的第一么？呵呵……”

　　声调略显古怪的话语，吐字却十分的清楚。只是听着，就能听出一股浓郁的异国风情。说话的美女身材高挑健美，怒挺的酥胸几乎要把闪亮的紧身皮衣撑爆了一般。细腰、丰臀、长腿，美女虽然周身不露一丝肌肤，可薄弱蝉翼的皮衣上却连那胸前凸起的两点都清晰可见，身体肌肉的每一道曲线都被那闪亮的黑色皮衣勾勒的清晰而诱人。

　　整个人看上去就像美丽的裸体刷了一层闪亮黑漆一般，性感和诱惑，被这个女人表现的淋漓尽致。尤其是这个女人皮肤胜雪一般的白皙，五官深刻而美丽，碧绿的眼眸如水般清澈，虽然是个外国人，长相却几乎附和所有正常人的审美观。

　　这个女人的话虽然没说尽，言语中却有不尽的讥讽之意。那娇笑，更是意味深长。

　　一身紫色华衣的叶千秋负手而立，凝望着台上的周君辉，对那女人的话状若不闻。名闻天下的幻影刺客科比，虽然听名字像是个男人，可她却偏偏是个女人。这个女人长的虽然漂亮，嘴巴却很尖利，叶千秋一向不喜欢此女。

　　但经过高歌的磨练后，叶千秋对于尖利言语的忍受力大幅提高。相比于高歌，科比说的话似乎还很客气。

　　幻影刺客科比有些奇怪的看了眼叶千秋，“这个心高气傲的男人，什么时候变得如此深沉了。听说他在学院的争斗中被人战败了，难道就此一蹶不振？这倒是个好消息啊！”叶千秋本来是她的老对手，这时却发现叶千秋的反应完全不同以往，她当然忍不住联想起来。

　　柳三在旁边潇洒的一摇折扇道：“科比小姐，周君辉也是我们学院的后起之秀。你千万不要小看他啊！至于谦让，不过是因为两个人都是好朋友，一方自觉没有胜算，自然无需再斗。这是帝国传承万年的谦谦君子之风……”柳三说着瞟了眼科比，意思是你们这些野蛮人，是不会懂的。

　　因为高歌的缘故，柳三对于周君辉和秋浩雨并没有任何好感。可当着外国的一众精英的面前，柳三却无论如何也不能示弱。既然叶千秋不说话，他当然要挺身而出，为周君辉辩解。

　　今天在场的，都是来参加世界论剑大赛的精英。为了今年的世界论剑大赛夺冠，许多精英也是提前两个月就来帝国备战。

　　其中不少精英，就寄住在玉清景阳学院内。作为世界最大最古老的学院之一，众多精英也都想借机领略玉清景阳学院的风情。何况，作为世界上最大的学院之一，这里的各种设施齐备，十分便于备战。

　　在开学典礼时，众多精英受到叶千秋之邀，参观开学晚会的盛况。在开学晚会中，叶千秋等强者自恃身份，当然不会参加。

　　因此到了最后，场上就剩下了周君辉和秋浩雨决战。而这场没有对决的决战，也引的科比出言讽刺。

　　身材略有些矮胖的罗格突然道：“听说贵院的第一高手叫高歌，不知为什么没看到他呢？”罗格身上的灰色长袍风格简洁朴素，说话时也是一脸和气的笑容，可在场的人却没人敢轻视这个胖子。

　　神之子罗格，是众神联盟中最出名的新生代。传说他七岁时就达到练气十级，堪称神迹，因此很多人都相信他是某位神灵的私生子。此人看似和气，心机深沉，手段老辣。在世界论剑大赛上，也仅仅输过光明骑士朱莉一次。

　　在年轻一代中，是当之无愧的强者。如此人物，叶千秋虽然不服气，却也要自认逊色几分。因此罗格一开口，满场沉默。

　　柳三不知道怎么回答时，叶千秋道：“高歌有事，等到比赛的时候，大家自然会见到了。不过，他这个人，你们不会喜欢见到他的！”

　　叶千秋的话意思很模糊，听起来到像众多精英会怕了高歌一般。一时，精英们的脸色都有些不好看。

　　柳三急忙道：“高歌闭关修炼，现在还没出关呢。台上的冠军，就是他好朋友。”

　　美艳夺魂的科比对身旁的一个枯瘦男子试了个眼色，那枯瘦男子心领神会，站出来道：“叶兄，我对台上的冠军很感兴趣，不知能否有幸请教一番？”

　　字音走调的话语，听上去有些滑稽。可玉清景阳学院的人，却没有一个能笑的出来。在这里出言挑战，是要给学院难堪啊！


第十一章 平局

　　安德鲁，南极洲第一大学院荆棘学院中的精英学生，也是幻影刺客的科比的同学。别看他身形枯瘦，其貌不扬，却已经是筑基十级的修为。荆棘学院最出名的法诀荆棘真光诀也被他修炼到第十层，在世界论剑大赛中，也曾进入过前十，荆棘学院中仅次于科比的高手。

　　安德鲁，也算是一方强者。要来挑战周君辉，说起来还真是有些以大欺小的意思。不过，作为地主的玉清景阳学院，对于这个的挑战却很难拒绝。

　　输人不输阵。堂堂玉清景阳学院，可以输，却不能退。若是避而不战，只会让众多精英小看，以为学院输不起。

　　叶千秋深深看了眼安德鲁，神色冷的道：“既然你不吝赐教，我们也不敢推辞。能够领教阁下的高明，也是周君辉的荣幸……”叶千秋在学院的威望极高，这种比武的小事，他一言可决，无需向学院领导做什么请示。

　　叶千秋的目光虽然不善，安德鲁却丝毫不惧。他的确不是叶千秋的对手，但两人远隔万水千山，叶千秋再厉害，也奈何他不得。何况作为一名强者，安德鲁也不会真的就怕了谁。

　　柳三在叶千秋的示意下，快步到了主持台下，和主持晚会的秦月做了沟通。这个消息也让秦月有些不高兴，但既然别人来挑战，也绝没有拒绝的道理。

　　秦月又简单的和周君辉商量了几句，周君辉并不生气，更不害怕，能和异国的同龄强者一较高低，反而让他充满了昂扬斗志。

　　秦月当场宣布了这个消息，引动全场一片哗然。风刃者安德鲁，在过去的世界学院论剑大赛中都曾大放光芒，对于在学的学生来说，名声很大。

　　听到安德鲁要挑战周君辉，不少人本能的悲观起来。周君辉这两年虽然连续夺冠，可都是众多强者不参与的情况下夺冠的。实力是很强，但和那些不出手的强者相比，似乎就逊色了不少。

　　虽然有的人并不信任不喜欢周君辉，可面对外敌时，学院的学生自然团结一心，一致对外。不少人在看台上大声叫喊，支持着周君辉。

　　安德鲁枯瘦苍白的脸上露出一个诡异的笑容，对身旁的众多精英点头道：“去去就来……”说着化作一团青光，自通道直飞到了台上。

　　大部观众只看到青光一闪，安德鲁就已经稳稳的站在了高台之上。之上这份速度，就让大多数人望尘莫及。风刃者之名，名不虚传。

　　安德鲁目光有些放肆的在容貌绝世的秦月身上流连了一番，才对周君辉微微点头示意道：“安德鲁。”作为学院精英，安德鲁也是一向骄狂。而且南极洲的礼节一向简单，没有万年传承的大秦帝国那么多的繁文缛礼。对于周君辉，他也不屑多说什么。

　　周君辉抱拳道：“周君辉，领教阁下高明。”周君辉为人大气，安德鲁虽然骄狂，他却不肯失了基本的礼数。

　　台下的观众本就对安德鲁不满，见安德鲁如此骄狂无礼，更是不满，登时满场嘘声。周君辉的大气，也引得不少人的赞誉，认为周君辉有帝国的泱泱大气。

　　“周君辉，必胜！”忽然有人高喝了一声。洪亮如钟的声音响彻全场。喊话的人，正是身材雄壮魁伟的王五军。

　　顿时，全场一片响应之声。不过众多声音显得有些杂乱，听上去乱哄哄一片，缺少应有的气势。

　　王五军再次高喝道：“周君辉、必胜！”“周君辉，必胜！”王五军的引领下，全场的学生很快找到节奏。数万人用同一个节奏发出同一个声音，响彻云霄。

　　身在其中，不可避免的为那声音所带动，只觉浑身热血沸腾斗志激昂，恨不能代替周君辉去出战。慢慢的，全场的所有人都在齐声高呼，“周君辉、必胜！必胜！必胜！”

　　十万修者汇聚的浩然之气，化作山呼海啸，在广场上激荡四方。其磅礴浩荡的声势，让众多异国的精英脸色都变了。

　　他们虽然都是青年一代的精英，可到底修为浅薄。哪怕是参加世界论剑大赛，都是在一个相对封闭的空间内进行。不会见到这种万众一心的宏大场面。在场的精英中，只有罗格最为镇定，脸色一变后，迅速恢复了常态。

　　高台上的安德鲁却没有这等沉稳心性，作为众人针对的目标，他觉得自己就像陷入无尽的大海之中，一波高过一波的怒浪似乎随时都能把他吞没。苍白的脸反常的泛起一片血色，不可抵挡的雄浑声浪，几乎要把他浑身的气血震爆了。

　　安德鲁对面的周君辉却觉得热血沸腾，全身的每个毛孔都炸开了，神魂的状态一下就达到了最巅峰状态。激昂的斗争，让周君辉都抑制不住的要动手了。

　　秦月把握道两个人的微妙情况，知道现在是最好的时候。手一挥，两道白光转过，把安德鲁和周君辉送进了论剑的空间内。

　　科比美艳的脸上一片冷凝，安德鲁虽然占据很大优势，可经过刚才心志被夺，一身的修为只怕还发挥不出70％来。周君辉的本领也不能小窥，此消彼长之下，安德鲁的情况堪忧。

　　万众一心的团结，也让这群异国精英见识到了玉清景阳学院的深厚底蕴。虽然近年来没落了，可万年的传承，却仍然不容小窥。

　　王五军对全场气氛的推动，不但展示出了他在学院中的强大人气，更展现出了他对局势的精妙把握。

　　科比觉得两年未见，王五军、叶千秋等人似乎都有了极大的变化。之前他们身上多少都有些浮躁之气，现在却一扫而空，一个个都变得异常的沉稳老练。

　　一个人有这种变化还可以说是突然有所领悟，可在场的五个人却个个如此，就有些诡异了。难道是有什么高人给他们指点？不只是科比，其他异国精英也都察觉到了叶千秋等人的变化。对此都是极为的不解。

　　道理很简单，一群人被高歌教训一通，认识到了学院不止是他们几个天才。而他们的机巧变化，在高歌的君临天下的剑光下，都不过是笑话一场。

　　两个月来，这些人都是收心养性，在修炼上更加刻苦用功的同时，人也都沉稳了下来。在高歌面前，他们也狂傲不起来。这个变化，也让学院的高层们啧啧称奇，认为是一个不大不小的奇迹。

　　在试剑空间内，周君辉和安德鲁已经动起手来。

　　周君辉的万古剑中正大气，银色的剑光稳重沉厚。虽然第一次迎战大名鼎鼎的异国精英，周君辉却没有任何的惧怕。刚才众人的鼓励，也让周君辉的剑法多了几分磅礴之意，剑势纵横，一时竟然占据了场上的优势。

　　天灵星上修真法术都是缘起一脉，虽然几千年来，其他三个洲在各自发展出了自己的特色，但在本质上，都没有任何不同。

　　南极洲地处天灵星南极，地域最为广阔，却因为恶劣的自然环境，人口却最为稀少。也正是为此，南极洲的人最为好勇斗狠，也最尊敬强者。

　　法术在南极洲被称为魔法，真力则被称为斗气。虽然本质上没有不同，但几千年的发展，从表现形式来说，已经和帝国的法术、真力有了巨大的差异。

　　安德鲁，对于风的操纵，几乎是无人可及，因此才有了风刃者的美名。虽然心志被夺，可一交手，身经百战的安德鲁就恢复了冷静。

　　一对青色弯刀，形若新月，长四尺有余，双刀一展，一道道新月状的刀光漫天盘旋，刀法变化诡异而迅疾。

　　周君辉气势正盛，安德鲁并不硬拼，而是采取游斗之术，身形飘忽若风，四方游走，随意攻击。他本就是驾驭风系魔法的高手，这般游斗才是他的风格。

　　青色刀光，看似刀气，实际上是以刀器催动的魔法。刀气和魔法，都是引动天地元气为己用。

　　但刀气剑气都是法武合一，以自身真力结合元神神意，操控天地元气，按照自己的意志重新组合释放。这样的操控，对于修者的要求非常高，尤其是玄妙之极的神意，是传承自上古时期的至道。经过万年的传承，已经和帝国的文化溶为一体。

　　对于异国的人来说，要理解如此玄妙的神意变化，非常的困难。也正是为此，他们都开发出了适合自己道路的法术武道。

　　魔法却没有这样的要求，只需要按照固定程序，感应天地元气的变化，有强大的神魂力量感应并驾驭这些元气变化。缺少了法武合一的那种对元气精妙入微的控制。

　　但在元婴境界以下，这些微小的差别并不会有什么明显的差别。魔法反而会因为简单容易，威力更大，更容易占据优势。

　　等到了高阶，却又殊途同归，强大的魔法者总能领悟到入微的道理。只有进入化神期，这种神意上的变化，才会形成巨大的差距。也正是为此，周逊才会如此的强大。若是能进入大乘期，两者就会出现了本质的差距。

　　所以，在千年大战之前，帝国是整座天阳星系的王者，无人可撄其锋。只是近年来高端战力的损失，才让帝国逐渐的衰落下来，没有了其绝对的优势。反而因为太多的传统，在法术的改革上落后一步。直到现在，在那些特别精细的法器加工上，仍然处于落后的地位。

　　虽说如此，帝国的万年威风，也不是其他国家所能比拟的。众神联盟等国家虽然强势，也不敢对帝国有任何真正的冒犯。

　　青色的风刃一道接着一道，随着战斗的进行，安德鲁逐渐找到了自己战斗的感觉。空间内，已经布满漫天飞旋的青色光刃。

　　周君辉的银色剑光，已经被压缩成一团，看上去，形势极为不妙。周君辉并非是实力相差悬殊，而是安德鲁的身形太过飘忽，在漫天的风系魔法中，安德鲁的气息已经融入其中。周君辉几乎是找不到安德鲁的踪影，只能是被动挨打，才会落入如此的窘态。

　　不过他性子沉稳，虽然落入下风，却稳扎稳打，剑光牢牢守护住三尺之地，看撒花姑娘去虽然危险，守的却若铜墙铁壁。

　　“咻咻……”飞舞的青色风刃发出尖锐的历啸声中，安德鲁身形一虚，随着一道青色光刃向着周君辉极速掠过。在贴近周君辉后背时，双刀交叉斜斩。漫天风刃的掩护下，飘忽诡异的双刀没有任何声息。这记杀招，也是安德鲁的得意技，幽风双斩。

　　“噗……”双刀轻易的切开周君辉的护身剑罡，斩入了周君辉的身体。不过，灵妙的双刀被周君辉的肌肉一夹，猛的滞涩了一下。安德鲁惊觉不妙，却不想再退，一发狠，催动荆棘真光诀强斩周君辉。

　　就在这时，周君辉反手一剑，诡异毒辣的反手剑，让安德鲁无可避让。虽然想竭力扭转身躯，却再来不及。

　　一道银光攸然闪耀中，已经贯穿了安德鲁的心口。

　　与此同时，周君辉也吃不住疾斩的双刀，血光大盛中，化作一道白光冲霄而去。安德鲁手捂着胸口，脸上露出几分苦涩，剑痕处血水喷涌，也慢慢的化作了一道白光飞走。

　　这一战，竟然是两败俱伤。

　　出了试剑空间，周君辉和安德鲁的面色都不好。周君辉觉得自己愧对全院师生的期望，到最后，也不过是勉强拼了个同归于尽的局面。

　　安德鲁心情更不好，他气势汹汹而来，却被一个新人给杀了。当着玉清景阳学院十万师生的面前，这个脸可丢大了。要说他实力超出周君辉一截，明显占据着优势。要不是之前为那助威声所震慑，失去了平常心，急着要斩杀周君辉证明自己，也不会因为心急而被周君辉一记诡异的反手剑所杀。

　　虽然没有胜利，可也没有失败。周君辉在最后关头表现出的冷静，扳平了战局。让在场的师生都对他的表现颇为满意。因此迎接周君辉的是满场热烈的掌声。

　　经久不息的掌声中，安德鲁脸色难看的下了台。


第十二章 再挑衅

　　看台上的众多异国精英，脸色各有不同。对于安德鲁大意失手，颇有不少人幸灾乐祸。在人家主场，栽了跟头，可谓把脸都丢光了。

　　在世界论剑大赛的前夕，受到如此重挫，这个安德鲁真是运气太差了。要知道水平到了他们的这个层次，都不会有太大的差距。大家战斗，比的就是状态。谁的状态更好，谁就能胜利。

　　要说宠辱不惊，那是金丹修者都做不到的。别说是骄狂的安德鲁了。众人也都不吝啬表达自己的高兴之情。

　　罗格就满脸微笑的向叶千秋道：“贵院人才辈出，真是让人倾佩啊。”罗格说着还颇有意味的看了眼科比。这个美艳性感的女人，修为也只差他一线。能够借机打击这个强敌，罗格也是不会有任何客气。

　　科比脸色微微一僵，不过转即露出了一个灿烂的微笑。身为幻影刺客，她最擅长的就是伪装。伪装自己的情绪，对她来说只是一件小事。雪白整齐的牙齿和略有些厚的性感嘴唇，更让这个笑容充满了魅惑的味道。

　　风情万种的笑容，却没有人欣赏。在场的精英都知道科比的厉害，这个心狠手辣的女人，可不是那么好玩的。哪怕是罗格，也不会试着和科比玩这种游戏。

　　科比脸上笑的灿烂，心里却是无比的失望。她本是想让安德鲁击败周君辉，好引出高歌来，见识见识高歌的厉害。要是安德鲁输了，她也能借机出手。偏偏却成了个平局，让科比没有任何借口出战。

　　对于声名鹊起的高歌，科比实在是太好奇了。她和叶千秋在各种场合对战过多次，两人都是互有胜负难分高下。这个高歌究竟有什么本事，能力压叶千秋，成为学院的第一呢！

　　虽然在天网上也看到很多高歌的战斗影像，可绝大部分影像中，只能看到一片刺眼无比的白金光芒。等剑光落下后，战斗就结束了。

　　这种影像，完全看不出高歌到底使用的什么手法。而关于高歌的传说也非常多，说他击败了叶千秋，还在学院的论坛内只身孤剑完成过万人斩。

　　战胜叶千秋，就证明了高歌的可怕。完成万人斩，科比却有些不相信。传言，总是夸张夸大。也许高歌不过杀了一百人，最后就变成了万人斩。

　　住进玉清景阳学院的众多精英，不少人也是想见识见识高歌的厉害。可在学院里待了尽两个月，连人影都没看到。等到开学晚会时，高歌也没有出现。这让众多精英都不禁有些失望，以为学院故意把高歌隐藏起来，作为大赛的杀手锏来用。

　　可安德鲁上去，却和周君辉两败俱伤。不但没有把高歌勾引出来，反而平白让那个新人出了大风头。安德鲁本人，更是心志受挫。只怕在大赛中，再难有什么突出表现了。

　　科比对叶千秋道：“恭喜你们，又出了一个潜力无穷的新人。”不等叶千秋回答，科比又道：“听说你结成力量核心了？”科比所说的力量核心，就是帝国的金丹。

　　科比轻轻的一句话，顿时引得所有人的注意。相比叶千秋结成金丹的消息，刚才的战斗只能说是儿戏。一时间，所有的精英都把目光投在了叶千秋身上。

　　叶千秋明知道科比是转移众人的注意力，以此化解安德鲁失败的尴尬。但这个女人这手玩的漂亮，由不得众人不注意。叶千秋沉默了下道：“是。”叶千秋结成金丹的消息早就泄露出去，可没有明确的证据，其他人也都是半信半疑。

　　今天听到叶千秋亲口承认，当真如一记晴天霹雳般，在场的人中大半都是脸色大变，惊疑、不安、嫉妒等等表情都清楚的表现在脸上。

　　对于众多精英来说，结成金丹几乎是一定的。可要在三十岁之前结丹，却是绝大部分人都做不到的事。听说叶千秋结成金丹，众人怎么能不羡慕嫉妒。

　　何况，在试剑大赛前听到这个消息，真是让人无比的沮丧。金丹的筑基的巨大差距，让两者根本没有可比性。叶千秋以前虽强，众人却总有几分胜利的机会。现在，却是连一丝的希望都没有了。

　　罗格和气的胖脸上到是一直保持着微笑，哪怕是听到叶千秋亲口承认结成金丹，也没有任何变化。显然，他对这个震撼性的消息早有准备。

　　科比看不惯罗格脸上的笑容，话锋一转道：“罗格，你不也是结成了力量核心，都忘了恭喜了！”

　　这话一出，在场的人又是一惊。不过有了叶千秋的金丹在前，罗格的消息就没有那么大的震撼性了。

　　叶千秋冷然道：“朱莉也是金丹，你也是金丹，可那又怎么样？金丹，也不就是无敌的……”

　　被叶千秋揭露金丹身份，科比还有些自得。成就金丹，也不过是今年的事。可金丹一成，立即就脱离原本的层次，也就真正有资格的俯视这群精英。叶千秋却似乎对金丹身份并不太在意，说的话也显得志气低落。

　　科比心中好奇，故意冷笑道：“成就金丹，难道还会被筑基期打败么？那可真是笑话……”

　　叶千秋不上当，默然不语。高歌战败他虽然有几分侥幸，但他能挑战金丹的战力却是无可质疑。不过，叶千秋可没义务和科比等人解释这个。等他们自己亲身尝到苦头时，就会知道高歌的厉害了。

　　罗格也有几分好奇，叶千秋的话虽然没说尽，却显然是在指金丹不足为恃。以此推断，他被筑基期的修者打败过，才会有这样的感慨。那个修者，应该就是传说中的玉清学院第一高手高歌了。

　　在玉清景阳学院待了两月，罗格也多次找其他学生询问过高歌的情况。虽然回答的人对于高歌不一定有什么好评，但对高歌的修为，却从没有任何人质疑过。高歌的强大，已经深入人心。

　　可听叶千秋的说法，难道高歌竟然不是金丹？罗格心中暗喜，不管怎么说，这可是个绝对的好消息。在团体战中，拥有两个金丹高手，几乎是必胜的局面。高歌竟然不是金丹，威胁就锐减大半。

　　科比如同绿宝石般碧绿明澈的眼眸一转道：“听说贵院这次参赛的还有一位美女，为什么不给我们引见一下？”参赛的名单，早两个月就交到了每个学院手中。对于名单上出现的每个新人，有能力夺冠的学院都要进行详细的调查。

　　高歌如此，梅卿卿也是如此。不过相比之下，因为高歌的传奇性，高歌受到的关注也更多。作为替补出现的梅卿卿，相比之下就显得无关紧要了。科比得到的资料中，梅卿卿和高歌的关系非常暧昧。在科比看来，两个人之间肯定有什么私情。

　　前面安德鲁失败了，科比就要换一条路，从梅卿卿身上入手。

　　梅卿卿本就站在方正涵身旁，虽明知科比不怀好意，却不能装作听不见。向前迈了一小步，落落大方的道：“我叫梅卿卿，还请大家多指教。”

　　站在方正涵身旁时还只见明艳优雅，可这一步迈出来，却像出鞘的神剑一般，让人眼前一亮。

　　梅卿卿一身胜雪白裙，容貌精致绝伦，身材窈窕，冰清玉洁恍若广寒仙子，可明眸灵动，又给人以活泼大方之感。复杂而矛盾的气质，让人不由的信任并喜欢她。

　　科比虽然也是极品美女，论性感妩媚，还远在梅卿卿之上。可和梅卿卿的精致明艳相比，就显得过于粗糙，更没有那种让人从心底信任喜欢的奇妙气质。科比看到众多精英为梅卿卿展露出的风姿所倾倒，禁不住暗自嫉妒。脸上却露出一个妩媚的笑容道：“好精致的美女，贵国有句话怎么说？对，我见犹怜！”

　　赞叹之后，科比又道：“梅小姐要是选美，一定会拿第一的。但论剑么，却是冷酷血腥，与梅小姐这么精致美丽的气质，很不适合啊。你说呢？”科比说着向罗格问道。

　　科比言语带刺，讽刺梅卿卿人长的漂亮，可战力却不足以参加论剑大赛。科比注意到罗格看的有些出神，禁不住最后拽上罗格，也未尝没有戏耍罗格的意思。

　　罗格早看到精致明艳梅卿卿，却也并不如何在意。对他来说，美女予取予求。可刚才梅卿卿表现出的独特气质，却不知如何，让罗格觉得砰然心动。

　　听到科比的话后，罗格也觉得梅卿卿不适合去参加激烈的对战，心不在焉的点了下头后，才发觉不对，急忙补救道：“梅小姐英姿飒爽，剑气逼人，显然已得剑道的精义。如此修为，怎有不参加比武大赛的道理。”罗格也精通帝国的文化，说起帝国话来不但吐字清楚口音标准，甚至措辞用语都很接近真正的帝国人。

　　梅卿卿微微拱手道：“罗格先生谬赞了，卿卿惭愧……”

　　科比悠悠一笑道：“你们秦国人就是这样，总是很谦虚的样子。你行不行，不是用你娇美的脸蛋来表现，更不是用嘴来说，只有你手中的剑，才能证明一切！”

　　梅卿卿明眸中目光一冷，正色道：“科比小姐，是想指教我么？”梅卿卿看似柔顺，性子却最为刚烈，明知科比别有用心，却还是不能忍受科比的轻蔑口气。

　　科比娇媚的笑了笑，毫不掩饰的道：“正有此意！”


第十三章 幽煞冰魔体

　　科比明明已经结成金丹，这个时候却要对一个筑基期的女孩出手，让众人很是震惊。梅卿卿长的又这般惹人怜爱，不少的男人皱起眉头，对科比的挑衅很不以为然。

　　不过摄于科比的威名，也没有人愿意为一个素不相识的女孩出头。

　　罗格也是如此，皱了下眉，终究没多说什么。心思深沉的他，虽然对梅卿卿颇有好感，却不会为此影响了自己的判断。科比明显借机生事，想要找出高歌来。此事既然对他有利，他就不会阻止科比。

　　叶千秋却不能坐视科比欺负梅卿卿，神色冰冷的道：“科比，你什么意思？想要以金丹身份挑战一个筑基修者么？”叶千秋神色冷厉，紫眸中电光闪耀，说话间金丹的强大的气势已经释放出来。

　　太乙先天有形无形剑气，化作的无形剑罡何等锋锐凶猛。剑气逼迫下，在场的精英不住的向外退开。叶千秋身旁的柳三、王五军、方正涵也表情严肃，一身的元气蓬勃欲发。科比的一句话，着实刺激了到了玉清学院的所有人。

　　在众人合力的气势压迫下，其他精英纷纷退避。只有罗格和科比两伙人分毫不退。罗格一身灰色长袍无风自动，飘拂的衣襟到让身材矮胖的他多了几分出尘之气。

　　科比性感的嘴唇微微撅着，一脸似笑非笑的表情。不过轻轻飞扬的金色马尾，却显示出她已经是气贯发梢严阵以待，绝不是她脸上表现出的那么轻松无谓。

　　罗格一脸温和可亲的笑容，微笑着道：“这难道是贵院的待客之道么？”

　　叶千秋冷冷看着科比道：“朋友来了我们竭诚招待。可有人要是想肆意妄为，那也绝不可能。”

　　科比无辜的摊开双手，美艳的脸上露出一色惊诧之色，“叶，你是在说我么？”不等叶千秋回话，科比又道：“你一定是误会我的意思了！我怎么会向梅小姐出手呢，我的意思是，让我们的队的安娜和梅小姐交流交流战技！她们都是新手，正好可以通过这样的交流互相学习，不是么？”

　　科比说着，伸手牵过站在她身后的一个女子，向叶千秋介绍到：“安娜，我们学院的后起之秀，非常厉害的哦！可是，梅小姐难道会怕么？呵呵……”

　　名叫安娜的女子比科比略矮，棕黑色的短发，眉目清秀，表情很冷淡，灰白色的眼眸看上去更没有任何生气。不过她五官相对细腻，很像是东神洲血统的混血。穿着一身黑色女式西服，由于身材平板，看上去十分的中性。

　　在众人的注视下，安娜木讷呆滞的就像是一个傀儡，不但没有任何的表情，灰白的眼眸甚至都不转动。只是看着，就让人心生寒意。

　　叶千秋紫眸微微一凝，这个女子气息深沉冰冷，看其状态，竟然修炼的南极洲最为灭绝人性的幽煞冰魔体。

　　幽煞冰魔体，虽然号称是荆棘学院三大绝学之一。可三百年来，几乎没人修炼。就是因为这门绝学要求人压抑七情六欲，然后把压抑到极致的情感转化为神魂魔力。叶千秋虽然不清楚详细的过程，却知道修炼这门绝学的都是变态。如此变态的绝学，其威力当然也一定变态。

　　不过这个女子再如何厉害，也不会是金丹吧？叶千秋心中的疑虑一闪而过。名叫安娜的女子，气息深沉不露，以叶千秋的目光，也很难看出她修为的身前。按照常理估计，不太可能突然间再冒出个金丹来。

　　而梅卿卿的冰魄寒光诀，对于冰系的魔法变化最有抗力。迎战幽煞冰魔体，天生占据着优势。近年来梅卿卿潜心苦修剑道，其剑法突飞猛进，甚至得到卫青莲的赞赏，认为是百年难得一见的练剑天才。

　　何况那个安娜只是勉强压制所有情绪，并非真的没有情绪反应。这样违背本性，心里上其实会有很大的问题。只要把握住了，胜机反而很大。

　　梅卿卿就是面对科比都不会退让，此时自然更不会避战。点头道：“那就请荆棘学院的安娜同学多指教了！”

　　众多异国精英在看台上，本就极为的引人注目。叶千秋引发的对峙，更是气势滔天，几乎引得所有人的注意。双方的对话，也被很多人听到。口口相传，梅卿卿要对战荆棘学院学员的消息迅速传开。

　　高台上的秦月，虽是在主持给论剑比赛的前三名颁奖，金丹的灵觉，却注意到了台下的变化。虽然觉得荆棘学院有些逼人太甚，秦月却还是要询问学院高层的意见。

　　毕竟，这样层出不穷的对决，已经超出了新生晚会的范畴。这样的对决，也容易破坏学院之间的友谊。年轻的学生们本就容易激动，如果因此引起什么纠纷，就不好办了。

　　在看台中心就坐的实证部部长沈中君对秦月微微点头，示意一切照常进行，无需阻止这样的战斗交流。

　　梅卿卿和安娜上台后，秦月和两个人简单的沟通了几句后，就当众宣布两个人要进行一场对决。不过秦月说出来，就成了一场两座学院交流感情的友谊赛。虽然秦月在学院中极有人望，这番话却还是引来了不少的嘘声。

　　荆棘学院的连续挑战，已经激起了所有学生的愤慨。梅卿卿又是学院排名前三的美女，加之性格活泼大方，为人处事也非常的坦诚，是学院中人气最高的美女。

　　看到梅卿卿出战，大部分男生先激动起来。“卿卿，必胜！”激动的人群，让许多人都站了起来。“卿卿必胜”的呼声也响彻全场。

　　众多学生很快找到节奏，“卿卿必胜”的呼声，也一声比一声更响亮。

　　看台上的安娜却面色平静，对周围巨大的声浪和汹涌的气势置若罔闻。只是这份镇定的功夫，就远胜之前的安德鲁。

　　梅卿卿对台下呼喊助威的众人微微鞠躬施礼后，踏着白光进入了试剑空间。

　　站在黑白的太极眼上，梅卿卿有些神思怅然。和高歌的那次对战，也是她最后一次参加试剑晚会。两个人要说也没有多少交集，在静心阁之前，也不过见了寥寥几面而已。

　　但高歌却是第一个勇敢向她表白爱意的男孩，高歌被拒绝的黯然萧索，也一直留在了梅卿卿的记忆里。梅卿卿有时候也会怀疑，自己当初没有拒绝高歌会如何。这些杂念不过是一闪，相比于博大精深的剑道，这些个人情感，不过是人生的点缀。

　　两年后再次遇到高歌时，高歌已经是学院当之无愧的第一强者。这个变化，让梅卿卿非常的惊奇，不过很快她就释然起来。这就是那个高歌，他总能带给人无限的惊奇。

　　而在静心阁的十天相处，却让梅卿卿真正的了解到了高歌的另一面。对于剑道精深入微的理解，让梅卿卿理解了高歌的强大。而高歌全不作伪的真我本性表现，更让梅卿卿极为欣赏。和高歌待在一起，梅卿卿总能感觉到那种深入神魂深处的轻松愉悦。

　　梅卿卿从静心阁出关时，还曾去渡劫金塔探望高歌。仗着甜美可爱，在看护者那套出了消息，高歌还在闭关。等到开学典礼上，还没看到高歌的身影，梅卿卿禁不住有些失望。

　　梅卿卿不觉得自己是爱上了高歌，认为这种挂念，不过是一种对于朋友的关心而已。重回试剑空间，让梅卿卿浮想翩翩。可对面安娜的出现，让梅卿卿立即冷静下来。手握寒梅剑的剑柄，神意上的微妙变化，让梅卿卿立即从一个女孩转变了一名真正的剑客。

　　心剑合一的状态下，梅卿卿无喜无悲，心中唯剑。凛冽刺骨的冰冷剑意，登时笼罩了对面的安娜。

　　安娜灰白的眼眸中寒光一闪，手捏法诀，低颂了一句发音古怪的咒语。天地元气在咒语和斗气的引导下，迅速按照某种规律凝结起来。

　　安娜的身体，转既为一道道彻骨的白色寒气包裹住。白色寒气中，安娜身上包裹住了一层外形流畅简洁的白色冰甲。冰甲颜色雪白，细腻光润如同白玉，可又透出一股坚硬厚重的金属质感。

　　覆盖全身的冰甲，让安娜浑身不露一丝肌肤。甚至眼睛，都被全封闭的头盔保护着。盔甲的肩、肘、膝等部位都有突出的三棱冰刺，甚至头盔上从眉心到后脑处都有一列长短不平的冰刺。尖锐的冰刺，平添了几分狰狞凶猛之气。

　　梅卿卿发出的剑气虽然凛冽，可安娜的冰甲一出，其冷澈的寒意，就把剑气的威力抵消了。

　　安娜也没有任何客套，冰甲一完成，伸手就是一指，数百道晶莹的三棱冰锥凭空而出，向着梅卿卿激射而去。

　　数百道三棱冰刺，攻击的层次分明，封死了梅卿卿所有躲避的空间。

　　“锵……”悠长清脆的剑鸣中，雪色剑光如电闪耀，瞬间已经斩碎了数十道三棱冰刺。不过每斩碎一根三棱冰刺，梅卿卿就觉体内寒气盛了一分。一剑斩断所有的冰刺后，梅卿卿的真力竟然有了一丝滞涩的感觉。

　　冰魄寒光诀，也是冰系法诀，不过讲的是雪心冰魄，心不染尘，寒光以为神通，着重是变化莫测驾驭天地无量元气，本意并非追求酷寒。梅卿卿虽然对冰系的抗力极高，却也有些受不住幽煞冰魔体的冷厉凝练寒气。

　　安娜释放冰刺犹如狂风暴雨，似乎永远没有穷尽。身形更飘忽如幽灵，进趋若鬼魅，让人防不胜防。而且酷寒之下，慢慢在场中形成了一片寒气领域。

　　在广场上观战的众人，只能在水镜上看到一片白茫茫的寒气。不过其中凌厉的剑啸和尖锐的冰刺破空之声，始终不绝。

　　看台上的叶千秋神情冰冷，这个安娜之棘手，远在他估计之上。尤其是幽煞冰魔体，不但能制造寒冰领域，冰系魔法更是随手就发，全无阻碍。那身冰甲，竟然能无视剑气的攻击。安娜的身形飘忽如幽灵，在寒冰领域中，连气息都隐匿起来。幽煞冰魔体威力之强横，着实让很多人都大吃一惊。

　　蓦然，一声犹如凤鸣的清喝，响彻全场。

　　所有人都听出了那是梅卿卿的声音。声音中的决绝，也让很多人有了不好的预感。

　　“轰……”惊天动地的轰鸣，随后发了出来。

　　台上白光一闪，面无表情的安娜自白光中走了出来。看到这一幕，在场十万学生经不住齐声欢呼。

　　可随后闪耀的白光，却让冲霄的欢呼戛然而止。

　　一身白裙的梅卿卿手握长剑，精致的秀眉微蹙，明眸中一片复杂的神色，站在台上呆了下，身上猛然爆出一团血光。

　　一旁的秦月急忙一伸手抱过梅卿卿，迅速御剑飞天而起，转眼间抱着梅卿卿消失无踪。

　　在场的人，都为这一突变而愕然无语，满场肃静无声。

　　叶千秋暗叹一声，梅卿卿太刚烈好胜了。明知不敌下，毅然发动秘法，虽然先一步杀了安娜，却被秘法反噬，受了重创。这种源自本体的伤害，是试剑空间所无法抵消的。也正是为此，梅卿卿才会身受重创。

　　科比毫不在意的轻笑道：“梅小姐，果然是好本事啊，呵呵……”


第十四章 无上言咒

　　“怎么样，白教授？”

　　神思恍惚中，梅卿卿听到一个熟悉的清朗声音。不过那声音忽远忽近，听起来飘忽不真。一时间，梅卿卿甚至分不清自己是清醒着还是在做梦。

　　“问题不大，不过是使用刺激气血提升的秘法，过渡的消耗了精血，以至于气血失控，真力反噬，不但经脉阻塞，甚至元神也受到了损失。但她身体底子非常好，修习的又是冰魄寒光诀，静养三个月就能调养过来。不过，三个月内就不能和人动手了……”

　　一个有些苍老的女声回到着。

　　梅卿卿心中一惊，要静养三个月？那岂不是参加不了世界学院论剑大赛了！但愿这是梦！梅卿卿心里祈祷着。那重新凝聚心神的她，已经恢复了六感。

　　空中淡淡的橘子水清香，还有微微拂动的清风，已经身体下绵软的床褥等感觉，迅速由感官传入神魂之中。梅卿卿知道，做梦不可能有如此细腻而真实的诸多感觉。

　　想到自己辛辛苦苦却无法参加论剑大赛，梅卿卿心中无比失望。这也是她最后一次参加世界论剑大赛的机会了。今年不但的帝国的建国的万年庆典，同时也是论剑大赛万年庆典，多么有纪念意义。也失去了和高歌并肩作战的机会！一切，就这么结束了，她只能成为一个看客。

　　梅卿卿虽然不后悔自己的选择，但还是禁不住为此懊恼叹息，“唉……”低若蚊呐的叹息，却逃不过房间中两个人的敏锐感应。

　　苍老的声音道：“清醒过来了……”说着，梅卿卿就觉手腕微微一热，那人的手指已经搭在了她的脉搏上。

　　梅卿卿勉强睁开眼睛，就看到一个白衣中年美妇正在专心给她把脉。美妇虽然容貌端庄，皮肤娇嫩犹若幼儿，可眼眸中的沉凝，却显示出她经历岁月有多么悠长了。梅卿卿明眸微转，看到了一身蓝色短袖的高歌正站立在一旁。

　　看到梅卿卿的睁开了眼睛，高歌欣然一笑，却没有出声。高歌的笑容很亲和自然，并没有露出特别的关心之色，也没有非常的欣喜，平淡而爽朗的笑容，却让梅卿卿有些紧张的心放松下来。

　　把了一会脉，美艳妇人道：“没事，都很好，只要静心休养就好了。”说着站起要走，却听高歌问道：“白教授，她的伤有没有什么快速的恢复办法啊？她还要参加世界论剑大赛呢。”

　　白教授细眉一挑，似乎有些不高兴。不过对于梅卿卿她还是十分欣赏，淡然道：“她的伤全由自身气血失控造成。因为气血必须要由她自己来重新收敛聚集，任何外力都不宜介入。否则，外力造成的任何细微变化，随着时间的推移，就会成为她体内无法根除的隐患。唯一的办法就是使用洗髓丹，重新洗练体内气血。不过，她已经吃了六颗以上的洗髓丹，再吃洗髓丹，对她的身体只会造成伤害。”

　　高歌又问道：“洗髓丹不行，九转洗髓丹可行？”

　　白教授上下打量了一番高歌，她对这个学院声名鹊起的学生并不陌生，知道他剑法绝伦，曾只身孤剑横扫全学院，所向无敌。如此惊采绝艳的人物，哪怕是周逊年轻的时候，也比不上他十分之一的光彩。

　　可九转洗髓丹是皇室秘传，哪怕是周逊手里都没有这种珍贵的丹药了。一颗九转洗髓丹，可以让筑基修者结丹的几率提升一倍。任何一个练气等级修者服用，立即就能完成筑基。这等丹药，对于现在的世界来说，价值难以估量。

　　白教授不太相信高歌手里能有这种灵丹，不过她还是道：“九转洗髓丹，有九转之妙，治理她的伤势不但对症，还有药到病除之妙。”顿了顿又道：“不过，她这样的伤势使用九转洗髓丹，完全没有必要的。”白教授说着摇摇头，迈步出了病房。

　　白教授走后，高歌随意坐在病床前的木椅上，有些夸张的对梅卿卿道：“才出来，就听说了你的英雄事迹。就赶紧过来瞻仰英雄。”

　　梅卿卿娇嗔道：“去你的，什么瞻仰啊！这不活蹦乱跳的呢！”梅卿卿沉睡了三天了，也不是才醒过来，虽然强打精神，可玉容一片苍白，体虚气弱，怎么样也说不上活蹦乱跳。

　　高歌哈哈大笑，他就喜欢梅卿卿这样随意说笑的大方爽朗。看到高歌笑的开心，梅卿卿也禁不住轻笑起来。

　　高歌笑了几声后，突然想起了什么似的问道：“你战斗的时候，没报我的名字么？”

　　梅卿卿明眸一片疑惑，“报你、的名字？”

　　高歌点点头，一副果然不出所料的样子道：“你不说，别人怎么知道你是我罩的！吃亏了吧？下次记得，遇到敌人先大喝一声，我是高歌的人！敌人顿时就闻风丧胆，不战而溃。”

　　“啊……”梅卿卿很没形象的微张着樱唇，好一会才醒过神道：“原来是这样，果然是我的错呀！当初，怎么就没想到报你的大名呢！”

　　高歌轻轻拍了拍梅卿卿头顶，满脸慈爱的道：“孺子可教，下次记得就好了！”

　　梅卿卿想了下道：“可是，他们要是不在意你的名头怎么办？”

　　高歌正色道：“附耳过来，我传你无上法咒，遇敌是大声颂唱，必能所向辟易，横扫一切。”

　　梅卿卿怀疑的道：“真的么？”

　　“当然。”高歌回答的信心十足。

　　梅卿卿禁不住有些动摇起来，难道高歌真有什么言咒要传授。就听高歌道：“跟着我念，高歌寿与天齐，高歌神威无敌。高歌的指引下，战无不胜，攻无不克。赐给我力量吧，高歌！”高歌说完又强调着，“念这个，一定要诚心诚意，不能有丝毫怀疑。越虔诚，声音越大，威力越强！”

　　梅卿卿呆了下，亮若星辰的明眸轻轻眨了眨，感叹道：“果然是无上法咒！”想了下又道：“我长这么大才知道，世上竟然有能让敌人笑死的法咒！呵呵……”说着忍不住娇笑起来。

　　高歌嘿嘿笑道，“你也算有悟性！”

　　两个人说笑一阵，高歌才问起交战的详情。

　　梅卿卿回想道：“那个安娜的幽煞冰魔体的确是神奇，冰魔体状态下，不但冰系魔法无穷无尽，而且身体坚若金刚，剑气难伤。她还可以转化成幽煞状态，如同一道虚影般，甚至是能无视剑器的直接攻击。我也是无奈之下，强行提升功力，用强大的剑气硬把她的幽煞虚影震碎了，这才侥幸赢了半招。不过下次再战，她有了防备，这招对她就没用了。”

　　高歌道：“可惜荆棘学院的那群家伙都跑了，不然到可以替你出口气。不过没关系，等试剑大赛的时候，总有机会碰到他们的。”

　　梅卿卿可惜的道：“我是无法参赛了，只能在学院给你们加油助威了。”

　　高歌突然问道：“你吃了么？”

　　梅卿卿奇怪的道：“吃什么？”

　　“药啊！”高歌理所当然的道。

　　梅卿卿轻叹了口气，刚才白教授的话她也听的清清楚楚。要说起她的家世，也是了不得的权贵。九转洗髓丹，也会有几颗。可作为女子，天生的就不受家族重视。如此重要的灵丹，更不可能为了让她提前痊愈就给她服用。

　　高歌随手取出一颗指甲大小的晶莹丹丸道：“按白教授所说，这个应该是有用的。”

　　晶莹的丹丸如同一颗水晶宝珠，外表晶莹剔透，神光闪闪。在丹丸最核心处，隐隐有云气荡漾，生灭不定。一眼看上去，竟然给人无比深邃辽阔的感觉。

　　而且丹丸没有任何的药味，显然是药力完全封闭住，不会有任何散逸。这样的丹丸，就是存放万年，也不虞失去药效。

　　梅卿卿虽然没见过九转洗髓丹，可一看到高歌手中的丹丸，就知道那一定就是传说中的九转洗髓丹了。梅卿卿深知九转洗髓丹的珍贵，才想拒绝时，高歌手中神光一盛，九转洗髓丹已经化作一道流光贯入梅卿卿的眉心。

　　此丹并非一般的凡品，口服用胃来消化那才是错误的用法。得到此丹时，赢祯就告诫过高歌服用时要注意的事项。此丹必须以真力炼化，药力自识海而入，先滋润元神，然后药力才会行遍全身，洗练血肉、筋骨、肺腑、经脉。

　　药力一入体，强盛的药力就禁不住散发出来。在药力催发下，梅卿卿浑身毛孔都散发出阵阵异香。一些若黑油般的污秽物质也自体表渗了出来。

　　高歌手中接连勾画法阵，一道道神光重叠，把病床上的梅卿卿层层包裹起来。高歌这么做，不但是为了防止别人惊扰到梅卿卿，也是阻止药力外泄。

　　随着药力的运转，梅卿卿的脸色越来越红润，体内的气血也重新收敛成一团。虽然还没有抱元归一，却已经化作一团液元状，气血如汞，已经接近了小还丹的境界。

　　梅卿卿本就根基无比深厚，在爆发气血，把已经渐渐凝结的气血炸开，虽然身受重创，却也有了破而后立的机会。在九转洗髓丹的强盛药力下，一身的气血重新洗练沉淀凝结，也算是因祸得福。

　　高歌见梅卿卿已经能控制体内的药力运转，就出了病房。这些洗练身体，多有污秽。高歌到是不在意，只怕梅卿卿会害羞，因此还是确认没有问题后，高就出了病房。

　　站在病房门口，高歌就看到走廊另一端走过来了两个人。一个是白衣飘飘的风流潇洒的柳三，另一个人身材矮胖，满脸亲和微笑，却气度沉稳神光内蕴，一看就不是平凡之辈。

　　何况，高歌也在资料上见过此人，他正是大名鼎鼎的神之子罗格。


第十五章 海皇诀

　　梅卿卿住的重病室，病房位于走廊的尽头处。高歌站的位置，也只有梅卿卿一间病房。

　　柳三一看到高歌，脸色就忍不住变了下。对于高歌，他可谓是机关算尽，虽然勉强维持住了他在学院内的声誉，可他自己也清楚，他和高歌已经不再一个层次上了。他现在所能施展的手段，对于高歌都没有什么意义。从内心深处，柳三已经畏惧起高歌来。

　　罗格敏锐的察觉到了柳三的情绪变化，微微笑道：“他就是高歌吧！”只要见过高歌的影像，就不会认错高歌。不止是因为相貌，更是因为高歌那种超凡绝尘的风姿。

　　高歌虽然五官均匀而深刻，身材修长有力，麦色肌肤洋溢着无穷的活力，是极富有男子的阳刚活力。

　　可论起英俊来，高歌拍马也赶不上柳三。论起高贵冷峻上位者气度，更是连叶千秋灰都吃不着。

　　没有王五军的豪勇沉雄，也没有方正涵的深沉冷静，没有左思荣的聪敏灵慧。更因为浑身的阳光活力，还有嘴角的不羁笑容，显得过于活泼灵动，甚至让人觉得他是那种无忧无虑不通世事的男孩。

　　不过，任谁看到高歌明澈如剑的眸光后，就再不会有这种幼稚的看法。

　　被那双眼眸一扫，罗格就觉脸一热，那眸光似乎一对无双神剑，不但刺开了他身体，更直入他的神魂。哪怕是结成金丹，罗格也禁不住心神一震，差点为高歌的眸光所慑。

　　高歌的目光中，并没有任何攻击法诀。只是强大而纯粹的神意所凝，当真是如绝世神剑，能够直指人心，让人本能就感觉到不安。

　　罗格突然明白，为什么高歌的目光看上去那么慑人。是因为高歌的目光中没有任何的杂质，明澈无暇又锐利无匹。心底有阴暗的人，若修为不足，根本无法直视那目光。

　　罗格可是调查过高歌的一切档案，据说，此人在没入学前就和一场谋杀案有极大的干系。而几乎所有人都相信，高歌必定是凶手。这样杀人犯法的人，在滚滚红尘中生活的人，怎么可能有如此明澈无暇的目光，实在是让罗格百思不解。

　　一旁的柳三虽然脚步节奏不变，甚至呼吸也一如既往的沉稳，但那种神意上的畏惧却难以逃脱罗格的洞察。柳三真的很怕高歌，并非是表面上的畏惧，而是在神魂深处已经留下了阴影，不论他如何痛恨高歌，当真正面对高歌时，还是缺少勇气。

　　罗格敢肯定，没有他在一旁，柳三看到高歌的第一眼后，一定会转身就走。走廊并不长，两个人几步就到了高歌身前。

　　柳三介绍到：“高歌，这位是奥林匹克学院的第一强者罗格……”又给罗格介绍道：“高歌，神文理学院的天才。”

　　介绍的先后顺序，也表现出了柳三的微妙心理。柳三虽然痛恨高歌，可在介绍时，却还是近乎本能的觉得高歌更为重要更值得尊重，因此先把罗格介绍给了高歌。

　　罗格虽然名声极大，可做人却极为的低调。用秦礼对高歌拱手道：“久闻大名，今天才有缘相见，果然是超凡绝尘，风姿绝世。”

　　帝国的文化曾经在万年前统治整个天阳星系，西方势力崛起不过是几百年来的事，帝国万年的影响，也不是短短几百年能消弭的。在全世界而言，帝国的礼节都是通用的，古老而尊贵的礼仪，在什么场合使用都不会显得失礼。

　　只是近年来西方势力极力的想消除帝国的影响，在各个方面都做出了改革。在新生代中，帝国的礼仪反而极少人懂了。但作为罗格这样的强者，想要进一步修炼，帝国的文化是绕不过去的门槛。精通帝国文化，对他们来说，是必须要做到的。

　　高歌也略一拱手还礼，淡然道：“听说过。”

　　罗格早知道高歌为人放荡，对他的随意表现也并不在意。微微一笑道：“我是来探望梅卿卿小姐的……”自从擂台上见识到这个明艳少女的决绝后，罗格觉得自己真的喜欢上了她。因此每天都会来探望一番。不过他到底是其他学院的人，想要进医疗所，必须有其他人陪同才行。

　　亲眼见识到高歌后，罗格也觉的名不虚传。但在这里既无法动手较量，也不是聊天的好地方。因此罗格直接说明来意，暂时并不想和高歌纠缠。

　　高歌一笑，“不行。”高歌的笑容可掬，回答却简洁而坚决。

　　柳三嘴巴动了动，终究是没敢多说什么。

　　罗格却满脸疑问的道：“为什么不行？”

　　高歌道：“现在不方便，你们改天再来。”

　　罗格圆脸上露出一个和气的笑容，可海蓝的双眸却没有任何笑意，“梅卿卿小姐的事，要由她自己来做主吧！”罗格话没说尽，却是在指高歌根本没资格管梅卿卿的事。

　　高歌摸了摸光滑的下巴，故作深沉的道：“梅卿卿的事，我就能做主。”

　　罗格海蓝的双眸中神光一闪，如海般汹涌无尽的法力化作海蓝的水光层层涌出，“抱歉，这事你说了不算！”罗格修炼的海皇诀法力最是雄浑深厚，此时虽然还控制着法力范围，那汹涌浩荡的法力却覆盖住了方圆十米内的空间。

　　海蓝水光中，柳三只觉呼吸一滞，无形的万钧压力几乎在瞬间把他压扁了。体内真力急转，柳三手中七巧璇玑扇一展，自海蓝水光中强行开辟出一条缝隙，柳三借机急退了出去。

　　湛蓝的水光笼罩成了一团，在外面看上去硕大的蓝宝石。宝石中水光流转，说不出的瑰丽多姿。

　　柳三暗叹，这就是金丹之威。轻描淡写间，就差点真正要了柳三的命。这可不是擂台比武，一旦死了，那就是真正的无法复活。

　　在学院内不准动手是铁律，可罗格是外学院的人，当然不会受到此约束。而且他金丹已成，出手间完全控制了气息的变化，形成一个海皇法域。学院内的法阵，一时间还监测不到剧烈的元气反应，无法做出反应。

　　罗格居然会动手，还真是有些出乎高歌的意料。这个胖子看上去心机深沉，当然不会为了两句话就翻脸动手。那么，动手就是想试探深浅了。

　　“锵……”清越激扬的剑鸣声中，蔚蓝的宝石蓦然炸裂成千万片晶莹的水光，一团炽烈的白金剑光自其中闪耀而出。

　　煌煌的剑光如同自海水中升起的烈日，海蓝水光顿时销熔在了无穷的神光之中。

　　罗格眼眸中一片白金色，哪怕是金丹修为，也无法看穿那君临天下的剑光变化。亲身体验浩然无尽的剑光，罗格心中也自骇然。对面那人，明明是筑基期修为，剑光之烈，却能压制住他的海皇诀，这等剑法，当真是可敬可畏。

　　“住手！”一身白衣的白教授自一间房间中飞了出来，见状急忙高喝道。

　　罗格却听若不闻，原本控制住的法力陡然提升到极致，海蓝的水光瞬息间形成一层海蓝色的华丽披风，披在了罗格身上。海皇披风，并非是一种法器，而是一种大幅提升法力的秘法。

　　身材矮胖的罗格，披着拖地的海蓝色披风，顿时多了几分巍然的皇者之风。罗格海蓝色的眼眸中，此时是蔚蓝的神光闪耀不停，看上去就像是无尽蔚蓝大海在翻涌奔腾，更给罗格平添了无穷的威严。

　　刹那间，罗格海皇诀已经推动到极致，一道水蓝的三叉戟正在罗格手中形成，海皇三叉戟，平定七海的神器。罗格虽然只是以法诀模拟其形，其威力却足以分山裂海，同级高手中，几乎无人能正面抵挡这浩然的一击。

　　不使天妖屠神诀的金丹，高歌还无法正面抵御如此沛然凶猛的法力。要是正常交手，高歌自然可以批亢捣虚，无需和罗格硬拼。可病房中的梅卿卿正处在重塑气血的最关键阶段。高歌自然无法再退。

　　高歌低喝一声，“好胆！”漫天剑光蓦然一敛。刹那间，天地似乎完全消失，只有斩神剑的白金剑锋，闪耀着威严、堂皇、正大的无上剑光。

　　海蓝水光的布下的屏障，虽然亿万气机交错，无穷无尽的水汽几乎凝化成了实质的碧水，可在白金剑锋下，所有的法力变化都如同虚妄般，一剑而破。

　　笔直前刺的白金剑锋，有种洞穿天地宇宙的决绝锋芒，让人全没有任何抵抗之心。罗格总归是金丹强者，心神一定，再不为高歌的剑意所慑。单手握着的三叉戟向着高歌疾刺而去。

　　罗格自恃法力雄浑无比，且海皇三叉戟专破一切幻法，在蔚蓝水域中，还有跨越空间之力。高歌剑光再快，也要先挨他一戟，才有还手的机会。罗格也看出来了，高歌的剑法虽强，在修为上却远逊于他。这般硬拼，罗格有把握在一击间重创高歌。只是要把握好火候，真杀了高歌也是个大麻烦。

　　自信满满的罗格突然心生警兆，三叉戟所指之处，赫然空无人迹。罗格知道不妙，急忙全力鼓动海皇诀，无穷的湛蓝水光激荡翻涌间，水系法力八方辐射，席卷一切不属于罗格的力量。

　　蔚蓝水域的感应下，罗格才看到高歌居然始终站在病房的门口，一动未动。此时手中剑光连转，层层化解着他鼓荡出的雄浑法力。

　　这时白教授已经感到，玉手虚按，青光一闪，蔚蓝水域无声溃灭。元婴真人之威，可不是罗格所能抵挡的。何况，这时也没有继续战斗的必要了。

　　水光溃灭后，高歌还剑入鞘，对着罗格呲着整齐洁白的两排牙一笑道：“胖子，运气不错……”


第十六章 有理不在声高

　　玉清景阳学院内，绝不允许私自动手，这是铁律。

　　团结、团结、还是团结，这是一个集体最重要的意义。不允许私自动手，就是为了让所有人明白，我们是一个集体，我们可以有矛盾，但我们不能通过私自的暴力来解决矛盾，绝不允许。

　　不过，这次高歌虽然是被动应战，却也到底是出手了。而主动出手的罗格却是外学院的人，不遵守学院的铁律，却也不太适合惩罚他。

　　如何处理就成了一个难题。因为还牵涉到奥林匹克学院，这件事就层层上报，直报到了卫青莲手中。

　　纪律部主任包正龙沉着脸道：“这次虽然是罗格先出手，但高歌不是口无遮拦，也不会有这样的事。何况，高歌可以避让了之，偏偏他正面应战，影响非常不好啊！我觉得，要严肃处理高歌，以儆效尤！”

　　包正龙这番话到不是刻意针对高歌，他生性严谨，对于不遵守纪律的学生是看不惯，高歌在学院论坛闪肆意杀戮众多学生，就让他印象非常不好。今次高歌犯事，更让他觉得很失学院的面子，因此说话的态度非常严厉。

　　卫青莲圆脸上脸色也有些不好，冷然道：“处理高歌？为什么，要处理的是那个罗格。一个小小学生，就敢无视我们学院的规定，有没有点作客人的觉悟！把这个小子驱逐出学院。至于高歌，我看谁敢处理他！”卫青莲在学院一向和气，可这番话却铿锵有力，没有任何妥协。尤其最后一句，绝不是再开玩笑。

　　包正龙本想找卫青莲商量处理高歌，却被卫青莲强硬的顶了回来，脸色顿时就黑了。不过到了卫青莲这个级别，别说是纪律部，就是周逊也要开执委会，才有资格处理。他一个纪律部主任，虽然当面被训斥，却也只能硬挺着。

　　不过如此意见，包正龙当然不能干。只能继续向上请示，他压不住卫青莲，总有人能压住的。消息一直传到周逊耳中，周逊淡然道：“青莲的处理意见是有问题啊，怎么能只驱逐一个罗格呢！教不严，师之惰！让他们奥林匹克学院的都走人！告诉那个叫罗格的小家伙，玉清景阳学院永远也不欢迎他！”

　　包正龙听到这个处理意见时，脸都青了。再不敢二话，乖乖的去通知奥林匹克学院，让他们走人。同时，还发了一封措辞严厉的信函给奥林匹克学院本部，讲清事情经过，希望奥林匹克能够好好管教学生。

　　罗格从来都是顺风顺水，虽然心机深沉，可骨子里却不免有些骄纵。奥林匹克学院，在几百年来势头也渐渐压过了玉清景阳学院，因此出手时，并没有太过在意玉清景阳学院的纪律。

　　可玉清景阳学院竟然直接不客气的将他驱逐出去，并列为永远不受欢迎的人。换句话说，这辈子，他都没是机会在踏入玉清景阳学院了。

　　出面纪律部包正龙本来还满脸的歉意，可转了一圈后，态度就变得极为冷淡，奥林匹克十名精英学生和十名带队老师，二十人的团队就这么狼狈的被赶了出去。

　　玉清景阳学院展现出来的强势和果决，也大出罗格的意外。在他印象里，这个万年传承的古老帝国，都讲泱泱大度从容淡雅，对于外人，尤其显得宽容。但这次的遭遇，却让他认识到了玉清景阳学院的骨子里的强硬。

　　罗格，对于自己被驱逐到并不很在意，不过连累师长、同学都被一道赶了出来，他还是觉得有些惭愧。说到底，他还是缺乏对玉清景阳学院的尊重，才会轻率的出手。

　　不过，罗格到也并不后悔。这次出手，大有收获。高歌之强，还在他意料之上。说实话，罗格从没想到过，一个筑基期修者会如此强横。这几乎超越了他对世界的认知。

　　和高歌的交手，严格说来也不过是一招。虽然他还是谨慎的控制了出手的力量，可毫无疑问，在短短的交手瞬间，高歌悍然占据了上风。罗格很难想象，要是一个空间广大的地方动手，他究竟会有几分胜算。

　　这个高歌，是论剑大赛的第一强敌。今天探出了深浅，也让罗格心里有了准备。看对战的影像，永远也无法了解到高歌剑光变化的神妙叵测。

　　这才是一个强敌，一个强大的超乎想象的强敌。

　　罗格唯一有些遗憾的是，不能再来玉清景阳学院，短期内就再难看到梅卿卿了。

　　关于这次对决，虽然主角是人缘不好的高歌，可在面对外人时，学院的所有学生却都表现出了同仇敌忾的之心，一致的站在高歌一方，认为高歌的果断出手为学院争得了不少光荣。也证明了高歌并非只能在学院内称霸，对待外敌时，同样表现出了他的强悍。同时也都对奥林匹克学院的无礼表达了敌视和不屑。

　　罗格出了学院，就奔赴了帝都最顶级的酒店大江楼。作为奥林匹克学院的代表团体，他们是学院真正精英，带队老师中有六人是元婴级强者。

　　入驻玉清景阳学院，也不过是为了玉清景阳学院的齐全设施，还有浓厚的学术氛围，绝不是缺钱。

　　在大江楼包下了最顶层的观星包房后，奥林匹克学院的一人一间大套房，整理行装安顿好后，众人坐在顶层的露天的观星台上，品着咖啡、清茶等饮料，一边对着玉清景阳学院蛮横表示着愤怒和不屑。

　　观星台位于大江楼的最顶层，是一个面积超过五百平米的巨大平台，平台的周围摆着浑天仪、周天测星仪等仿制远古时期观察天星的法器，在最中心，则是许多的凉伞、座椅，供人休闲、乘凉、观景。

　　超过千米高的观星台，足以俯览整座帝都。在夜晚的清风中，下能俯览帝都的辉煌夜景，上能观赏满天星辰，观星台可谓帝都观赏夜景的极佳所在。

　　何况，大江楼为了营造气氛，还在观星台周围布置法阵，凝结五行水汽化作一条奔腾浩荡的大江。

　　大江半虚半实，滔滔江水围绕着观星台，隐隐能看到深沉的江水中倒映漫天星光，其幽深静美，顿时把凡世喧嚣隔绝开来，在这繁华的帝都上空，营造出了遗世独立的旷野仙逸。

　　在众多愤懑的学生中，满腮浓密卷须的西塞罗教授满脸的轻松，喝了一口浓香的咖啡后，才对罗格道：“你近年来除了败在朱莉手下一次后，再未受挫。心中只把朱莉当做对手，此外眼中再容不下任何人，这种浮躁，也促使你得到今日之辱。还有你们，不要只是在背后议论，只有奋发努力，让以后玉清景阳学院必须要仰视你们，那才算是能力！”

　　身为奥林匹克学院的顶级强者之一，西塞罗对于今日被驱逐，也有些不满。不过到了他这个层次，到并不如何在意这种形式上的荣辱。不过是他代表了奥林匹克学院，却被驱逐出来，说起来也真是奇耻大辱，这就不能表现的太过无谓。借这个机会，也正好刺激下这些目中无人的精英们。

　　罗格也谦虚的承认错误道：“都是我鲁莽，让大家跟着受累，真是对不起大家了……”

　　身材瘦削娇小的乔安娜安慰道：“罗格学长，这次都是玉清景阳学院没有风度，看到秘密武器暴露出来，恼羞成怒。要说那个高歌，连力量核心都没有，居然也被当做宝贝。玉清景阳学院，腐朽不堪了！连一点眼光见识都没有，也无怪越来越衰落……”

　　乔安娜说着话时，就看到观星台上方的无形禁制荡起了一道水色波纹，一道明耀的白金剑光自天而落。

　　白金剑光中，高歌一身短袖、长裤、布鞋，打扮极为的休闲轻松。可他说的话，却绝不客气，“小女人，说话要注意了！不要在背后乱嚼舌头，那可是老娘们泼妇们才干的无聊事！”

　　乔安娜没想到在背后议论别人，居然会被听到。被高歌一训斥，尴尬的小脸一片通红，想要说什么，却又觉理亏，一时竟然说不出什么话来。

　　高歌也不再理会乔安娜，对西塞罗道：“背后随意辱骂别人，你们奥林匹克学院就是这种学风么？真叫我佩服啊，哈哈……”高歌一开口，就把在场的所有奥林匹克学院人都打了脸。

　　西塞罗也有些尴尬，毕竟自己等人背后议论的话，的确没什么礼貌。但这种抱怨都是人之常情，吃了亏，在背后骂几句很正常。可骂的时候却被人听到并指出来，那就尴尬了。

　　另一个叫泰勒斯的教师冷着脸训斥道：“你这样私闯入别人的空间，在我们那里都被称作小偷。这也是玉清景阳学院的学风么？”

　　高歌嘿笑道：“我们是礼仪之邦，怎会失礼呢！所谓、来而不往非礼也！你们的罗格拜访了我，我来回访来了！怎么能说是私闯呢？不过，蛮夷之邦，没有见识也是能理解的……”

　　泰勒斯在奥林匹克学院一向以严肃著称，为人极为的古板，并不善于言辞，被高歌随口这么一讥讽，以他元婴级的修为也禁不住有些愤怒起来。不过他总归是自恃身份，不再和高歌吵嘴架，冷喝一声：“无礼！”

　　如同霹雳般的声音化作一道音波，猛贯向了高歌。泰勒斯当然不会杀高歌，这一声不过是想震慑高歌，让他从剑光中掉下来，折他的面子。

　　喝声中却看白金剑光一盛，白金光芒忽涨忽收，瞬间不知震荡多少次，竟然就这么把泰勒斯的喝声化解掉了。

　　泰勒斯目光微动，却没有再次出手。以他的身份，对高歌出手已经是以大欺小了，一击不中，就更没有道理再继续动手了。

　　白金剑光中，高歌调笑道：“这位老先生声音很洪亮，可不知道我们这有句话，叫有理不在声高！喊那么大声，也没用啊！”

　　泰勒斯古板严肃的脸上一片深沉，要不是涵养足够，真是要一拳毙了这可恶的小子！


第十七章 海皇王冠

　　观星台上，滔滔江水声若有若无，淼淼江涛似乎和天上星河连成一片。江天之外，是帝都的灯火辉煌夜景。闹中取静，静中观繁，是观星台所独有的魅力。

　　现在，奥林匹克学院的众人却没心情观赏美景。所有人，都在关注着漂浮在他们面前的高歌。这个口舌刻薄的男人，一张嘴，就引得人不得不注意他。

　　高歌训斥了泰勒斯后，又对着罗格道：“胖子，打完人就没事了么？我是来回访的，你要是怕了，就喊声‘我错了，再不敢了！’我就饶了你。毕竟，咱可是讲文明有礼貌的后学生啊！和你们奥林匹克学院这群喜欢背后嚼舌头的人可不是同一个层次的！”

　　罗格圆脸上露出一个冰冷的微笑，海蓝的眼眸中海涛翻腾，柔声道：“动手到没什么，可我这人，动手从不留情，就怕不小心伤了你！”

　　高歌朗笑，“生死有命！我，高歌自愿和罗格对战，一切后果，我自己承担！天地为证！”高歌一边说，一边以水影法术把自己的话做了录影。高歌对罗格道：“不论死伤，都找不到你头上啊！你呢？”

　　罗格也正色道：“我，罗格自愿和高歌对战，并愿意承担由此而来的一切后果。诸神为证，所有的师长同学为证！”

　　高歌大笑道：“痛快，胖子，你现在有点像个真正的男人了！”

　　私自对决，在武风极盛的天灵星上历史悠久，可几百年来各国的法制都健全起来，这种私人对决，实际上是违法的。不过，由于武风极盛，私人对决始终是屡禁不绝。

　　这种事，也就是民不举，官不究。只要没人告，官方不会主动处理这种事情。

　　奥林匹克学院的众人脸色都不太好看，高歌突然杀了上来，一开口就不给众人留丝毫情面，随后又开口挑战罗格。这种近乎嚣张的举动，让几个元婴级教授都恨不能出手打爆高歌。

　　但此时此景，也容不得罗格拒绝。不说他个人的荣辱，只说为了奥林匹克学院的荣誉，就容不得他后退。

　　在场的人，也都对罗格充满了信心。这个高歌虽技巧已经出神入化，可却无法弥补他修为上的不足。结成力量核心的罗格，足以用绝对力量压制高歌。就是罗格自己，也有着巨大的信心。

　　的确，在早晨的交手中罗格输了一招。可在封闭的房间中，要控制精细的控制每一分力量，这本就不是罗格的强项。罗格所修习的海皇诀法力最为雄浑深厚，在同等级修者中，也是无人可及。

　　一旦放开顾忌，发出蔚蓝领域，足以统御方圆十里内的所有空间。广阔的空间领域，正能克制高歌的急如闪电变化神妙的剑光。只是在这一点上，罗格就自信他已经是居于不败之地。

　　何况，他身上的还有波塞冬的海皇王冠，这件九阶法器虽然只能发挥出一两分威力，却足以让罗格法力生生不息，永不断绝之虞。

　　高歌既然如此不客气的找上门来挑战，罗格当然不会再客气。这次他下定决心，就算杀不了高歌，也不能让他好过了。这个人尖嘴利舌的，实在是让人讨厌啊。

　　观星台虽然宽敞，却不是能动手的地方。高歌和罗格同时冲天而起，向九霄外飞去。西塞罗等人也都跟着飞天而起。

　　高歌和罗格直到了两万米高空，才停住了去势。

　　如此的高度，九天的罡风凛冽，温度大概要达到零下五六十度。达到万米以上，口鼻就已经无法作用。外呼吸全部断绝，只能依靠修者吐纳天地元气供应身体所需。哪怕是金丹修者，在这个高度也不能停留太久。

　　站在这个高度上，都能隐约看到天灵星的球形弧度。如果目力足够，都能看到帝国四周的边界线。空旷平静幽深的高空上，漫天星辰似乎伸手可摘。

　　奥林匹克学院的学生虽然都是精英，可这样的高度也超出了大多数人的极限。最终能到达这里的，也只有乔安娜和雷欧两个学生。其他十位老师，则悉数到场。

　　十二个人远隔十余里外，用行动表示绝不会干涉两个人的对决。乔安娜远远看着高歌，发现高歌的那团白金剑光始终保持一个平稳的状态，这表示着高歌还有余力控制所有的细微元气变化。

　　乔安娜暗自惊异，她能站在这里，也只是勉力支持。九天罡风吹拂下，她觉得自己浑身法力在极速的流失，别说是战斗，就是待在这里也坚持不了几分钟。那个口舌恶毒的家伙，只是修为，就远在她之上。

　　不过，乔安娜对于罗格更有信心。号称神之子的罗格，其强大处，是同级修者都要仰视的。何况，是一个筑基修者。

　　正在对比着两人实力的乔安娜眼前突然一亮，一团无比炽烈辉煌的白金剑光投射到她的眼眸中，让她立即失去了视觉。猝不及防的乔安娜，心神摇荡间，法力一滞，差点从飞轮上掉下去。

　　这时耳边传来西塞罗教授沉稳的声音，“别慌，没事的。”乔安娜心神一定，人也冷静了下来。失去视觉，对于神识敏锐的她算不上什么大碍，不过是初次遇到这种情况，又是在两万米的高空上，难免有些紧张。

　　可那团白金剑光是如此炽烈辉煌，哪怕是以敏锐的神识去感应，也只能感觉到酷烈浩然的剑意，神识每进入一分，就被剑光消磨掉一分。乔安娜的实力，连剑光内十米的情况都感应不到，更遑论感应战局。

　　乔安娜一阵骇然，如此剑光，几乎自成领域。哪怕是罗格的蔚蓝领域，也没有给她如此霸道的感觉。

　　似乎感应到了乔安娜的恐惧，西塞罗用意识传递向乔安娜传递信息道：“不用害怕，那人大半到是借了剑器之力，他所用的剑诀好像是传说中的《九曜御天剑诀》。这门剑诀在秦国号称世间三大神剑之一。现在看来，果然不凡。竟然能让一个筑基期，爆发出如此强大的力量……”

　　和西塞罗强大的意识联通，困惑乔安娜的炽烈剑光就黯淡了下去。交战的两个人，也清晰的展现在了乔安娜的神魂之中。

　　因为是西塞罗的意识力量，乔安娜甚至能看穿罗格的蔚蓝水域。罗格和高歌的一些催动元气的手法，她也能清晰的感应到。

　　在乔安娜看来，高歌的那柄白金长剑快逾闪电。哪怕是能清楚的感应到剑锋的变化轨迹，身体和意识却都无法做出同步反应。

　　“轰……”剑锋和蔚蓝的三叉戟针锋相对，爆发出了剧烈元气波荡。传递在乔安娜的神魂中，虽然没有声响，却又是一阵距离的波荡，引的神魂不住的颤抖。

　　元气震荡虽然激烈，可更让乔安娜震动的却是高歌在刚才那一剑表现出的精妙绝伦的变化。

　　在西塞罗强大的意识支持下，乔安娜清楚的看到了刚才高歌那一剑的大部分变化。高歌那一剑，实际上剑锋在瞬间振荡了千百次，毫厘之间的细微变化，每一次振荡都能引动的剑气的微妙调整，因此，明明法力远远不及罗格，却因为剑锋的在瞬间的神妙变化，近乎神奇的找到了三叉戟上法力最弱的一点，然后一剑破之。

　　此后，由于元气变化过于剧烈，虽然有西塞罗的意识作为引导，乔安娜却无法在清楚的感应两人战斗的情况。

　　不过，真正体会到高歌刚才那一剑的变化后，乔安娜才知道自己对于法术的运用有多粗疏。同等力量下，这一剑必然是秒杀她，哪怕她施展出神力，也改变不了这样的结局。对于技巧上的运用，那个人似乎达到了一种巅峰。

　　西塞罗此时也没心情再给乔安娜解惑了，目睹了高歌不可思议的剑技，西塞罗对于罗格必胜的信心也被动摇了。这般细微的剑法变化，纯由神意本能控制。哪怕是西塞罗这样的强者，也无法像高歌那样精细入微。

　　不同的道路，也决定了西塞罗无法那样使用力量。

　　其他的教授，也都看出了不妥。几乎所有人，脸色都沉重了起来。这个杀上门的高歌，虽然嚣张，的确有嚣张的实力。

　　旁观的人尚且觉得高歌凶猛，更别说战斗中的罗格了。一动手，罗格就发现不妙了。蔚蓝水域虽然展开了，可高歌的剑光却在其中游走如电，不受任何影响。

　　蔚蓝水域也因为法力传递的误差，让罗格有两次都被高歌的剑光所误导，差点受伤。罗格这才意识到，蔚蓝水域不足为恃。罗格顾不得再隐藏实力，把海皇王冠催发了出来。

　　海皇王冠，太阳金所铸造，六角形的王冠，镶嵌着三千颗水星石晶。整个王冠巍然堂皇，闪耀着璀璨夺目的光华。

　　才出现在罗格的头顶上，就散发出冲霄水蓝圣光。浩荡的水系法力激荡下，天地间元气发出“嗡嗡”回鸣。

　　方圆十里的水系法力，已经粘稠若实质。在无穷无尽的水系法力支持下，水光流转的蔚蓝水域一下凝固了起来。

　　灵动入神迅疾如电的剑光，在这瞬间，被无穷的水系法力凝滞住了。蔚蓝的水光包裹下，一团白金剑光被定在了那里。

　　白金剑光并非真正的不动，而是所有的元气都被水系法力排斥开，失去天地元气的控制，让剑光的变化一下降到最低。

　　罗格就在等这个机会，一跨步，人就到了高歌的身前，手中的三叉戟，当胸疾刺。平实简单的一刺，却有无可抵御之威。头戴王冠的罗格，气度巍然雄伟，海蓝双眸中有着战无不胜的强大自信。在这一刻，挥舞三叉戟的罗格，显示出了统御七海的王者气势。

　　可就在长戟贯穿高歌的之际，高歌却消失了。并非是视觉上的变化，而是双方在元气、神魂上的一切联系瞬间消失，罗格惊。


第十八章 友谊第一

　　金丹，抑或是力量核心，称呼的不同，都改变不了其实质。

　　结成力量核心的罗格，气血抱成一团，体内的法力沉凝如汞，心动则法动。一念生，诸法生。到了这个境界，对于元气变化都有了自己独到的认识。

　　对于罗格来说，除非是力量等级相差悬殊，否则的话，任何一种招数，只要亲身体验过一次，总会有几分心得，几乎不可能被同一招击败两次。

　　在早晨探访梅卿卿一战中，罗格就见识到了高歌的出神入化的幻术。也不能说是幻术，只能说是高歌的剑诀的神妙变化。

　　输了一招后，罗格也认真考虑过高歌剑光变化的道理，还和几位教授探讨过。几个元婴级的强者虽然没亲眼见过高歌的剑光，却也能根据罗格说的一些痕迹来判断大致的路数。

　　包括罗格自己，几乎所有人都认为那是一种迷惑感官神意的变化。也就是说，高歌在瞬间以剑光切割他周围的空间，以此斩断其他人对他的一切感应。无法以意识感应，那他对于别人来说，就是消失变化了。

　　再次对战，罗格催动出海皇王冠，布下的蔚蓝水域，水系法力暴增的蔚蓝水域，几乎把水域范围内的一切都凝固住了。近乎纯粹的水系法力领域，也同时压制了其他元气变化。

　　就在罗格准备一击必杀时，却发现高歌完全消失。在这个世界，完全没有留下任何痕迹。要知道，在威力提升到极致的蔚蓝水域中，罗格就是真正的王者。

　　不论是切割空间，还是真正的幻术，都需要运用到元气。在巨细无遗的洞察下，蔚蓝水域内任何元气变化都逃不过罗格的感应。

　　高歌的消失，却让罗格找不到任何变化的痕迹。就像是日夜交替般，那变化是那么自然，却又无迹可寻。简直超乎罗格对于世界的认知。

　　同一时间，十位奥林匹克学院的教授，也都察觉到了不妙。

　　罗格心神震惊，情绪上的变化也引动了意识之力的波动，直刺的三叉戟虽然威猛依旧，却没有了之前的气吞七海的雄壮气势。

　　对手情绪上的微妙变化也让高歌敏锐的捕捉到，他身剑合一，以领悟入微的剑意化作最为幽深至极的剑光，散逸在天地之间。这种变化，只有能感应到入微剑意的强者，才能发现高歌的踪迹。

　　罗格这样的人，虽然法力雄浑深厚，一身水系法术也已经通灵入神。但与这种最为细微幽深的变化上，却不是他所擅长的能力。甚至整座奥林匹克学院，都没有几个人能洞察到高歌施展出的入微剑意。

　　一道精芒，由虚无中闪耀而出。白金的剑芒，如一线流光，循着蔚蓝水域的变化空隙，撕开层层交错的水系法力，直刺罗格眉心。

　　再次出现的剑光，虽然还没有刺到罗格，可其斩绝万物的凛冽剑意，已经压的罗格力量核心一阵剧跳。罗格有种感觉，自己就要死在这无可测度的一剑之下了。

　　罗格到底是心志坚毅之辈，立即就清醒过来。这是剑意震慑，绝不能心生颓志，否则的话，是真的要死在这一剑之下了。

　　“吼！”罗格无声的咆哮起来，平凡的脸变得威严而愤怒，犹如天上的众神在发怒。头顶的海皇王冠也散发出神圣高贵的海蓝水光。

　　圣光激荡下，罗格整个人几乎要溶化在蔚蓝的圣光之中。手中三叉戟化作一道海蓝流光，扭曲着向剑光扫去。

　　罗格放弃了对自身的守护，就要在一击之间和高歌分成个生死来。这种决绝狠辣，不但是对高歌的痛恨，更是对自己有着强大的信心。

　　丧失实体的形态的三叉戟，猛抽在疾闪的白金剑芒上。白金剑芒轰然爆碎成千万点白金流光，八方飞扬激射。就像是一颗无比绚烂的烟花，绽放出让人心醉的璀璨流光。

　　罗格却没有任何欣赏的心情，在这一刻，他只感觉到眼前一黑。直接作用到力量核心的凛冽剑意，已经让他感觉到了死亡的阴影。

　　罗格知道自己再次为高歌的剑光所迷惑，做出了错误的判断。但深沉坚毅的个性，让他在生死关头还能保持着冷静。几乎是不假思索的，催发出海皇王冠上的绝招波塞冬之怒。

　　海皇王冠中波塞冬的意志，化作金色的神光自王冠中散射出来。金光照射的范围内，蔚蓝的水光无声的爆裂成点点白光。

　　在西塞罗等观战者看来，如同一块庞大的蔚蓝宝石中心处一点金光闪耀，随即庞大的蔚蓝宝石就轰然爆碎分解，化作白茫茫一片水光。

　　波塞冬之怒，能引动七海之力淹没大地。罗格自然没有这等威能，不过在他催动下，方圆十里内蔚蓝水域瞬间自爆。每一点水系法力的爆炸，层层叠加，最终释放出的威力足以让元婴真人都感到恐惧。

　　不过，元婴真人只需一击过去，就能以绝强的力量打断领域的连锁自爆，也不会给罗格发挥出这一招的真正威力。

　　就在这时，西塞罗和几位教授同时出手，各色光芒闪耀间，白茫茫的水域被强行压制了下去。西塞罗一跨步，人就到了周身圣光闪耀的罗格身旁。

　　西塞罗伸手一指，怒瞪双眸满脸威严的罗格身体一软，迎面倒了下去。心口位置，同时迸射出一道血光。西塞罗脸色阴沉，伸手再指，庞大的意识之力驱动黑夜女神的黑暗圣力，封印住了罗格身体内的一切变化。

　　这时，空中显出一道延伸到无尽远方的白金光痕。

　　泰勒斯等教授也都到了罗格身边，看着在黑光中昏迷的罗格，每个人的脸色都很难看。“怎么样？”泰勒斯沉声问道。

　　西塞罗缓缓摇头，棕黑色的眼眸中全是凝重，“很危险，如果不是在罗格最后避开了心脏位置，此刻他已经是个死人了。现在，凛冽的剑气盘踞在他心口附近，只能回学院请院长出手化解……”

　　苏拉教授目光沿着那空中的白金光痕望向远方，低声道：“此人狠毒，要不是有我们在旁边，罗格必死。”

　　刚才十位强者的气机锁定高歌，却仍然让他一剑重创了罗格。高歌的杀意，也刺激了十位强者。十个人气机压迫下，也让高歌没机会在出第二剑，这才救了罗格一命。

　　乔安娜一直呆立在一旁，完全不相信眼前看到的一切。她心中强大若天神的罗格，就这样败了，看样子，竟是生死不知。另一个学生雷欧也是如此，只觉眼前一切虚幻缥缈，恍若是一场诡异的噩梦。

　　在南极洲，他们是奥林匹克学院最顶尖的一群精英。走到哪里，都能得到一片尊敬的目光。来到秦国，却先被玉清景阳学院驱逐，随后竟然有人杀上门来挑战，竟把神之子罗格这样的强者杀的生死不知。如此遭遇，是在事前怎么也预料不到的。

　　一行人回了观星台，留守在观星台上的一群人又是一片震惊。围绕着昏迷的罗格，所有人都是面色沉重。

　　西塞罗叹了口气道：“高歌人虽狂妄嚣张，这手剑法的确是强悍之极。依我看，朱莉也不是他的对手。听说他才二十岁，要是等他结成力量核心，那就更可怕了。”

　　其他教授也都沉默无声，很显然，在这一代人中，高歌无疑是他们见过最可怕的天才。不论其能力、心智、胆色，都无人可及。未来很长的一段时间内，所有天才都会在他的光芒下黯淡无光。

　　西塞罗目光扫过在场的学生，见他们个个神色惶然，显然为罗格的重伤而失了冷静。西塞罗禁不住暗叹，这群学生，还是没有真正的成长起来啊。和罗格相比，更有着难以弥补的巨大差距。

　　一个西装革履的中年人走过来，以标准的西式礼节，对众人彬彬有礼的鞠了一躬道：“鄙人吴泰来，是大江楼的经理，听说有人来骚扰诸位贵客，不知道发生了什么事？”

　　高歌来挑战时，就有观星台的侍应通知了大江楼的经理。毕竟，客人入住大江楼，其安全就也在大江楼的保护范围内。何况，高歌破解防护禁制闯了进来，不但无礼，而且违法。

　　吴泰来在观星台上等了一会，就发现这群外国人神色沉重的回到了观星台。出于责任，更出于对外国贵宾的尊重，吴泰来必须要问清事情经过。作为行业的精英，吴泰来本能的对这群碧眼、卷发、浓须的外国人感到敬畏。

　　帝国虽然有万年的辉煌历史，可人总是善忘的。尽几百年西方世界的高速发展，也让不少帝国人对于西方世界无限向往。作为行业精英，他们也往往要到西方的发达国家培训，再回来担任重要职务。对于外国人，这群精英本能的就有种卑微感。

　　西塞罗没好气的看了眼吴泰来道：“这里没你什么事，你下去吧……”

　　吴泰来本想问明事情经过，好尽力表现一番，被西塞罗这么一训斥，也不敢多说什么，急忙鞠躬向后退开。

　　就在这时，观星台上白金剑光一闪，高歌已经再次破开禁制回到了观星台上。

　　高歌满脸笑容，关心的道：“罗格兄弟，没事吧？哎呀，刚才一时失手，没把握住分寸！抱歉抱歉……”高歌嘴说抱歉，脸色却笑的十分灿烂，绝没有一丝抱歉的意思。

　　奥林匹克学院的人都是对高歌怒目而视，没人想和高歌说话。

　　高歌满脸惊讶的道：“大家干什么这么瞪着我？你们生气了么？不会吧！我们比赛，讲的都是友谊第一，比赛第二。大家为了这点小事伤了感情就不好了……”

　　“请问，你怎么能擅自闯进本酒店呢？”吴泰来见奥林匹克学院的众人脸色难看，终于忍不住出声质问道。


第十九章 五阴残魂爪

　　一轮新月如眉，淡淡雅雅的散发出朦朦清光。

　　环绕观星台上的滔滔江水，晕染上了几分的朦朦月色，江涛翻滚中月色浮沉，更有了几分如画意境。

　　高歌以四十五度角仰望着天上新月，脸上一半忧郁一半明媚着。可如此诡异的表情，如此文艺的造型，确实无人能懂。

　　吴泰来见自己问了一句话后，高歌就在那保持着这个动作不动，不禁惊疑不定。他也算是见多识广之辈，却从没有见过这样的人，这样的造型。看到高歌那四十五度角的仰视，不知为什么，他心里就有了几分按捺不住的躁动，恨不能一手拧断高歌的脖子。

　　可敢和尊贵的外国客人如此说话，怎么也是有些来历的人。吴泰来也不敢妄动，在帝都中，关系错综复杂，权贵难以计数，谁知道别人是什么来头。

　　但话说回来，权贵总是少数，而且权贵这个阶层，互相间都有联系。吴泰来现在的眼力，只看言语做派、衣着打扮，就能判断个八九成。

　　眼前这个人，一身廉价地摊货，举止狂悖放纵。那身青春气息，很明显是一个还没进入社会的小子。这样的人，能有什么关系，能有什么能力！

　　不过，他手指上的那个戒指，看上去卖相不凡，难道是个储物法器。而且他手中提着的那把长剑，形制古雅高贵，也并非凡物。

　　这样的特征，应该家里是个暴发户，才会养出这样嚣张无礼的孩子。暴发户么，在帝都有钱算什么。大江楼最不怕的就是这种人。

　　吴泰来虽然心里已经有了看法，却还是不肯莽撞，再次询问道：“请问怎么称呼，为什么要擅闯我们大江楼？再不说话，我要喊执法者了！”

　　奥林匹克学院的众人也都烦死了高歌，巴不得高歌快走。既然有人出面对付高歌，他们都是乐见其成。

　　高歌保持了一会仰望星空的经典造型后，才寂寞的叹息了一声，“俗物啊俗物，你没看我正在对你表示不屑，还问啊问！问你妹啊！”

　　吴泰来收拾利索的白净面孔上顿时一片通红，作为大江楼的经理，他当然要长袖善舞八面玲珑，处理好各个方面的复杂关系。各种中高层的实权人物，也是结识了不少。说起来，也算是个人物。

　　哪怕是那些高层人物，没有必要也不会随意出口责骂。吴泰来当了经理后，还从没有在大庭广众之下受到过这样的蔑视。

　　大怒的吴泰来打开通讯器命令道：“观星台上出现点问题，保安部派几个高手来。还有，立即报警……”

　　高歌不管吴泰来的反应，对着奥林匹克学院的众人一拱手道：“今天的对决，贵院表现出了公平的精神，我深表佩服。今天我要哪怕是死了，也是死的公道，绝不敢埋怨任何人。”高歌这番话明面是说自己，实际却是说罗格就是死了，也没什么好怨的。

　　这番话很浅白，奥林匹克学院的人一听就明白了。这家伙赢了还不算，还要撇清关系，让罗格自认倒霉。

　　公平对决，输赢本是正常。不过这番话由高歌嘴里说出来，就太气人了。

　　奥林匹克学院的团队中，也有擅长言辞的，可都被西塞罗阻止了。和高歌这等思路诡异的人论辩，不会有什么好结果的。众人只是沉默，以此表达的他们的不屑和愤怒。

　　高歌一摊手，有些无奈的道：“既然大家情绪不好，那我就不打扰了，期待在世界论剑大赛上再看到罗格兄弟的雄姿！”

　　西塞罗暗恨，如此重创，能够不死已经罗格的法力雄浑深厚，水系法力又最为绵长，才能把那道贯胸的剑气暂时压制住。才让西塞罗有了挽救的机会。

　　这样的重伤，一年半载都很难痊愈。想要参加世界论剑大赛，等同做梦。奥林匹克学院也有灵丹秘法可以让人在短时间内痊愈，可对于罗格这样的潜力无穷的高手，每一次受伤，都要尽量避免使用特殊的魔法和药物。

　　强者对于自己身体的掌控，才是最重要的。一旦在受伤时掺杂进强大的外力，就会改变身体的结构。而这种外力而来的变化，和身体很难完美的融合为一体。

　　高歌交代了一番，也不在多留，剑光一动之际，头顶的法阵突然一变，星空似乎陡然间翻转过来。滔滔江水覆盖在头顶上，漫天星辰和一轮新月却落在了众人脚下。

　　颠倒空间的法阵，变化虽然复杂，对于高歌却算不上什么。不论是持强破之，还是计算法阵变化的空隙，高歌都能轻易的破阵而去。

　　不过，这个变化却让高歌有些不爽。早在刚才就看吴泰来一副卑躬屈膝的样子不爽，这才不屑理会吴泰来。

　　没想到这个吴泰来如此的不识相，使用法阵拦阻他的去路。高歌按住剑光，对吴泰来淡然道：“你这个奴才，想干什么？”

　　吴泰来不怒反笑，“想干什么，擅闯大江楼，还伤了我们的客人，还请你去执法局去一趟，交代明白了，再说！”吴泰来在一旁听了一会，也明白了高歌的身份。在吴泰来想来，高歌一定是某个学院的学生，私自跑这里来和这群外国人比武，结果赢了比赛，又跑这来炫耀。

　　而这群外国人迫于面子，也不好为难高歌一个学生，只是不理会高歌。

　　一个学院的学生，在大江楼也想撒野，拿大江楼当什么了！外国友人入住大江楼，却被一个学生找上门来打伤了。这件事传出去，大江楼也没有面子。

　　在私，吴泰来也容不得一个毛头小子骂了他后，就这么扬长而去。看到高歌要走时，吴泰来倒转法阵，把高歌留了下来。

　　把高歌送进执法局，就算杀不了他，弄个半残还是轻而易举。被高歌当面斥骂为奴才，吴泰来还能忍住不发火，也正是因为他有把握十倍、百倍、千倍的报复回来。

　　高歌看着吴泰来一笑，“好啊，我到要看看，在帝都中究竟有没有法制。你一个卑躬屈膝的奴才，能有什么手段治我。”

　　吴泰来也是得意的微微笑道：“到时候，你就知道了！”

　　说话间，几名身穿便衣的中年人已经上了观星台。为首的那人黑衣人气息深沉有力，赫然是一名金丹高手。能用金丹做是保安，大江楼也算是大手笔了。

　　看到黑衣中年人，吴泰来喜道：“江哥，你来的正好，就是这个小子，私闯大江楼，打伤客人。先把他擒下来，待会交给执法局的。”

　　江哥梳着个大背头，穿着黑色对襟短褂、黑色长裤，脚下白袜黑鞋，脸上一个大大鹰钩鼻，到颇有几分高手气势。

　　作为金丹高手，江哥一眼就看出了高歌并没有结丹。一个筑基小子，还不是手到擒来。江哥矜持的对吴泰来点点头道：“吴经理放心，交个我了。”可惜，他不知道刚才有一个强大的金丹，差点一剑被高歌挂掉。否则，也不敢说这番大话。

　　江哥一指高歌道：“跪下束手就擒，我也不伤你。不然的话，别怪我手下无情。”

　　高歌没理会江哥，对看热闹的西塞罗等人叹了口气道：“没办法，林子大了什么鸟都有！人多了，保准就会冒出几个杂碎来！这是个几率问题，和国家、文化、种族都没多大关系！到让你们见笑了！”

　　江哥不但被无视，还被蔑称为杂碎，登时大怒。身上白光一盛，人凭空御风飞了起来。

　　高歌抬手示意江哥停下来，道：“总有人是杂碎，你别急着领这个名额。”

　　江哥目光凶狠的点头道：“等我抓住你，你就知道谁是杂碎了！”

　　高歌笑了笑道：“我警告你，哪怕你是保安，随意出手攻击别人，也是要承担法律责任的。我有无限的自卫反击权利。何况，你知道我什么身份……”

　　高歌虽然是笑着说出这番话，可他明澈如剑的目光，却让江哥心神一阵不安的狂跳。“是个高手啊！”不过既然在这里混饭吃，哪有让人一句话就吓退的道理。什么是非善恶，和他又有什么关系。只有钱才是真的。高歌的显示出的锋芒，反而激发了江哥的凶性。

　　不等高歌说完，江哥身形一闪，就像高歌攻去。口中同时喝道：“老子管你是谁，给我死来！”江哥一出手就是他最凶残的绝学，五阴残魂爪。这门用妖兽残魂祭炼的法诀，凶残恶毒，其剧毒不但能腐蚀飞剑法器，还能污染人神魂。

　　一般的筑基修者要是中了这一抓，神魂就会受到残魂戾气的污染，不但修为再难有任何进步，甚至神智都会受到巨大影响，变成疯疯癫癫的废人。

　　江哥的出手势沉力猛，五指间散发出的五道暗红血光若隐若现。江哥在江湖上闯荡多年，深知搏兔也要用全力的道理。看似简单的一抓，却几乎是他全身修为所在。至于高歌，要是被抓死了算他倒霉。

　　就是死了人也没什么，一切都有吴经理担着。何况，以大江楼深厚的背景，杀个把人还算事么！

　　高歌眸光一冷，对这样奉命出手的人，他本并不在意。只想亮出身份，看看那个经理到底会有什么表情。可这个人出手歹毒，根本不让他把话说完，一出手就是致命毒爪，完全不顾忌高歌的性命，很有一招抓死的意思。

　　“铮……”清越剑鸣声中，古雅、庄严的白金剑锋在空中划出一道半圆剑弧。简单的一道剑弧，却把江哥探出的右爪轻易的斩断。

　　其他人看上去，就像是江哥自动把手送上门一般。简单的剑弧一闪，江哥的如同虎爪般的右手就带着一道血光冲天而起，直飞到数十米高，才余力渐衰，划着一道诡异的弧线落了下来。

　　江哥左手本能的捧着喷血的手腕，一脸呆滞的站在了原处。停了下才表情扭曲的痛苦大叫道：“啊，你敢伤我……”虽说如此，江哥也不是疯子，高歌一剑就斩断他的一只手，这等剑法，生平未见。他一身金丹修为，竟然一剑受创。看不出高歌的深浅，他心中虽愤恨无比，却再不敢动手。

　　吴经理等人本在一旁看戏，却看到这不可思议的一幕，各个脸上的表情都精彩起来。

　　就在这个时候，天空上一辆飞车闯了进来。飞车车顶上闪耀的红灯，显示着它执法飞车的身份。

　　吴经理大喜，指着高歌喊道：“快抓住他，杀人犯……”


第二十章 打招呼

　　巡逻执法飞车，能乘坐七名执法者，也就是一个完整的执法小组。

　　能够如此快速的反应，也是因为这支执法小组和大江楼有着各种说不清的关系。听到吴经理喊杀人犯，几个执法者都是一惊。

　　七个执法者迅速下了车，对高歌形成了包围之势。其中五个执法者都满脸冷厉的以手中的破法锥指着高歌。

　　破法锥长一尺，状若短棍，内藏三十六颗破法锥，号称能破尽一切法术、罡气。当然，也只是号称而已。

　　作为帝国执法者专用法器，由内置的元气结晶催动，可随心意瞬间发射破法锥，可破解大部分法术、法器的防护，威力不凡。对于金丹以下的修者，都有很大的威慑力。

　　由于制作破法锥的材料特殊，制作的技术也极为的复杂，加之管制极严，帝国的民间，几乎看不到破法锥的踪影。

　　破法锥还能用内部的法阵连接起来，人越多，威力越大。一组六个人结阵，甚至能都抵抗江哥这样的金丹修者。

　　当然，金丹也是要分等级和能力的。叶千秋、罗格之流，一只手就能杀光一个小组的执法者。

　　一个身材有些肥胖的执法者大喊道：“快放下手中的剑器，否则格杀勿论……”

　　虽然只是吴经理的一面之词，可江哥满脸惨白的抱着断腕惨叫，让这群执法者也很紧张。他们也都知道江哥是个金丹，能够杀伤金丹的修者，对他们来说太危险了。

　　帝国的官方的强大实力，是任何势力都不能比拟的。执法者作为帝国秩序的守护者，帝国的执法者一向强势，几乎没什么人敢明目张胆的和执法者作对。

　　因此几个执法者虽然紧张，却也没有太过害怕。眼前这人至多是一跑了之，总之不敢拔剑杀他们就是了。

　　高歌对着那个有些肥胖的执法者道：“你作为执法者，别要信口雌黄！他一个奴才不懂的律法也就算了，你还张口就跟着喊什么杀人犯？你知道自己是干什么的不知道！罪犯之名，只有法院才能判定呢！杀人犯的几个字亏你敢喊出来！还格杀勿论，以为你是谁？说话前，用你的大脑袋还好想想再说！”

　　喊话那执法者脸上登时挂不住了，的确，执法者没有权力认定罪犯的罪名，至多是喊一句嫌犯。他这个杀人犯，说起来还真是个笑话。只是他作为执法者，天生的强势，一般人哪个敢和他较真。被人当面指出来谬误，还真是第一次。

　　“废话少说，快把剑器放下，你想拘捕么！”为首的那人恼羞成怒的喊道。一边对手下暗自打着眼色，示意手下一会尽管出手。管他是不是拘捕，抓住他，还不都是由自己说了算。那为首的执法者也看到了那群外国人，一开始还有所忌惮，不过被高歌说的狠了，也不在多管。那群外国人，总不会去给这个家伙作证吧！

　　一组人配合时间长了，也都明白组长的意思。一时间也都做好了准备，只等一个合适的机会就一起出手。

　　可高歌一抬手，所有人的小心思就立即消失了。几个执法者面面相窥，呆站在那不知所措。吴经理白净的面孔抽搐成一团，两只眼睛转啊转，也不知道是惊还是怒。突来的变故，打断了他一切的计划。

　　勋爵铜牌，那就是勋爵的象征。勋爵虽然不一定有什么权力管制他们，可作为帝国贵族，却不是他们这群小执法者能够招惹的，更不是他们能够管辖的。

　　历经几百年的变革，帝国的等级虽然不像以前那样有着悬殊的差距。可森严的等阶差距却刻在了大多数人的心里。

　　人们总是习惯的按照对方的权势、钱财、修为、能力去划分出种种等级。由此来确定自己的态度。可以说，随着社会结构的越来越坚实稳定，大部分修者已经丧失了修者的心，他们已经忘记了活着的目的，只知道为生存而生存。

　　几百年来没有大乘仙尊出现，天灵星本身的压制是客观原因，修者的心灵堕落却是主观原因。

　　高歌亮出了勋爵铜牌，几个执法者急忙收起了破法锥，身材微胖的组长快步到了高歌身前，鞠躬点头道歉，“勋爵阁下，太对不住了。这是个误会啊，请您不要见怪……”

　　虽然是执法者，可对于贵族还是本能的使用了尊称。之前得罪了对方，更要客气小心。高歌是管不到他们，可他一个投诉过去，几个小小的执法者也都是吃不了兜着走。

　　高歌也不想让奥林匹克学院看帝国的笑话，淡然道：“没你什么事……”

　　组长也是聪明油滑之辈，闻言乖乖的让开一旁，再不多说一句。

　　看到高歌的目光转过来，吴经理的头上冒出了一阵虚汗，白净的脸上表情有些扭曲，也看不出他到底想表达什么感情。吴泰来想要示弱却有些不甘心，想要斗下去，却又没有决心，因此心里犹豫不决。

　　说实话，吴泰来并不怕一个勋爵。别说是勋爵，就是亲王，吴泰来也是经常能看到。一个没有权势的勋爵，要说影响力还真未必有吴泰来大。大江楼背后势力之大，在帝都也是排的号的。对付一个毫无声名的贵族，那是轻而易举。

　　但既然是贵族，一般的法律对于他根本没有约束力，又不知道身后的还有什么势力。大江楼的实力虽雄厚，却未必愿意替吴泰来出这个头。

　　吴泰来正犹豫中，耳畔突然传来一个威严的声音，“出了什么事？”吴泰来一喜，急忙转身，就看到大江楼的执行董事方振不知什么时候到了。

　　在方振身边的，还有两人。为首的那人虽是一身的白衬衫、牛仔裤，气度却温文儒雅雍容高华，灿若星辰的双眸，虽然神光内敛，却更让人自惭形秽，不敢与对视。

　　吴泰来心中一震，知道来人是执行董事方振的好友楚王赢华。赢华身旁的穿着儒衫年轻人则是左思。此人，和楚王赢华几乎是形影不离，其才华风范，也让吴泰来十分的崇拜。

　　方振为人一向强势，对于维护大江楼从来都是不遗余力。吴泰来就是方振一手提拔起来的，对于吴泰来，方振颇为的支持。有几次权贵为难，都是方振出头，替吴泰来争回了面子。虽然知道方振只是为了大江楼的名声着想，也是为了更好的控制大江楼。但吴泰来还是对方振感激不尽，是方振最坚决的拥护者。

　　看到方振和楚王一起出现，吴泰来的心是彻底的放了下来。只是方振，作为帝都卫戍区司令方长天的长子，这个身份就足以在帝都横行了。更别说楚王赢华在，就是首相等大臣，也要给面子。

　　听到方振问话，吴泰来急忙跑过去和三人恭谨的问礼后，才向方振禀报起事情经过讲了来。他虽然没有说谎，但一些词语用的极为技巧，例如擅闯、无故伤人等等。这些浓重的感情色彩很容易改变一个人的看法。

　　方振的问话也不过是做个姿态，他们早在下面就感应到观星台上的战斗，发现来人的高歌，几个人就一直再看热闹。

　　虽然没能观察到罗格和高歌的战斗，但罗格受到重伤却无可置疑。高歌所表现出的强悍，的确让几个人都有些震惊。

　　他们并不知道罗格有多强，但毫无疑问，罗格是金丹无疑。而高歌，则肯定是筑基修为。以筑基修为战败金丹，这个，的确是让人震撼。

　　之后，高歌和江哥的一战，也让三人真正看到高歌的强横。的确，江哥这种金丹，水分极大，而且修习法诀驳杂不纯，更没有名师指点，从开始就走错路了。虽说如此，江哥的金丹修为，对着筑基修者却是有绝对的压倒性优势。

　　高歌轻描淡写的一剑，就斩断了江哥一只手。三人看的清楚，江哥根本没有任何躲避的机会。剑光一起，就已经注定是结局。当然，高歌如此强横，也得益与他手中强大的剑器。

　　执法者的出现，却被高歌用勋爵铜牌摆平。方振自然不甘，这才亲自上场。上次在阿房宫被高歌两句话赶了出来，对此方振一直耿耿于怀。今天有机会为难高歌，他绝不想错过。

　　赢华城府深沉器量宽宏，对高歌那天的冒犯到真不在意。可好友左思也不想放过高歌，赢华自然是无可无不可，也就随着方振上了观星台。

　　吴泰来正在和方振讲述事情经过，就看到楚王赢华对着虚浮在空中的高歌点头道：“又见面了，高歌……”

　　吴泰来神情一呆，面部肌肉瞬间失控，差点咬到自己的舌头。心中惶惶不安想到：“坏了，楚王认识那人……”能让赢华主动招呼，不是交情深厚，就是身份不凡。不论是什么情况，他都要倒霉了。

　　然而，更让吴泰来震惊的是，高歌的态度。

　　对于赢华的招呼，高歌也只是随便点了下头，招呼道：“来了，楚王殿下……”楚王殿下几个字，似乎就像一个无关紧要的人名，就那么被高歌随意散漫的喊了出来。

　　吴泰来从没见过有人这么和楚王打招呼的。脑袋当时就嗡的一声，一时间，脑子都是一片空白，张口结舌的呆在了那里。


第二十一章 我意逍遥

　　高歌自幼孤苦，对于礼法从不注意。哪怕是亦师亦友的柳宗元，他也只称老柳头。并非无情，只是他从不喜欢把感情郑重其事的用言语来表达。

　　繁文缛礼，就是一层层的规矩，一层层束缚。高歌讨厌种种繁琐的礼节，更讨厌繁琐礼节中所蕴含的各种含义。

　　人在出生后，就因为各种后天的环境被划分出等级来。这是高歌最讨厌的。同样为人，只因为你会投胎，我就要比你低一等么！

　　赢华虽然是亲王身份，高歌却不会因此高看他一眼。不过赢华此人的确不凡，高歌也不得不承认此人很有魅力，也是天生的领袖。

　　对于赢华的招呼，高歌也只是用一种平常的态度去回礼。并不会特别鄙视，也不会特别重视。

　　高歌的随意态度，放在其他人眼里，却是有无比巨大的震撼性。在这个等级森严的帝国中，亲王，已经是站在最顶级的一群人了。放眼整个帝国，有这样身份地位的人不到三位数。

　　不熟悉高歌的，自然以为高歌有什么依仗，才会如此嚣张无礼。而看赢华满脸含笑的样子，似乎也对此并不介意。对于高歌的估计，就无限度拔高起来。

　　只是一群人想破脑袋，也想出高歌究竟会是什么身份，才会让赢华如此的尊重。

　　方振和左思当然知道怎么回事，不过赢华本人都不在意，他们也不好多说什么。再说，见识过高歌的桀骜，他们还真不敢自讨没趣。要是当着众人的面下不来台，那才叫郁闷。

　　要说他们也都是呼风唤雨之辈，勋爵根本就入不了他们的眼。只是高歌生化战神甲方案的设计者，才值得重视。

　　战神甲太过敏感了，是现在皇帝陛下最关心的一项计划。作为关键计划的实施者，高歌，已经受到了皇帝陛下的关注。

　　当今的陛下虽然沉稳温和，可在大事上一向乾纲独断，对于帝国有着绝对的控制力。现在没有必要和高歌认真。生化战神甲完成后，高歌就再没价值，还不是随便他们怎么摆弄。

　　作为赢华的死党，方振、左思都知道高歌的真正身份。也正是为此，自负神文造诣极高的方振才会出言挑战高歌。

　　不过，今天却是一个落高歌面子的好机会。方振不在这种细节上纠缠，也不理会高歌，摆了摆手让满脸呆滞的吴泰来退开，走上前几步对着奥林匹克学院的众人拱手道：“见过西塞罗教授，泰勒斯教授……”

　　方振早年曾在奥林匹克学院留学，受过西塞罗、泰勒斯的指导，因此对于奥林匹克学院的众人也是极为礼敬。也是因为这个缘故，西塞罗等人才能如此容易的包下最顶层的套房。

　　方振人虽然有些傲气，却很有才气。西塞罗对他印象颇深，看到方振招呼，阴沉的脸上也流出了一丝笑容，“是方啊，好久没见了……”

　　方振又给西塞罗等人介绍了赢华的身份，赢华虽然态度亲和，可到底是帝国的亲王，身份尊贵无比。

　　奥林匹克学院的众人，也都是肃然起敬，都使用最严谨的礼节和赢华见礼。不论何时何地，不论国家种族，地位高的人，总会受到尊敬和重视。

　　赢明也是说了一些敬仰之类的敬辞，他见闻广博，对于奥林匹克学院的几位教授居然都听说过，随意提起对方的一些得意事迹，吹捧两句，很快就让气氛融洽了起来。

　　高歌有些好笑的在一旁看戏，对于赢明的这种本事，他到是很佩服。不论到哪里，他都能很快的成为中心，并把场面控制在他的手里。

　　赢祯虽然聪慧大方，气势很强。但要论起来王者风范来，还真是远不及赢明。

　　一群人客套了几分钟，方振才询问道：“刚才是不是高歌骚扰你们了？”方振说着还看了眼封闭在一团黑光中的罗格。方振的意思很明显，只要有名正言顺的理由，我就可以替你们出头了。

　　方振这么做不但是为了惩戒高歌，也是为了能在西塞罗等人面前显示下能力。

　　西塞罗和泰勒斯对视了一眼后，还是不想借助方振的力量对付高歌。作为当今世界最好的学院之一，他们也有自己的骄傲和气度。

　　高歌找上门来杀伤罗格，那真是奇耻大辱。如此耻辱，只有靠罗格自己努力，才能挽回尊严。其他任何形式的报复，只能是对自己没有信心的表现。真要报复，凭他们六位元婴级强者，还不是伸手就能捏死高歌，何至于让高歌嚣张至此。

　　西塞罗淡然道：“罗格和高歌是公平对决，输了一招，才受了重伤。”

　　方振满脸惭愧的道：“帝国的人民，是无比好客热诚的，他这么做，让帝国都蒙受了耻辱。西塞罗教授，我为此人的无礼和放肆向表示诚恳的歉意。请相信，帝国是无比欢迎您和您的团队的。”

　　“等等……”高歌指着方振道：“哎，你脑子不是坏了吧！有什么资格替我道歉！你要做奴才，别带上我好么！”

　　方振的方正威严的面孔上顿时一片通红，甚至连眼睛都是一片通红，愤怒让他的声音都有些失音，“你说什么！”

　　高歌怜悯的看着方振道：“原来不止脑子有问题，连耳朵也失聪！这样的残障人士，就不要乱跑了，我说，你家里人对你也太不负责了！真是的……”高歌说着还连连摇头，似乎很为方振不平的样子。

　　方振虽然自诩理智冷静，可被高歌两句话几乎刺激疯了。正激动间，却被一旁的赢华一把握住手腕，低声道：“冷静！”

　　严格说来，只有高歌的师长才有资格替高歌道歉。方振这么说，也是自恃身份，不把高歌放在眼里，才敢这么大刺刺的替高歌道歉。谁知道高歌根本就不买账，当着奥林匹克学院众人的，一句话让方振脸都抽飞了。

　　如此耻辱，方振当然控制不住情绪。赢华在一旁看的清楚，要说方振这耻辱，到有几分是自找的。上次高歌的已经把他桀骜放荡的个性表现的很明白了，他表明了谁面子也不会给。你这么冲上去，只能是被打脸的下场。

　　高歌的两句话，也让其他人真正见识到了什么叫词锋如剑。所有在场的帝国人都知道方振的身份和权势，一时都是脸色如土。高歌可能不怕，可亲眼看到方振挨骂，这实在是太尴尬了。

　　吴泰来远远的躲在一旁，看到他以为长城的方振也是这般遭遇，才知道他受的待遇也算不上什么。那个满身地摊货的青年人，就是那般的桀骜嚣张，口如毒舌。

　　高歌的话也太狠毒了，赢华不得不出头训斥道：“高歌，你的话太过分了！”赢明长眉微皱，一脸的肃然冷厉，身上的王者气势，哪怕是西斯罗这样的强者，也感觉到了强大的压力。

　　一时间，满场无声。

　　高歌摸着下巴有些疑惑的道：“楚王殿下在教训我么？”

　　赢华冷然道：“你做错了，我当然要说。”

　　高歌呵呵一笑，“貌似我不归你管啊！喜欢教训人，教训你的跟班去吧……”

　　“轰轰轰……”简单的一句话，如同晴天霹雳，把所有人都震蒙了。疯了疯了，居然敢这样和楚王殿下说话，所有人，对于高歌感受已经无法用言语来形容了。

　　赢华虽然深沉，这时也有些怒了，低喝道：“高歌，你太放肆了！”

　　高歌嗤笑，“都说你管不到我了！放肆放五的，你能如何？”

　　一瞬间，高歌目光和赢华目光碰撞在了一起。

　　赢华灿若星辰的眼眸中神光闪耀，似乎有无数星辰在绽放光芒，浩淼无尽的犹如无尽的宇宙。

　　高歌的目光却如绝世神剑，锋锐无匹斩绝万物的光芒，崭然有睥睨天地宇宙之概。

　　赢华虽强，却无法用在气势上压制高歌一分。赢华虽怒，被高歌眸光一刺，却顿时清醒过来。心里也有了几分明悟，高歌此人，永远也不会屈居与任何人之下。

　　一身儒衫的左思见赢华也难以压制高歌，急忙站出来叱喝道：“高歌，对亲王无礼，可是大罪！”

　　高歌不屑，“亏你一副文人打扮，回去看看律法再出来说话，这般大放厥词，真让人笑掉大牙！”

　　左思也是气的脸色通红，他也知道想给勋爵定罪，是很麻烦的一件事。在私事上和亲王顶嘴，只能算是失仪，根本算不上罪名。不过其他人没有必要，怎么也不会和亲王吵架。

　　左思本想吓唬高歌，却不知道高歌在小时候就研究帝国律法，凭借变态记忆力，高歌比帝国绝大部分律师还用精熟与律法。

　　强抑怒气，左思指着受伤的江哥道：“你无故擅闯大江楼，还伤了人，总没错吧！”

　　高歌瞥了左思一眼道：“大江楼是你们的，可大江楼的上空还是你们的？那延伸出去，月亮还有你们大江楼一块呢！”

　　方振怒道：“大江楼上方自有法阵禁制确定空间范围，你私自闯进来，还想狡辩！”

　　高歌嘿笑道：“弄了个法阵禁制，就算是你们家了！这种话你也敢说？我还弄个法阵把天灵星都装进去呢！”

　　法阵禁制来确认空间范围，本就是默认成规的，并没有明确的法律规定。高歌虽然是强词夺理，却也不能算是有错。

　　左思注意到，高歌进入观星台以来，始终是虚浮在半空中，从不落地。现在想来，他是早有预谋。无法确认高歌的私闯，那么江哥的伤只能是自认倒霉。擅自攻击贵族，死了都白死。

　　方振森然道：“你想来就来，想伤人就伤人，你以为你是谁！”

　　却听高歌轻吟道：“身如白云常自在，心若流水任东西……”

　　吟声中，高歌手中斩神剑出鞘一斩，禁制法阵密布的层层气机应剑而破，白金剑光闪耀，转眼间已经电闪而去。

　　方振脸色铁青，却只能忿恨无语。高歌走的潇洒从容，最后吟出那两句，更摆明了态度。你说那么多都没用，我要来就来，要走就走。

　　赢华也不禁有些佩服起来高歌来。要这么做，不止要有能力，更要有这份逍遥自在不羁与物的心性。如此心行合一，才有那种折服人心的独特魅力。


第二十二章 龙吟虎啸

　　星月映天，一线白金流光横贯星空，久久不散。

　　高歌虽然嚣张桀骜，可那种红尘独行睥睨天地之概，却也让不少人暗自心折。尤其是奥林匹克学院的学生，在他们年轻的心中，对这种藐视一切权威任意纵横的风姿，当真是有着无穷的羡慕。

　　要不是高歌是学院的大敌，只怕会有不少人崇拜起他来。

　　西塞罗等教授看的层次却更深，高歌不羁与物无所畏惧的心性，也是他力量的根源。能够在筑基期战败罗格，并非侥幸。这样的大敌，以后更要加强对他的关注。也许，他会是另一个周逊。

　　观星台上一片沉默中，赢华最为从容，对奥林匹克学院的众人优雅一笑道：“此人狂悖，到让诸位见笑了。”顿了下又关心的道：“这位同学受了重伤，我可以联系太医院的太医代为诊治，不知诸位意下如何？”

　　方振这时也从愤怒中冷静下来，在一旁道：“西塞罗教授，今天实在是失礼。还请给我个机会，弥补过失……”

　　高歌留在罗格心口的剑气锋锐而炽烈，稍有不慎，就会让罗格送命。西塞罗可不想把罗格随便交给别人，婉拒道：“多谢殿下和方的好意，罗格所习的法术很特殊，还是由我们自己动手的好。我已经联络了学院，他们派出的飞舰很快就会到了……”

　　赢华微微一笑道：“如此的话，我们就不多打扰了……”今天晚上一切都很糟糕，赢华也没心情多和这些老外客套。既然对方不领情，那更没必要勉强。

　　方振和左思也上来和奥林匹克学院的人告辞，尤其是方振，今天晚上本想在曾经的老师面显示一番，却被高歌狠狠的抽了脸，当真是羞愧无比。好在还有几分城府，表面上还能维持着淡然的姿态，似乎对刚才的事毫不介意。

　　方振又把几个执法者打发走，并警告他们出去不要乱说话。六个执法者如蒙大赦，几乎是要立誓保证。方振有对观星台上的侍应、保安、江哥、吴泰来等人聚集到一起，严厉的警告了所有人。

　　身在大江楼，不论什么身份，众人也是绝不敢多说什么。今天的事，甚至涉及到了楚王殿下的脸面。老实说，很多人都恨自己为什么在场。这种热闹，他们根本就没资格看。

　　回到了方振的专属豪华包间后，方振才脸色铁青的忿然道：“竖子无礼，我必杀之。”

　　左思虽也是恨极了高歌，可犹豫了下，还是劝解道：“高歌身份敏感，暂时还是不要动他。免得事情闹到陛下那里，大家都有麻烦。”

　　赢华只是静静的品着香茗，脸色淡然，眸光平和，对俩个人的话不置可否。

　　方振怒气难平，不甘心的对赢华道：“殿下，难道今天就这么算了？”

　　赢华城府深沉，又有气量，刚才虽然被高歌抢白了几句，很没面子，在他看来却算不什么大事。这等意气之争，不应该影响了理智判断。

　　杀了高歌，有什么好处？不过是出口气罢了！为此，却可能惹来父皇的不快，智者不为。可方振不但是他的朋友，更是他重要的党羽，也不能不安抚他的情绪。

　　赢华看了眼方振，柔声道：“那你想怎么样呢？”

　　方振在心里对赢华是又敬又畏，被赢华淡然的眼神扫了下，心里也有些发虚，想了下道：“不管怎么样，今天也不能就这么算了！在场的人那么多，保不住就有谁传出去，我丢人到没什么，可那人连殿下也不放在眼里，实在是太嚣张了！”顿了顿又疑惑的道：“他难道是依仗着乐安公主，才会如此狂妄？”

　　方振最后一句，却是不安好心。直接把高歌的行为说成了赢华和赢祯之间的矛盾。他知道，赢华对赢祯这个妹妹多少有几分猜忌和嫉妒。

　　赢华一笑，方振的小心思当然瞒不过他。要说方振这个人，骄傲自负，脾气还有些狂躁，虽然自幼也培养出几分心机，到底没有经过什么大事磨练，遇到这种小事就很容易激动。

　　要说方振始终没看明白高歌这个人，高歌并不是依仗谁的力量，他这么桀骜多半是出自天性，还有小半是对他自己的自信。不过赢华也懒得纠正方振的看法。

　　“我倦了，走，欢欢，我们去洗个澡……”赢华说着站起身来，牵着一根细细的银色锁链走向了里间的玉清池。

　　“汪汪……”锁链另一端拴着的一个雪白娇嫩的美女温柔的叫了两声，四肢伏地，随着赢华向前走去。伏在地上的美女浑身近乎赤裸，只是脖子上带着一个精致的脖套，圆润的丰臀上吊着一根毛茸茸的雪白尾巴。四肢伏地的慢慢前进，妙处若隐若现，尤其是灵动的眼神中满是服从，那种任人摆布的柔弱，更展现出一种异样的诱惑力来。

　　方振疑惑的看着左思，“殿下是什么意思？”

　　左思用脚轻轻勾了下伏在他脚下的另一只同样打扮的美女犬，美女犬会意的挺起身伏在左思的小腹处吮吸起来。“吧唧吧唧”的细微声音，在安静的大厅中非常的清晰也非常的淫靡。

　　左思舒服的微微闭上眼，低声道：“这还不明白，殿下不管这件事了，也不知道这件事。你自己只管去做好了……”不支持、不反对、也不会替方振收拾残局，这就是赢华的态度。

　　方振仰首大笑，状及欢愉。只要赢华不反对，杀了一个小小的高歌，难道还需要费什么手脚么！只要做的巧妙，皇帝陛下还能知道不成。何况，一个无权无势的小人物，死了也就死了。生化战神甲的方案，谁都知道是卓文萱借他之名提出来的。有没有高歌，无关紧要。

　　左思提醒道：“怎么也要等世界论剑大赛之后。还有册封仪式，高歌还要接受陛下的册封！”

　　方振得意的笑道：“明白明白，我心里有数的！哈哈哈……”层层阵法封闭的奢华大厅中，一时全是方振得意的大笑。

　　超过五千米的高空上，高歌御剑而行。帝都禁制虽多，却都是针对平民的。身为勋爵，高歌有了在帝都上空任意飞行的权利。

　　几十公里，对于高歌来说，不过是一两分钟的事。回到寝室时，就看到刘阳、白冰、洛初静、周君辉、秋浩雨正在客厅玩蚩尤棋。

　　蚩尤棋原本是一种模拟法术的法器，随着时代的发展，就成了帝国延绵万年的一种游戏法器。一个人可以玩，也可以一百个人一起玩。几乎没有数量限制。

　　在蚩尤棋盘上，输入真力，就可以按照规则，随机得到五个兵种，每个兵种精通的法术都不相同。参与者就是要合理利用五个兵种，在自己的区域内逐步发展实力，升级兵种，最终打败所有敌人，夺得蚩尤战旗，成为王者，就算是胜利。

　　蚩尤棋共有三十种兵种，地形也分多种海洋、森林、平原等多种地形。一旦展开空间，蚩尤棋上的空间会变得很大。玩这种棋，如果人多的话，往往会玩上一整天，也未必能分出胜负来。

　　相对来说，蚩尤棋也是种很贵的法器，一般的人，只有去公共场合才有机会接触。可毕竟万年传承，帝国几乎是人人会玩。而游戏的规则经过无数次修订，已经非常的平衡，是一种风靡世界的游戏。

　　几个人以神识投入蚩尤棋中，一时都无暇外顾。高歌又悄无声息，只有周君辉和秋浩雨修为精纯，感觉到动静，见是高歌回来，两个人都是一笑，却还是着紧战局，一低头继续专注于眼前的蚩尤棋。

　　高歌小时候也玩过两次，却也只限于知道规则，远说不上精通。见几个人玩的出神，他也就不再说话，径直回了自己的卧室。

　　在床上静坐入定，分析着今天和罗格一战的得失。罗格的法力雄浑深厚，配合海皇诀，结成的蔚蓝水域，当真是如无尽大海般，法力滔滔不绝，让人无可抵御。

　　也是法力太过雄浑，与法术上就少了一些精微变化。罗格并非不知道自己的弊端，不过他走的是大开大阖的路子，就决定了他无法细腻。一旦细腻，就失去了那种怒海奔腾淹没天地的雄浑气势，得不偿失。

　　经此一战，罗格若能不死，一定会有所进步。不过，杀不杀罗格并不重要。高歌找罗格，不过是为早晨的事讨回公道。为了他自己，也为了梅卿卿，更为了学院的荣誉和尊严。

　　一剑重创罗格，没死就算他运气。不管如何，高歌替自己、梅卿卿、学院找到了自己的公道。

　　至于今天遭遇的赢华等人，高歌到不如何放在心上。修行先修心。我既然有理，为什么要怕！难道就因为赢华的亲王身份么？还是那个方振？难道他有权有势，我就要听他的摆布么？

　　弱者也罢，强者也罢，都要讲一个公道。否则的话，何以服人心！至少，高歌是不服的！

　　不论是观云峰杀人，还是在异界杀清姨，还是诛杀那群人贩子，不是为谋取钱财，不是为攀附权势，也不是简单的逞威泄愤，杀人，只是为了找一个公道。

　　幻魔界、道坛上的杀戮，不过是一证道心。

　　言语刻薄，为人桀骜，可高歌敢说，他比这世上绝大部分人活的简单活的干净。他从没有为一己私利，做过什么对不起公道良心之事。问天、问地、问人，高歌问心无愧。

　　问心无愧，又何惧之有？

　　高歌想到此处，经不住心胸大畅，禁不住放声长啸！如龙吟，若虎啸，激荡高昂之声，穿透层层阻碍，直透云天，八方传递。整座玉清景阳学院，所有师生在这一刻都为那啸声所动。

　　道心通明无碍，让高歌的周身气机纯乎自然的协调起来，他眉心处的金色舍利种胎砰然收缩扩张，宛如心跳般怦怦的振动起来。

　　天地间无量元气疯狂涌入，本来还有些发虚的金色舍利在元气的支持下，逐渐凝练起来。在高歌宿舍的上方，无数云气疯狂聚集。

　　风起云涌，虎啸龙吟，金丹将成之相。


第二十三章 月行天

　　“叮叮当……”高歌手腕间的飞星器响起了清脆悦耳的铃声。

　　感应到这个细微变化，正和眉心间金色舍利融成一团的高歌元神一震，从神游虚冥中清醒了过来。

　　之前他考问本心，道心通明纯净，与冥冥中感应到天地一线灵机，引动先天之气，注入眉心的舍利种子。

　　无量灵气受此吸引，按照天地法则之力推动舍利种子运转，高歌的元神在先天元气的引动下，则进入一种魂游虚冥的神妙状态。

　　与虚冥中，高歌隐隐触碰到了宇宙天地的规则。深奥无穷的变化，也让高歌沉醉其中，难以自拔。混混沌沌神魂若存若无之际，飞星器的通讯铃声却让高歌在深沉的入定中清醒过来。

　　心念电转中，高歌已经明白了刚才发生了什么。只要气机一动，就能把飞星器震碎成灰，继续神游虚冥，结成金丹。可高歌衡量再三，还是从入定状态清醒了过来。

　　高歌眉心的舍利种子，也是在和赢祯神交时种下的大道种子，也是高歌自行推导出的混元金刚诀凝结而成。

　　天妖屠神诀虽强，却是外力而来。同理，无相神光、绝世剑意，也都是外力。只有这颗舍利种子，才是高歌自身真正的气血、力量精华。

　　对于混元金刚诀，高歌还有很大的期望。希望有朝一日，混元金刚诀能成长为真正的顶级神通。以高歌的才智，还有无相神光的辅助，这并非遥不可及的梦想。

　　可高歌筑基不过才两个多月，身体还有很多细微之处没有完成淬炼。他的修炼的混元金刚诀，要旨在于混元如一。金刚不坏。

　　混元如一是指修炼心法集合佛门法诀之大成，其法诀中正浩大，能包容万法。金刚不坏却是指法诀可以淬炼身躯神魂，一同达到金刚不坏的至境。

　　现在，高歌的筑基正在关键阶段，能否在金丹同时结成不坏的金刚法身，对高歌后面的修炼至关重要。

　　天妖屠神诀本是意外而来，潜于丹田紫府之中，结成金丹后，元气抱元归一，反而无法干扰高歌的修炼。

　　可混元金刚诀要结成金丹舍利，那高歌就真正迈入了金丹，身躯上的缺漏再也没机会弥补。而他体内已经有了一颗金丹，足以用来应付突变。有玄武战天甲这门九阶仙器在，提升十倍修为轻而易举。

　　那时候就是面对元婴巅峰强者，也还不知鹿死谁手。有了这个底气，高歌更不急于结成金丹。因此衡量再三，高歌还是放弃了这次结丹的机会。

　　清醒的元神，再难保持那种神游冥冥的玄妙境界，自幽深虚空中的先天元气没有了元神的指引，也就停止了向舍利种子输入元气。

　　脉动的舍利种子，也因为缺少先天元气的支持，停止了脉动。无量元气缺少了运转核心，也都慢慢散逸而去。

　　转眼间，风止云散，一切异象消失无踪。

　　即将成就的金丹，却前功尽弃，学院内不知有多少人为之扼腕叹息。一些最顶级的强者，都敏锐的感觉到了高歌结丹的气息。

　　圆满结丹，却中途而止，也惹的很多的人不解。并非是外力干涉，也不是机缘不够，为什么要放弃结丹呢。而看结丹的异象，就知道这次结丹是水到渠成，其金丹一定是浑圆无暇的金丹上品，如此，还有什么不满足的呢！

　　不过，这明显是高歌自己的选择。他们虽然是师长是领导，却也无权干涉，只能是为高歌感到惋惜。

　　高歌接通飞星器，那面传来赢祯甜美娇柔的声音，“干什么呢？出关了怎么不联系我啊？”

　　高歌嘿笑道：“忙着打架寻仇，还没想到你呢！”

　　赢祯有些娇嗔道：“你一天乱忙什么啊！不是在泡妞吧？”

　　“没忙什么……”高歌突然想起今天的事来，说道：“对了，今天还看到你哥赢华了，还有方振、左思，还和他们吵了一架……”

　　赢祯有些吃惊的道：“为什么啊？”

　　高歌简单的把事情经过说了一遍。高歌叙述的口气轻描淡写，说起来好像小事一件。可赢祯深知高歌脾气，他这个人绝不肯吃亏，一张嘴就伤人。

　　赢祯道：“赢华这个人很阴险深沉，虽然危险，反倒不容易动气乱来。至于方振，志大才疏，不过是仗着家世胡作非为罢了。左思假作风流，虽然有些小聪明，却没什么格局，都算不上什么。”赢祯对于赢华身边的人颇为熟悉，信口点评着。

　　想了下，赢祯又道：“不过，方振这个人就因为蠢，很容易办蠢事，反而更危险一些，你要真惹了他，一定要小心点！你近期不要出学院了，我先查查，看他们有什么动作没有！或者警告那个蠢货一声，谅他也不敢招惹我！”

　　高歌连忙拒绝道：“不用，我的事我自己能搞定。要你来收拾烂摊子，那成什么人了！方振之流，至多是找人暗算我，还能有什么手段。来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　赢祯相信高歌的能力，对此到也并不太担心。以方振的层次，也不太可能找到元婴真人替他出手。高歌又深居玉清景阳学院，想对付高歌，并不容易。

　　两个人说了一会甜言蜜语，又约定了一个见面时间，这才中止的通讯。

　　高歌推门而出，就看客厅一群人都整齐的坐在那，看到高歌出来，每个人的脸色都有些复杂。有惋惜、有窃喜，如此种种，不一而足。

　　周君辉走过来拍了拍高歌肩膀，满脸同情的安慰道：“失败了没关系，我们以后还有的是机会。这也是一次宝贵的经验！”

　　刘阳也满脸惋惜劝解道：“哥，这次不成，咱还有下次呢……”

　　秋浩雨微微叹了口气，却没有多说什么。白冰和洛初静终究和高歌不太熟，高歌现在又结丹失败，谁知道他会有什么心情，因此两个人只能是一脸戚戚的表示着自己的惋惜。

　　高歌失笑道：“大家苦着脸干什么，金丹没结成，天又没塌下来。刘阳说的好，这次不成，还有下次呢。”

　　周君辉、秋浩雨和高歌相处久了，也知道他这个人从不作伪。喜怒都在脸上表现的很清楚。看他轻松的样子，就知道他的情绪很不错，并没有任何强颜欢笑的意味。

　　周君辉一笑，用力的捏了把高歌的肩膀道：“我就知道，你有颗大心脏，根本不会在意这样的小事。”

　　刘阳也奉承道：“那是，我哥是谁啊，学院第一强者，金丹，还不是手到擒来。没结，不过是不想结而已……”

　　刘阳的玩笑话，虽然不太好笑，却一语中的。在场的人虽都捧场笑了几声，当然都不会相信这种笑话。

　　这时，窗口寒光闪耀，一身白裙的梅卿卿御剑飞了进来。看到高歌正满面笑容的和众人说笑，梅卿卿精致的玉容上满是诧异，“你没事吧？”梅卿卿说着目光一转，有些疑惑的显得很开心的其他人。

　　梅卿卿和高歌虽然熟，但和周君辉他们却几乎没有来往。一身雪裙的梅卿卿，精致明艳，明眸灵光闪动，尽是疑惑之色。几天前擂台上，梅卿卿宁肯使用秘法自爆，也不肯认输。这份坚决果敢，让全院的大部分男生都感到很惭愧。梅卿卿在学院的声望，也达到了一个顶点。

　　现在的梅卿卿，人虽然没变，却气势大盛。被梅卿卿这种目光一看，正笑的开心周君辉、刘阳都有些尴尬。

　　周君辉点头道：“梅学姐来了，那你们聊、你们聊，我们刚好要出去……”说着对众人打了个眼色，一群人会意的跟着周君辉走了。

　　转眼间，客厅就剩下了梅卿卿和高歌两人。

　　梅卿卿等众人走后，关心的道：“高歌，刚才是你结丹吧！出什么问题了？”

　　高歌实话实说道：“没问题，只是不想结，就不结了！”

　　“呃……”梅卿卿一时无语。不想结丹就不结，这个理由，对于她们这些千方百计想结丹的修者来说，实在是太强大了！强大的无法理解！

　　看到梅卿卿无法释然，高歌只能解释道：“我筑基还没完成，根基不够，现在结丹有害无益。”

　　这个理由还勉强能够接受，梅卿卿的玉容上脸色稍缓，叹息道：“太可惜了，下次，又不知道要什么时候……”结丹，不但要根基足够，最重要的还是感应天地间的灵机。

　　梅卿卿早就到了筑基十级的水准，可就是最后一步，无法迈出去。服用了九转洗髓丹，更是让梅卿卿气血如汞，距离丹成，只差一层纸而已。可就是这一层纸，却不知道要什么时候才能捅破。

　　对于高歌能够突破最后一关，梅卿卿当然是羡慕无比。对于他的奢侈浪费，梅卿卿甚至要嫉妒了。“要不是高歌把九转洗髓丹给了她，也不会因为身体的问题而放弃结丹。”想到这里，梅卿卿心里觉得很难过。

　　“都怪我用了九转洗髓丹，否则的话，你今天就结丹了……”梅卿卿说着，明眸已经有些泛红。二十岁就结成金丹，是什么概念，只能用绝世天才来形容。学院五百年内，还从没有人在这个年龄结成过金丹。可想而知，如果高歌此时结成金丹，该有多么的轰动，更有无穷的好处。

　　高歌无语，不理解梅卿卿为什么会有如此丰富的联想。这样一来，高歌之前的话到像是别有用心。高歌急忙道：“别、不是这样的，你千万别理解错了！我不结丹，绝不是因为九转洗髓丹的问题！”

　　梅卿卿大眼睛眨啊眨，显然是很不相信。高歌无奈，只能再拿出两颗九转洗髓丹道：“丹药我还有，只是我不太喜欢使用丹药！”

　　梅卿卿再次无语，完全不知道高歌再搞什么。在结丹时使用九转洗髓丹，效果能达到极致。身体根基不足的问题，就不再是问题。

　　梅卿卿沉吟再三，使用传音秘法对高歌道：“本以为是我害的你结不成丹，既然不是，总算是放心了。不过，你的九转洗髓丹，我不能白用。我有个家族秘传的消息，应该对你有用。”

　　高歌无所谓的道：“不过是一颗丹药，你不用太认真啊！换做其他同学，我也可能会拿出来的！”高歌到也不讳言梅卿卿很特殊，才让他毫不犹豫的拿出了九转洗髓丹。

　　梅卿卿不为所动，继续道：“你修炼的是《九曜御天剑诀》吧！根据我家族秘密记载，在月行天的暗月殿存放着一卷《九曜御天剑诀真解》……”


第二十四章 九曜神剑

　　月行天，天灵星上三十三天之一。

　　所谓三十三天，是天灵星上修者发现的三十三处大型稳定洞天。这些稳定的洞天，各有奇妙之处，或精气充裕，或物产丰富，或广阔无尽，只是大部分都不适合修者长期居住。

　　经过万年的发掘开采，三十三天的大部分资源已经消耗一空，只是其中也有少部分天界，广阔无边，万年的探索，也难以把每个洞天都探查明白。

　　月行天，就是其中一个洞天。月行天乃是月精之天，月阴之精，半明半暗的望之若水，积之若海。一轮弦月高悬其上，万古不换。

　　月行天其太阴之精华虽然浓郁，却并不纯粹，其中参杂了无量天地元气，这也让月行天中有各种奇异的生物。不过这些生物都秉月精精华而生，一离开月行天就会迅速死亡。在天灵星上，根本看不到这些生物的踪迹。

　　不过这些生物一身的皮毛、血肉、丹核或是入药或是炼器，都有各有妙用。在月行天中，总有很多的专业捕猎队捕杀其中的生物。

　　由于月行天广阔无尽，虽然经过万年的捕杀，可月精生物却杀之不绝，所以知道现在还有专业的捕猎队在里面捕杀猎物。

　　三十三天原本都属于帝国，可随着时事变化，帝国也逐渐开放了其中大部分洞天的权限，成为全世界共有的洞天。月行天就在开放之列。

　　不过，要进入月行天还是要向本国申请，经过审核后才有资格进入。这么做，很大部分也是为了避免修为不足的修者随意进入。

　　在月行天中的精兽，虽然大部分灵智未开，可力量精纯，金丹级的精兽也时常能够遇到。虽然修者有法术上的优势，危险也并不小。利润很高，可风险同样巨大。

　　高歌由于记忆力变态，过目不忘，对于三十三天，到也知道几分底细。可月行天的暗月殿，却从没有听说过。

　　梅卿卿看出了高歌的不解，解释道：“月行天屠杀精兽，并不是所有人都赞成的。根据我家族记载，早年就有一位大乘仙尊不满这样屠杀，孤身深入月行天，创立了暗月殿，教导其中强大的精兽法术、智慧，开创了暗月殿一脉。

　　那时候帝国虽然已经有衰微之相，却还是不允许这样的近乎独立似的叛逆行为。曾经派出几位大乘仙尊诛灭暗月殿。

　　创立暗月殿的大乘仙尊名为冷月，一声精修太阴诛仙法，在月行天战力暴增，加之月行天广阔无尽，居然就这样拖了数百年。可最后，仍然躲不过帝国强大的势力，终究被当场重创。

　　最终，冷月驾驭暗月殿逃了出去。其后，烈阳仙尊出面制止了后面的追杀。

　　烈阳仙尊早年和冷月是一对情侣，后来两人决裂，这才导致冷月性情大变，创立了暗月殿。

　　烈阳仙尊当年也是天下无敌的强者，一身的九阳焚天正法，无人可当。据说，这门法诀就是从九曜御天剑诀中变化而来。

　　冷月当年受到的重创，绝无可能痊愈，必死无疑。在暗月殿中，应该就有烈阳仙尊早年送她的那卷《九曜御天剑诀真解》。

　　不过，暗月殿中必然有强大的精兽守护。限于资质和智慧，月行天中，还没有能达到元婴境界的精兽。等你结成金丹后，再去的话，就没什么问题。”

　　梅卿卿讲的这个故事，想来一定是她家族千百年传下来的秘辛。也只有这些历史悠久的家族，才能有这样违禁的记载。

　　高歌听完后，砰然心动。没有元婴级的精兽，那还有什么可怕。就是有的话，高歌也不怕。唯一可虑的游走在其中的猎杀队。

　　再就是如何寻找暗月殿的问题。一个广阔无尽的空间中，寻找一个能四处游走的暗月殿，无疑是大海捞针。

　　高歌问道：“暗月殿，应该怎么找呢？”

　　梅卿卿嫣然一笑，明艳精致的玉容如同绽放出的笑颜有种让人眩晕的美丽。“要是很容易找到，我也不必说了。”

　　高歌恍然而悟，的确，要是很容易就能找到，哪里还轮的到他了。不过，总算是有了一个这方面的消息，等有空时，不妨去碰碰运气。虽说如此，高歌还是不免有几分失望。九曜御天剑诀真解，阐述九曜御天剑诀真意，若真能到手，九曜御天剑诀的自然能更添威能。

　　九曜御天剑诀光明正大，当世无双。以之修道护法，可以涤荡一切天魔阴祟，也是一门直通大道的剑诀。

　　在高歌所学的诸多神通法诀中，也只有九曜御天剑诀，最合高歌性情。因此这门剑诀一入手，就被高歌修炼到第三重境界。又有七阶剑器斩神剑在手，九曜御天剑诀也是现在高歌最强悍的法诀。

　　高歌早听卓文萱说，九曜御天剑诀还有真解和外篇两卷。三卷和在一起，就成了《九曜神剑》。远古时期，所谓、仙、神皆有其特殊含义。九曜御天剑诀改为九曜神剑，并非是名字上的变化，而是真正意义上的改变。

　　九曜御天剑诀号称天灵星三大无双剑诀之一，可九曜神剑，却是那人后来所创制。九曜神剑，只有其名，从没人见识过九曜神剑之威。随着那人的失踪，九曜神剑也只剩下了一个名称。因此，在所有正式记载中，都只承认九曜御天剑诀，对于九曜神剑，只有一个简单的记载。

　　高歌虽然身具两种大神通，对于九曜神剑却有着非常的期待。不过，只是九曜御天剑诀就深奥无比，就是到了化神境界，也未必能把九曜御天剑诀修炼到第九层。真解和外篇，到也不急于一时。

　　梅卿卿察觉到了高歌的失望，轻笑道：“虽然不知道暗月殿的踪迹，我却知道九曜御天剑诀三卷都是由那人所创，因此，三卷之间彼此其实是有微妙的感应的。暗月殿在每月十五之日，必然要开殿摄入太阴精华，那时候，你应该有机会感应到暗月殿的位置。”

　　既然有机会感应，那找到真解的几率就千百倍的提高。高歌心情顿时大好。高歌并不掩饰的欢喜，让梅卿卿也非常的开心。这种能帮助到高歌的感觉，真的非常好。

　　高歌看着满脸微笑的梅卿卿，心中突然涌出一股冲动，很想抱抱这个巧笑嫣然的初恋美女。

　　梅卿卿被高歌专注的目光盯着，两人四目相对，梅卿卿不知为什么，心就砰然直跳。气氛，也似乎一下子变得暧昧起来。梅卿卿目光微垂，明艳精致玉容上不知何时浮起了一抹绯红。

　　和赢祯的无双明丽相比，梅卿卿少了几分慑人心魄的魅力，却多了几分亲和爽朗的气度，让人情不自禁的想要亲近。

　　作为男人作为雄性，尽量拥有更多的女人，更多的交配，让生命得到更多的传承。这是一种本能。一种源自生命的本能。

　　所以说，男人总是很容易的见异思迁，看到美女，总是要情不自禁的去喜欢。这是天性，雄性的天性。越是强大的雄性，就要拥有更多的交配权。只有强大的力量，才更有资格传承生命。这是自然之道，是生物的本能。

　　除非的绝情绝意，完全摒弃所有的生物本能，才会不为这些欲望所困惑。可哪怕是传说中的神仙，也难以无法摆脱自身的欲望。

　　高歌身为男人，又是一个强大的男人，在这方面当然也不能免俗。但人不同于生物的原意之一，就是人能用控制自己的欲望。高歌心念转动，最终只是轻轻说了一句，“谢谢你……”

　　梅卿卿浑身微不可查的一震，高歌的谢谢，让她心有些酸酸的，又好像有些苦涩，一种说不清出的复杂感受，在梅卿卿心里翻涌着。梅卿卿强打精神，说笑道：“你都要说谢谢，那我怎么办？不是要以身相报了……”

　　虽然是在说笑，梅卿卿眼中的淡淡怅然，却让这个笑话变了味道。

　　高歌状若不觉，微微笑道：“那我不是赚大发了……”不过，高歌也不想在这个话题上多说，转移话题道：“你的伤都好了吧？”

　　梅卿卿抚摩了下腰间的寒梅剑的剑鞘，有些心不在焉的道：“是啊，不但好了，还精元凝炼巩固，修为上更进一步，只需等上一段时间，九转洗髓丹药力全部发挥出来，就能洗练周身，成就真正的金丹之基。”

　　高歌词锋虽锐，一时也不知说什么才好，只能是左一句、右一句的说着世界试剑大赛的一些事。梅卿卿又和高歌聊了一会，才有些匆匆的走了。

　　御剑出了高歌的寝室，梅卿卿才长出口气。这种神思不定忽喜忽忧，难道就是她们常说的爱情么？带着疑惑和惶然，梅卿卿走了。

　　送走梅卿卿后，高歌也是怅然若失。对于这个曾经心动的初恋美女，高歌始终是难以真正的忘怀。

　　这些儿女情思转既为高歌压了下去，现在时间还很充足，九月十五，他可以去月行天一探，试试机缘。


第二十五章 炒作造势

　　“钱柜经过两月的推广，已经风靡帝都了。接下来，会逐步在各大城市开设分店……”赢祯慵懒的靠在高歌肩膀上，欢愉后的满足让赢祯的声音听起来更加的性感低沉，哪怕是说着无趣的商业计划，也有动人心魄的魅力。

　　高歌对钱柜的具体执行并不感兴趣，随口道：“那我能赚多少？”

　　赢祯低笑，芊芊玉指在高歌胸膛上直划着圈，悠悠道：“这需要复杂的计算了，不过，按照这个趋势发展下去，很快你就会成为一个亿万级的富豪了！”

　　高歌的一只手在也在赢祯光滑柔美的背臀上无意识的游动着，想了下道：“九月十五，我要去月行天看看……”

　　赢祯有些奇怪的道：“去那里做什么？”月行天由于对全世界各个国家都有权进入，因此里面的人员非常的复杂，死在里面的修者，到有大半是被修者所杀。真正被精兽杀死的并不多。听到高歌要去月行天，赢祯不免有些担心。

　　高歌耐心解释道：“我听到一个消息，九曜御天剑诀真解就在暗月殿中，我要去试试运气。”

　　赢祯讶异的坐了起来，直视着高歌道：“这个消息你听谁说的啊？”

　　高歌并没有说话，只是看着赢祯那对高挺的酥胸，欣赏着难以言喻的美丽曲线。赢祯虽然和高歌已经亲密无间，可出于矜持，还是有些羞涩，手臂环抱，微微当着酥胸道：“这么隐秘的消息，连皇室都没有记载，你是在哪听来的？”

　　见赢祯很认真，高歌不解道：“听朋友说的，有什么问题？”

　　赢祯道：“月行天一向混乱，刚好方振要找人报复你，我怕你被人骗了。”

　　高歌不相信梅卿卿会骗他，不说什么以前的好印象，只说梅卿卿外和内刚的个性，就不会做出这种卑鄙的事。“她不会骗人的，没这个必要啊。”

　　看到高歌这么有把握，赢祯也不再多劝。高歌这个人，心思敏锐通灵，对人对事都能洞察秋毫，想骗他绝不容易。

　　赢祯还是提醒道：“进入了月行天，都是需要登记的。方振既然关注你，这个消息很难瞒过他。月行天虽然广阔，还是非常的危险。”

　　高歌坚决道：“十月就是世界比武大赛，比武大赛过后，我就要回到新组建的研究所。可以预见的几年内，我都没有时间了。这是一次很好的机会，我必须要试试……”

　　赢祯也知道高歌的脾气，不再纠缠与此事，顺口说道：“说起世界论剑大赛，呵呵，对于帝国来说，可并不是什么开心事！一共一百多所学院，参赛者加上组织者，一共近万人，还需要从新整理空间，设定法阵，更换元气晶石，还要招待所有人的吃住，这些费用加起来，已经让父皇有些头痛了。正值帝国万年庆典，各种花销如同流水般，财政部长，每天都在抱怨牢骚……”

　　高歌随口道：“笨死了，多好的赚钱机会啊。要是让我来主持论剑大会，那都赚飞了……”

　　赢祯本是为了转移话题，听到高歌这么说却来了兴趣，星眸瞪的大大，有些娇痴道：“怎么说？”

　　赢祯平时总是雍容华贵高雅淑仪，这种小女儿的姿态，也只有在最亲近的人面前才会显露出来。这副可爱的样子并非是故作天真，只是少了平时那些伪装面具，才更显其真。

　　高歌忍不住一笑，捏了捏赢祯脸颊道：“哈，很可爱的小妞啊！”

　　赢祯娇嗔着拨开高歌的手道：“快说，人家等着听呢……”

　　高歌随意道：“这还不简单！世界论剑大赛，本就有万年的历史了，不过是几百年来帝国的成绩不好，就刻意淡化比赛的影响。但这项比赛，在帝国还是有着深广的基础，在全世界来说，也有着巨大的影响力。

　　要是让我来主持论剑大赛，就先用官方的天网频道全方位的宣传这届论剑大赛，并强调论剑大赛的万年纪念意义，还有轩辕剑的意义，再推出几段精彩的影像，吸引群众的注意力。然后再引导群众的情绪，唤起他们的国家荣誉感，要让他们支持本次比赛。同时，还要在天网上撒布各种消息，从各个方面烘托比赛的重要性，也要刺激其他国家的修者，吸引他们的注意力。”

　　“然后呢？”赢祯不理解这么做的意义，毕竟，要宣传也是要大费力气的。

　　高歌道：“知道么，有一个词叫炒作，就是用来形容这种手法的。我们先炒作造势，吸引全世界的目光。一旦所有人的注意力都被吸引来了，就成功了。接下来就是和世界各国谈直播权的问题，想看直播么，尤其是你们本国学院的比赛，好啊，拿钱来！

　　还有，就是找那些著名品牌了，答应他们在比赛间隙插播他们的广告，还有各种形式的隐蔽广告，只是这些钱，就收到手软！”

　　赢祯想了一会犹豫的道：“那样浓的商业色彩，不是破坏了世界论剑大赛的纯洁性？”

　　高歌白了赢祯一眼，“纯洁性？值多少钱啊？只有资金的正常运转，才能让这种比赛走入正轨，变得越来越重要，影响力也会因此与日俱增。同样的，参赛也成为无上的荣誉，参赛者的水平也会不断的提高。如此循环，世界论剑大赛才会有更好的未来……”

　　在传承的记忆中的商业运转，高歌虽然不精通，但对于这个世界来说，这种手法还是非常的新颖独特。而且，基于人性中共同的东西，这种手法不会因为文化环境的不同而没有效果。

　　高歌说的并不复杂，甚至是很简单。但这层纸若没有人捅破，想靠人自悟，那就难了。这就像梅卿卿根基深厚无比，却怎么也无法领悟金丹一个道理。

　　赢祯若有所思的想了一会道：“听起来挺有道理的，也许我应该试试……”时间还有两个月，还有足够的时间来运作此事，赢祯对此到是跃跃欲试。说着又问向高歌道：“你说，我要是把大赛成功举办了，还赚了大钱，父皇会不会很高兴？”

　　高歌点头：“他啊，一定会乐开花的……”

　　赢祯又是好气又是好笑，“去，别乱说！”赢祯和高歌都待在龙神王座中，到也不虞会被其他人听到高歌大逆不道的言论。不过，这么随意的态度说皇帝陛下，赢祯还是很不适应。

　　出了龙神王座，东方已经是一片鱼肚白。在六名目光阴冷的黑衣特工的监视下，高歌通过了传送阵回到学院。

　　新的研究所还是建立在了玉清景阳学院内的太虚天中。赢明陛下，对于玉清景阳学院，还是非常的信任。

　　既要保密，又要足够的安全，实际上，皇帝陛下也没有太多的选择。现在赢祯就经常待在太虚天内，作为研究所的副所长，她主管的研究所的安全工作，同时也负责监督研究所的一切活动。

　　有这样的便利，高歌可以偶尔的进去探望赢祯。当然，这也是因为高歌有正式研究员的身份。太虚天面积也很大，传送阵虽然会监视到高歌的进出，却无法知道高歌在太虚天的具体活动。

　　赢祯同样也非常的谨慎，和高歌的幽会，避开了一切人的耳目。在太虚天呢，还没人有资格调查赢祯的行踪。偶尔的幽会，不会出任何问题。

　　和赢祯的幽会后，高歌就向学院申请了去月行天探险。作为帝国最大的学院，玉清景阳学院自己就有强大的传送阵，只要知道空间坐标就可以随意传送。知会帝国官方，只是一种礼貌。

　　一般来说，去其他空间都是即将毕业的学生，在老师的带领下进行真正的战斗实习。当然，这些实习的团队都会去比较安全的外域空间。月行天这样险恶的空间，几乎是不会选择的。

　　作为学院的最著名学生，高歌的申请很快得到了层层批准，不过一天的时间，高歌就接到通知，他获准进入月行天。

　　九月九日，重阳节。

　　学院高耸宏伟的传送阵上，高歌有些诧异的看到叶千秋、王五军、方正涵三人的身影。高歌有些疑惑，不知道这三个人要干什么。

　　黑色的金乌战衣，肃穆、深沉而高贵。高歌穿着，也少了几分那种放浪拖沓的气息，整个都变得英气逼人，让人眼前不由一亮。

　　高歌这人一旦正经起来，就像换了一个人般。气度高峻森严，尽显强者气度。被他目光一扫，似乎被一道锋锐的剑气扫过一般，叶千秋既然心中就是一冷。这并非是高歌刻意释放剑气，而是他明锐无匹的神意释放出的强大压力。

　　“难以测度！”叶千秋暗自叹息了一声，解释道：“我们也去月行天。”天坛论剑一战，叶千秋一直认为高歌也是侥幸赢了胜利。可叶千秋毕竟还有自己的气量，并没有对高歌纠缠不休，也没有使什么手段算计高歌。

　　可最新消息却表明，高歌曾经只身杀上门去挑战罗格，一剑几乎把罗格当场斩杀。为此，奥林匹克学院还曾来函，郑重抗议高歌的蛮横行径。

　　这个消息在学院传播开来，让高歌的人气再次达到一个巅峰。当高歌把彪悍的爪牙向外人展露时，让学院的所有学生都惊叹不已。

　　在学院论坛的主流声音是，杀上门去挑战，并把人杀成重伤，这的确不符合我们泱泱大国的气度，可、这真的很爽！

　　这次，迎接高歌的一片赞誉之声。人，总是有立场的。当高歌和外人战斗时，所有人自然就站在学院的立场，为高歌的胜利感到开心。

　　罗格，什么名头？神之子！在众神联盟，那可是家喻户晓的天才，公认的青年一代的领袖人物。就是这样的人物，也还不是一剑斩成重伤。

　　一直被奥林匹克学院压制的玉清学院学生们，终于感到了扬眉吐气。这种自心而发的喜悦，让人们很快遗忘了高歌的种种缺点。高歌，瞬间就成了英雄，正面英雄。

　　叶千秋听到这个消息时，也是无比震动。罗格也是结成了金丹，却还是挡不住高歌一剑。接连对金丹的胜利，就不可能是侥幸了。

　　因此，当叶千秋再见到高歌时，骄傲的心已经真正承认了高歌的强者身份。也是为此，他才会破天荒的对高歌解释。这并非畏惧，而是对于一个强者应有的尊重。

　　王五军和方正涵虽然冷着脸，可眼中已经没有了那种冷厉的锐气。他们也知道，高歌的强大，已经超出了他们的极限。再做无谓的挑衅状，只能是给自己丢脸。

　　高歌也客气的点了下头，“哦，同路啊……”几个人毕竟是同学，也没有原则性冲突，对方既然客气，高歌也不会无缘无故的去刺激对方。

　　传送阵上的神光闪耀，无数气机旋转震动，轰，一道白色神光冲霄而起，传送阵中的几个人在白光中消失无踪。


第二十六章 向导

　　方圆千米的黑色石台上，金色的符文，深刻在石台表面。巨大的平台就是一座固定的传送法阵。

　　空间传送的白光消散后，高歌、叶千秋、方正涵、王五军四个人到达了月行天的传送石台上。

　　黑色石台上空，是一个半球形的蔚蓝光幕，把月行天无处不在的太阴精气阻隔在外面。

　　隔着蔚蓝光幕看上去，凝结的太阴精气就像是一滴滴无色的水滴一般。无可计数的太阴精气聚集在一起，就像是一片无尽的深水。看上去泛白发光，可视线深入不到千米，就会被无尽的太阴精气淹没。远方看上去，就是一片晦暗。

　　太阴精气看上去像水，实质却和水没有半分关系。在这里，只有修习太阴之类法诀的修者，才能沾一些便宜。可这里的太阴精气过盛，吞吐太阴精气的修者很容易为太阴精华腐蚀身躯神魂，危险反而更大。

　　在巨大的黑色石台上，还散散落落的站着数十个人。不同的肤色，不同的服装，不同的语言，让平台上的这些人看起来极为散乱。而他们三五成群，很明显的分成十多个小团队。

　　虽然外形差距极大，可这些人几乎都有一个共同点，他们打量人的目光，就像是一个猎手在打量猎物一般，充满了审视、谨慎和敌意。

　　一群人的目光在高歌四个人身上打了个转后，最后都停在了叶千秋身上。叶千秋头戴束发银冠，身穿华丽紫袍，虽然看上去气度高贵不凡，可和平台上其他人的精悍气质却有着巨大的反差。

　　平台上的这些猎杀者都经验丰富，一眼就看出叶千秋不是来猎杀精兽赚钱的猎杀者。看其华贵的穿戴，还有方正涵、王五军等人强悍却略显青涩的气度，就知道几个人很可能是一个学生团体，来月行天进行实战历练的。

　　叶千秋显得最为老成，因此一群人都以为叶千秋是领队的老师。叶千秋的华贵打扮，也引的不少人的露出嫉妒之色。

　　作为猎杀者，他们拼死拼活的干三年，也未必能买到叶千秋身上穿的那件华贵的紫色长袍。这群人进入月行天就是为了赚钱，怎么能不嫉妒叶千秋。充满恶意的眼光中，也不知多少人起了杀人掠财的心思。

　　叶千秋虽然衣着华丽，却是经过多次实战的强者。他当然感觉到了其他人的恶意，冷哼一声，金丹的气势一放。森然的无形剑气，让所有人都收回了恶意的目光。

　　月行天猎杀者，绝大多数都是筑基期。虽然嫉妒叶千秋的豪奢，却还是有自知之明，金丹修者，不是他们所能对付的。这里也有金丹级的猎杀者，可为了一些钱财去猎杀同级修者，风险太高了。

　　叶千秋威慑了众人后，收敛气势，对王五军道：“在这里，必须要显露出一定的实力，不然的话，反而会引起很多人的窥伺，更麻烦……”叶千秋来过几次月行天，对这里的猎杀者的贪婪印象极深。

　　王五军和方正涵虽然也猎杀过不少妖兽，却从没来过月行天，对于这里的险恶人心还没有太多准备。实际上，他们这次来，到大半是跟着高歌来的。

　　大赛临近，他们也要找空间磨练战技，保持状态。本来学院内有很多的选择，可听说高歌要来月行天，几个人就忍不住一道跟了来。

　　他们也不知道高歌进入月行天是有特殊目的，只以为高歌是选择危险的地方磨练战技。月行天是很危险，可高歌敢来，他们为什么不敢。

　　对于刚才发生的一幕，高歌非常感兴趣。这些猎杀者，一个个就像是恶狼一般，显得狡诈而凶悍。这里就像是一座原始丛林，天灵星的法律、规则，在这里都失去了限制。唯有力量，才能赢得尊重。

　　这里虽然野蛮，但高歌却很喜欢，因为这里充满了一种自由的味道。

　　一个穿着黑色皮甲的女人走了过来，对叶千秋微微拱手道：“朋友，需要向导么？月行天很大的，如果不熟悉这里的环境，很容易迷路的……”

　　这个女人五官匀称，黑白分明的眼眸很有锐气，身上的黑色皮甲灵巧贴身，上半身的胸甲以黑色皮带吊着双肩上，下身是黑色的皮质短裤，短靴，肘、膝都有同样的皮质护具。虽然全副武装，可裸露出的颈部、胳膊、大腿，却恰到好处的展现出了几分女人的妩媚，古铜色的细腻肌肤，更让这个女人多了几分活力性感。

　　看叶千秋几个人没有第一时间拒绝，那个女人又道：“我叫吕菲，帝国人，我们的团队也都是帝国人……”名叫吕菲的女人说着指了指远远站在一角的三个人，示意他们是自己的同伴。

　　那三个人果然也都是一副帝国人相貌，其中两个中年男人相貌相似，显然是兄弟。另一个男人则一副笑容，看上去到有几分和气。

　　几个人第一眼看上去都还挺顺眼，没有那种溢于言表的凶横。不过，敢在这里混生活，几个人可不像他们看上去那么无害。

　　叶千秋虽然来过几次，可也是随师长朋友来的。月行天又广阔无尽，叶千秋还真没把握深入后能够准确找到回来的路。

　　在月行天中，因为浓稠的太阴精华，六感和神识都受到了很大的限制。要是不认识路，真的很麻烦。尤其是传送台方圆万里内的精兽早就被屠戮一空，想要猎杀精兽，只能不断深入。

　　叶千秋几个人虽然不是刻意要猎杀精兽赚钱，可来月行天不就是为了磨练战技。叶千秋问道：“你们的费用怎么算？”

　　见叶千秋意动，吕菲灿然笑道：“我们四个人的费用，很便宜的，一天一万，若要我们出手帮忙，费用另计。”

　　叶千秋到不差钱，可并不想当冤大头，微微皱眉道：“这还算便宜么？”

　　吕菲微笑着道：“看上去是很贵，可是，凭借几位的实力，只要在月行天中猎杀到一只四阶精兽，所有费用就都有了。我们还可以回收精兽，保证价格公道。也许一圈走下来，我们还要给你付钱呢！”

　　叶千秋讲价不过是个态度，对讲价的结果并不如何在意。叶千秋看了一眼王五军和方正涵，王五军粗声道：“叶兄做主就行了。”方正涵也点头示意他没有任何意见。

　　叶千秋见高歌始终站在一旁，并没有独自行动的意思。到底是一个学院的，不管有什么矛盾，在这个危险的空间里，还是要互相关照。叶千秋犹豫了下还是邀请道：“高歌，你和我们一起吧？”

　　高歌知道月行天广阔无尽，他不认路，而现在时间还早，也没必要乱闯。叶千秋几个人虽然都各有脾气，却也绝不是什么坏人。在世界论剑大赛上，大家还要参加团体决战。高歌想了下道：“也好，向导的钱我出一份……”

　　叶千秋有些意外，本以为高歌这个人桀骜放荡，不会和他们在一起。叶千秋当然不会以为高歌是怕了，以高歌的胆气和能力，在这里还远说不上一个怕字。至于高歌要出一份钱，叶千秋也不拒绝。他虽然不需要这点钱，却也不想表现的太亲热。

　　吕菲见生意达成，也很开心，招手把三个同伴喊了过来，互相简单的介绍了一下。两个相貌相似的的确是兄弟，老大叫顾朝，老二叫顾夕，那个满了油滑笑容瘦干矮小的那人叫猴子。

　　叶千秋和吕菲又简单约定了一些细节后，先交了五万定金，一群人就出发了。在整个谈判过程中，传送台上的其他人都冷眼旁观，虽然不时的低声议论，却没有人出头干涉。

　　出了传送台，方正涵和王五军都有种松了口气的感觉。站在平台上，被满怀恶意的一群人包围着，让两个人都感觉到了不小的压力。

　　这不是胆怯，只是还没有面对这种复杂环境的经验。

　　茫茫的太阴精华，给人的感觉粘稠而清凉，就像真水一般。王五军和方正涵等人一进入到这片茫茫如海的领域中，都觉得身体微微一沉。法器的运转，体内法力的流动，都受到了一些影响。王五军初步估算，战力至少降低三成。

　　顾家兄弟放出一件船型法器，把一行人都装了进去。这件青色法器外形上和小舟一摸一样，甚至还挂着一片黑色的船帆。

　　法器并不大，八个人坐上去就满当当的没有什么空隙了。顾家兄弟一个操纵船帆，一个在船尾的掌舵。

　　青色的小舟停止原处吸收了一会太阴精华后，才在顾家兄弟的驱动下飞驰而去。在粘稠如水的太阴精华中，小舟的时速差不多要达到五百公里，速度快的惊人。

　　要知道在太阴精华之中，速度越快，消耗的元气也就越多。王五军这样的筑基修者，哪怕天赋不凡，在太阴精华中，至多也就是这般的速度。而且，还难以持久。

　　吕菲见叶千秋几个人有些惊异，有些得意的介绍到：“太阴飞灵舟，吸收太阴精华为动力，是行走月行天必备的法器。当然，像你们这样偶尔来的人，就没必要买了。你们付的钱，绝对是物超所值……”

　　吕菲和另一个叫猴子的男人都非常的善谈，在赶路过程中，也简单的介绍一番月行天的情况。

　　月行天本身就像海一样，不同的是，越接近上层，太阴精华越是浓郁。要是到了最上层，甚至能看到亿万年太阴精华凝结的明月。

　　一般来说，他们都在最下面的三千公里直径范围内活动。在向上，精兽就会越来越强大，而修者所受的限制也越来越多。很少有人会去上层捕猎精兽。

　　沿途没有任何景色变化，好在吕菲口才很好，一路解说着，到也并不烦闷。“快看，前面有人在猎杀精兽……”正说着话的吕菲有些兴奋的指着前方说道。

　　在吕菲手指方向，晦暗的深处猛然爆开一团炽烈的火光。轰然震荡的元气传递过来，引动了太阴精华如潮的波动。

　　走了这么久，终于遇到了一只像样的精兽。高歌等人都是精神一振，御剑出了太阴飞灵舟。


第二十七章 光明之翼

　　月行天到处都是白茫茫一片，一路行来，没有任何变化的景色，也没有任何生物，早让众人觉得昏昏欲睡。

　　看到有人猎杀精兽，初入月行天的众人都感觉很兴奋。吕菲告诫道：“大家不要离的太近，否则会被人误会有什么恶意。”

　　月行天中危机四伏，每个人的警觉性都很高。吕菲怕几个人不知深浅，惹了别人误会，平白招了一场祸端。

　　高歌、叶千秋等人也都不想无故生事，闻言都远远的虚浮在船头不远处看热闹。

　　轰然爆裂的团团火光中，那只精兽看的非常清楚。精兽外形像一只高大骏马，乳白色，身体表面布满的鱼鳞状的细鳞，在肋部生出一对长长的白色羽翼。

　　精兽双翼振动，就能鼓荡无数的太阴精华如浪般翻涌攻击。虽然攻击手段单调，可在太阴精华中，有无穷无尽的太阴精华可用。哪怕围攻它的三个人烈火法术凶猛，一时间也占不到什么优势。

　　围攻是三个人都是外国人，一身光明教的传统黑色长袍，清楚的标示出三个人光明教教徒的身份。

　　光明教是光明皇帝亚历山大所创，那时候帝国势力已经衰落，结果天纵英才的亚历山大在短时间内统一四分五裂的二十一个联邦，组建了政教合一的光明帝国。经过近千年的努力，光明教已经统一了所在的大洲，并改名为圣洲。

　　几百年来，圣洲虽然由于特殊的宗教性，体制僵硬死板，发展不快。可光明教对圣洲有绝对的控制力，圣洲内有八亿悍不畏死的忠诚信徒。这几年，光明教又出了一个绝世天才朱莉，号称光明骑士，其锋芒之盛，连罗格也难以企及。

　　光明教的教士，在圣洲是最受尊敬的职业。能够做光明教的教士，第一必须要绝对虔诚，第二就要有足够的能力。

　　在场的三个人等阶虽低，却都是真正的教士。三个人配合很默契，结成的三角法阵虽然简单，却把三个人的战力充分发挥了出来。

　　精兽到底缺少智慧，法力虽然雄厚，在这样磨下去，总会一点点的被三人找到破绽，没有意外，几乎是必死之局了。

　　“太阴天马，双翼就是四阶妖兽，价值二十万以上。这种天马算是生性比较温和的精兽，不过它们都是成群结队的出现，动辄千百只，由八翼天马领头，所过处形成的太阴狂潮无人可挡。他们能找到一只落单的天马，运气很好啊！”吕菲尽职的介绍着，不过口气总不免有一些嫉妒。

　　太阴天马外形高大华美，流畅均匀的身体充满的力感，让人一见就不免喜欢。王五军感叹道：“这只天马，要是能骑出去就威风了……”

　　猴子在一旁笑着附和道：“是啊，可惜，月行天的精兽离开了精纯的太阴精华后，就会慢慢死去。否则的话，太阴天马凭着光鲜的外形，怎么也要卖出几百万才行。”

　　吕菲道：“月行天的精兽大都美丽优雅，可惜，最终也只能是作为材料来用。太阴天马最值钱的就是它的双翼，这是圣洲那群宗教狂制作光明之翼的最重要材料。”

　　光明之翼，是光明教最出名的法器。这种光翼，不但能提高飞行速度，还能提升个人修为，加快法力回复速度，生命力、真力等各方面数值都能得到明显的提升，还能抵抗大部分毒、邪法术，妙用无穷。

　　制作光明之翼非常复杂，也只有光明教才能制作出来。对于低阶修者来说，光明之翼可是特别珍贵的法器。可惜，光明之翼很少在外面流传。偶尔有一对低阶的光明之翼，也要价值数百万。吕菲等人虽然羡慕，却也只能是干眼馋。

　　高歌也是感觉大涨了见识，雇佣这几个向导，还是颇为有用的。不过，高歌总是有些怀疑，几个人可能是方振派来的杀手。高歌的进入月行天的申请会在帝国相关方面记录在案，要是按照赢祯所说，方振一定会派人来月行天报复。对于主动凑上来的几个人，高歌当然有几分怀疑。

　　不过四个人现在的表现都很正常，而且他们的修为都只有筑基期，不太可能是杀手。方振人虽冲动，却绝对不像赢祯藐视的那么傻。以罗格来估算高歌的实力，怎么也要多派出几名金丹，才能有绝对的把握。

　　高歌也不想牵连到无关的叶千秋等人，只等这两天在月行天熟悉下基本情况，他就会独自离去。

　　实际上，坐了四个小时的船，高歌也不是没有收获。他发现月行天很容易用精气来划分层次。他的感觉是月行天一个碗状的空间，越下面越小，越上层，空间越开阔。

　　一旦迷路，只需要下沉到最底层，然后循着底层寻找，总能找到那座传送阵。高歌暗中观察。吕菲等人应该是以某种法器确定传送台的位置，以此为原点测算自己的位置，才能在茫茫太阴精气找到回去的路。

　　几个人闲聊中，那三个浓须卷发的教士，发出的火系法术已经把天马所在的范围烧的一片火红，强烈的火气也阻碍着太阴精气的涌入。

　　太阴天马智慧虽然不高，却也感觉到了危机。仰首一声悲凄嘶鸣，雪白的双翼蓦然收拢，随后猛然伸展开来，太阴精气如怒浪般翻涌，方圆十余里内，所有的太阴精气都炸裂开来。

　　汹涌的火海，顿时熄灭。三个光明教教士组成的三角阵，也身不由己的被太阴精气的气浪所动，各自乘着气浪向后退去。

　　太阴天马趁此空隙，急忙振翼向外飞去，就自这时，一个威严的声音低喝了一句异国的语言，低沉的声音，如同滚雷般，在空间中四面震荡传播。

　　“光明之剑……”叶千秋精通多种语言，对光明教的这门法术更是熟悉无比。一听那声音，就知道几个人要干什么，因此低声的给几个人解释了一句。

　　叶千秋说着还看特意看了眼高歌，光明教催发光明之剑虽然是法术，可达到高阶时，其表现也是强光灼灼，和高歌的剑光有异曲同工之妙。当然，高歌的煌煌剑光中内蕴无俦剑意，是光明教的法术怎么也无法比拟的。

　　一道炽白的光芒自一个教士手中射出，闪耀如剑的白光猛然贯穿太阴天马的头颅。太阴天马的动作一顿，随后赶来的两道光剑也洞穿了太阴天马的身躯。

　　“咻咻……”强烈的剑光划破太阴精气，传出了刺耳的尖啸。太阴天马灵动的目光中露出悲伤之色，张大嘴无声的嘶鸣了一声，身躯猛然破裂分解开来。

　　精兽是精气凝结而成，虽然有智慧，却没有一般生物的血肉结构。被光明之剑斩碎后，乳白的身躯残片漫空飞扬，只留下最核心的拳头大小的太阴晶核和一对天马飞翼保持了完整。

　　太阴晶核好像是一颗水晶多棱体，在太阴精气中闪耀出了柔和纯净的白光。天马双翼则静静的漂浮在空中，所有结构都保持了完整，不过没有了太阴天马，孤单单的双翼显得没有任何生气。

　　三个人中为首的一位身材高大的教士随手收了天马双翼和太阴晶核，冷冷的看了眼远方观战的高歌等人。

　　他们辛苦战斗，别人却在看戏，作为骄傲的教士，他们心中十分的不满。不过，他们也知道这里环境复杂，不是他们可以为所欲为的地方，为首那人只是目光表示了下不满，正想离开时，目光却突然停在了高歌的脸上。

　　“咦……”为首的教士布鲁斯暗自惊疑，低声对身旁的保罗和彼得问道：“那个人，很像是高、个……”念到高歌名字时，布鲁斯的舌头有些发硬，对于秦国的语言，他并不精通。

　　身材稍矮的大卷胡子保罗仔细看了眼远方漂浮的人影，其中高歌驾驭的白金剑光明澈纯净，非常的显眼。保罗按捺不住惊喜道：“是他、就是他，他的剑器光芒很独特！”

　　秃眉的彼得也露出喜色，“这是至高光明圣皇的指引，我们快去报告消息……”

　　布鲁斯沉思了下道：“这里的空间广大，我们必须派一个人去跟上他，保罗，你精通秦国的语言，你先想办法跟着他们，我们去回信，相信教廷很快会派强者来处理这件事……”

　　高歌等人看到战况结束，也都回到了太阴飞灵舟上。高歌心中却有些疑惑，三个教士最后看向他的目光，非常的古怪。最后那番话虽然听不懂，可那人说的应该是他的名字。几个人竟然是认识他，并对他非常感兴趣的样子。

　　高歌的神魂强度已经不逊色与化神境界，双方虽然远隔万米之遥，但这个距离对于高歌来说就像是面对面一样。

　　几个教士说话时虽然有防护法术，但每一句高歌都听的清清楚楚。高歌对于几种通用语言文字都认识并书写，口语却由于没有适当的环境，高歌却几乎是听不懂。

　　可以确定的是，几个教士对他有什么图谋。

　　高歌正想着，就发觉那个矮个浓密卷胡的教士向他们追了过来。教士踩着一个小巧的银色飞梭，速度非常的快。而太阴飞灵舟却由于启动缓慢，速度还没有提升起来，就被那教士追了上来。

　　追上飞灵舟的保罗右手抚着左肩，头微低，向船上的众人行了一个标准的光明教见面礼节，“大家好，我是光明教三级教士保罗，愿至高仁慈的光明圣皇保佑你们……”保罗的帝国话说的还算流畅，不过咬字吐音不太准，听上去有种怪异的腔调。

　　吕菲和猴子看到保罗追过来，都皱着眉。光明教的教士固执而刻板，而且悍不畏死，由于文化的问题，双方几乎没有什么共同语言，所以，月行天的猎杀者，都对光明教士是一种敬而远之的态度。

　　叶千秋等人也不知道发生了什么，都是有些疑惑的看着飞舟外的保罗。

　　高歌情知对方是奔自己来的，一笑问道：“保罗教士，你有什么事？”

　　保罗教士正色道：“我感到了无上圣皇对我的指引，想要向诸位传播圣皇的福音……”

　　吕菲等人的脸色顿时就变了，这种传教的教士最麻烦不过，骂不走打不走，无冤无仇的又不能一剑杀了，最重要的是光明教报复心极强，还有特殊的秘法可以收集死亡教士的神魂，杀一个容易，难的是怎么逃脱后面的报复。

　　保罗教士又道：“我这里有一副光明之翼，将赠送给愿意诚心聆听福音的人……”

　　吕菲和猴子等人，顿时心动了。


第二十八章 审判骑士

　　财帛动人心。

　　保罗只拿出一副光芒之翼，就让吕菲一伙人迅速改变了立场。手段简单，却有效。其实保罗的话很含糊，诚心聆听福音，诚心不诚心的还不是他说了算。到最后，他就是谁也不给，也不能算说谎。

　　吕菲等人也不是不懂这个道理，可哪怕机会渺茫，却总归是个机会。听听保罗说话，也不会少什么。因此，太阴飞灵舟速度始终无法提升，就这么慢慢的和保罗并肩而行。

　　叶千秋、方正涵、王五军三人虽然不太喜欢听什么传教，对光明之翼也没兴趣，可船是人家的，而他们又没有确定的目标，快点慢点都无所谓。因此三个人也都没有出声抗议。

　　高歌不知道光明教为什么对他有兴趣，说为了试剑大赛，那他们郑重其事是样子，未免太小题大做了。这其中，一定还有什么他不知道的缘故。

　　保罗看到船慢了下来，心中暗自得意。在月行天待的久了，他对这些猎杀者有了深刻的认识。

　　一般的猎杀者，在月行天干上一年，至多也就是几十万的收入。相比与一般的收入到算的上丰厚了，可在这里，都是用命来搏的。这群人为了钱，真是什么都干的出来。

　　保罗庄严的念道：“无上的圣皇在上，您的光芒普照一切，驱除黑暗、寒冷、寂寞、苦难。在圣光之下，所有的生灵都赞颂您的伟大……”

　　光明教的经文，大半都是在歌颂光明圣皇如何伟大如何仁慈，说起来似乎没有半点实际意义。可每个光明教徒，自会说话起，就要念诵这部《光明圣经》。

　　这不但是他们的信仰，还是他们的力量根源。若是一个光明教教徒背叛了信仰，那他的力量就会丧失大半。而越是虔诚的教徒，力量也就越强。

　　这种奇异的现象，帝国也曾专门研究过。后来得出了结论是，念诵光明圣经就会在幼年时观想出光明圣皇的形象，作为至高无上的观想形象，这也将成为教徒终生的力量核心。所以，一旦背叛信仰，那也就意味着放弃自幼修炼的力量核心，当然要桑失大半的力量。

　　圣洲经过几千年的数十代人的愿力凝聚，其光明圣皇已经近于实质化，只要身在圣洲，心念一动，就非常容易感应到光明圣皇的形象。如此循环不休，让光明教成为了当世第一大宗教。

　　说起来，这也算不上是什么特殊法门。不过其他的国家，没有这个环境来实施罢了。

　　而光明教的高层也不是不懂得这个道理，可他们一身力量、权势的根基就在光明圣皇之上，他们怎肯放弃这样强大的力量和权势。就是有几个人愿意放弃，又岂能阻止其他人信仰。因此，光明教的力量在圣洲无可动摇。

　　保罗念的很慢，而且反复念诵，让吕菲等人很容易跟上他的节奏。在保罗的引导下，吕菲等人都念的十分卖力。

　　作为帝国人，他们自然是不会信仰什么光明圣皇，不过为了光明之翼，让他们信仰一坨狗屎，他们也会是满脸虔诚的去祈祷。

　　叶千秋、王五军、方正涵自然不会那么无聊，为了什么光明之翼傻乎乎的去念这个。三个人中叶千秋和方正涵都是沉默寡言，不同的是方正涵是木讷，叶千秋却是自矜，不喜欢和一般人多话。

　　只有王五军性格开朗粗豪，平时也说话都是口无遮拦。不过因为高歌在场，王五军也收敛了很多。这时却忍不住低声道：“这个卷毛搞什么？我看他居心叵测！”

　　王五军声音虽低，却也瞒不过飞灵舟上的众人，就是飞灵舟外的保罗也都听的清清楚楚。不过，王五军说的是帝国南方沿海一带的语言，别说保罗这个外国人，就是帝国人，也是大半都听不懂的。

　　叶千秋没有表情的回了一句，“搞鬼！”说着，眼珠微转，看了身侧和他并肩而作的高歌。叶千秋心思深沉，保罗这样突然冒出来，很明显别有用心。飞舟上的八个人，要说值得谋算的，最大可能就是高歌了。叶千秋简单的两个字既讽刺了保罗，又讥讽了高歌，同时，也算是一种善意的提示。

　　叶千秋这两个字是纯正的帝国官方语言，在场的人都听的清清楚楚。吕菲等人都有些愕然，不知叶千秋这句话是什么意思。叶千秋金丹的修为，他们当然都是心存敬畏。“这两个字，难道是在表达他的不满么？”

　　吕菲等人略一揣摩，心里也有些不安，招来这么个传教的，如同苍蝇般的嗡嗡念经，一念就是几个小时，的确是很讨厌啊。他们做向导的，本就是要以客人为主。要是一般人还好，对方却是一个金丹修者，他们也不能做的太过分了。

　　飞舟外的保罗也停止了诵经。诵经这么神圣的事被无礼打断，让他很愤怒。狠狠的看了两眼叶千秋，却终归没多说什么。现在，还不到撕破脸的时候。他心中暗恨道：“等宗教裁判所审判骑士来了，饶不了你这个无礼的异端！”

　　一直瞑目而坐的高歌也睁开了眼睛，之前他一直在细心感应月行天太阴精气的变化规律，神游万里之外，对于身边发生的事也没心思理会。

　　不管别人有什么算计，等他摸清月行天的变化规律后，就会独自离开。如此广阔的月行天，谁能找到他的踪迹。他走了，那些人只要不发疯，就不会为难叶千秋。

　　而且，叶千秋、方正涵、王五军都是真正的精英，三个人敢大刺刺来月行天，当然有他们的把握。

　　性格油滑的猴子抓住这个停顿的机会，急忙站起来向保罗询问道：“教士，我们诚心聆听了光明圣皇的福音，隐隐间我看到了光明圣皇的伟大身影，在那无上的光芒照耀下，灵魂都受到了洗涤。我感觉到了无上圣皇对我的指引……”猴子也是见闻广博，对于光明教的信仰的感觉也知道一二，说起来，也像模像样。

　　可他长相本就滑稽，加之神态油滑，勉强做这幅庄严肃穆的样子，让人油然就想到一个词：沐猴而冠。猴子表现越是严肃，就越让人觉得好笑。

　　好在所有人都修行有成，控制脸部肌肉这种小事还不算难。只是王五军粗豪的大脸上表情扭曲的厉害，似乎怎么也忍不住要笑的样子！

　　“哈哈……”高歌大笑起来。高歌向来没那么多顾忌，在沉默的众人中，他笑声显得极为的刺耳。

　　猴子并不生气，继续满脸虔诚的道：“教士，你也看到了，我有多么虔诚了……”说着还看了眼飞舟上表情各异的众人，示意他才是表现最好的。

　　保罗点点头道：“你不错，但虔诚并非由语言来表达，至高的光明圣皇，会洞察所有的伪信者。”保罗浓眉深目，焦黄的胡须浓密的卷成一团，一身的黑色教士服也显得极为陈旧，加之身材有些矮，看上去有些邋遢。可这时肃然正色，暗黄的眼眸中神光闪耀，竟有一种无可言喻的威严。

　　猴子本要随口敷衍，被保罗气势一压，后面的话竟然再说不出来。保罗目光扫过飞灵舟上的众人，看样子，似乎要指定谁来赠送光明之翼。

　　吕菲妙眸流转一脸的欺骗，顾家兄弟的脸上虽然没有表情，可目光却非常的热切，叶千秋冷然不屑，方正涵闭目冥思，王五军一脸嗤笑，只有高歌，不管不顾笑的非常开心。

　　保罗沉默了下指着高歌道：“他才是最虔诚者！”

　　吕菲嘴巴微张，一脸愕然不解。顾家兄弟的也都是失望之色，猴子满脸不忿道：“为什么是他？”

　　保罗冷然质问道：“你在怀疑至高无上的光明圣皇么？”

　　猴子顿时无语，他一个小小修者，要是敢说这话，那真是嫌命长了。

　　保罗自教士袍内取出一颗拳头大的晶莹柔和的白色光球，肃然递给高歌道：“虔诚者，这是你应得的！”

　　高歌不客气的随手拿过那团光球，只觉那光球触手绵软柔和轻若无物。高歌以真力输入，光球就化作一团流光溶入了高歌的身躯。那流光温暖而舒适，让人不忍拒绝。

　　高歌本就是想看看光明之翼有什么神奇之处，并不抗拒，任凭那片流光溶入他的身体。在法力的疏导下，流光最终停留在了高歌胸口位置，并在肌肤表面形成一个光明教的六角星符号。

　　“哗……”自高歌背后，纯白光芒形成的一对羽翼猛然伸展开来。羽翼是有一道道白光形成的翎羽层叠而成，双翼形状修长均匀而华美。在双翼间无数光点生灭不定，随着双翼的震动，那些光点在空中四散飘逸，美丽如同梦幻。

　　背生光翼的高歌平添了几分神圣、高贵的气息，犹若传说中的天使临凡。

　　吕菲、猴子、顾家兄弟看的都是满眼生光，其中猴子眼珠乱转，可看到叶千秋冷冷看他的眼神，猴子悚然一惊，露出一个讨好的笑容后，再不敢东张西望。

　　高歌用心体会光明之翼的感觉，发现光明之翼并非是物质结构，而是介于元气和物质之间的一种特殊结构。因为这种特殊的结构，可以更方便人吐纳元气。由于法器本身的属性，还能起到过滤的作用，所以能够很多对身体有害的存在。

　　由于加大吸收元气的速度，对低阶修者来说能够提高三成左右的力量，这相当了不起了。这种过滤纯化元气的结构很不错，高歌觉得可以添加到生化战神甲之中。在虚空之中，还能提高飞行速度，帮助人更好的操控自己的身体。

　　高歌体验了下光明之翼，发现果然是名不虚传。作为光明教最出名的法器，的确有独到之妙。不过，有这个东西，气息纯正而独特。想必是很容易被光明教感应到吧。这个教士，转弯抹角的就是要把光明之翼送给他，好来追踪他的行踪。闪念间，高歌就想通了保罗这么做的目的。

　　高歌瞥了眼保罗教士道：“你有什么事，不妨直说？”

　　保罗教士深沉的一笑，“这是对你虔诚的奖励，我没有任何要求。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”高歌问道：“你精通帝国语言，听过这句话没有？”

　　保罗脸色微沉，却没有回话，只是低声念诵道：“猜疑、愚昧等种种过错，都是人的罪。无比宽容、仁慈、伟大的光明圣皇，将会宽恕无知的人所犯的错，并让他们懂得光明的恩……”

　　高歌哂笑，“不用拖延时间了，你的同伙们来了……”

　　高歌的话音未落，一道六角星光自他们头顶闪耀而起，六角神光转动如轮，六角星轮中圣光如柱，六个人影自圣光中浮现出来。为首的一人，赫然是穿着大红色的华贵教士袍，他身后的五个人，都身穿暗红色全身甲。

　　王五军粗豪的脸上露出惊异之色，“打破空间屏障的六角星芒圣光法阵……”这个法阵，也意味着对方是打破空间屏障，强行进入了月行天。来的人中，最少有一个是元婴等级的强者。如此宏大的出场声势，更让人感到震撼。

　　叶千秋脸色也变了，“红衣主教和审判骑士……”叶千秋见识更为广博，知道光明教中的红衣主教都是了不得的大人物。而审判骑士，却是裁判所中最强大最无情的一群高手。这群人，也就是光明教的杀手。他们的出现，只能带来杀戮。

　　联想到刚才高歌的话，对方明显是冲着高歌来的。叶千秋也不得不服气，高歌的惹祸能力。随便到哪，都能遇到仇人，还是如此强大的仇人。

　　叶千秋却冤枉高歌了，高歌只知道对方是奔他来的，至于什么目的，高歌也是疑惑不解。

　　吕菲几个人都是目瞪口呆，他们在月行天待了快十年了，却还没见过这样大的阵势。猴子更是后怕。不知道什么事，光明街居然大动干戈，出动审判骑士。

　　高歌对其他人淡然道：“诸位不用慌，找我来的。我去和他们聊聊……”

　　叶千秋犹豫了下道：“我和你一起……”

　　高歌哈哈一笑，“没你的事啊，你去做什么！真的不用，这是我私事，和学院无关，也和其他人无关！”高歌说着一振光明之翼，迎上了圣光之中的红衣主教一行人。

　　吕菲暗自叹息了下，对这个喜欢说笑英气逼人的年轻人，她印象还不错。不过，这个人还真是不知深浅啊，根本不知道审判骑士的意义。这一去，必死无疑。


第二十九章 死亡阴影

　　金色圣光如通天之柱，贯空而下，巍然庄严，隐隐间，更有圣歌回荡四方，声势之盛，千里可见。

　　高歌轻振双翼，在那道光柱前数里的地方停下了身形，神态轻松的等待着。保罗也远远的躬身行礼，站在另一端等候。

　　太阴飞灵舟上的顾家兄弟，不待人吩咐，就自行的开船向远方退去。来的人如此大声势，还有五名审判骑士，不走，难道还在这里等死么！

　　“你们迅速回学院，我去接应高歌……”叶千秋突然对王五军和方正涵说道。

　　王五军在飞灵舟中不解的道：“高歌的私事，和我们有什么关系？他自己的事，让他自己处理好了！”王五军为人虽然豪气，对于高歌却并无好感。他这个人爱恨分明，看到叶千秋为了高歌而冒险，他是十万个不愿意。

　　叶千秋淡然道：“大家一道出来的，不论什么事，也不好把他一个人扔下。”顿了顿又道：“你们修为不够，去了也只能是拖后腿，赶紧会学院报信。有学院出面，光明教也不敢做的太过分。”叶千秋说着长袖一拂，自飞灵舟中飞了出来。

　　“哎哎……”王五军伸手欲要阻止叶千秋，最后却只能无奈的放下手，对方正涵叹气道：“为了高歌这个家伙冒险，你说值得么？”

　　“不值。”方正涵摇头道。

　　王五军哈哈大笑，“老方，你是个明白人啊！可惜，叶老大又在摆老大派头，非要玩义气，我看他找错人了……”

　　正在等待光明教一行人的高歌心生感应，却见到叶千秋驾驭紫色剑光自远方向这面飞了过来。高歌禁不住无声的叹口气，这位还真是讲义气啊！他一个人自然是进退自若，甚至可以看情形施展杀手，现在么，却有些为难了。

　　虽说如此，高歌心里还是有些感动。叶千秋很显然把学院看做了一个完整集体，纵然不太喜欢他，却也不会为了个人情绪而放弃了高歌。

　　就在这时，圣光消散，六角星轮阵中的六个人穿越空间屏障，出现在了月行天中。为首的那名红衣主教头身材瘦削，五官深刻，碧绿的目光中一片深邃，穿着红色主教的庄严华贵法袍，头戴金色法冠，手拿两尺长金色的权杖，凭空而战，就有无限的威严。

　　他身后的五名审判骑士都是身材高大雄壮，穿着暗红色的全身甲，腰插暗黑色连鞘长剑。周身不露一丝肌肤。只能看到一双冰冷无情的暗红眼眸。几个人静静站在那，冰冷的杀气就几乎把附近的空间都冻结住了。

　　红衣主教奥斯汀看到高歌一脸轻松的站在他们面前，到有些佩服高歌胆气。奥斯汀权高位重，是宗教裁判所的裁判长之一，素来以铁腕冷血著称。这次他亲自来，就是因为高歌事关重大，他这裁判长不得不亲自出手。

　　让奥斯汀欣慰的是，消息准确，还提供了准确的空间坐标，而且对方也并没有逃跑的意思，一切，都顺利的超乎想象。

　　奥斯汀不想和高歌这小人物多话，权杖微微一挥命令道：“抓住他，要活的。”奥斯汀说的是圣州的语言，高歌自然听不懂，但他却感觉到了其中的敌意。

　　光明教对外的态度一向很温和，高歌本以想和他们聊聊，至少要知道对方找他的目的。可看对方的意思，却是想直接把他拿下。

　　果然，随着红衣主教的命令，他身后的五名审判骑士同时拔出长剑，向高歌冲了过来。

　　五个人排成一个简单冲锋阵型，手中的长剑一指，银色的十字审判剑射出的剑光在空中就连接成一片环形光幕，如同一个巨大的光罩，把高歌罩在了里面。

　　审判骑士的冲锋，看似简单，却是光明教千锤百炼的战技。审判骑士个个身经百战，战术、意识、配合都磨炼到了一种非常高的水准。最重要的是，五名审判骑士都是结成光明核心的高手。用帝国的标准来说，就是五名金丹修者。

　　五个金丹级的修者一起出手，层层剑光勾连如环，编制成了一片密不透风的光罩。看在罩子中，高歌只觉浑身发紧，银色剑光看似灿烂，每一丝剑光都蕴藏着无匹的压力。

　　银色剑光笼罩下，每一分的空间都包含着无穷的压力。无形而强大的力量挤压下，高歌筑基期的法力被强行压回到了体内，肌肉、骨骼、经脉，在无俦的力量挤压下，破裂、折断、粉碎。

　　高歌的身体瞬间就丧失了正常的形态，几乎被压扁成了一团血肉。毛孔中被挤压出的血液却无法喷射出来，只能紧紧的贴在高歌身躯表面，让高歌立即就变成了一个通红的血人。

　　梦幻般美丽的光明之翼没有任何抗力，爆碎成无数的流光，消失在了高歌体内。而护身的四阶法器金乌战衣，在强大的压力下当即溃散破裂，乌金光芒闪耀中，数十座护身法阵无声破裂，金乌战衣变成为了一堆无法遮体的破布，再没有任何的护体之力。

　　高歌比寻常筑基强韧十倍的身体，几乎当场溃散。

　　如此凶猛狠辣的手法，是高歌事前所没有预料到的。在红衣主教面前，高歌还在本能的收敛神魂力量，一时不察，竟然照面就差点碾灭成灰。

　　高歌本自恃斩神剑在手，能够应付一切突变，可在应变之际，斩神剑却受到了一道隐蔽之极的法力压迫，元婴真人境界的强横法力，禁锢了斩神剑的瞬间反应，结果就是高歌当场吃了大亏。

　　这也是高歌习惯了隐藏实力，以筑基期的力量催动剑器，才会在猝不及防下被对方的法力所禁锢。

　　刹那之后，和元神熔炼合一的斩神剑绽放出浩然无匹的煌煌剑光。入微的剑意操控下，密不通风的银色剑光就有了无数的细微空隙。白金剑光引动着幽深玄妙的气机，顺着神意所感应的剑光薄弱之处，疾刺。

　　一线白金剑光吞吐闪耀，自银色剑光中疾闪而出，瞬息远去。

　　二十余里外的叶千秋就看到银色剑光一闪，高歌当场受创，随即化光远遁突围，整个过程不过是弹指之间的变化。等他醒过神来后，白茫茫的空间中只余下一线白金流光在空中袅袅飘散。高歌本体，早已经消失无踪。

　　叶千秋脸色微变，不假思索的立即返身就走。高歌远遁的速度太快了，他绝追不上。而审判骑士显露出的强大气息，也不是他能挑战的。再留下，没有任何意义。

　　叶千秋才回头飞出不远，就看到方正涵和王五军御剑飞了过来。叶千秋来不及问什么，沉声道：“快走……”

　　叶千秋从来都是高贵从容，王五军和方正涵还没见过他如此的紧张。两人也都事情不妙，立即随着叶千秋御剑向远方疾驰而去。

　　红衣主教奥斯汀远远的看了眼有些仓皇远去的叶千秋三人，沉吟了下道：“二十六、二十七，你们去把那几个人处理掉。还有那乘坐飞舟的四个人，也都处理干净。”

　　两个审判骑士对奥斯汀恭敬的敬了一个剑礼后，向着叶千秋等人追了过去。

　　奥斯汀权杖一挥，金色的圣光闪耀，把他和三个审判骑士包裹起来，如同一道光箭般，轻易的破开空中粘稠的太阴精气，向着高歌远遁的方向激射而去。

　　金色光箭的速度虽然没有刚才高歌远遁的剑光快，可也达到了三倍音速。金色光箭划过白茫茫的太阴精气后，其后散逸的金色虹光在空中传出如雷般的滚滚轰鸣。

　　刚才六个人一起出手，却让只有筑基期修为的高歌逃了，这太出乎奥斯汀的意料了。

　　虽然说为了抓活口，六个人都留了手，可那一击，哪怕是高歌结成金丹，也要骨断筋折，在没有任何还手之力。

　　现在，却有些麻烦了。高歌的剑光远遁速度太快了。瞬息之间，就从奥斯汀的感应范围消失。哪怕奥斯汀这样的拥有自己的光明神辉的强者，也要膛乎其后。奥斯汀见多识广，却还从没见过如此神妙难测的遁术。

　　不过，这么遁法明显是刺激人的潜力，十倍百倍的爆发出来。奥斯汀只希望找到高歌时，他还活着。

　　凝聚了光明神辉，奥斯汀就是帝国的元婴级强者了。光明之翼是用光明教的秘法炼制而成。奥斯汀又正面见过高歌，对他的光明之翼已经建立了极为特殊的感应。哪怕高歌现在逃到其他空间，奥斯汀也能追踪到。

　　有着这种把握，奥斯汀才能如此的沉稳。

　　循着那气息，奥斯汀一路向上。随着太阴精气精气越来越浓郁，奥斯汀驾驭的光箭也越来越慢。

　　随着高歌的气息也越来越近。奥斯汀能清楚的感应到，高歌的气息并没有移动。只是，本应该虚弱之极的气息，却有一种诡异的变化。并非是强弱的变化，而是像是变了一个人般。

　　原本的高歌虽然锋锐剑意逼人，却充满了勃勃不尽的生机。现在，那气息却变得深沉死寂，没有任何的生机。而这种死寂，里面有种抑制不住的凛冽杀意。

　　就像是一只凶兽，在那无声的咆哮，似乎在等待着吞噬一切生灵。出于强者的敏锐感觉，奥斯汀感到一阵心悸，那是危险的感觉。

　　奥斯汀心生警兆之际，一个穿着黑色盔甲的身影不知何时出现在了他的眼前。映再瞳孔中的身影，恍如一个幻影，奥斯汀明明看着，却感觉不到那黑影的任何气息。就恍若陷入了无尽的噩梦之中。

　　“心神震慑！”奥斯汀只是恍惚了万分之一秒，就迅速清醒过来。对手的诡异强大，也让奥斯汀不敢在有任何保留，权杖一指，毕生凝结出的光明神辉向那人喷涌着射去。


第三十章 高歌的强横

　　金色光明神辉，是光明教最强大的本源力量。光明教徒一旦凝结出光明神辉，就意味着登上了光明教的最高阶层。

　　光明神辉就是一种本源法力，当做攻击手段时，纯粹的金色神辉就能分解万物破开万法。从权杖尾端射出的光明神辉，喷涌如长江大河，只见一道金光扩张开来，把奥斯汀身前的空间变成了一片纯金色。

　　奥斯汀虽然是元婴等级的强者，却和帝国的元婴走的是完全不同的路子。光明教的强者都是以自己的信念核心为根基，修炼神术、武技。而且，两者明显区分为了两条道路。越到高级，分界就越明显。

　　用正常的划分手段，奥斯汀就是一名法师。他对光明神辉本源极为强大，可在精细控制上却远不如帝国的元婴真人。但作为神术，都是动念既发，同级交战中，并无明显的优劣之分。

　　可在高歌的诡异突袭下，奥斯汀直到最后一刹那才发现危机。往日动念即发的神术也难以在瞬间催动，只能是用最本源的光明神辉去攻击。

　　只要缓过这个刹那，奥斯汀就能凭借着沟通光明圣皇的信念通道，释放无数神术。力量操控不够精微，没问题，只要足够纯粹强大，就能淹没一切敌人。

　　但他今天面对的是高歌，面对的是宇宙间杀意最盛的天妖他屠神诀，面对的是九阶仙器玄武战天甲。

　　当三者组合起来时，就爆发出了奥斯汀难以想象的威力。

　　高歌在渡劫金塔中以天妖屠神诀为核心凝练出一颗金丹，虽然没有淬炼身躯，在法力上却一举跨越修炼天堑，成为真正的金丹强者。

　　超群的天赋，也让高歌结成金丹后的法力达到正常金丹无法想象的巅峰，元气指数高达五万。

　　猝不及防下被重创，也让高歌意识到对方的狠辣。化光远遁后，高歌就迅速服用了一颗九转洗髓丹，灵丹的药力滋补下，身体内经脉、筋骨、脏腑以一种超乎想象的速度恢复着。

　　几分钟后，高歌就身体就暂时达到了一种巅峰状态。只是严重的内伤暂时还依靠神妙的药力维持，虽然没有痊愈，却已经足够支持高歌出手了。

　　在奥斯汀急速飞行之际，高歌驾驭玄武战天甲隐匿在空中，出其不意的穿越奥斯汀的护体神光，突袭到了奥斯汀的面前。

　　奥斯汀射出的光明神辉，几乎抛弃了一切技巧，却因为纯粹而强大无比。高歌不能退，也不能以任何技巧化解。他明白，突袭的机会只有一次。

　　红衣主教这样的高层，一定有什么保命的绝招。高歌有把握轻易战败几个人，但想要留下奥斯汀，却没有十足的把握。

　　高歌不但要杀了几个人，还要擒住奥斯汀的本命神魂，拷问出光明教为难他的原因。

　　因此，面对汹涌澎湃的光明神辉，高歌悍然直进。在九天战神甲的支持下，高歌的修为暴增二十倍。

　　如此恐怖的雄浑力量，已经触及到了化神的门槛。

　　所有和天灵星建立空间联系的空间，几乎都要受到天灵星法则的影响，力量上限受到限制。高歌此时的元气值，已经达到了这个空间所能容纳的最极限。

　　在玄武战天甲的支持下，如海般的无量元气经过玄武战天甲的过滤引导，化作高歌身体可以容纳的元气，经过高歌的运转催发，再经过玄武战天甲释放出来。

　　超过奥斯汀一倍有余的强横法力，经过天妖屠神诀的重新组织调配，化作毁灭一切的力量，在高歌的右掌中吐了出来。

　　在奥斯汀的看来，突进在到他身前的黑甲身影单掌虚按，汹涌澎湃的光明神辉就无声爆裂分解，戴着黑色手甲的手掌洞穿了光明神辉后，轻按在他手中的圣光权杖上。

　　七阶的圣光权杖，内蕴的三十六种神术法阵，但在那轻描淡写的一掌下，如同一根草根，干脆利索的爆碎开来。

　　飞射的权杖碎片化作千百点金光四面飞射，不少碎片也向着奥斯汀射来。可奥斯汀这时却没有心思再去理会那些飞射的碎片。

　　光明神辉和圣光权杖被对方一掌轰碎，无俦的潜力反震下，奥斯汀不止是浑身骨骼尽碎，甚至是心内的观想的金色光明圣皇形象也荡起阵阵涟漪，金光波动间，光明圣皇似乎随时都要溃灭一般。

　　奥斯汀历经生死多次，却从没有遇过如此局面。对方只是一击，身体和神魂却同时受到毁灭性的打击。甚至他的力量本源，光明圣皇神像也受到了牵连。

　　简单的一掌，在这一刻，却有毁天灭地之威。似乎缓慢的一掌，却能洞穿空间，就像是地狱魔神的邀请，有着不可抗拒的魔力。

　　能够坐到宗教裁判所裁判长的位置，奥斯汀也是万中无一的强者，其心性更是坚毅果决。

　　现在，奥斯汀却不受控制的恐惧起来。他的世界，没有任何声响、光色、味道，在死亡的黑暗中，所有的思维都被还原成了最单纯的恐惧，对于死亡的恐惧。

　　“无所不能至高无上的圣皇，您的光芒普照一切……”奥斯汀也意识到不妙，在最危急的时刻，奥斯汀近乎本能的诵起光明圣经来。

　　被黑暗层层包裹的心灵中，一点金色圣光闪耀而起，化作了金色的光明圣皇神像。温暖、充实、强大的力量，让奥斯汀摆脱了死亡的恐怖。

　　正要奋起反击时，奥斯汀就觉心灵一震，斩绝一切生机的杀意自他的胸口直透进来，毁灭的力量过处，一切都化作了飞灰。所有的思维、反应都立即被中止。心灵中的光明圣皇神像再次溃散成点点金光，消逝在了黑暗之中。

　　死亡，不可抗拒的降临了。

　　在死亡中，奥斯汀也平静了下来，神智也变得前所未有的清明起来。奥斯汀看着近在咫尺的黑甲人，只能看到黑甲中那没有任何感情的却又明澈如镜的血红双眸。

　　不需要交谈，奥斯汀就能确定眼前这个人是高歌。一个比之前强大千百倍的高歌，一个他无法抵抗的高歌。

　　敏锐的感应，让奥斯汀还能感觉到他身后三个审判骑士的命运。三个审判骑士也察觉到了不妥，都已经拔剑出鞘。

　　但一切已经来不及了，无可抵御的毁灭力量透射过去，把三个人的光明核心都震爆了。

　　奥斯汀低头看了眼按在胸口上的手掌，突然有些想笑，真是诡异啊！他们破开空间气势汹汹而来，结果，却如此的荒谬。到底是为什么呢？

　　没等奥斯汀想出结论，他的身体就崩碎成无数金光，连带他身后的三名审判骑士，也同时爆碎成灰。

　　过于强横的毁灭力量，毁灭了所有的血肉，四个人，也只有奥斯汀的身体高度纯净，才在毁灭的力量下燃烧出点点金光。

　　奥斯汀的主教法袍、法冠、光明圣徽等法器因为没有适当的力量催发，也都被高歌一掌震碎成齑粉。只有他右手间的红宝石戒指，因为没有护身的能力，反而逃脱了法力的反震，得以保存完整。

　　高歌随手收起了那个红宝石戒指，暂时他还没时间关注这个储物戒指中究竟有什么。

　　他同时抓住一团浓郁的金色光球。那是奥斯汀最后的一丝灵魂意识。里面承载了奥斯汀的经验、记忆，也是他最本源的灵魂烙印。

　　但从实际意义来说，叫做奥斯汀的那个红衣主教，已经永远的消失了。哪怕是灵魂烙印能够转生，丧失了大半情感智慧，不可避免的要受到新的肉体影响，成为一个全新的人，和奥斯汀，再没有多少关系。

　　随着奥斯汀来的，只有三个审判骑士。其他两个人，不用说一定去追叶千秋他们了。高歌知道情况紧急，也不浪费时间，一跨步，人就到了百里之外。

　　二十倍的巅峰力量虽然对身体压迫极大，但坚持一两分钟总没有什么问题。

　　化神级的神魂力量，对于元气的入微操控，九天玄武战神甲的神妙功效，天妖屠神诀的杀戮效率，让高歌在照面间，就以最蛮横最无理的方式，一掌轰死了强大的奥斯汀。至于三名金丹级的审判骑士，在这样等级的交锋中，根本就没有出手的机会。

　　整个交战过程，不超过一秒钟。也只有高歌达到化神级的神魂力量，才能犹有余力的在电闪即逝操控种种细微的变化。而当高歌拥有力量优势时，他对元气精妙入微的控制，就被无限放大。

　　在高歌以九星夺神法抽取奥斯汀的记忆时，刚才的战场爆发的战斗余波才扩散开来，血光和金光交错在一起，如同一个巨大的双色光球凭空而出。

　　剧烈的震荡的元气，传递着那让所有生灵都要为之颤抖的毁灭气息，迅速的向八方扩散开来。

　　高歌没有理会身后的动静，只是全心全意的抽取奥斯汀的记忆。没有了智慧和情感，记忆经验就成了一座敞开的图书馆，任凭高歌检索他所需要的信息。

　　强大的神识扫描下，高歌很快找到了他感兴趣的信息。

　　原来，光明教对他感兴趣，完全是因为他手中的九曜御天剑诀。光明教内，有一卷九曜御天剑诀外篇。

　　实际上，光明教许多的神术就是由这卷外篇的法诀转化而来。例如光明之翼、光明之剑等等。光明教对于九曜御天剑诀、真解一向是渴望已久。

　　但出于身份的敏感，他们也不敢明目张胆的收集。而且，这些法诀何等珍贵，落入哪位强者手中，就算是不修习，也不会让给别人。

　　直到高歌的出现，让他们看到了九曜御天剑诀的希望。要是能把高歌抓回去，他们自然能以秘法打碎高歌神魂，最后把九曜御天剑诀的真意提炼出来。

　　此次进入月行天，为了怕引起别人的注意，就派出了奥斯汀和五名审判骑士。如此强大的力量，别说是一个高歌，就是十个高歌也能轻易抓到。

　　可世事难料，高歌的强横，超出了所有的人的预料，最后，就成了这种结局。

　　无妄之灾。高歌看完这些信息后，只有这么一个想法。不过，九曜御天剑诀的外篇居然在光明教，也让高歌有了目标。光明教既然不客气的先出手，高歌自然也不会客气。

　　有奥斯汀的记忆作为指引，光明教的总部光明山对他来说，几乎是敞开的。

　　高歌思绪转动中，已经跨越上千里的距离，追上了叶千秋等人。

　　此时，叶千秋、王五军、方正涵正被两名审判骑士杀在一起，王五军和方正涵已经是浑身是伤，叶千秋也是紫袍破碎，三个人看上去狼狈不堪、岌岌可危。


第三十一章 转折

　　审判骑士都是身经百战的高手，战技狠辣无情，配合无间。两个人又拥有力量优势，一出手就占据了上风。

　　要不是叶千秋的确强悍，太乙先天有形无形剑气变化莫测，总能在最危急的时候牵制住两个审判骑士的攻击。

　　方正涵和王五军两个人也都是修为精纯，虽然力量上大大不如，而且没有经历过真正的生死战斗，一开始就接连受伤。

　　可坚持了一会后，受伤的两个人反而慢慢的适应了这种激烈残酷的战斗，把一身所学慢慢的施展出来。

　　方正涵的沧海太玄刀，刀势连绵而雄浑。王五军的三相奔雷棍刚猛凶暴，两个人联手勉强能抵挡住一名审判骑士。

　　但两名审判骑士配合默契，不停的交叉换位，忽分忽合，让人琢磨不透他们的变化。

　　王五军的三相风雷棍虽然刚猛，在力量上却远逊对方，他的刚猛反而成了弱点。十字审判剑的银色剑刃在挥舞的棍影中一探，电闪间穿过长棍的空隙，在王五军的左胸口上划出又深又长的剑痕。

　　“噗嗤……”血液在剑刃的激荡下，自伤口中喷洒而出。要不是王五军判断准确，躲避的精妙，这一剑就能贯穿他的心脏了。

　　王五军豪勇的大吼了一声，不退反进，三相奔雷棍向着审判骑士猛砸。三相奔雷棍上三相雷光闪耀，却始终也没有合适的出手机会。同时间，方正涵的长刀也无声的向那名审判骑士后脑斩去。

　　审判骑士身形一闪，就退出了两人包围圈，手中的十字审判剑在方正涵长刀上一点，强横的力量，又破坏了刀势所有的后续变化。

　　不过，这时王五军又挥棍攻来。审判骑士有些遗憾的再退。两个人修为虽低，却敢于拼命，修为又精纯，总能在最危险的时候巧妙无比的化解危机。这般缠斗了数十招，虽然岌岌可危，却总能坚持着不倒下。

　　而另一方面，和叶千秋单独战斗的审判骑士却有落在了下风，要不是两个人配合默契，不停的换位配合，只怕反被叶千秋压制住。

　　从场面上来说，两名金丹级的审判骑士战斗经验丰富，剑法狠辣，配合无间，力量上拥有巨大优势，要是肯付出代价，早赢得了胜利。

　　只是审判骑士他们控制着主动，又有强大的后援，怎么也不愿意付出代价。双方就这样僵持着，只是方正涵和王五军绝不能犯错，而且他们真力已经运转到了极限，也再坚持不了多久了。

　　王五军大叫道：“老叶，你先走吧，记得替我们哥俩报仇就行了！”

　　方正涵也沉声道：“叶兄，你先走。”

　　叶千秋冷着脸说了句：“废话！”袍袖翻卷中，一连发出数百道太乙先天有形无形剑气，银白色的剑光纵横交织，有形无形的剑气混合在一起，构成一张精微玄妙的剑网，覆盖了方圆百米的范围。

　　两名审判骑士都吃过变幻莫测的剑光苦头，见状急忙身形一闪，汇合到了一起，两把十字审判剑双剑交叉，两道银色剑光如剪般直进，把玄妙难测的剑网从中斩断。审判骑士的双剑配合极为精妙，一出手，就轻易的化解了叶千秋蓄势许久的攻击。

　　叶千秋在个人战力上虽然高出对方很多，可在这样的生死搏杀中，却远没有对方经验丰富，手段狠辣。而两名审判骑士身上的重甲，对于各种法术都有极强的防御力。叶千秋使尽手段，也只有太乙先天有形无形剑气才对他们威胁最大。

　　其他各种五行法术，由于法力波及范围太大，反而容易误伤到方正涵和王五军两个人。要是他自己，虽然无法战胜两名审判骑士，却也能进退自如，怎么也不会被两个人困死。可带着方正涵和王五军两个人，却只能在对方的威胁下勉力支持。

　　在这个时候，叶千秋禁不住暗自苦笑。他有些明白了高歌当初阻止他们的意思，的确，以高歌那剑法之妙，遁术之神，在六个合围中尚且能强行脱困。

　　五名金丹级审判骑士，一名元婴级红衣主教，六个人一起出手该有多强横，居然也让高歌逃了。叶千秋发现自己总是无法正确估测高歌的战力。

　　不过，高歌也是凶多吉少了。很明显，他那遁光是激发潜力的秘法，再要被找到，也只能是束手待毙。

　　王五军和方正涵趁机退到叶千秋身旁，王五军喘着粗气道：“真TM刺激啊！我都有点害怕了！”说着哈哈大笑起来，“老叶，知道么？刚才你要自己走了，我们两个肯定在背后画圈诅咒你烂掉小JJ……”

　　叶千秋眉头微皱道：“老五，你别犯傻啊！”王五军这个人虽然也喜欢说笑，可现在说的这番笑话，却有一股难言的悲壮之意。

　　王五军大笑着继续道：“你下了船，我们两个非要装作一腔义气的样子追上来！现在想来，好TM后悔……”王五军也看出来了，对方两名审判骑士一直不杀他们两个，并非是力所不及，更多的却是为了拖住叶千秋。这般消磨下去，叶千秋早晚露出破绽。到时候，三个人谁也别想逃了。

　　王五军性格粗豪勇悍，口中说笑着，却打定主意一会要找机会拼掉对方一个。就算杀不了，也要给对方杀一个重伤。“现在这一切，都怪高歌那个混蛋，这家伙难道是霉星转世么！我每次看到他，都要倒霉……”王五军追本溯源，说到了高歌，忍不住抱怨了起来。

　　方正涵道：“不论是为谁，都是我们自己的选择！”

　　叶千秋拍了拍方正涵的肩膀，对他的态度非常的赞赏。

　　王五军裂开大嘴，嘿嘿一笑道：“我也不想抱怨，只是身上的伤口、真TM疼啊！”说着，粗豪的大脸上一阵抽搐。三个人中，也只有王五军由于路数的原因，伤势最重，浑身上下已经被斩了七剑，还能胳膊腿齐全的站在这，也算的上是一个不小的奇迹了。

　　虽说如此，深入体内的剑气，也是折磨的王五军痛不欲生。

　　三个人说话间，对方的两名审判骑士已经重整旗鼓，挥剑攻了过来。两道银色剑光成十字交叉状，当空直落。

　　传说十字是光明圣皇审判世界罪恶的标志。因此宗教裁判所就是以十字作为标志，以此彰显出光明教强大的武力威胁。

　　十字审判剑法，也是每个审判骑士必修的剑技。此时由两个结成光明核心的审判骑士施展出来，不但气势如虹，更有一股神圣不可违逆的强大意志贯彻其中。

　　如此威力，叶千秋也不能正面其锋。聚拢在一起的三个人再次分开。他们布成的天地三阳阵，照面间，就被对手破去。

　　实力上的巨大差距，是法阵、法器等外在手段很难弥补的。

　　两名审判骑士一分，一人迎上了叶千秋，一人向王五军杀去。

　　向王五军杀去的那人，银色剑刃简单的迎头一劈，银色剑光在空中划出一道半圆的巨大银色剑弧，向着王五军斩落下去。

　　十字审判剑法不过是斩、劈、刺三诀为主，剑法变化简单却实用。经过千百次的战斗后，审判骑士的剑法简练却有效。很有几分帝国武道中返璞归真的意味。

　　王五军怒喝一声，根本不招架那道剑光，手中三相奔雷棍迎着那人头部直捣了过去。方正涵也在侧面挥刀横斩，雪色刀光如匹练一般，向那名审判骑士卷了过去。

　　一式简单的横斩，刀锋却如波浪般上下起伏不定，让人难以判断刀势是真正变化。方正涵在刀法上高深的造诣，在这一刀中展现的淋漓尽致。

　　不过，在精妙的变化也难以弥补力量上的差距。那名审判骑士长剑一转，已经先一步劈在了方正涵的刀光上。光明斗气灌注而下，银色的剑光几乎把方正涵的手中长刀都震飞了，方正涵口喷血箭，在斗气的冲击下，身不由己的向后急退。

　　审判骑士一剑劈飞了方正涵，长剑顺势转劈为刺，凝练成一线银色剑光猛刺向三相奔雷棍。审判骑士不想再拖延下去，这一剑运起周身斗气，定要在这一剑杀了王五军。

　　伤痕累累的王五军也感应到对方这一剑的决绝之意，可他毫不退避，长棍迎着那剑光猛的捣了上去。

　　审判骑士心中冷笑，他正要王五军拼命。此人刚猛有余，变化不足，只要剑刃一转，就能让震偏王五军的长棍。

　　正想着，审判骑士却突然在看到王五军眼眸中一亮。那抹白金光芒，璀璨流转，虽然细微，却有着煌煌不可逼视的堂皇光辉。

　　“那是、糟了……”审判骑士瞬间判断出来那是他后面奔袭来的剑光，反映在王五军的眼眸中产生的异象。

　　审判骑士无心再理会王五军，手中审判十字剑不假思索的反手向后挥斩。千万次的挥剑，高手的本能，让审判骑士的反手挥斩近乎无懈可击。只是一剑就已经封锁住了身后所有的能威胁到他的方位。

　　审判骑士就觉手中审判十字剑一轻，自长剑激射出的汹涌斗气逆转而回，浑身气血震荡中，他听到了“噗嗤”一声。轻微之极的声音，在漫天尖利剑啸中却是那么的清晰。

　　随后，审判骑士就看到一抹白金剑光猛然飞掠过他的眼前，白金剑光优雅流畅的一转，在不远处停了下来。白金剑光中，黑衣高歌的身影清楚可见。

　　“这不可能……”看到来人是高歌后，审判骑士双眸蓦然扩张到极点，完全无法置信。可气血激荡下，他再无法说话或是做任何动作，一阵幽深的黑暗蔓延过来，淹没了他所有的灵魂。

　　站在对面的王五军看的更清楚，他才要拼命之际，自高空之上一道剑光电闪而来。那抹白金剑光有一种斩绝万物的无匹锋锐。只是看着，王五军就有一种自己被那剑光斩开的错觉。

　　白金剑光轻盈灵动的自那个审判骑士身旁掠过，随后，那审判骑士暗红双眸大张之际，他暗全身盔甲上无声裂开不知多少道裂纹，接着，一声低沉的闷响，那个狰狞恐怖的审判骑士就爆碎成了一团血光。

　　另一个和叶千秋交战的审判骑士也察觉到了这个突变，惊骇之下，动作不由的一滞，差点叶千秋的太乙先天有形无形剑气所斩。

　　那名残存的审判骑士疾退了百米，对着高歌失神的喃喃自语道：“这不可能！”


第三十二章 仇人遍地

　　无法置信！

　　超乎思维极限的事情发生时，正常人的反应都是震惊的无法置信。哪怕是眼睁睁的看着，他们也要怀疑。

　　审判骑士冷酷无情，但其本质还是一个正常人，还是无法逃脱这种正常的情绪反应。奥斯汀审判长带着三名审判骑士追踪的高歌，怎么可能大模大样的出现在这里。

　　而且，之前的第一击，他们明明已经重创了高歌。现在的高歌虽然衣衫破烂，却气血旺盛充盈，气息绵长无尽，手提长剑，俊朗的脸上似笑非笑，双眸神光明锐如剑，身躯挺直如枪，不但没有任何重伤的样子，看上去竟然是修为大有进步，以至于无法控制满溢的精气。

　　别说是审判骑士震惊，就是叶千秋、王五军、方正涵三人也都惊异无比。尤其是叶千秋，明明看到高歌重伤后逃遁，可看高歌现在的精气神色，哪有一丝重创的痕迹。只是身上破碎的衣物，才显出他曾经的狼狈状态。

　　高歌也不知道那个审判骑士说的什么，但这不妨碍他念自己台词，“以爱和正义之名，审判你、死罪！”高歌说着拔出斩神剑，庄严古朴高贵的白金剑锋一振，白金剑光蓦然大盛。

　　“靠……”王五军眼前一白，再看不到任何东西，忍不住低骂了一声。

　　审判骑士虽结成了光明核心，对如此炽烈的剑光依然没有什么好办法。只能凭借着光明核心对元气的敏锐感应，横剑招架。

　　铮的一声剑鸣，双剑交接，审判骑士就觉长剑的另一端传来了千百道剑气，层叠的剑气或锐利或刚猛或阴柔，变化无穷的剑气一引，他手中的十字审判剑释放的斗气就不由的向卸在一旁。审判骑士一惊，急忙释放光明斗气，周身立即银光大盛，强烈的斗气四面银墙，把审判骑士护在了其中。

　　到了这时，审判骑士已经没有任何战意，只想如何逃出去，向总部汇报消息。一交手，审判骑士就拼了命的防御。光明教的光明斗气号称防御天下第一，一旦运转光明斗气，身体就变得坚韧无比，对各种法力、元气变化都有着强大的抵抗力。

　　光明斗气，也是光明教称雄的一门极为重要的法门。由审判骑士施展出来，其强大的防御力，更是展现的淋漓尽致。

　　银色的斗气层层包裹下的审判骑士，虽然被斩神剑的剑光斩的不停破碎纷飞，可光明斗气最为坚韧，银色的斗气随灭随生，看上去危险，却总还能支撑的住。

　　高歌御剑围着审判骑士转了不知多少圈，疾如密雨的剑光却总是也无法撕破最后一层银光。审判骑士越战信心越族，高歌剑法虽高，可他的修为太低了，连他手中强大的剑器都难以发挥出威力来。

　　“这样的修为，在奥斯汀审判长面前就是一只蝼蚁，审判长他们一定是被别的事绊住了……”审判骑士心中暗自揣测着。审判骑士有了底气，也开始运剑反击起来。

　　十字审判剑法的精髓，一一施展出来，虽然还是不时的被高歌剑光所斩，可有光明斗气护身，审判骑士竟然慢慢占据其了上风。

　　看到对手的气势越来越盛，高歌嗤笑，要不是想学学光明斗气和十字审判剑法，就凭你这个乌龟壳子就想保命，那世界早就是光明教的了！

　　高歌看对手来来去去也就是那么几招，光明斗气也学了个六七分，就不再拖延，斩神剑一振，一剑化万锋。

　　审判骑士正战的气势高涨，就感觉千万道剑锋刺了过来，从气息上感觉，每一道都是真的。不由的心中猛一凉，这是什么。他急忙回剑护住心口、面门等要害，一边竭力催发光明斗气护住周身。

　　“锵锵锵……”一阵连绵激越的金铁交鸣声中，十字审判剑和斩神剑瞬间也不知道碰撞多少次。

　　“铮……”一声悠长的剑鸣声中，煌煌夺目的白金剑光顿时消散，高歌不知何时已经退到了叶千秋三人身旁，手中的斩神剑已经还鞘。

　　审判骑士不甘的嘶吼了一声，暗红的盔甲猛然出现了密密的剑痕，血液自剑痕中喷泉一般的狂喷而出，血液直射出数十米外，才消散成一团血雾。

　　深入审判骑士的剑气一波波爆发，生机灭绝的审判骑士最终被剑气震碎成一团零碎血肉，很快就在空中消散，在不留一点痕迹。

　　高歌的剑光变化特殊，他一动手，其他人也只能远远的看着。看到那名审判骑士死的凄惨，叶千秋惊异中又有一丝不忍。那审判骑士修为深厚，光明斗气和剑技都达到了极高的水准，虽然略逊叶千秋，却也相差不多。

　　叶千秋自忖想获胜不难，可像高歌这样斩瓜切菜一样的轻松击杀，却远超出他能力。高歌的强大，由此可见一斑。至于他如何摆平那名红衣主教，叶千秋没有目睹，很难相信是高歌自己干的。

　　王五军皱着浓眉，他对杀人没意见，可死者必然尸骨无存，这种手法未免太过残暴了。三个人中，反倒是方正涵最是深沉，对血腥的一幕似乎没有任何感觉。

　　“没有必要这样吧？”王五军忍不住说道。

　　要是换做从前，高歌自然是不理会这种有些幼稚的问题。王五军几个人可能与他性格不投，但几个人都是有担当的男人，高歌到也很佩服他们人品。

　　想了下正色道：“有必要。几个人身份敏感，杀了他们，后患多多。不毁尸灭迹，麻烦无穷。我一剑震碎他们是所有的灵魂印记，任凭谁来了，也找不到一丝痕迹。”

　　王五军不解道：“是他们来杀我们啊，我们有什么错，正当反击！”

　　高歌有些为难的揉了揉太阳穴，对叶千秋道：“嗯，这个你能帮忙解释下么？”

　　叶千秋轻叹了口气道：“光明教的人非常的麻烦，大家就当什么事都没发生过，这么解决最简单了。”看到王五军还是不服气，叶千秋又道：“你说他们来杀你，那你死了么？反倒是他们死了，这是你怎么也解释不清楚的。”

　　“你把他们都解决了？”叶千秋还是忍不住向高歌问道。

　　高歌嘿笑道：“是啊，把他们引到无人之处，使用秘密手段，把他们斩尽诛绝，杀了个干净。”高歌说的轻松，在旁人听来却如惊雷一般。

　　一名红衣主教，三名审判骑士，就这么被杀了。看样子，高歌还毫发未伤。这让别人如何相信。

　　叶千秋凝视了高歌一会，还是无法判断高歌所说的是真是假。可看高歌这幅沉稳的样子，肯定是不怕那个红衣主教追来。也许，真如他所说，那几个人都被他杀了。

　　三个人相对沉默，也不知说什么才好。今天的经历，曲折变幻惊险诡异，哪怕是亲身经历，想起来还是难以置信，如坠梦幻之中。

　　几个人虽然和高歌并不太合拍，高歌却并不担心几个人泄密，他们也是被追杀者，几个人的人品也是值得信任的。何况，这事也没什么可保密的。光明教一群人就是来找他的，结果都消失了，哪怕用屁股想事也知道高歌逃不了干系。

　　还有九曜御天剑诀的事，光明教对他是不会死心的。光明教虽强，可在帝国却没有多少影响力，高歌丝毫不惧。等他元婴大成，就去光明教杀个天翻地覆，再把九曜剑诀外篇抢过来。不过，这些都是以后的事了。

　　高歌打破沉默道：“我们还是先回学院吧，光明教那面要是等不到消息，再派人来就坏了。”

　　方正涵突然道：“吕菲他们也知道我们和光明教有接触，他们怎么办？”方正涵说着直视着高歌，他这么说，主要是在询问高歌。在他看来，高歌很容易做出杀人灭口的事来。

　　高歌咳嗽了声道：“被一个男人这么直勾勾的看着，我感觉压力很大啊！”

　　方正涵不为所动，只是沉默的看着高歌，等待他的回答。

　　高歌有些无辜对叶千秋道：“我看起来那么像坏人么？难道你们都认为我会去杀人灭口么？”

　　王五军肯定的道：“你看起来虽然不太像坏人，可毫无疑问，你是我见过最心狠手辣的一个。杀人灭口的事，你要不做，我才奇怪呢……”

　　“呃……”高歌赞扬道：“你真坦诚！”

　　王五军不客气的点头道：“别人都这么说！”

　　高歌失笑，拍着王五军宽厚的肩膀道：“我有些欣赏你了……”高歌随手一拍，却正拍在王五军肩膀的伤口上。

　　王五军疼的直呲牙，却还是彬彬有礼的拱手道：“万分荣幸。”

　　高歌真的有些佩服王五军了，明知他是什么人，还敢如此谈笑无忌，真是有性格。三个人既然很认真，还是解释一下，“我这个人其实很善良的，爱护小动物，爱护弱小，做事都是有理有据。只为了保密，就杀几个无辜的人灭口，这种事我是做不出的。”

　　王五军虽然还是一脸怀疑，不过却率先在高歌肩膀上狠狠的拍了下道：“好，我相信你。”顿了顿又道：“你这么嚣张的家伙，作坏事也是敢承认的。”

　　叶千秋和方正涵对视了一眼，也算是相信了高歌的说法。他们认识的高歌，嚣张桀骜，放荡不羁，却从不搞什么手段、计算、阴谋之类。你可以讨厌他，却无法质疑他的人品。也正是为此，叶千秋才会不顾危险的去帮助他。

　　高歌沉默了下正色道：“我这个人不太会说客气话。只能说三位的情谊，我记下了。”

　　叶千秋微微摇头道：“我们都是一个学院的人，绝没有抛弃同学的道理。何况，要说感谢，到是该我们说的。你要不回来，我们就危险了。”叶千秋为人骄傲，今天他们不但没帮上忙，反而等高歌给他们解围，这让叶千秋心里很不舒服。

　　高歌明白叶千秋的心思，也不再多说什么。这件事，他心里有数，至少知道叶千秋几个人的人品，和柳三之流绝不能相提并论。

　　几个人把话说开，虽然心里多少还有些隔阂，但共同经历生死难关，也都了解了对方的心性。关系也比之前亲近了不少。至少在一起也能随意说笑，不复之前相对无语的尴尬处境。

　　王五军和方正涵都受了很严重的内伤，强大的光明斗气并不好消受。好在高歌和叶千秋都有余力，各自带上一人，没用两个小时，四个人再次回到了传送石台前。

　　高歌远远的停了下来，望着传送台露出一丝微笑，转对叶千秋道：“你们先回去，我还有点事处理……”

　　王五军奇怪的道：“有什么事，这么危险了还不走，难道真要去灭口么？”

　　高歌侧头看了眼王五军，“想知道么？站在这看就行了……”高歌又拿出了一个瓷瓶扔给了叶千秋道：“这是伤药，给方正涵和王五军疗伤的，剩下的那颗送你了。这个东西不是口服的，用功炼化就行了。”

　　说完，独自御剑向传送台上飞了过去。

　　王五军纳闷的道：“他干什么去啊？我怎么看他刚才笑的那么冷森森的……”之前高歌对传送台露出的那丝微笑，就像是野兽看到猎物后的喜悦一般，从里到外都透出一股血腥残酷的味道。一旁的王五军被笑的浑身发冷，本能的感到危险。

　　方正涵正色道：“去杀人。”

　　叶千秋有些无奈的轻叹了口气，不知道为什么，高歌的杀气之重，就是那些冷酷的审判骑士也难以比拟。从他历次的出手看，也都是喜欢一击必杀。在他手下，从没有受伤这种事。只要是中招，就必死无疑。如此狠厉，也并非是修行的正道啊！

　　三个人远远的看着，只见高歌还没进入传送台，传送台上就飞出了四个人，二话没说，就向高歌出手。雷光剑光轰然闪耀间，高歌御剑远遁。四个人各自驾着法器狂追了上去。

　　王五军虎目瞪的溜圆，张着大嘴惊叹道：“这都行！人都是相交满天下，他可好，仇人遍地！随便在哪，都能碰到几个，这生活，到是不寂寞！”

　　方正涵和叶千秋都点头赞同，王五军往往能一针见血，说出事情的本质。

　　王五军目送远去的剑光迟疑着道：“好像是四个金丹啊！老叶，我们要不要不帮忙？”

　　叶千秋淡然道：“去做什么？帮着毁尸灭迹么！”

　　想到之前高歌斩杀审判骑士的干净利索，还有刚才的那冷森血腥的笑容，王五军不由同情起那几个金丹来。感慨道：“这套他干的熟练之极，我看是不用帮忙的……”


第三十三章 天狼啸月

　　虚空之中，白茫茫的太阴精气凝结如水。

　　剑光越快，太阴精气反馈回来的压力也就越大。四名金丹尾随着高歌的白金剑光，只觉前面的剑光速度越来越快，他们虽然还能勉强跟上，承受的压力却越来越大。

　　四人中领队先飞的程勋看了下手腕上元气仪，时速已经达到了一千五百公里，超越音速还多。

　　对于金丹来说，超越音速并不算太难。但在月行天中，在浓郁的太阴精气中，一千五百公里的时速，让他们这些金丹都感觉到了强大压迫。

　　柔顺的太阴精气，在这个时候已经变得坚韧如同一层层皮革，催动剑光冲上去，那种无穷无尽的压力让金丹也觉得力不从心，体内生生不息的元气已经无法跟上元气消耗的速度。

　　近乎极限的速度，剑光在太阴精气的压迫下缩成一小团，并在后面留下长长的尾焰。这意味着，大半剑光已经抵抗不住压力，被太阴精气撕扯碎裂。

　　几名金丹驾驭的法器也开始颤抖起来，超乎常态的元气吐纳，让法器也难以承受这种剧烈的变化，内置的法阵结构开始震荡，如此持续下去，用不了多久，法器就会崩溃。

　　在一千五百公里的时速下飞驰，驾驭的法器要是突然爆裂开，哪怕是对于金丹，也会是一场惨剧。

　　程勋冷厉的黑脸上没有任何表情，心里却禁不住有些疑惑不解。前面那人的资料显示只有筑基修为，看他的气息也是如此，为什么能够飞的这么快。一个筑基期比金丹强者飞的还快，真是匪夷所思。

　　身为帝都卫戍区特种行动队上校组长，程勋经常执行各种特殊任务，不论是击杀隐匿的妖兽，还是封闭突然打开的空间通道，抑或的清理某些不受欢迎的人士，他成功执行过上百次的任务。

　　程勋却从没见过这么诡异的筑基修者。要知道，飞的快可不是有法器就行的，那是对身体、修为、法器、神识等全方位的考验。

　　就像是现在一样，程勋这样的经验丰富的金丹强者都已经快承受不住了，可前面的剑光，却没有一点减速的意思。

　　“一号，我们坚持不了多久了，要不要放慢速度”身材瘦小枯干的林岳峰通过特殊的短途通讯器问道。在外执行任务时，所有人都称呼代号，规避一切不必要的风险。一号，就是程勋的代号。

　　程勋黑脸一沉，冷声道：“继续，我不信这个小子比我们还能坚持。”林岳峰为人就是太过谨慎，很多时候，就变成心怯胆虚了。追杀一个小小的筑基期，难道还要小心翼翼！

　　听到组长口气不太好，其他两个人也都识趣的不再多说，只能咬牙苦撑。

　　又追逐了差不多十分钟，程勋只觉手脚发软，缺少足够的元气支持，紫府内的金丹已经光芒黯淡。再坚持下去，就会对身体造成巨大的伤害了。

　　程勋正在犹豫中，却发现前面的白金剑光也慢了下来，心中顿时松了口气。“MD，还以为你多能！”口中下达命令道：“大家注意，破军斩龙阵，不要说话，最快速度击杀。”

　　战斗经验丰富的小组成员接到程勋的命令后，迅速改变了飞行队形。三个人以程勋为中心，布下一个尖锥状阵型。

　　程勋突前为中心，三个人稍后，分布与程勋上方和下方。破军斩龙阵名字很威风，阵法变化其实并不很简单，在战斗中，越是简单的法阵越容易控制。那种需要占据各种方位，运转繁复的法阵，并不太适合他们这种突击型的小组作战。

　　简洁、实用、有效，才是王道。

　　一旦组成战阵，四个人彼此气机沟通，之前的颓态立即一扫而空。破军斩龙阵，要的就是破军杀龙的威风和杀气。

　　程勋主持着法阵，集合四人的杀气遥遥的向那白金剑光罩了过去。破军斩龙阵，能在短时间内提升汇聚法阵之力，让人的修为提升三成以上。程勋几个人身经百战，又是专业军人，杀气极盛。四个合力放射出的杀气，虽然不如那些上乘的剑意精妙，其威势，却犹有过之。

　　高歌在前面就觉浑身一冷，剑光外的元气受气机影响，剑光微微抖动的一下。但是，也仅此而已。当初就是奥斯汀亲自出手，也无法真正禁制斩神剑。

　　几个金丹实力虽然不错，可论起真正的修为来，甚至不及几名审判骑士。想以杀气撼动高歌的神魂，想也别想。

　　高歌神识感应中，方圆百里内没有任何的人迹，也没有任何的精兽。就这里好了。高歌一转身停下了剑光。

　　几个人看到高歌停住了剑光，心中的是一喜，也不理会准备说话的高歌，程勋手中长刀一指数千米外的高歌，低喝道：“杀！”

　　其他三个人也同时附和着低喝道：“杀！”

　　齐心协力的喊杀声虽然并不高亢，却低沉有力。杀气随着杀声，在空气中荡起一道肉眼可见的涟漪，向着高歌飞射了过去。

　　程勋四个人，也借助杀声重新调整气息，四个人四把制式长刀，同时使用天狼刀诀起手式天狼问月，整齐划一的动作，也让四个人在气息上达到了协调一致。

　　虽然都是军队的统一传授的刀法，可这等刀法最重杀伐，简单却有效。对于军人来说，团队的有效配合，胜过一切繁复的变化。四把长刀所指，再简单的招式，也让人难以招架。同样，由于简单，法力就会运转的更流畅，威力就会越强。

　　单对单，军队的高手相比与民间的强者就会显得逊色，可随着人数的递增，军队的实力就会翻倍增长，而民间的高手聚集越多，反而越会影响战力。

　　大秦帝国五百万天军，却能牢牢威慑十五亿修者，就是因为天军的强大战斗力，绝非普通的修者所能比拟。两者在组织的效率上，完全不在一个层次。

　　停在远处稍微调整了下气息后，程勋四个人随着那道音波向高歌冲了过去。半途中，程勋长刀一挥，一道雪色刀光如闪电般横空而落，凝炼的刀光带着刺人肌肤的寒意。

　　在金丹强者神意操控下，延伸出数千米的刀光却精准的斩向了高歌。神满意足的一刀，隐隐间还有凄厉的狼啸之声。天狼啸月，刀未至，刀意已经先一步逼至。

　　高歌摇头，他早看出几个人是军人，本想问问来路，可几个人上来就下杀手，丝毫没有攀谈的意思。这般狠辣，让高歌心中也略有怒气。

　　“铮……”清越剑鸣声扩散开来，化解几个金丹合理喊出的杀声。音波荡起的涟漪，无声消散。论起音杀之术来，四个人捏成一个，也无法和高歌相比。

　　高歌这记剑鸣虽弱，却有先声夺人之妙。程勋心头一震，这次的对手，果然难缠。不过，修为太弱，是怎么也无法弥补的。

　　程勋正想着，就看数里外的高歌持剑而立，身上的衣衫虽然破烂，可身上剑气凛冽锋锐，自有超凡绝尘的气度。最让程勋震惊的却还是高歌的双眸，纯净明澈，没有任何污秽杂质，偏又明锐无匹，有着刺破万物的无匹锋芒。

　　和高歌的眼神一对，程勋心就不由的一虚，似乎神魂中最隐秘的层面被那目光刺穿，惊异、震骇甚至是慌乱。

　　自从结成金丹以来，程勋还从没有过这种心慌意乱。更别提在战斗中出现着这种情况。程勋并没有感觉到任何的法力波动，他很难理解这种状态。现在却不是探究其中奥秘的时候，程勋紫府内赤红的金丹一转，所有杂念情绪都被冰冷的杀意所代替。

　　在军队修炼的七煞道，最终煞气。若是煞气大成，屠神杀佛，也不过是等闲。虽然近乎外道，却最容易修炼，威力也最强。凶煞之气和心意结合，就无惧一切动摇神魂的力量。

　　高歌的目光中透射的都是他心中的强烈而纯粹的剑意，哪怕是元婴真人，要是心意不纯，也会受其所慑。剑意本身并非有神意运转，而是有一种如同明镜的作用，任何人看过去，都能看到自己并没急着出手，只是对几个人亮了下他的勋爵铜牌。

　　程勋等人目光在勋爵铜牌上转了下，杀气反而更胜。程勋身后的三个人，也同时出刀，四道横空斩落的刀光，笼罩住了高歌的四方。随刀光而来的狼啸声，也变得越发凄厉肃杀。直接作用于人神魂的狼啸，也是刀意显化的一种强大变化。

　　四个金丹在一起，还显示不出太大的威力。可要是成千上万的军人，一起使用天狼啸月，那肃杀凄厉之声，当真能威凌天地，哪怕是元婴真人，也难以直面其锋。

　　高歌无所谓的收起了勋爵铜牌。“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！给了你们机会，偏要自寻死路，就怪不得我心狠手辣了！”

　　一团煌煌的剑光，猛然爆散开来。亿万万道白金神光照射下，整座空间似乎都消失熔化。这一刻，唯有那无尽威严堂皇的白金神光威压八方。


第三十四章 惊喜

　　耀如烈阳，光照八极。

　　斩神剑一出，天地为之变色。

　　程勋等人大惊，他们在来之前，也研究过高歌的各种影像资料。对于高歌的斩神剑并不陌生，可他们自认为都是金丹级的强者，岂能被一个筑基小辈的剑光所困。

　　到了他们直面斩神剑的煌煌神光时，才发觉剑光的强横。哪怕是以金丹清明的神识，也无可避免的受到了影响。尤其是视觉、听觉、触觉等敏锐的六感，几乎完全被剥夺。

　　对于任何一个元婴以下的修者来说，他们几乎一切行为都要倚重六感，丧失了六感，他们似乎也丧失了对身体的掌控。那种空寂虚无感，让人难以适应。

　　不过几个人最核心金丹依然能吐纳元气，而神识也能洞察方圆千米内的一切元气变化，并以此来推断高歌的在剑光中的位置。

　　虽然不太习惯这种突来的变化，四个久经战阵的高手还是迅速反应过来。程勋在通讯器中以神识传达命令道：“使用毒龙梭阵速射，锁定位置，一、二、放……”

　　毒龙梭是配置于天军的专用法器，和执法者使用的破法锥相近，不过威力更为强大。四个金丹级军人手中配备的，已经是军队中最高等级的六阶毒龙梭。

　　安装在双臂上的黑色厚重护臂状的毒龙梭，内置六百枚毒龙梭，上附湮法、破甲、噬魂等多种效果。哪怕是金丹，要没有强大的法器也难以禁受毒龙梭的攒射。

　　毒龙梭还可以分成速射、单射、连射、隐射等多种模式，其中的毒龙梭也可以按功效镌刻不同的法阵。从功效来说，是一件专门用来杀戮的法器。

　　虽然是制式法器，却远胜普通的战斗法器。毒龙梭，更是民间的禁品，绝不允许私人持有。

　　按照程勋的命令，就是在最短的时间内把六百毒龙梭倾泻出去。两千四百枚毒龙梭听上去很多，可在相隔数千米的立体空间中，想要准确击中一个讯如闪电的目标并不容易。

　　四名金丹神识力量强大，在他们的感应中，高歌本身已经化作了一团方圆数米的光球，强盛的神光中只能勉强捕捉到高歌的身影，却无法知道高歌的任何具体动作。

　　对于几个经验丰富的高手来说，这已经足够了。在程勋的命令声中，四个人同时催动毒龙梭，三寸场的黑色毒龙梭如同暴雨般向高歌的位置倾泻过去。

　　四个人配合默契，四个人出手各自都封锁一个方位，四人放出的毒龙梭把高歌上下、前后、左右的方位都封锁住，不给高歌任何退避的机会。

　　高歌在剑光中低笑，比法器么？这个世界上还没有任何一件法器比他的紫宵雷霆炮射速更快、威力更强。虽然钢珠上没有附加任何法术，可只凭雷霆之力催动的极速，就胜过其他任何法术变化。

　　神念一动，雷凤戒中的紫宵雷光阵瞬息被催发起来，一颗颗钢珠在紫色剑光的引导下激射而出。

　　正在释放毒龙梭的林岳峰就觉眉心一紧，久违的六感在死亡的巨大威胁下再次回归。程勋在神识中，也能感应到一道紫色剑光向他眉心激射而来。

　　紫色剑光中的雷霆气息，程勋并不陌生，“紫宵雷霆剑阵？”林岳峰疑惑的想到。可雷霆气息如此微弱，不可能是紫宵雷霆剑阵。紫色剑光中还夹杂着一丝丝银白流光，那又是什么。紫色剑光的速度远胜毒龙梭，黑色的毒龙梭雨还没有飞过一半路程，紫色剑光已经后发先至，到了程勋身前。

　　心念转动中，林岳峰挥刀横斩，想要斩破那道剑光。可银色刀光被那紫色剑光一接触，就被紫色剑光撕碎。

　　林岳峰心中大惊，刀光一转，接连放出数十道刀光。可对面的紫色剑光也分化出千百道剑光，瞬间覆盖住了程勋。

　　玄武罡气，紫铜护身甲，天狼刀罡，林岳峰察觉不妙，生死关头，把一切能催发法器、法诀悉数催发出来。

　　炽烈的高温电浆速度能达到每秒十万米左右，如此急速下，坚不可摧的护身法器、罡气都如同薄纸般，轻易的撕裂贯穿。

　　林岳峰浑身一震，眉心已经被强横无匹的电浆贯穿，后脑骨爆裂破碎，而头部的脑髓几乎被烧融了大半。程勋只是仗着金丹中的神魂未灭，还能有几分感应。可夹杂着一丝丝银色光华的紫色剑光如潮涌至，立即把程勋撕裂成了千百片。

　　其他三个金丹只觉紫色一闪，并不太强烈的紫色剑光下，林岳峰浑身各色光芒乱闪，随后，在剑光的冲击分解破碎，瞬间尸骨无存，死相惨不忍睹。

　　几个人心中大骇，如此霸道的法器，闻所未闻。程勋正想命令退走之际，紫色剑光已经横扫过来。千百道剑光覆盖下，根本无处可逃。

　　虽然拼力抵抗，但霸道的紫宵雷光炮，还不是他们这个等级的金丹能抵抗的。璀璨明耀的剑光下，其他两个人没能做出任何有效的反应，在紫宵雷光炮下化作无数碎肉。

　　作为军队的高手，单一的法诀让他们杀伤力非常强大，却也限制了他们应变的手段。高歌的神魂力量再次提升，也让紫宵雷光炮的威力大增。

　　三个军方高手死亡后，残存的程勋刀断，身残，两条腿只剩下大腿根部，断处一片焦黑。眼中神光黯然，身上法器尽碎，程勋虽然还没死，却也没有多少余力逃生，只能勉强御气漂浮在太阴精气中。

　　程勋原本的黑色肌肤慢慢变化成了苍白色，脸部五官也重新调整，整个人完全变成了另外一种形象。

　　此时，程勋苍白端正的脸上满是痛苦惊惧之色。敌人不但强大，而且凶残。杀起人来，毫不犹豫，其狠辣果决处，绝不像一个才二十岁的学生。至于他的伪装失效，相比之下已经不再重要。

　　直到此时，毒龙梭雨才到高歌的面前。高歌斩神剑一动，御剑斩碎了数十根毒龙梭，从容的如暴雨般覆盖而来的毒龙梭阵中脱身。

　　毒龙梭的确的不凡，高歌要是以筑基期修为正面应对，绝挺不了多久。可惜的是，在紫宵雷光炮下，毒龙梭等法器都被打碎。好在还留下了一个林岳峰。

　　看高歌的剑光听到了身前，程勋强忍痛苦，手拿军人的特制铭牌高喊道：“我是帝国军人，我在执行任务，我们可能有什么误会，你不能杀……”程勋似乎希望这些话能让高歌有些顾忌。

　　白金精芒一闪，精准无匹的贯穿了程勋紫府内的金丹。锋锐无匹的剑光，从各个层面切断了金丹的一切气机变化。准备自爆的金丹气机一滞，高歌伸手一探，以九星夺神法强行摄取了碎裂金丹中的本源神魂。

　　得到神魂后高歌御剑化光远遁，飞出没有千米，程勋的金丹就爆碎成一体强盛无比的金光。哪怕远隔千米，金丹自爆后的元气冲击波也让高歌浑身一震，剑光差点当场溃散。

　　程勋毕生修为凝练成的金丹完全燃烧自爆，其威力把方圆数百米的空间都完全光化。在金光范围内，就是太阴精气等元气也被燃烧殆尽，金光过后，那片空间一片虚无死寂。

　　金丹自爆会有这么大的威力，让高歌也有些惊叹。这样的威力，堪比元婴巅峰力量一击了。虽然覆盖范围很小，却更纯粹。那怕是元婴真人，也不容易抵挡。不过，在元婴真人面前金丹也不太有机会能自爆金丹。

　　程勋也称的上狠辣，见事不可为，也自知他活下来绝不会有对手仁慈。因此一开始就打算自爆金丹，绝不让高歌好过。可在高歌洞察一切的强大神识力量下，所有图谋都没有多少意义。

　　程勋的神魂还基本保持完整，知道自己落到高歌手中，他才真正感到惊慌。这世界上有不少恶毒法门专门折磨神魂，倒是真是求生不得求死不能。

　　正惊慌不安的程勋突然神魂一震，陷入了永恒的黑暗。牢固的神魂在法术的力量就被分解开来，情感、意识、智慧当即消散，只留下了高歌需要的神魂本源中的一切记忆。

　　搜索一番，高歌轻易的找到程勋最后的记忆。果然是程勋，是他花了二百万雇佣程勋等人。程勋等人本就是负责各种暗杀、刺探情报等任务，方振又是他们直属上司方司令的大公子，价格又合适，当然不会拒绝。

　　程勋他们来之前就知道高歌的勋爵身份，可既然动手，身份越是高贵，越要干净利索的杀掉。

　　“方振……”高歌自语了一声。正如赢祯所说，这个人还真是嚣张而无脑。为了一点意气，就派人追杀。不过，这次你踢在铁板上了。

　　高歌拿出了那颗奥斯汀留下的巨大红宝石戒指，心中暗道：“看看，你能给我什么惊喜……”

　　和奥斯汀神魂融为一体的储物法器，哪怕是高歌，也很难在短时间内打开。最稳妥的办法就使用水磨功夫磨掉上面的神魂印记，才能安全的打开这个储物戒指。不过，那至少需要上百年的时间。

　　可是，高歌手里还有奥斯汀神魂残片，还有无相神光能模拟一切法诀甚至是神魂波动，打开这个储物戒指，用不了五分钟。

　　神魂气息在高歌模拟的光明神辉力量支持下，不停的振荡变化，高歌的空明灵动的神识精细入微的感应着每一丝变化。

　　突然，储物戒指和神魂气息波动建立了一丝微妙无比的联系，无声无息间，储物戒指的内部空间被打开了。

　　高歌神识向空间内一探，脸上忍不住露出笑容，“真是惊喜……”


第三十五章 悦耳的嚎叫

　　明光石晶磨制成的吊灯，完全秉承了西米亚时期华丽高贵，三百六十盏小灯巧妙的排列叠层叠在白金灯架上，构成了一朵千年不灭的莲花吊灯。

　　明澈却柔和的光芒下，九色飞驼驼毛编织的地毯上，随着角度不同，颜色时时变幻不定。九色飞驼驼毛坚韧柔软，冬暖夏凉能避一切蛇虫，自生异香，九光变幻不定，一向是用来编织内甲或是外衣，用来制作厚实的地毯，就不是一般的奢侈了。

　　三尾灵兔皮所制成的纯白沙发，尽显雍容大气。沙发对面，是一面巨大的透明水晶墙壁。水晶墙壁看似薄透，却是由五金之精用秘法凝练而成，整座墙壁厚三尺，甚至能抵御元婴真人的攻击，最是坚固。

　　在这间充满西方风情的豪奢房间中，方振一身宽松随意的蓝色睡衣，手端一杯赤红如血的朱果酒，有些怅然望着天空上的灿烂余辉。

　　一只身形小巧五官精致的短发美女乖巧的伏在方振的赤裸的脚面上，不时用小巧的香舌轻轻舔下方振的脚趾，再的“汪汪”低叫两声，然后抬起头讨好的注视方振，灵动的双眸中满是期盼。

　　方振左手轻轻抚摸着美女的短发，继续望着窗外有些出神的道：“我们的这些人的烦恼，是你们这些小狗永远也不会懂的。”

　　美女知道这里要想活的久，只能拼命的讨好方振。至于她自己是人还是狗，她已经没有了任何感觉。撒娇般的“呜呜”低叫了两声，用脸在方振的腿上稍微用力的蹭了蹭，示意她能够替主人分担忧愁。

　　方振冷峻的表情不过是为了显示他的威压和成熟，到并非是他的本性。不过，时间长了，也就习惯了这幅表情。在独处时，方振的表情也柔和下来，对着脚下的美女微微一笑，柔声道：“说说也好。知道么，我一向不太得父亲的喜欢，反而是老二那个家伙，花言巧语的，最后蒙骗老头子，老头子也是糊涂了，偏偏喜欢他那一套。家业要是传给老二，还不让那个白痴给败坏光了……”

　　说起自己的心事，方振语调虽然深沉，脸上的神色却变幻不定，有些控制不住自己的情绪。“楚王赢华，心里一直瞧不起我，总觉得我志大才疏，嘿嘿，那又怎么样，你还不是要和我套近乎拉拢我。左思，小人也，赢华看不起我也就罢了，你是个什么东西，总在我面前摆出一副聪明人的面孔，TMD，要不是有赢华护着你，老子早射你一脸了！父亲不喜欢我，朋友看不起我，女人们，也都是喜欢我的身份地位，在这个世界上，也只有你是对我诚心诚意的……”

　　方振说着有些动情的抱起那只美女，美女受宠若惊的蜷缩着身体，灵动的双目中尽是喜悦之色。方振伏在美女耳旁低声道：“我说的，记得要保密啊！”

　　美女急忙“呜呜”低声叫着，表达自己的绝对忠心。

　　方振轻轻抚摸着美女的光洁的额头，“乖乖的哦，要记得保密哦。”说着掌心法力一吐，罗睺灭神绝魂法如同一道无形尖刺，瞬间毁灭了美女的神魂。

　　看着美女眼中的灵光逐渐消散，方振露出满足的无比的笑容，紧紧搂住美女没有生机的赤裸美丽胴体，低声道：“这个浑浊的世界，你只能如狗般供人玩弄戏耍，心中想必也是无比痛苦的，作为朋友，我要帮助你解脱这一切。从此之后，永远归于永恒的黑暗，没有痛苦，没有悲伤，没有愤怒，只有无尽的宁静。记得，在那里要也要保守秘密……”

　　方振慢慢松开那只美女，雪白的柔软的沙发上，美女赤裸胴体，肌肤上柔润的光泽还没有丧失，在雪白的沙发上显出一种曲线的美丽。美女空洞虚无的眼眸中，却有一种死寂的味道。

　　看上去，竟然有一种迥异凡俗的妖异美丽。方振不知怎么的，竟然兴奋起来。随手分开娇嫩柔白的双腿，褪下裤子，才想提枪上马时，方振突然心生警兆。

　　方振按照感觉回头一看，只见通明的水晶墙外不知何时多了一个人影。

　　优雅华丽的金色盔甲，覆盖全身。那盔甲材质极为奇特，看上去光洁无瑕，不染一尘，仔细再看，却似乎有无数神光在盔甲内流转不定。如过再用心看，就能发现盔甲中无数的神光似乎按照某种规律不停的凝结出某种图像，等定神再看，却又发现只是一副金光流转的盔甲而已。

　　盔甲的设计似乎混合了东西方的风格，线条有东方的流畅优雅，可坚硬的整体战甲，却又充满了霸道和威严，如同莲花瓣的六片裙甲，又让盔甲多了几分飘逸。在那人腰间，还配着一把雪白的十字长剑。

　　头盔也是有着几条特殊的棱角，看上去强大却不刚硬。而面甲上则用简单线条雕刻出的五官，充满了威严和悲悯。露出的一双目光，同样充满了无可言喻的至高威严，就像是神祇在俯视凡人一般。

　　方振心神一震，在那么一个瞬间，似乎就想要在俯首跪拜在那人脚下，忏悔自己的一切罪恶。可他到底是金丹修者，立即醒觉不对。

　　出于本能，方振的第一反应还是提起裤子，然后高声叫喊道：“警卫……”叫声中，方振向大门口处狂奔。虽然理智上不太相信那人能闯进来，可直觉却告诉他，现在很危险、非常危险、特别危险。必须有多远跑多远。

　　离着大门不过十米的距离，方振一步就到了门口，可这个时候，用禁法密封的厚重玄铁木心大门却无法立即打开，必须要使用相应的秘法才行。

　　心中无比惶急的方振脑子有些空白，平日不假思索的启动法阵的禁法居然想了下才想到。

　　三百六十个金色神文，在空中一闪，引动相应的元气变化，结成特殊的禁法开关，最终作用在玄铁木心大门上。

　　气机勾连，封闭玄铁木心大门的禁法一一被触发打开。可短短的两秒，却是方振这辈子渡过最漫长的两秒钟。他从不知道，时间可以过的如此缓慢，他有个错觉，时间在这一刻似乎凝固了。

　　就在最后三道神文闪耀之际，一声沉闷的爆裂声猛然贯入方振的耳中。“嗡……”哪怕方振立即运功护体，被强大的音波一震，双耳瞬间失聪，只有嗡嗡的低鸣在脑中回荡不休。方振眼前一黑，差点当场昏倒。

　　接着，无数水晶碎片如狂风暴雨般四方激射，把房间内精致、华丽的陈设打的千疮百孔一片狼藉。

　　方振感觉都危险，急忙催动护身的龙雀双环，金、红两道光芒如套，把他包裹其中。两色光环交错生辉，所有激射过来的碎片被光芒一绞，顿化飞灰。

　　虽说如此，方振也显得狼狈不堪。他虽然是金丹，却几乎没有经历过任何残酷的战斗。在面对突袭时，不禁有些手足无措。

　　而被强大的音爆一震，就差最后一道神文解开的大门禁法破碎成点点金光。方振虽有龙雀双环护身，却心里一阵冰凉。

　　五金之精铸成的墙壁都挡不住对方，他拿什么挡。心念转动中，方振还是自储物戒指中拿出一柄七阶龙鳞刀，五尺长的雪色刀身上，如同鱼鳞般的纹路层层叠叠，锋锐的刀锋上一线寒芒闪耀，凛冽的刀气让房间内的温度顿时下降了几分。

　　方振手持七阶刀器，恢复了几分冷静。怎么说他也是一名金丹修者，修习过众多的绝顶秘技，虽然没什么实战经验，却终究有几分能力。

　　刚才所以那么慌张，实在是因为正在最鬼祟无耻之际却被人看到了，难免心慌意乱。等知道跑不出去后，方振反而有了为生死一搏的斗志。

　　破墙而入的那人浑身金色神光闪耀，无穷的圣洁力量在金光中磅礴脉动。高悬半空的那人一步步徐徐走来，带着至高无上的神祇威严，每前进一步，那身影就变得愈发巍峨，压的方振身上的压力就强大一分，等到那人走到方振刀前时，威严、高贵的金色神光已经如同实质，凝练无匹的金光中，那人的身影已经模糊难见。

　　方振身外的双色光环剧烈的翻腾闪耀，无数的精芒爆闪，似乎随时都要在金色的圣光压迫下碎裂。拿着龙鳞刀，对近在咫尺的身影却不敢有任何妄动。方振虽然不擅长战斗，对神文却非常有研究。只看对方强横的元气反应，就知道对方的修为至少是他十倍以上。

　　这么大的差距，就是有把十阶神器在手，方振也不敢和对方较量。

　　“卑鄙的罪人，你还不跪下忏悔么……”一道强横的神识，无视方振的神魂防御，直接贯入了方振识海中。不可违逆的强横意志几乎要把方振的识海震碎了。

　　好汉不吃眼前亏！如此强大的元气反应，一定惊动了帝都的特殊反应部队。只要拖延时间，总归是有希望获救的。

　　方振犹豫了下，放下手中龙鳞道，单膝跪倒，还没说话，就感觉对方不悦之意，急忙双膝跪倒，五体投地道：“罪人愿意忏悔一切罪过，请求您的宽恕……”

　　一只手突然自龙雀双环的光芒中探了进来，轻按在方振的头颅上道：“你这样的恶心的贱人，就算神能宽恕你，我也不会宽恕！”随着话语声，一道炽烈黄金火焰猛然贯入方振的身体。

　　燃烧一切的净世光明火不能容纳任何异物，方振的身体、神魂、金丹都在炽烈的光明火中燃烧起来。

　　这种源自神魂的燃烧，比身体上的燃烧要痛苦千百倍。方振的神魂痛苦凄厉的哀嚎起来，“啊啊啊……高歌，我永远诅咒你……”在最后一刻，方振蓦然醒悟对方就是高歌，因此发出了他护身的最后诅咒。这种家族秘法，只要不是善终，就可以诅咒敌人。受到的痛苦越大，诅咒之力越强。

　　神魂剧烈无比的痛苦，让方振发出的诅咒化作一点红光落在了高歌身上。

　　高歌冷笑，纯粹的金色神光中，那一点红光转瞬消失。相差如此悬殊的力量，岂是区区诅咒可以伤害的。何况，这幅神甲虽然是假的，他腰间的十字圣皇剑却是真品。若是如此还能叫人诅咒到，那才是天大的笑话。

　　方振的身躯已经燃烧的一团飞灰，只有浑浊污秽的灵魂还在光明火中惨嚎不绝。痛苦让方振已经快要丧失了基本的理智。

　　高歌讥讽道：“不得不说，你的哀嚎是我听过最悦耳的声音，我听的都要感动的哭了，哈哈哈……”


第七卷


第一章 神圣光翼

　　“嗷嗷……”在净世光明火的燃烧下，方振的神魂惨嚎声越发凄惨，到了最后，方振的神智已经彻底错乱，只剩下对神魂对痛苦最本能的反应。

　　没用两分钟，方振的神魂就在无尽的痛苦中彻底消失。高歌目光扫过那毫无生机的赤裸美女，心中依然满是郁愤。方振是他见过的最污秽肮脏的神魂，他存在这个世界上的价值似乎就是伤害其他人。这样的人，只能杀掉一次，真是太可惜了。

　　把一个人的自由、尊严等一切都折磨掉，再让那个人如狗一般的生存！而这样践踏人的一切，不过是为了取乐。

　　高歌无法理解这种思维，不明白他们究竟是怎么看待同类。正因为地位的不同，同类，在他们的眼中就是猪狗么！

　　很小的时候，高歌就知道人并不是以简单的善恶、好坏来区分的。但方振这种，毫无疑问，是绝对的恶，他把自己的私欲凌驾于所有人之上，并依仗力量为所欲为，完全无视同类，这种生物，不论在什么种族中，都是最可恨的。

　　高歌随手收起方振留下的几件法器，自破开的墙壁中飞出了大江楼，直飞到大江楼上空时，才徐徐拔出十字圣皇剑。纯金色的剑刃金色神辉流转不定，无穷无尽的圣力自长剑中传递出来。

　　十字圣皇剑是光明圣皇的佩剑，是光明教无上的圣物之一。不过在一次和虫族的会战中，十字圣皇剑和当时的第一光明圣骑士奥古斯塔一起失踪。此后，千年中，光明教虽然竭力寻找，却也没有找到十字圣皇剑的踪迹。

　　十字圣皇剑象征着光明教守护力量，有着无比重大的宗教意义。同时，十字圣皇剑还是一柄九阶剑器。上面有光明圣皇的一生修炼心得。手执十字圣皇剑，不论在何时何地，都能无障碍的沟通八亿光明教徒信仰之源，光明教总部的光明圣皇神体，从而拥有无穷无尽的力量。

　　奥斯汀不知在哪里得到了十字圣皇剑，可由于私心，奥斯汀并没有交出这柄无比重要的剑器来。实际上，奥斯汀手握十字圣皇剑，足以正面挑战周逊。这等神剑，随身携带才最是安全不过。

　　不过，在对付高歌这样的小人物时，当然不可能使用十字圣皇剑。而高歌的突袭诡异如鬼，迅疾如电。奥斯汀当时根本没有来得及取出十字圣皇剑，就被高歌当场击杀。

　　也算是高歌运气好，再给奥斯汀一丝机会，那就会是完全相反的结局了。

　　检索奥斯汀空间戒指时，高歌第一眼就看到这柄十字圣皇剑。圣力澎湃满溢的十字圣皇剑，不论放在哪里，都会让人第一眼就注意到它。

　　高举起十字圣皇剑，光明斗气引动下，金色的圣光冲霄而起。圣光摩擦天地元气，十字圣皇剑中自带的法阵就发出无数圣歌。

　　似乎百万人、千万人、亿万人合唱的圣歌，如海汹涌，滔滔无尽。整座帝都，都为那冲霄金光多笼罩，亿万和声的圣歌，声震千里。

　　如此强横的元气反应，立即激起了帝都防御法阵的自发运转。整座帝都，几乎所有人都为这滔天的声势所震慑，大部分人都是目瞪口呆的望着上方的金色的圣光。

　　帝都护城的大五行湮灭法阵徐徐启动，五色神光一层层的升起。各种最隐秘的法阵关窍，一一触发。大五行灭绝神雷，正在空中酝酿。

　　高歌也没想到十字圣皇剑这么大的声势，过于强大的十字圣皇剑，几乎要超出高歌的掌控极限。如海的愿力依然通过十字圣皇剑不同的注入，高歌不敢在迟疑，向着脚下的大江楼猛劈一剑。

　　金色圣光凝成的数千米长的剑刃，如天谴之剑，挟着无穷圣力，凭空斩落。剑锋所指大江楼，在滂湃的圣力刺激下，各种护持法阵纷纷被激发，闪耀出五颜六色的光芒。

　　金色剑刃过处，空间扭曲变形，澎湃的圣力燃烧着元气散发出的滚滚金色烈焰。五颜六色的法阵，各种隐蔽的禁制之力，在滔滔剑气压迫下化作一道道闪耀飞散的五色烟花。

　　势如破竹！金色剑刃无视一切法阵防御和坚固的大楼结构，就这么霸道无比的直斩而下，从上至下的把大江楼居中竖直的劈成两半。

　　分山破海的一剑，也同时激起了帝都大五行灭绝神雷，五色神雷在天上隐隐轰鸣。于此同时，帝都不知道有多少强者为这一剑所动，同时把目光投向了这里。

　　就在五色神光酝酿之际，冲霄的金光和圣歌一起消失无踪。从其他方向赶来的三名元婴真人，只能看到高歌一振背后的优雅华贵的三对金色光翼，人就瞬间化作金色流光冲霄而去。

　　天空上的五色神光才一闪耀，那金光已经电闪远去。一道五色神雷追逐那金色身影一直延伸出去，五行湮灭神雷的雷霆神威却始终没能找到释放的目标，空自在空中留下一道长逾百里的五色神光。

　　哪怕以元婴真人的眼力，也只能看到高歌留下的一连串的金色虚影。至于高歌，已经消失在了元婴真人的感应范围之内。

　　“轰隆隆……”等高歌消失的无影无踪后，凌厉的剑啸和天上的五行神雷才一起炸响。宏大之极的音波传递开来，又不知道激起帝都高楼多少护持法阵，一时间，满城都在闪耀着缤纷光芒。

　　从高空俯览下去，帝都的明耀璀璨犹如光海。各色光芒中，各种建筑被映出奇幻瑰丽，宛如梦幻。

　　跑过来救场的三名元婴真人却无心欣赏这般奇景。“神圣光翼……”一名元婴真人目送高歌远去的身影，有些惊异的道。

　　另一名穿着少将军装的元婴真人悠然道：“这下不用追了……”

　　神圣光翼，又号称绝光破影，是天灵星上飞行最快的法器，只说飞行速度，无人能够比拟。因此看到高歌驾驭神圣光翼而去，几个元婴真人都明智的停止了追赶。

　　最后一名元婴真人看着被斩成两半的大江楼，啧啧称奇道：“大江楼不知道怎么招惹了那家伙，为此竟然不惜破坏天灵星上和平公约。”

　　神圣光翼，在光明教也不过只有七副。来人既然是有神圣光翼，肯定是光明教的大人物。

　　而鉴于各国的强者过于强大，各国之间早有协定，彼此间的分歧，不允许擅自使用武力去解决。违背者，就是所有国家的公敌。

　　强有力的监督，强有力的制约，才让天灵星的社会模式和平的发展起来。要是元婴真人不高兴就战斗，这个世界上的人都要死光了。

　　穿着少将军装的元婴真人就是帝都卫戍区特种行动队队长范东流，他五官白净，身材略有些富态，笔挺的黑色军装上衣只系着两个扣，颇有些随意放纵，一脸轻松的笑容，更显的非常的可亲和气。

　　才一百一十岁的他，也是帝都卫戍区中最年轻的元婴真人。因此举止作风，都没有老派元婴真人的严肃刻板，看上去非常的散漫。不过，能主持帝都最快特殊反应部队，这个人可不像他看上去那么随和可亲。

　　实际上，从高歌拔剑到现在，总共也不到半分钟。三名元婴真只是第一波，帝国的各种反应力量，都已经发动起来。高歌在迟疑半步，想走就难了。

　　范东流看着脚下裂成两半大江楼，苦笑道：“大老板家的生意被砸场子啊，这下有的麻烦了！”

　　另一名资格最老的元婴真人望着天空若有所思的道：“我看，那人用的好像是十字圣皇剑，穿的也像是光辉战甲，要是这的话，那个人还真的未必是光明教的，这两样神器，他们已经遗失快千年了……”

　　范东流为难的道：“两位，报告该怎么写呢，谁教教我？”这时，高歌的一剑影响逐渐扩散开来，也不知道有多少人再向这个方向赶过来。

　　“迅速封锁周围，就说、再拍大型水影剧！”一个经验老道的元婴真人说道。

　　另一个元婴真人也道：“找官方新闻频道的，反复播送这些消息，多重复几遍就没问题了。其他人就是怀疑，可没有证据，慢慢的也就忘了。”

　　范东流一笑，“大型水影剧，我觉得叫《叛逆的圣骑士》比较好，哈哈……”

　　三个元婴真人神识何等强大，发现高歌凶猛无俦的一剑只是简单的把大江楼斩开了，却没有伤到一个无关的人。当然，现场也不是没有死人，可已经死了，再怎么着急也没用。以他们的身份，这种事无论如何也轮不到他们来扛。

　　因此三个人说起话来，还都是一脸的轻松自在。三个人的元婴气势扩散开来，防御十里内气机凛冽肃杀，又有哪个不长眼的敢越雷池一步！

　　高歌振翼绝尘，无穷无尽的光明圣力加持在神圣光翼上，让他根本不需自己出力。要说光明教的东西的确是好用，借助于外力，只要有相应的控制力，就能一跃成为最顶级的强者。

　　十字圣皇剑如是，神圣光翼如是。这两件得自奥斯汀高歌化神级的神识力量，和强大的圣力结合起来，也足以让高歌伪装成顶级强者不露任何破绽。

　　不过这些外力应用起来，到底不如自身力量来的方便。和真正的强者动手，不用两招就能让对方轰爆了。就应用来说，还不如玄武战天甲对高歌来的有用。

　　高歌直冲出天灵星的九天罡气层，在虚无黑暗的宇宙中，高歌收敛浑身的圣力，只有三对金色光翼闪着淡淡的华光。默默以神识洞察空间中的缝隙，拔出十字圣皇剑虚空一刺，浩然的圣力轻易的展开一道空间缝隙，高歌借机御剑冲进了空间通道。

　　有十字圣皇剑在，高歌可以随时确认自己去过的任何空间的坐标。以十字圣皇剑护身，虚空通道中的精纯的元气乱流对他没有任何威胁。

　　神光闪耀中，高歌已经回到了白茫茫的月行天。


第二章 胜造浮屠

　　出现在月行天的高歌已经恢复之前狼狈不堪的造型，十字圣皇剑、神圣光翼，这些声势浩荡的法器已经被高歌收了起来。

　　奥斯汀虽然差点杀了他，却也送来了难以想象的厚礼。十字圣皇剑，当真是无价之宝。虽然材质只能算是九阶仙器，可论起功效来，比之十阶神器也不逊色分毫。要是在光明教的强者手中，甚至能发挥出了大乘仙尊等阶的战力。

　　在天灵星上，这点优势还不明显。可要离开天灵星的永恒领域，十字圣皇剑的威力才能真正的显露出来。今天高歌显露出十字圣皇剑的下落，光明教的人都会为此感到疯狂的。

　　不得不说，奥斯汀这人心机之深沉，也是一个了不得人物。可惜，他时运不济，被高歌用天妖屠神诀一掌击杀，所有的筹谋，都便宜了高歌。

　　光明教有三十六名红衣大主教，分管八亿教徒。奥斯汀虽然不是红衣大主教，可他位列中枢，是宗教裁判所的第二裁判长，轮地位排序，可以排进光明教前二十名之内。是真正的大人物。

　　在奥斯汀的储物戒指中，还有价值超过一亿的元气晶石，光明教的几种秘法。不过这些加在一起，还没有一副神圣光翼来的重要。最重要的，当然是十字圣皇剑。

　　十字圣皇剑虽然暂时还用不了，高歌却已经有了计算。这柄剑，从脉络上来说，和他的九曜御天剑诀隐隐相通，等高歌修为深了，可以把此剑炼制。不过，那都是很久以后的事了。

　　高歌以九曜御天剑诀运转时，发现此剑不但能破开空间屏障，还能感应他去过的所有空间坐标，神妙无比。

　　也正是为此，高歌才直接杀回帝都，干净利索的灭了方振。在程勋的记忆中，高歌知道了方振作这件事非常的小心，除了几个参与的军人，再没有其他人知道。

　　赢华等人纵然有所猜疑，也不会想到那个手持十字圣皇剑的人是他。十字圣皇剑，还有强大纯正的光明斗气，哪一样和高歌都搭不上任何关系。方振是和高歌有仇，但就这么一点联系，也不可能就推想到高歌身上。

　　光明教的人，也不太可能把高歌和十字圣皇剑联系起来。至于奥斯汀的失踪，也许和高歌有关系，也许没有。但这种事，光明教自然不会和帝国互相交换情报。

　　最重要的是，高歌有能力消灭一切使用光明圣力的痕迹。光明圣力纯粹而霸道，使用光明之翼都会留下难以消除的痕迹，何况是十字圣皇剑如此强大的法器。

　　光明圣力在身体内留下的印记，高歌却能以天妖屠神诀吞噬一空。种种秘法配合，可以很轻易的洗清身上的嫌疑。

　　唯一容易出问题的反倒是叶千秋等人。他们亲眼见识到两拨人追杀高歌，若是肯大胆推测的话，到有几分可能找到事情真相。

　　不过，这种事毕竟太过荒谬离奇。叶千秋几个人心思缜密，却没有这种天马行空的想象力。

　　何况，这世界上的事哪有密不透风的，只要有第二个知道，就算不上秘密。高歌当初在观云峰做的也算是缜密，那又如何。只要只有足够的情报，不要太高的才智，就能很容易联想到高歌。

　　只要有六七分机会，高歌就愿意一试。虽然有些冒险，可杀了方振，还是让高歌心胸大畅。其中快意，难以言说。

　　取出方振残存的神魂记忆，高歌在其中找到了和他联系的一些地区黑帮、官员的资料，还有一些贩卖人口、走私军队法器、劫掠外空间矿场等秘密的产业。

　　方振手中赚的每一分钱，似乎都浸满了其他人的鲜血。高歌很不解，这般的家世地位，方振为什么要如此丧心病狂的敛财。

　　以方振残余的神魂印记打开他的储物手镯，高歌虽然早有预料，可对方振的豪富还是吃了一惊。在储物戒指中，有尽二百颗完美的元气结晶。折合下来，就是近二十亿的资财。

　　此外，就是各种用于调情的特殊法器。真正高品质的法器，只有寥寥几件，不过都是威力极大的法器，如射日弩，紫雷化形针等。这等法器，落在方振手里，大多也都成了一件摆设。

　　这其中，高歌比较喜欢那柄龙鳞刀。七阶上品刀器，是用传说中的龙鳞铸造而成。稍一运转法力，刀锋中就会传出低沉的龙吟之声，神异非常。

　　把有用的元气结晶、法宝都收入雷凤戒。强行破解储物手镯中的法阵，把储物手镯彻底震碎成齑粉。方振的神魂，也用天妖屠神诀的中秘法彻底处理干净，不留任何的残余。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　高歌辛辛苦苦的研究救了公主，研究出紫宵雷光炮、生化战神甲，也不过才有几千万的入手。可接连的杀人，却得到了近二十亿的巨大财富。更别说神圣光翼、十字圣皇剑这等无价之宝。

　　以高歌现在的身家，不论在哪个国家，都能站在最顶层的位置。高歌从小的习惯，只要简单够用就行了。对于高端的物质享受，没有多少兴趣。在他心中，只有大道永恒，值得不懈的追求，其他种种，只是过眼云烟。

　　把所有的事都处理干净，高歌才御剑赶往了月行天的最下方的传送阵。

　　当高歌回到传送石台上空时，才发现叶千秋几个人正在传送石台外被围攻。围攻叶千秋的分成四伙，一共有十三个人。

　　对方也有两名金丹修者，因为种种顾忌，两个金丹高手也并不太出力。事实上，围攻的人虽多，却没有团结一心的配合，又都不想付出代价，在叶千秋强横的战力下，竟然把重伤的方正涵和王五军牢牢护住。

　　事实上，若没有两个重伤的拖累，叶千秋就算不能横扫这群人，脱身总没有任何问题。现在，却被两个人拖累住，只能这么拖延着，等待高歌回来。

　　围攻的几伙人也都打的这个主意，想要慢慢把叶千秋拖垮。叶千秋的强横，太出乎他们意料了。几伙人一动手，就都有些后悔了。可事已至此，也不能在后退了。

　　这群人一面围攻，一面以各种言语挑逗叶千秋等人。“小子，乖乖的交出法器，跪地投降，我们就饶你一命……”“敢伤我们，抓住了就废掉金丹，给他阉割变性，变成个娘们天天操烂……”

　　这群人久经战阵，嘴巴恶毒的很。这时想要激怒叶千秋，说起话更是极尽的刻薄阴损。叶千秋心机深沉，心中虽怒，却还能保持冷静。到是王五军一脸的激愤，恨不能一棍捣死这些个满嘴喷粪的家伙。

　　高歌看了两眼，有些为叶千秋郁闷。要说叶千秋的太乙先天有形无形剑气何等凌厉，只是出手时少了几分狠辣决绝，竟然屡次让对方逃与剑下。

　　到不是叶千秋不下杀手，而是他缺少那种和人生死激战的经验，出手的时就缺少那种凌厉的杀气。而对手却个个经验丰富，稍有空隙，就被对方把握住。因此叶千秋虽然斩伤了几个人，却都是伤而不死。

　　“铮……”激越的剑鸣在各种法术轰鸣中并不响亮，却清楚的传递到每个人耳中。那剑鸣的余韵悠长，直至最细微时，仍然在人耳中缭绕不去。

　　众多围攻的筑基修者还都罢了，两名主持攻击的金丹却都同时面色一变，只是这声剑鸣，就意味着对方的剑意强横，已经能穿透他们神魂防御，直透识海。如此人物，究竟想干什么？

　　其中一名使用烈火双轮的金丹正惊疑不定之际，突然心有所感，侧头一看，在他左上方数里外，有一人正拔剑向他斩来。

　　只见一道白金剑光瞬息间撕裂长空，疾闪而至。那名金丹怒吼一声，手中烈火双轮猛然一敲，炽白的火焰猛然一盛，化作一道汹涌的火龙迎向了那道剑光。

　　烈火龙魂变，以心内观想龙魂为依托，随心所欲的操纵火焰，说起来也是一门上乘的法诀。在月行天中，也是小有名气绝技。

　　疾闪而来的白金剑光却视火龙如无物，剑光闪耀间，烈火飞龙已经为剑光整齐的斩成了两片。金丹浑身汗毛都炸了起来，在他过去的半生中，还没见过如此锋锐凌厉的剑光。

　　心中震骇之际，他本能的向后退去。手中烈火双轮一舞，一团团烈火在身前布下层层火墙，同时发动化影遁形之术，想要避开这锋锐无匹一剑。

　　白金剑光却与不可能中，攸地加速。精芒一闪，洞穿层层火焰，没入那金丹的眉心。

　　那金丹双眸怒张欲裂，可眉心间剑气蓦然爆发，一道红线自眉心直至胯下。

　　“咻……”尾随剑光而来的尖利剑啸，这时才传了过来。受剑啸声一催，那名金丹无声的自剑痕处分裂成两片，血光喷洒中，两片残躯在空中抛洒着飞落。

　　天外飞来的一剑，顿时震慑全场。

　　所有人都不由自主的动作一缓，骂人的也都长大了嘴，所有的人的表情都是一个，惊恐。

　　另一名用三棱飞剑的金丹反应最快，呆了下立即道：“撤……”

　　话音未落，眼前蓦然一凉，白金剑光不知何时，已经到了眼前。那金丹拼命以飞剑抵御，七把三棱飞剑已经在身前幻化出一团黑光，却仍然无法阻挡那疾刺而来的剑光。

　　那金丹眼看着，那威严古朴的白金剑锋自眉心贯入，却如中梦魇，没办法做出任何抵抗。剑锋一吐既收，那金丹在剑气震荡下爆碎成一团血肉。

　　其他围攻的人已经失语，两名金丹，就像两个木人一般，在那剑光下做不出任何抵抗，直挺挺的被剑光斩杀。眼睁睁的看着，用尽手段却也无法抵挡。那道白金剑光，强横的让人绝望。

　　围攻的众人不知是谁尖叫一声，众人四散而逃。

　　白金剑光蓦然绽放开来，剑光轮转，有如昙花开放，一闪即灭。悠然的剑光，没有任何霸道，反而有一种让人心中安静平和的优雅美妙。

　　逃散的十一个人，飞出千米以后，都只剩下了半截残躯。或者无头，或者拦腰而断的残躯在空中驾驭法器疾驰着，看上去，诡异而惊悚。

　　弹指间，围攻众人灰飞烟灭。

　　王五军板着脸道，“你又杀人了，还这么血腥！”顿了顿突然大笑道：“不过，我喜欢！杀的好……”说着大力的拍了拍高歌的肩膀。

　　高歌悠然道：“杀一恶人，胜造七级浮屠，我愿以手中剑，重建净土……”

　　叶千秋等人也是无语，高歌杀性之重，让他们也觉得匪夷所思。但好在高歌很有克制，并不滥杀。

　　高歌问起被围攻的原因，才知道几个人在传送石台上等待高歌，却被人看出便宜，出言挑衅，王五军脾气火爆，顿时就吵了起来。然后，就落入被围攻的局面。要不是高歌回来的快，还不知道会怎么样。

　　月行天历来都是极为的混乱，叶千秋等人法器高阶，一身是伤，又恋栈不去，当然有人会动心思。

　　既然等到了高歌，当然没有必要在待下去。一行人回了传送石台。石台上的人无人敢多看他们一眼。他们的战斗，就离传送石台不远。不少人都亲眼看到了战况。高歌的凶残，震慑了所有人。

　　所谓摧枯拉朽，不过如是。

　　高歌站在平台上，目光一转，近百修者，无人敢和他目光接触。纷纷避让，生怕引起高歌这个杀神的注意。

　　平台之上，一片反常的寂静。压抑的气氛，让不少人几乎抑制不住想要逃开。

　　高歌对这群人凶狠贪婪如狼的家伙虽然没有好感，却也不会随意杀人。和叶千秋一起输入法力，启动法阵。

　　传送石台上无数符文闪耀，气机震荡中，已经连接上了学院传送阵的空间坐标。神魂印记确认后，学院另一端的传送阵也运转起来。

　　“嗡嗡……”传送白光冲天而起，叶千秋等人回到了学院。

　　“高歌呢？”王五军目光一扫，奇怪的问道。


第三章 虚空明月

　　“高歌为什么没回来啊？”

　　“谁知道，也许又去杀人了吧！哈哈……”

　　整洁的病房中，白裙银发的梅卿卿满脸的疑问，回答她问题的王五军则哈哈大笑，对于高歌的去向似乎毫不担心。

　　看到梅卿卿明艳照人的玉容上没有任何笑意，王五军有些尴尬的收敛笑容，对旁边病床上方正涵道：“老方，你和她说说……”

　　方正涵沉默了下，才缓缓的道：“你应该为遇到高歌的人担心，而不是担心高歌。”方正涵方正的脸上没有什么表情，显然并非在调侃梅卿卿。

　　连一向深沉严肃方正涵都这么说，梅卿卿忍不住好奇的道：“在月行天究竟发生什么了，难道高歌在里面杀人了么？”

　　王五军啧啧感叹道：“你看到高歌战斗，就知道什么叫杀人不眨眼了！啊……”王五军说的兴起，忍不住伸手比划起来，可才一抬手，扯动胸口和肩膀上的几处大伤口，粗豪的大脸抽搐成一团，再说不下去。

　　梅卿卿失笑，微露的雪白贝齿和明眸中笑意，绽放出让人目眩的灵动娇美。“你们的伤没事吧？”看到王五军的痛苦样子，梅卿卿终于想起来要关心下他们的情况。

　　王五军愁眉苦脸的叹气道：“这下命苦了，外伤还好办，就是体内的异种法力很麻烦，白教授说了，至少要养三个月！老方也要两个月才行……”

　　梅卿卿有些惊讶，两个人也只是王五军浑身裹满了绷带，但有学院的秘传外伤灵药白玉髓膏，只要筋骨没断，再严重的外伤，七八天总好利索了。

　　要按照王五军的说法，两个人都无法参加下个月举行的世界论剑大赛了。梅卿卿心中一动，想到高歌还有几颗九转洗髓丹，对这种法力震荡来的外伤都有奇效。可九转洗髓丹何等珍贵，王五军他们和高歌的关系又很差，高歌怎么会拿出来给他们疗伤呢。

　　王五军见梅卿卿沉默不语，笑着道：“这下你好了，直接进入正选名单，嗯，记得不要在我面前表现的太开心啊，我会很不爽的……”王五军很了解梅卿卿的性格，知道她一向开朗大方，对于这样的玩笑并不会介意。

　　梅卿卿白了王五军一眼，“这笑话可不怎么好笑啊！”

　　正在这时，叶千秋推门进来了。看到梅卿卿在，叶千秋随意的点头招呼道：“卿卿你来了……”叶千秋十分欣赏梅卿卿独立而坚韧的个性，经常在各个方面指点梅卿卿。对梅卿卿来说，叶千秋也是亦兄亦友，两个人的关系非常好。

　　当然，梅卿卿和叶千秋都是没有男女方面的心思，彼此之间并没有什么暧昧。

　　梅卿卿微笑道：“是啊，我看看王五他们，竟然受了那么重的伤，真是……”梅卿卿说着直摇头，对于这样的无谓冒险很不理解。

　　叶千秋目光扫过王五军和方正涵，突然向梅卿卿问道：“你重伤好的那么快，和高歌有关系么？”

　　梅卿卿点了下头道：“是啊……”梅卿卿虽然不会瞒着叶千秋，却也不会多说什么。毕竟九转洗髓丹非常珍贵，梅卿卿也有义务替高歌保密。

　　叶千秋伸手拿出一个小巧瓷瓶，对王五军道：“希望高歌会给你们带来惊喜吧……”叶千秋打开瓷瓶，倒出了三颗晶莹如同宝珠般的药丸。

　　王五军本来还满脸轻松随意，看到那几颗药丸虎目一下瞪大到极限，不敢置信的道：“九转洗髓丹？”

　　叶千秋端详了两眼，点头道：“看样子，应该是了！”

　　就是一向深沉的方正涵也有些震撼，虽然脸色没有大的变化，可眼眸中的惊异，却是怎么也掩饰不住的。

　　“一人一颗，好大的手笔啊……”叶千秋见识不凡，手中能动用的资源也很多。九转洗髓丹还不足以让他失态。只是，为了疗伤，随手就能赠送九转洗髓丹，高歌的大方，还是让他也有些震惊。

　　王五军接过一颗九转洗髓丹，激动的道：“以德服人么？那我、服了……”王五军也是一脚踏在金丹门槛上的人，九转洗髓丹，对他有着无比重要的作用，他怎能不激动。

　　方正涵望着手中的晶莹丹药，也有些激动。这是结丹的希望啊！以为他们的资质修为，结丹不过是迟早的事，可越早结丹，成就元婴的希望就越大。

　　这个礼物，让人无法抗拒。王五军那句话虽然是在开玩笑，却未尝不是他的心里话。

　　在经过月行天一行后，叶千秋他们三人对于高歌都有了更深一步的了解。

　　就王五军亲眼见到的，高歌就已经杀了四名金丹。此外，还有一去不返的另外四名金丹。还有消失的红衣主教和三名审判骑士。

　　王五军虽然表面不做声色，但他真的被震撼了。高歌的强横凶残，已经很难用言语去形容。万中无一的金丹强者，在他手下就像是草人般，简直是想怎么杀就怎么杀。一剑斩出，对手就只能受死。那是一种让人绝望的强横。

　　他也明白了，为什么高歌在道坛论剑时对众人那么不屑。的确，那个时候众人气势汹汹的邀战，相比于月行天的残酷战斗，不过是儿戏而已。

　　高歌有资格鄙夷不屑，这种战斗，对他几乎没有意义。

　　而高歌表现出的义气和担当，也同样让王五军惊讶。如果不看高歌拔剑杀人这一面，他这个人并不坏，至少人品没有问题。是个可以放心结交的朋友，而不用担心他为了什么利益在背后捅你刀子。

　　神秘、强大，对敌人冷酷无情，对同伴义气过人，敢于承担责任，虽然口舌刻薄，却很讲理，并不会仗着绝对强势的力量压迫别人。

　　叶千秋等人回来后，都默契的不对其他人说起月行天的经过。他们对高歌的辣手并不太赞同，可站在同伴的角度，他们都默认了高歌行为。高歌也许无法做朋友，却是真正值得信任的战友。

　　有了九转洗髓丹，王五军和方正涵的伤势就算不上什么了。梅卿卿看到事情这么容易被解决，心中高兴的同时，又禁不住惦念起来“高歌到底在危险的月行天做什么呢？”

　　被梅卿卿惦念的高歌，正在白茫茫的月行天中自在的御剑飞行。

　　在传送阵运转的冲霄白光中，高歌趁机御剑化光而去。不论是近在咫尺的叶千秋，还是传送石台上的其他修者，都没有察觉到不妥。

　　受到奥斯汀暗算差点当场身死，让高歌意识到月行天的危险。尤其是面对元婴级的强者，只要一个疏忽，就能让他粉身碎骨。

　　炼化的玄武战天甲能任意幻化外形，只看外表，就是周逊也无法认出玄武战天甲来。高歌选择的外形是一副黑色全身重甲。

　　黑色重甲的表面光泽暗黑幽深，似乎能吞噬人的视线。刚硬的棱角，肩、肘等部位一排排尖锥，让盔甲有了一种森然的杀气。

　　厚重如山岳，狰狞如魔神。身穿重甲的高歌，给人一种无比强大的压迫感。尤其是密封的头盔表面，只能看到高歌鲜红如血的双目，只是看着，就让人从心底感到恐惧。

　　玄武战天甲，天妖屠神诀的金丹，没有了叶千秋等人，高歌把自己现在的最强状态展露出来。有着玄武战天甲，高歌的修为很轻松的被提升了十倍。如果需要，高歌可以瞬间提升到二十倍左右的修为。

　　元气值已经达到五十万，神魂力量超过一百万，达到巅峰状态的高歌，有把握应对一切元婴等级的强者。

　　这幅打扮的高歌，不论是法力还是外形上，甚至是神魂的波动，都和原本的高歌完全不同。就是最熟悉他的赢祯，也难以认出此刻的高歌来。

　　如海般浩瀚的法力虽然内敛不放，可天妖屠神诀凝聚的强大肃杀力量，却有着无穷的威慑力。高歌一路向上，所有的精兽看到高歌后，都会立即躲避。哪怕精兽没有血肉，可源自生物的本能，让它们都会对高歌感到恐惧。

　　高歌也没心思猎杀精兽，专心向着月行天最上层前进。越向上，不但人迹越来越少，甚至精兽也越来越少。

　　不眠不休的飞行了四天，高歌才到达月行天的最上层。在这里，太阴精气已经凝结成一粒粒玉米粒大小的太阴精气结晶。

　　玉米粒般太阴精气结晶闪着淡淡的白光，半透明状。无量的太阴元气结晶堆积在一起，让月行天的最上层就像是一锅粘稠无比的玉米粥。

　　高歌身处其中，神识只能感应到万米以内的情况，至于六感，几乎都被封闭住了。隔着玄武战天甲，高歌都能感觉到太阴结晶那种凉沁沁又粘滑无比怪异感觉。

　　那种感觉，说不上难受，可也绝不舒服。而在这里已经没有任何声音，颜色也始终是单一不变。那种空寂，让人心里无比的压抑。要不是高歌道心纯净，只是这种空寂，就让人难以承受，情不自禁的发疯，或是被空寂同化，丧失一切应该正常的情绪。

　　要是没有玄武战天甲护身，只凭高歌自己，也不可能在这里长期的生存。强烈太阴结晶，无时无刻侵蚀同化着一切不同性质的存在。在这里呆久了，就是高阶的精兽也会被同化成没有任何意识的太阴结晶。

　　“啵……”似乎什么一个气泡破碎的轻微声响中，高歌浑身一轻，从粘稠如粥的太阴结晶中脱身而出。

　　在他眼前的是一片青蒙无尽的虚空，虚空上方，是一轮浑圆的明月。他脚下，就是白茫茫深广无变的太阴结晶之海。

　　明澈的月光洒在结晶之海上，似乎每一颗结晶都在闪耀光芒。用眼睛看上去，亿万万颗结晶从各个角度发射着光芒，无数细微的光芒汇合在一起，又形成了无比宏大壮丽的美景。

　　自然之美，一至于斯。

　　以高歌的纯净道心，在这一刻也不禁为之沉醉。

　　不知过了多久，高歌心中蓦然一惊，自空灵清明的心境中清醒过来。


第四章 入殿

　　冥冥之中，一股熟悉的气息在远方徘徊，似乎在向高歌呼哈欢叫着。高歌不假思索的向着那方向直进。

　　驾驭斩神剑，高歌身形化作一道流光，向着那方向电闪前进。虽然法力属性不和，可元婴级的法力推动下，高歌剑光的速度也达到了一种极致。

　　如此，一直飞了近两万公里，高歌收住剑光，有些疑惑的四方打量。在他感应中，那气息就在附近，可在方圆千里兜了几圈，也没有发现任何踪迹。

　　高歌以神文法阵默默测算附近空间的太阴元气流转情况，发现在他的上方有一处特殊的元气漩涡。高歌目光一闪，确认那里有一处空间夹层。由于元气漩涡的作用，不论站在哪个方位感应，也都无法感受到元气漩涡中心的情况。

　　想到这高歌收起斩神剑，玄武战天甲上红光一闪，对着头顶那处元气漩涡最薄弱处冲了进去。

　　“轰……”无声的元气震荡中，高歌眼前的景象一变。

　　圆月之下，一只巨大的优雅白鸟伏在浩渺的太阴结晶之海上，随着元气潮上下浮动，一副悠然自在的样子。

　　白鸟形若鸡冠、尖喙，银眸神光闪闪，通体洁白无瑕，雪白的翎羽上银光流溢，威仪不凡。白鸟身形修长，双翼半展，若覆天之云。尾翼有七根的雪色翎羽，长逾千米。

　　白鸟离高歌还有数百里，可那种澎湃的元气反应，却让任何修者都能轻易的感知到它。在高歌的神魂感应中，白鸟就是一团刺眼的无穷无尽的银光。剧烈的元气反应，湮灭了一切靠近它的神识力量。

　　在白鸟的背上，有一座水晶般的精致秀丽宫殿。在圆月下，亿万银芒流转灿然，远远看上去，光辉夺目，神妙超凡。

　　不用说，白鸟背上的宫殿一定就是暗月殿了。围绕着暗月殿的亿万银芒看似璀璨，却是月行天无量太阴精气凝炼到极致的元气精芒。

　　怪不得千年以来没人能发现暗月殿的踪迹，原来暗月殿隐匿的如此巧妙。高歌心中暗叹。他要不是精通神文法阵，还能感应到那丝指引气息，想在茫茫的月行天找到暗月殿，不啻白日做梦。

　　虚空中那轮明月，就是月行天的空间本源投影。值此之际，月行天把积蓄的本源精华以投影的散逸出去。那些元气精芒，暗含月行天的法则，月行天中的精兽就是吸收了元气精芒，才能从元气结晶状态开化灵智，转为智慧生物。

　　若没有人干扰，月行天这般循环下去，空间就会越来越大，精兽也会越来越多。也许再过千百亿年，月行天化成一座无尽的真实宇宙也未可知。

　　月行天最上层的冥冥青空中，已经是空间的边缘。在这里看似没有太阴元气结晶，却是空间内外间隔所在。只是空间本身的压力，就只有元婴级的强者才能承受。

　　虚空中月行天本源散发出的元气精芒，更为可怕。要不是玄武战天甲能够转化纯净元气，高歌这个时候就算是不死，身体也会受到元气精芒的侵蚀，从根本改变了身体的存在状态。

　　因此，哪怕是月行天有数十万人探险，却也不会有人费尽周折跑到最上层来。就算是来，也不会在这个时候来。

　　浩渺无尽的太阴元气之海上，一轮明月光照海天。空茫静谧的海天之中，只有高歌和那只白鸟孤独而渺小的存在着。

　　高歌徐徐的向着暗月殿靠近，虽然不知道暗月殿的运转奥妙，可万变不离其宗，世间万物万法，不论如何变化，最终都可以用神文来推导出变化原理。高歌精通神文之道，亲眼看到暗月殿吸纳元气精芒，加之这几天来对于月行天的太阴精气变化也有了很深的了解。高歌不停的勾画神文法阵，测量着空间各种元气变化的数值，以这些数据为依据，层层推导，计算着暗月殿吸收元气精芒需要的时间以及各种元气的具体变化。

　　在神文应用方面，高歌最强的就是能思路如同天马行空，不受如何局限。涉及到复杂的元气计算，就需要深厚的神文基础，这方面却是高歌的弱项。当然，他的弱也只是相比于卓文萱这种天才而言。

　　有足够的时间从容计算，高歌从太阴精气之海、白鸟、天上明月相互间微妙的元气反应，推测出暗月殿了大概变化。

　　通过计算元气反应，高歌发现那只白鸟吸收了太多的元气精芒。哪怕是对于月行天的精兽来说，凝练到极致元气精芒若是吸收一点还好，吸收多了，也会导致精兽被元气重新同化。

　　白鸟肆无忌惮的吸收元气精芒，只能证明这只鸟缺少灵智，甚至没有智慧，只能说是暗月殿法阵控制下凝结出的元气坐骑。

　　从本质来说，元气坐骑和法器是一样的，没有智慧，全靠其他力量操纵。这只白鸟也不知道吸收了多少元气精芒，千百年下来，进化到了一种让人恐怖的水准。

　　但没有灵智，再如何强大的元气力量，也只是一团死物。不论是高歌的九曜御天剑诀，还是天妖屠神诀，都最重精微幽深的变化。

　　高歌往往能轻易斩杀金丹，甚至是元婴，就是因为高歌对元气的操控精密入微，又有无相神光能轻易洞察到敌人的法诀变化的空隙，加之出击迅疾若电，让对方根本没有时间从容应对。

　　刹那间繁复无比的变化，只要有一个应对错误，就会被高歌立即捕捉到。就是奥斯汀那样的强者，在高歌的隐秘诡异迅疾的突击下，也难以作出正确有效的反击。

　　一只被其他心灵操控的白鸟，力量再如何强大，在高歌面前都没有多少用武之地。因为高歌并不是要和白鸟战斗，他只是找机会冲进暗月殿就算胜利。对于此刻的高歌来说，这并不难。

　　高歌耐心的潜入了元气结晶之海中，以元气结晶抵消明月放射出的亿万元气精芒。潜入千米以后，元气精芒就已经没多少威胁了。

　　在元气结晶海中，高歌养精蓄锐，等了足有二十多个小时，感觉到上方的透射下来的元气精芒越来越弱，高歌出了元气结晶之海。

　　运转天妖屠神诀，高歌的身形一虚，在浮出太阴结晶海面时，身形已经消失在了青蒙虚空中。不论是元气波动还是神魂气息，都消失的无影无踪。

　　上古十大神通，在潜行匿踪方面何等神妙，就是奥斯汀也无法察觉，暗月殿中就算是有精兽，也不太可能察觉到高歌的行踪。

　　无声无息的潜入到暗月殿上空，高歌才发现整座暗月殿浑然一体，没有任何缝隙。水晶般的墙壁坚若金刚，微微发力，连一个痕迹都没能留下。

　　要想强行进入也不是不行，可暗月殿已经和白鸟完全融为一体。一旦用强，就等于和白鸟正面对抗。高歌虽然不惧，却完全没有必要。

　　虽然天灵星的永恒领域限定了力量上限，可白鸟法力无穷。可以用上限的力量无休止的输出。

　　高歌就没办法那么坚挺了。使用玄武战神甲提升二十倍法力，对他来说绝不好受。上次要不是九转洗髓丹的药力支撑，只要五秒钟他就会被暴增的法力炸碎。

　　两分钟消耗一颗九转洗髓丹，就是皇帝陛下也无法承担这样巨大的消耗。

　　月满则亏。

　　这是天地至理，哪怕是月行天中的圆月，也无法逃避这个规律。圆月释放了无尽的元气精芒后，精气消散，就无法再保持在虚空中的投影，彻底消失在了虚空中。

　　此时的月行天上方，青蒙蒙一片，没有元气精芒，也没能粘稠的太阴精气，显得异常的空旷开阔。

　　暗月殿的两扇大门无声的中分而开，从里面走出了俩只人身鸟头的精兽。两只精兽浑身都长满了白色鳞片，背上还有一对收敛的羽翼。

　　在大门外苦等一天的高歌已经自两只精兽间的空隙斜切进去。两只精兽智慧颇高，一身的法力修为也达到了金丹水准，高歌身形一动，两个人就察觉到了不妥。

　　可它们一族最为敏锐的目光也无法发现高歌的身影，在气息感应中，也没有任何异常。这种反常，让两只精兽都有些不知所措。

　　高歌在掠过两只精兽身体时双掌闪电般一探，轻按在了两只精兽的胸口位置。高歌所取的并非是心口，而是两只精兽的体内的元气晶核，也是它们存在的最根本基础。

　　如催枯朽，天妖屠神诀的法力一透，元气晶核就应掌而碎，两只精兽瞬息毙命。

　　这种金丹级的精兽，力量虽然精纯，应用力量的手段却过于粗糙。哪怕是拥有法术传承，也无法和外面的金丹修者相比。高歌杀起来，真是易如反掌。

　　暗月殿的内部十分宽阔，一进门就是一座辉煌的大殿。三十六根数十米高的水晶柱子，沿着大殿的中轴线分列两排。水晶柱子上雕刻着各种奇形怪状的精兽，还有日月、风雷等天地众相。大门对面的尽头，则是一个高高的水晶王座。晶铸成的大殿，晶莹闪亮气势不凡，却因为过于空旷，给人一种悠久沧桑的感觉。

　　水晶王座上方有一巨大横匾，高书三个古篆：暗月殿。字迹虽然剑气凛冽锋芒毕露，可转折之间却透出一股凄厉哀婉之意，一看就是出自于女子之手。

　　大门一开，高歌的神识就已经把握了大殿的格局。他也无心欣赏大殿的布置陈设，身形一闪就自水晶王座一侧的通道向后殿掠去。

　　在他感应中，上百只精兽就住在后殿。穿过后殿，上到第二层就是暗月殿的藏宝室。以高歌判断，九曜御剑真解就应该放在第二层藏宝室。

　　可经过水晶王座时，高歌心中猛然一动，那股亲切的气息，就在水晶王座之上。


第五章 日月当空照万古

　　华丽的水晶大殿内，到处都闪耀着柔和的水光。

　　高歌本欲冲进二层藏宝室，却在路过水晶王座时心生感应，不由的停了下来。他出手杀了两只精兽，用不了一分钟，暗月殿的其他精兽就会感觉到不对。

　　在高歌的神识感应中，发觉暗月殿中的精兽都是修为精深，从气息看最少都是金丹级，其中有几个气息玄妙难测，很可能已经进入了元婴境界。

　　若只是些强大精兽，给高歌一定时间，都可以逐一杀掉。可在暗月殿如此狭小的空间内，还有各种法阵，高歌也不可能正面对抗这股强大的力量。

　　高歌给自己的三分钟时间，可以肯定，如此短的时间内对方很难有效的组织起来。在所有法阵发动前，高歌还有从容脱身的机会。

　　不过时间宝贵，究竟是直上二层的藏宝室，还是依照直觉在水晶王座上寻找机会呢。虽然理智上很难相信九曜御天剑诀真解会留在大殿的宝座上，高歌还是决定相信那种微妙的气息感应。

　　高歌御出斩神剑，威严高贵的白金剑锋在大殿中嗡然清鸣。高歌以九曜御天剑诀催动剑光，已经引动那冥冥中的玄妙感应。

　　水晶王座上突然冒出一道水光，那水光在随着高歌震荡的白金剑光起伏扭曲，暗合节拍。几乎是转瞬间，水光就幻化成了一个古装美女。

　　美女修眉凤目，云鬓高耸，穿着广袖孺裙，端坐在水晶王座上，明艳端庄，有一种女人少见的霸气英姿。

　　水光凝成的美女幽幽的看了眼高歌，晶莹的嘴唇无声开合，看嘴型似乎在说：“你来了……”

　　暗月殿中的女人，只能是几千年前的冷月仙尊。梅卿卿说她身负重伤，必死无疑。也是为此，高歌才敢深入暗月殿，冒险来取那卷九曜御天剑诀真解。

　　高歌心中一惊，转瞬就镇静下来。那水光的气息虽然玄妙却不强大，更有几分虚幻飘渺之意。应该是冷月留下的一段记忆或是一段不灭残念。来之前高歌就曾考虑过这种可能，因此虽惊不乱。

　　神守灵台，正以为没事时，高歌就看到了美女的深邃双眸。虽然只是水光幻化出的眼眸，可眼眸中的凄苦、哀怨、冷寂之意，却直透高歌神魂。

　　大乘仙尊庞大的神魂之力，霸道无比的贯入了高歌的识海之中。高歌高达百万的神魂力量，在沛然无匹的神魂之力下，顿时崩碎瓦解。

　　高歌的神识在瞬间被强横无匹的力量压碎成了千万片。这感觉就像是一片照人镜子突然碎裂成千百片，千百个人影在碎裂的镜片中以各种角度动作。混乱无比的意识，让高歌也难以承受。脑子乱糟糟一团，再做不出任何有效的反应。

　　汹涌的神魂力量如长江大河般狂涌入高歌的识海，继续冲击着高歌的神魂。包裹着高歌本源神魂的无相神光金光大盛，自发抵抗着外来的霸道力量。玄武战天甲也在高歌的神魂中浮现出来，化解汹涌而来的神魂冲击。

　　虽然有两重保护，高歌明澈坚韧的神魂依然受不住那冲击，开始摇晃荡漾起来。霸道无匹的神魂冲击却一浪高过一浪，似乎随时要把高歌淹没覆灭。

　　在神魂俱灭的危机下，高歌的意识猛然清醒过来。心神一动，和神魂融为一体的斩神剑闪耀而出，如同烈日般的无量剑光照耀下，冲击识海的神魂之力顿时平静下来。

　　外来的神魂之力缓缓凝结成那个美女的样子，对高歌道：“你来了？”以神识传递的心念，在高歌的识海中幽幽回荡，其哀怨的神意有着无比强大的感染力。

　　高歌明澈的神魂一黯，心里不由的涌出一股悲凄之意。情绪上的突然变化，让高歌的警觉不妙。在这样下去，他神魂为对方的情绪所控制，只怕连神魂烙印都要被对方强大的神意消磨掉。

　　“斩！”高歌的神魂催发斩神剑，引动识海最深处绝世无匹剑意，斩绝万法的凌厉决绝剑意刺激下，高歌不由的吐出真言。

　　心与意合，意与神合，神与剑合，绝世无匹的剑意和神魂在此刻融为一体，白金剑光化作一道无上煌煌剑光。

　　神识幻化出的美女在剑光中断裂、破碎、消失。此剑之威，不是冷月一点残魂执念所能抵抗的。

　　破碎的点点水光再次缓缓凝结成冷月的形象，再没有了刚才的咄咄逼人的汹涌气势。冷月幽幽的一叹道：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……”

　　高歌引剑严防戒备，却并不出手攻击。眼前的残魂，已经没有了刚才的怨戾。虽然幽恨依然，和之前却是疯子和正常人的区别。

　　九曜御天剑诀真解很可能就在她手上，不妨听听她有什么话要说。高歌也察觉到识海内的变化和外面的世界时间并不同步，在大乘仙尊的神魂力量下，时间的流逝速度似乎提升了千百倍。

　　这样的时间比率下，高歌在识海中度过一天，外面也许才是几秒钟的时间而已。

　　“秦正阳，我恨你，永远也不原谅你。海誓山盟，无尽恩爱，都不如那虚无缥缈的大道么！可笑你斩情绝意，到头来还不是化灰成空，哈哈……”冷月说着，忍不住讥讽大笑起来。这些话，这种表情，她也不知说过多少次，做过多少次，表情虽然阴冷，却非常的自然协调，似乎只有这样的言语和表情，才是最适合她的。

　　冷月也不理会高歌，如同最普通的怨妇般，颠三倒四的说着各种回忆，一会哭一会笑，更多的时候就是在咒骂着秦正阳。

　　高歌耐心在一旁听着，一面暗暗推测冷月的种种表现，判断面前这个冷月到底有没有智慧。从她言语看，几乎完全是一段执念在支撑着这段神魂。不过，受了他一剑，就知道不再攻击，这段神魂还有最基本的判断力，也许还有几分智慧。

　　说了许久，冷月似乎陷入了某种情绪难以自拔，沉默在那不再说话。高歌急忙趁机道：“冷月前辈……”

　　高歌招呼的声音虽低，却是识海中至高的意志表现，由不得冷月不听。水光幻化出的冷月再次幽幽长叹，“唉……你是谁？”

　　高歌的神魂做出一个拱手的动作道：“晚辈高歌，见过冷月前辈。”

　　冷月眼中闪过一丝迷惘，似乎在用心思考高歌的来历，想了一会才道：“高歌？秦正阳的弟子么？”

　　高歌摇头道：“不是，只是恰巧学过九曜御天剑诀。”

　　听到九曜御天剑诀，冷月似乎清醒了许多，“你是来取九曜御天剑诀真解的么？”

　　高歌坦然道：“正是，还请前辈成全。”

　　冷月又如剑般锐利斜挑的长眉微蹙着，沉思了好一会，才道：“秦正阳的东西，给你也没什么。但你需要帮我个忙……”

　　高歌拱手道：“如果晚辈能做到的，绝不推辞。”

　　冷月突然微微一笑，她一直阴冷着脸，这时突然露出笑容，就像乌云散尽的后的阳光，把她原本的雍容、优雅、美艳尽数展现出来。虽然只是一个水光幻化出的光影，却有着倾倒人心的魅力。

　　“我在暗月殿待的烦了，很想出去看看……”冷月说道。

　　高歌也微笑道：“有什么是我能效劳的么？”

　　冷月也不遮掩，直接道：“很简单，这张寒月宝座是我本命元神所寄，只要把它取下来带走就行了。”

　　高歌轻轻摇头道：“冷月前辈，这张宝座是暗月殿的中枢所在，除非是毁掉暗月殿，才能把宝座带走。这个已经超出我的能力了。”

　　冷月不以为然的道：“有什么难的，暗月殿也不过是个八阶法器，不过是这么多年积累了太过浓厚的太阴精华，看上去了不可动摇，可核心还是八阶的法阵。以你剑器之利，不过是一剑的事而已。”看高歌似乎不为所动，冷月又道：“你若能把我带出去，我愿意授你太阴诛仙正法。”

　　高歌微微一笑，“冷月前辈，这件事超出了我的能力范围，恕我无法帮忙。”

　　冷月剑眉一扬，她虽然是一丝残魂，可有着大乘仙尊尊严和强势，见高歌这样的小辈不假思索的就拒绝她，心中戾气一发，几乎要忍不住立即动手。

　　可她到底还有几分智慧，见识过了高歌之前剑意的厉害，还是强忍怒气道：“九曜御天剑诀真解，无上秘法，你什么也不想付出就想得到传承，岂不可笑。你可知道，九曜御天剑诀真解中记载了什么？这里不但有九曜神君晚年对九曜御天剑诀的重新整理的心得感悟，还有他专门为剑诀创立的九曜神光诀。

　　九曜神光诀是九曜神君耗费毕生心血所创的一门无上正法，其中共含九门彼此独立又互相联系的法诀。单独学一门也可称雄当世，每多学一门，威力就提升几分。若能把九门法诀练到极致，就能九极归一，得成无上正道。

　　秦正阳资质浅薄，不过是学了其中一门九阳焚天正法，就纵横无敌没有抗手。我所学的太阴诛仙正法，也是九曜神光诀中九种分支之一。

　　你要学的九曜御天剑诀真解，也不过是秦正阳留下的九阳焚天正法传承，若能学得我的太阴诛仙正法，就成日月当空照万古之势，也是九曜神光诀中最为重要的根基。你好好考虑下……”

　　“哈哈……”高歌大笑着举剑就斩，“有什么好考虑的，你不给我，我自来取！”


第六章 两种传承

　　冷月说的秘辛的确很惊人，可越是如此，高歌就越是知道她在骗人。

　　她说的话大半应该都是真的，可关于九阳焚天正法和太阴诛仙正法的说辞，却肯定有问题。

　　想当初冷月和秦正阳是一对亲密无间的爱侣，怎么可能不探讨互相的法诀。两门法诀要是能轻易融合为一体，两个人岂有不练的道理。

　　烈阳仙尊一辈子以九阳焚天正法至阳至刚，号称刚烈无双。根据记载，烈阳仙尊秦正阳进入大乘期后，不但纵横无敌，甚至没有人能挡的住他三招。

　　这般绝世人物，都不选日月同练之法，不可能是因为资质不够，这里面，一定有什么特殊的缘故。

　　冷月这个女人的话，绝不可信。何况，面前这个冷月，不够是冷月的一缕执念残魂，和水晶宝座结合为一体，转化成了近乎器灵般的存在。是有几分灵智，可她根本核心就是一份执念，智慧始终是不能和正常人相比的。

　　冷月看到高歌举剑来攻，脸上露出几丝慌乱。见识过刚才的一剑，她已经没什么信心在能对付高歌。冷月虽然只是一丝残魂，神魂之力百不存一，但作为大乘仙尊，她神魂之强，也不是高歌能比拟的。因此冷月毫不迟疑的就杀入了高歌的识海。

　　进入识海时，冷月是以无俦的太阴诛仙法轰碎高歌的神魂防御，强行闯了进来。想出去，没有高歌的允许，也只能再硬闯出去。

　　可面对高歌运转的煌煌神剑，冷月哪有什么机会在闯出去。迎着高歌的剑光，冷月玉手轻拂，一道森森的新月冷光闪耀而出。

　　那新月冷白的光芒淡然闪耀，虽然近在咫尺，却如高踞九天之上，其飘渺玄妙，让人难测高深。

　　在识海中战斗，大家都是凭借神魂力量显化法诀。因为无法引动天地元气，谁的神魂之力更强，显化神魂的法诀更精妙，谁的必胜无疑。

　　这种神意上的比拼，虽然凶险，却是强者恒强，比之真正的战斗，少了几许变数，却更为的凶险。高歌的神魂元气值高达百万，可没有经历过雷劫的淬炼，神魂力量庞大而不强大。冷月虽然只有一丝残魂，可对付高歌这种修者却没有任何悬念。

　　现在，形式却完全颠倒过来。当高歌再次举剑时，识海深处的绝世剑意再次被引动。

　　此剑以宇为锋，宙为柄，天地至理为法，阴阳五行为变。以神御之，直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决九天，下绝黄泉。

　　庄严、华贵、优雅的白金剑锋，不闪耀任何剑光，可斩破天地宇宙的无上剑意，却比任何光芒都要夺目。以冷月的修为，甚至不敢直视那到剑锋。

　　白金剑锋没有任何花巧的简单一斩，剑锋未到，剑意已经先一步震碎虚悬在识海上的一轮新月。

　　冷月不过是一缕残魂，绝世无俦的剑意一出，执念的核心就已经在剑意在粉碎。等剑锋过处，水光凝成的冷月如同一个幻影般，无声溃灭。

　　绝世剑意消散后，识海中只留下了两点闪耀的神光。一团炽烈如阳，一团清冷如月。剑意之下还能存在的，只能是最纯粹的神意。

　　两团神光，就是冷月提到了两种传承：九阳焚天正法和太阴诛仙正法。

　　高歌早就猜到九阳焚天正法的传承必定藏在冷月的执念中。也只有如此，冷月的残魂才能在太阴精气浸染中存活数千年不灭。否则的话，孤阴不生，冷月这么一缕残魂，早被太阴精气同化掉了。

　　要是冷月没说，高歌自然是毫不迟疑的选择九阳焚天正法的传承。只是，让冷月这么一说，高歌还真的有些犹豫起来。

　　九曜神光诀，要分九门法诀，彼此独立，然后在融合为一体，再重新祭炼出九曜神剑。要是冷月没骗人的话，九曜神剑就是高歌所知道的最繁复的法诀了。

　　无相神光，天妖屠神诀这等无上神通，算起字数来也不过十多万而已。这些神通在某些方面已经掌握是世界本质，所以才能简明扼要，不需要繁复的语言去反复论述说明。

　　高歌注意到，冷月提起九曜神君这个名号。在高歌印象中，历史传记中从没有提到过这么一个人，也从没有神君这样的称号。

　　天灵星的修真历史延绵万年，对于称呼都有着各种规定。元婴级的就是真人，化神级的就是仙君，大乘就是仙尊。

　　后面的称呼，代表着个人的修为地位。以冷月这样的强者，纵然是神智不太清醒，也不太可能会胡乱的称呼。

　　何况，她学的太阴诛仙正法也是传自九曜神君。在称呼上，更不会随便。神君，难道是另一个层次等级的修者么？

　　大乘仙尊是宇宙力量的极限，这也不过是官方的说法而已。经历了千年大战，重新建立的起的天灵星秩序，有大半的历史已经湮灭在了时间的长河之中。

　　各国强大的政权，为了各种政治目的，也把历史都修改的面目全非。相比与广袤无尽的宇宙，大乘仙尊的力量也算不上什么。

　　在远古的神话中，甚至有能重新创造世界的神圣。如果那些神话都是真的，那大乘仙尊，根本就算不上什么。

　　不过，眼下最重要的还是从暗月殿脱身。两个传承既然到手，有的是时间慢慢研究。冷月一灭，她施展的控制时间的秘法也失去了作用。暗月殿中的强大精兽们，很快就会做出反应。

　　高歌想到这心神一清，再不去考虑那些过于深奥且遥远的问题。元神和身体重新连接，各种感觉再次回归。

　　暗月殿后方的杀气，已经提升到了一种恐怖的境界。从力量层次上看，很快就会达到空间所容纳的极限。

　　高歌没兴趣和这群精兽比较蛮力，已经达到目的，再继续纠缠先去已经没有意义。高歌身形一虚，在一道新月寒光照耀到他之前，冲出了大殿的门口。

　　再一闪，高歌已经御剑化光远去百里。巨大白鸟愤怒嘶鸣，双翼一振，太阴精气之海立即爆炸开来，亿万道太阴精气轰然冲天而起。一道道白茫茫的太阴精华气贯长空，无法触及到高歌的一丝一毫。

　　白鸟目送高歌远去，不甘的张口鸟喙，一道无形的漩涡在鸟喙前形成，白茫茫的波纹一道道扩张开来，方圆数千里内，空间的法则都被强横无匹的力量更改。对于太阴精气出神入化的控制，让白鸟在瞬间以太阴精气重组一个空间屏障。

　　正在疾驰的高歌剑光一滞，在纯粹的太阴精气空间中，白鸟所有的法诀威力被放大的十倍百倍。高歌的剑光也要转化无形元气，可突然爆发的太阴精气却用最纯粹的元气力量重新组合空间，笼罩了高歌周围千里的范围。

　　被入侵的暗月殿真的愤怒了，高歌的逃遁，也是它们无法接受的。沉寂了数千年的暗月殿，在积累上已经达到了一种巅峰。一出手，就是石破天惊的大手笔。

　　空间明显的以一点为核心塌缩，高歌本身虽然动，却由于空间的塌缩，和白鸟的距离在不同的接近。

　　强大的法力约束下，方圆数千里就像是一个密封的气囊。而且，在法力的吸纳下不停的收缩。高歌若是敢在这个时候强行打破空间屏障，那数千里内继续的所有元气力量都会随着高歌破开的那一点爆发出去。

　　若是正面迎上这种恐怖的力量，高歌就算是不死，也要身负重伤。不过，暗月殿这群精兽，虽然有着法术传承，对于法术、大道的理解，和高歌却有着质上的差距。

　　高歌心中暗叹，“力量到是足够了，可这种粗糙的法术，任何一个元婴真人都能在举手间破去。”

　　斩神剑剑光一动，一道白金剑芒电闪间，刺在了无形的空间屏障上。高歌眼光何等敏锐，随意的一剑取的正是层层法力结合的一个中枢。

　　失去了法力的束缚，太阴精气凝结成的无形屏障，顿时崩裂。空间内的无量元气，在极致压缩下，得到了宣泄的途径，以剑光破坏的空间缝隙为中心，轰然炸裂开来。

　　高歌剑光一收，瞬息消失在疯狂释放所有力量的太阴精气中。原本锁定高歌气息的白鸟，失去了高歌的一切气息。所有的准备，都失去了作用。只能眼看着空间崩裂破碎，白茫茫的太阴精气席卷八方，搅动了整座太阴精气之海都沸腾起来。

　　一向柔顺温和的太阴精气，在这时展现出了它凶猛狂暴的一面。随着波及范围的扩大，太阴精气形成了连锁激变，这场巨大的元气风暴，最终将席卷整座月行天。

　　翻腾爆裂的白茫茫太阴精气中，高歌驾驭玄武战天甲悠然的漂浮在元气浪潮中。没有人主持操控，这种层次的力量对他没有任何威胁。随着元气浪潮漂浮，对高歌来说反而是一种很有趣的体验。

　　高歌检查着新得到的两团神光。这种传承如果控制不住气息，在天灵星上很难遮掩的住。月行天虽然不太安全，先看看总没有问题。

　　激荡的元气浪潮，在这个时候反而是一种非常好的掩护。哪怕是有强大的精兽，没有九阶仙器护体，在这个时候也只能忙于自保，哪有功夫理会其他琐事。

　　高歌慎重考虑再三，还是决定稍微冒点险。识海中元神一招手，把那团炽烈如阳的神光引入了元神。

　　“轰……”一道至阳至刚的神意在高歌的元神中猛然炸裂开来。高歌元神一震，陷入了无尽的炽烈红光之中。


第七章 绝代宗师

　　煊赫烈阳，神光煌煌，横天傲立，照彻八极。

　　在高歌的识海中，九轮烈阳当空而照，整座识海化作一片纯正无比的艳红。红光炽热酷烈，整座识海都似乎要融化在那红光中。

　　高歌明澈的元神，也披上了一层浓郁纯正的红光。无相神光形成的金色僧衣，玄武战天甲的黑色重甲，也被红光所淹没。

　　和九曜御天剑诀的剑光不同，纯正艳红神光不止是光耀夺目，还有能销熔一切的炽烈高温。哪怕是隔着无相神光和玄武战天甲，高歌感觉自己的元神要被纯正无比的太阳真火销熔成灰。

　　九轮煊赫烈阳，散发出的无穷神光并非是一成不变，而是不停的变换着光芒颜色。最先是纯正明红，然后明红中就慢慢多出了一丝丝金芒，赤红的金芒又逐渐转变为纯正的金光，金光的亮度不停的攀升，到了最后，就只有无比耀眼的强烈神光，已经难以分辨到底是什么颜色。

　　九轮烈阳的光芒转化中，把九阳焚天正法的奥妙一一显示出来。这门至阳至刚的正法，在神妙处或许稍逊无相神光和天妖屠神诀，然而其浩然正大刚猛无俦，却能冠盖世间万法。

　　正如冷月所说，秦正阳留下的传承九阳焚天正法，并非是一门剑诀，而是一门单独修炼的法诀。不过，此法又明显和九曜御天剑诀同出一源。其法诀种种变化，虽然是至阳至刚至强至大，和九曜御天剑诀却有相辅相成之妙。

　　以九阳焚天正法催动九曜御天剑诀，威力何止倍增。不过，此法至阳至刚，交战之际自然是勇往直进，宁死不退。这等战法固然是酣畅淋漓，却少了几分灵动神妙的机变。

　　可是，要没有逆天而行绝不退缩的刚烈豪勇，又怎么能发挥出九阳焚天正法的真正威力来。

　　斩神剑一动，无坚不摧的剑意冲霄而起，九轮烈阳的天空无声溃散成亿万碎片，在最核心的神意吸收中，九轮烈阳再次化作一小团艳红的神光。

　　九阳焚天正法虽好，却过于刚烈霸道，容纳不下其他任何异种法力。一旦修炼此法，就要引入九天之上的太阳真火，在体内凝练出太阳金轮。在这个过程中，身体也要为太阳真火淬炼成大日琉璃金身，这才能驾驭九阳焚天正法至阳至刚之力。

　　不论是太阳金轮还是大日琉璃金身，都要求身体和元神纯净无暇，不能有任何异种法诀变化。

　　为了九阳焚天正法就要废除掉天妖屠神诀和混合金刚诀，这是高歌所不能接受的。何况九阳焚天正法太过刚烈，也并不适合高歌现在的状态。

　　再次以神识打开那团冷月般的光芒，轰，无形的神意铺展开来，在神识中一轮新月随即出现在识海的上空。

　　新月如钩，清冷淡然的月光撒下来，有一种沁人心神的宁静平和。从新月到圆月，从圆月到残月，残月最后化与无形。

　　不知不觉间，天上的明月完成了盈缺虚实之变。太阴诛仙正法，法力变化阴柔幽冷宁静平和，无声无息间，已经渗透到人的神魂。

　　至阴至柔的太阴诛仙正法，和至阳至刚的九阳焚天正法刚好相反。天地之道，都是阴阳调和，才能孕育万物。

　　不过，这种道理几乎每个修者都懂，但又有几个能够做到。所谓的水火相济阴阳调和，都是指自身法诀达到一定层次后的一种合乎自然之道的变化。

　　想要把两种法力属性截然相反的法诀融为一体，却几乎没有能做到。当初的秦正阳和冷月怎么会想不到这一点，非不为，实不能也。

　　如此浩大的两股力量，一旦在体内发生冲突，阴阳激变，能爆发出千百倍的威力来。而在自己体内运转，发生意外时，就是想躲都无处可躲。

　　太阴诛仙正法，和九曜御天剑诀也的确同根同源，两者配合，就能让高歌辉煌的剑光变得至阴至柔。无声无息间，就能以剑意侵蚀人的身体神魂，杀人于无形之间。

　　此法也是玄妙无匹，不过，同样也要求在体内结成太阴冥环，并吸纳太阴精气淬炼出太阴玄冥无形体。身体以太阴明轮为核心，聚散无形。

　　此法虽好，也不是高歌现在所能修习的。

　　把太阴诛仙正法重新化作一团冷光后，高歌沉思起来。九阳焚天正法和太阴诛仙正法，的确是和九曜御天剑诀同源而生，但两门法诀都霸道无比，在修炼之初，就要求淬炼纯净法体。

　　淬炼纯净法体一旦完成，就不可能再修习其他属性的法诀。例如九阳焚天正法，第一步就是先练成大日琉璃金身。

　　凝成大日琉璃金身后，周身明澈如琉璃，坚韧如金刚，万法难侵。几乎是比元婴真人的赤子真身还要高明，是世间最强大的法体之一。

　　但这个过程是不可逆转的，一旦在太阳真火中淬炼成法体，周身筋骨血肉，就脱离凡体肉胎的层次，从身体角度来说，已经是半元气化的存在，不能再算是一个真正的人了。

　　这样的法体虽然强大却过于纯粹，只能施展和太阳真火有关的法诀，更别说修习太阴诛仙正法。当然，由于九曜御天剑诀和九阳焚天正法同源而生，两者反有相辅相成之妙。

　　太阴诛仙正法，也是此理。

　　不论是无相神光还是天妖屠神诀，论起精深玄奥来，都要比这两门法诀要高上一个层次。就是高歌自创的混元金刚诀，也许还嫌粗陋简单，可根基坚实，未来有无限的拓展性。

　　唯精唯纯，是两门法诀最强大之处。但却不适合现在的高歌。洞悉两门法诀的真正奥妙后，高歌试着用无相神光把九曜御天剑诀、九阳焚天正法、太阴诛仙法三门法诀组合起来。推导了许久，发现以九曜御天剑诀作为中枢，的确可以把其他两门法诀融为一体，成就冷月所言的日月当空照万里的境界。

　　但这里面，却有一个难以跨越的关隘，那就是在融合之初，必须能承受住两门法诀激变后爆发出的毁灭力量。

　　只要跨过这一关，后面的自然能水火相济阴阳相生。九阳焚天正法和太阴诛仙正法一正一反一阳一阴，以九曜御天剑诀为中枢，构成两仪混元的一体。此后，两门法诀彼此刺激推动，修炼速度何止提升一倍。

　　至阳至阴，至刚至柔，阴阳融合，法成两仪。九曜御天剑诀也会在两仪妙法的推动下达到一个全新层次。

　　只是第一关太过凶险，别说高歌现在的修为，就是高歌真正晋级元婴真人，也受不住两种正法阴阳激变爆发出的力量。别说是身体会被炸成齑粉，就是元神，也难以逃脱。

　　见识过九阳焚天正法和太阴诛仙正法，高歌虽然无法修习，对于九曜神君却多了几分敬仰之情。通过这两门法诀，高歌很容易推导出九曜神剑的全貌来。

　　有了日月两门法诀，其他的法诀必定是金、木、水、火、土、计都、罗睺七门秘法。九门秘法融合为一体，就是九曜，在加上九曜御天剑诀，就是九曜神剑。

　　九曜神剑，名对九星，实际却是应对阴阳、五行、生灭之变，演尽万物生化、时空至理。只说其宏大深奥，甚至还在无相神光和天妖屠神诀之上。

　　不过，如此深奥繁复的剑道，只怕是九曜神君本人也没有炼成过。九曜神剑，更多的还是一个理论。只看九曜神君无法解决日月并空的问题，就知道这门绝世神剑，还应该停留在理论阶段。

　　所以，在过去才没有任何强者承认这门九曜神剑的存在。而九曜神君把真解、外篇、剑诀分成三部分，也一定是觉得他的九曜神剑还不完善，这样传承下去，只怕反而害了后人。

　　九曜神剑虽然没有完成，可九曜神君以一剑穷尽宇宙至理的雄心壮志，哪怕只是想想，就让人无比佩服。

　　何况，他已经把所有的变化完全梳理通顺，把九曜神剑的主体建立起来。只是在一些关键的细节上，还没有合适的解决办法。纵然只是理论，这等成就也足以称的上震古烁今的绝代大宗师。

　　近千年来，法术虽然有了突发猛进的发展，可所有理论，也都抛弃了对道的追求，只注意对技术细节的研究。实用化，简单化，让法术迅猛发展的同时，也让修者偏离了修行最根本的宗旨。

　　这样的变化，也是由于高阶修者的丧失，以及西方等世界的强势崛起。源于帝国的玄之又玄妙之又妙的至道，也因为其空泛如虚，不着实物，而成了腐朽陈旧，再无多少人问津。

　　在西方，哪怕是结成力量核心的过程，也都有着无比详细的过程，可以把成功的几率提升到最高。

　　在帝国，结成金丹的各种途径也都总结出来。只要根基足够，制造一名金丹并不太难。不过，这种催化出来的金丹，对于天地没有自己的感悟，和自悟而成的金丹，在能力也有着巨大的差别。

　　但是，巨大的数量足以弥补质量上的差距。也许再过几百年，全民都可以结成金丹，也并非是不可能的。

　　修为上的进步，却无法掩饰修者在心灵上的堕落。从生物的角度来说，修者的群体在进化，从智慧的层次来说，修者却在堕落。这是一个缺乏自我信念的时代！

　　神思飘渺中，高歌回到了传送石台。收起狰狞威武的玄武战天甲，高歌以法力引动传送阵，在传送白光中回到了学院。


第八章 剑化万象

　　“呼、哈……”一呼一吸的无形音波，高歌的身体似乎分解成无数最微小的粒子，在音波中震荡起伏。

　　和筑基前不同的是，高歌现在的躯体以眉心一点舍利种子为中心，依照自然形成的排列顺序组成一个完整的结构，形散而神聚。

　　近乎化虚的身体中，一团艳红无暇的金丹收敛光芒，安静的驻留在丹田紫府之中，那深入骨髓脏器的震荡音波互不侵犯。

　　高歌身体在风雷吼和混元金刚诀的日夜淬炼下，已经渐臻完美。在月行天猝然受袭，奥斯汀等人的强大力量，让高歌当场就受了重伤。尤其是肺腑经脉，多处被震碎。

　　高歌迫不得已的情况下服用了一颗九转洗髓丹。此丹不愧灵丹之名，内含的九转洗髓药力在一进入体内，就化作蓬勃不尽的灵气进入五脏六腑四肢百骸，洗髓伐体易筋锻骨。

　　破裂的经脉脏腑，在灵气的滋润下迅速愈合。九转洗髓丹刺激身体本身的生命力迅速勃发，并用它纯净的灵气爆发生命力而来的种种后遗症。在灵药的刺激下，高歌的身体就相当于用千百倍的速度进化，而且都由其原本身体的力量变化，不会因为药力的干涉而改变了原本的身体结构。

　　仓促之间，九转洗髓丹的药力并没有完全发挥出来。回到学院后，高歌就直接回了自己的寝室闭关。一方面是消化在月行天的所得，一方面也是把药力尽数释放出来。

　　经过二十多天的淬炼，每一毫细微的药力都被高歌挖掘出来，用以滋润自己的躯体。混元金刚诀也有原本的第五层推进到第六层。混元金刚体，也因为九转洗髓丹的药力而推至筑基期所能达到的巅峰。

　　筑基已经基本完成，再下一步，就是把淬炼成型的法体精心打磨，去掉所有的粗糙和毛边。高歌估计，在一年内就可以完成这些修行。一年半之内，肯定能结成混元金刚舍利。

　　在月行天里面，高歌接连大战，又得到了九阳焚天正法和太阴诛仙正法两门传承，虽然没有真正的学习，但只是元神参悟，两门和九曜御天剑诀同出一源的法诀，也让高歌见识到九曜神君对九曜御天剑诀的理解和应用，受益匪浅。

　　“嗡嗡……”识海中的斩神剑剑锋微微震动，剑气、剑意、剑器三者合一的震荡，让识海中到处都是殷殷如雷鸣的剑啸。

　　二十几天的闭关，高歌不知是淬炼出了混元金刚法体，九曜御天剑诀，也修炼到第四层剑化万象的境界。

　　到了这一境界，高歌就能初步的以剑光演化五行法诀，模拟万物万法。不过，这种演化到底只是以剑光模仿，在法诀层次来说，还不能和真正的五行法诀相比。只是丰富了剑光的攻击手段，也对各种法术的攻击有了应变的手段。

　　最重要的是，进入第四层后，九曜御天剑诀的威力提升了一倍有余。这还是受限于高歌的筑基修为上限，否则剑诀的威力至少能提升三倍。

　　九曜御天剑诀的威力提升一倍，这并非是一个固定的数值。而是高歌对于蓄力、集气、催发剑诀的运转等环节都再次提升了效率，各个环节的效率提升，也让九曜御天剑诀在实战中的能发挥出了更多的威力。

　　如果再次面对奥斯汀的突袭，高歌至少不会那么狼狈，至少有了出剑化解危机的机会。当然，以高歌的筑基修为，正面对抗修为超过他几乎百倍的奥斯汀，是怎么也不会有机会赢得胜利的。

　　但剑诀的提升，让高歌有足够的底气面对一切金丹。神之子罗格、叶千秋也都是金丹中的高手，却绝不是最强的金丹。

　　不论是战斗经验、还是战斗意识、性格、法诀、乃至于意志，他们都只能算是金丹中的新手。和真正的老牌金丹强者，还有着难以弥补的差距。

　　至于高歌在月行天遇到的金丹和审判骑士等人，他们不过是徒具金丹力量，可对于如何使用自己的力量，还是懵懂无知。

　　事实上，这个世界上真正懂得金丹之道的修者，已经少之又少了。哪怕是柳宗元这样的老牌金丹，战斗经验虽然丰富，可限于天赋，也算不上真正的金丹强者。

　　在金丹等级的战斗中，一个错误的判断，一丝轻微的情绪波动，一个战术的失误，都会导致截然不同的结果。

　　决定战斗的因素有千万种，在金丹这个等级，哪一个方面有了失误，就可能是灭顶之灾。

　　高歌所以能轻易的斩杀众多金丹，并不是他力量比他们强，相反，在绝对力量上他和金丹还有很大的差距。

　　洞察秋毫的入微剑意，推导一切法诀变化的无相神光，如同化神等级的神魂力量，神妙无比的九曜御天剑诀，还有锋锐无匹的七阶斩神剑，慎密细致的计算，还有神文大师对天地本质的掌控，最后，就是高歌的对于战斗天赋。

　　如此种种，才能让高歌在战斗中所向披靡，杀鸡屠狗般斩杀金丹级的修者。只是这其中的细微玄妙变化，是旁观的人所难以看到的。

　　叶千秋、王五军、方正涵，也只是看到了高歌的强大。但为何这么强，却说不出什么理由来。他们的见识和能力，还不足以洞察到高歌强大的根源。

　　高歌心中的剑意冲霄，可在这斗室内，却无法试剑。带着一丝遗憾，高歌自深沉的入定中清醒过来。再次提升修为的高歌，身体一时还有些不适应修为上的进步，身体表面金光闪耀，双眸中神光如电，照的黑暗的斗室闪耀生辉。

　　深吸口气，重新调整真力的操控，外溢的真力才收拢起来，再次回复了高歌正常的状态。

　　正午明艳的阳光在窗口中透射进来，让陈旧的客厅多了几分鲜亮。不过秋末闷热的气息，让狭小的客厅显得更加的沉闷。

　　慵懒的气息中，刘阳、周君辉、秋浩雨三个人在客厅各自用水晶记录器上着天网，一边有一搭无一搭的闲聊着。

　　高歌一出来，就吸引了三个人的目光。刘阳急忙站起来，满脸欢喜的招呼道：“哥，你可出来了，马上就要是进行万年建国庆典了。万年只有一次啊，要是错过就太可惜了……”

　　刘阳对于高歌的态度明显更加的热情，姿态也放的更低。不过他做的十分自然，就是在别人看在眼里，也只以为他和高歌的感情有多亲近。

　　在道坛论剑后，高歌就是十万学子中当之无愧的第一强者。当然，高歌对自己同学的辣手，也让高歌在学院中处于一种负面形象。

　　但在高歌剑斩罗格后，学生们对高歌的印象就有了翻天覆地改观。在新生晚会时，异国的精英们屡屡挑衅，虽然周君辉、梅卿卿都战平了对手，勉强保住了学院的面子。

　　平局，对于骄傲的学院学生来说，是远远不能满足的。尤其是在自己学院中，面的挑衅竟然无法进行有力的还击，学院的学生们自然是忿忿难平。

　　没过几天，就传出高歌和罗格发生冲突。随后，高歌杀上门去，重创罗格，听说差点当场身亡。

　　年轻的热血学生们，一下就激动了、沸腾了。只觉内心念头一下通达了，这种情感上痛快的宣泄，让高歌的人气暴增。

　　在最新的统计里面，有超过半数的学生认为高歌是个真正的强者。宁折不弯，怒则拔剑，快意恩仇。对于还满怀幻想的年轻人来说，这样的人物，才是他们所欣赏所崇拜的。

　　尤其是新入学的学生，对叶千秋等过去的强者没有印象，又没有经历过道坛的屠杀，高歌，一下就成为了他们的偶像。

　　这样的强者，刘阳当然要用心结交。至于柳三、叶千秋等人，离的太远，而他们的影响力明显在消减，高歌却还要上四年学，谁轻谁重，一目了然。

　　周君辉也抬头招呼道：“是啊，这次万年庆典，盛大无比，绝不容错过。其中，最受期待的节目居然是世界论剑大赛，这两个月来，宣传非常猛。现在全国上下，都对此充满了期待。在帝都，也不知道开出多少盘口，来赌这次论剑大赛……”

　　高歌一笑，赢祯做的不错，果然把世界试剑大赛推广开来。由此可见，帝国的这次万年庆典，开销很紧张啊。否则的话，也不会把所有人的注意力都吸引到世界试剑大赛上来。

　　虫族入侵在即，赢明皇帝陛下要不是疯了，就不会太过奢侈浪费，把注意力放在万年庆典上。要不然，以帝国万年积累的底气，皇帝陛下怎么会觉得庆典花销太高了呢！

　　帝国作为超级大国，万年的庆典虽然不想多花费，却也不能太过精简，丢了面子。因此还是凑出了万花仙会、万妖献礼、万星耀天等宏大的庆典仪式。

　　高歌坐在三人中间，几个人一起浏览了网站上公布的万年庆典的各种细节。在一个大型网站上的调查显示，百分之八十的人对世界学院试剑大赛最感兴趣。

　　参加试剑大赛的众多著名选手，网站上都编辑出简短的影像介绍个人详细的资料、还有战绩等。其中还给很多人起了响亮的外号，并简单的做出排名。

　　在娱乐节目还很缺乏的年代，第一次大型的直播论剑比赛，几乎吸引了所有人的注意力。而高歌传授的炒作手法，在第一次面世，显示出了恐怖的威力。

　　炒作造势并不算是太新鲜，但以举国之力为一个比赛炒作造势，那种效果就好的难以想象了。

　　在选手排行榜中，高歌位居第九，不但给了一个血散人的名号，还把高歌的众多战绩都列了出来。尤其是在幻魔界中屠城等壮举。高歌重创罗格虽然不算什么秘密，可事关两国，这件事就被压了下来。这也让高歌的战力被严重低估了。

　　高歌饶有兴趣的浏览着网站，对于几天后的试剑大赛到多了几分期待。


第九章 天刑战舰

　　万千璀璨闪耀的华光，让夜色中的帝都愈显华丽壮观。深沉的夜空上，帝都的五个大区上空分别浮现出青龙、白虎、玄武、朱雀、麒麟的巨大幻象。远远看上去，五只威严高贵的神兽笼罩在帝都上空，强大的气势直冲星河。

　　六千米的高空上，一艘高大黑色的飞艇安静的悬浮着。黑色的飞舰长七十米，高六米，黑色表面有无数的暗金光泽幽幽闪动。整体线条流畅优雅，又有几条刚硬的棱线贯穿全舰，在飞舰两侧不满了直径尺许的圆形凸起，如鱼尾般的尾翼上有九个棱刺，闪着慑人的幽幽电光。

　　强大、优雅、冷厉。这艘飞舰只是看着，就给人以巨大的压迫感。在这六千米高空上安静的悬浮着，没有任何人的敢于接近飞舰千米以内。

　　能在这个高度飞行，都认识这种飞舰。天刑战舰，帝国在天灵星内最高等级的空中战舰。战舰能承载战斗人员三百人，有九棱破日箭，三百门太乙真雷炮等多种战舰法器。

　　尤其是三百门太乙真雷炮齐发时，就是元婴真人也能轰成肉渣。威力霸道无比。一艘天刑战舰的造价高达二百亿秦元，更别提其内部配置的众多高手。

　　天刑战舰中，一定配备元婴级的强者主持战舰。天空上出现天刑战舰，意味着军队正在监控着附近区域，又或者是某个大人物正在其中。

　　不论是哪一点，都没必要靠近。所有的人都识相的远远绕开天刑战舰。

　　天刑战舰的舰长室内，高歌站在单向透光的舷窗看着外面的夜色。实际上，在控制台上有十二面巨大的水镜，随时监控着方圆百里。

　　赢祯一身笔挺合身的白色军装，佩戴上校军衔，让明艳绝伦的她多了几分勃勃英气。赢祯翘着二郎腿，坐在旋转椅上，玉容上都是得意，“怎么样？够威风吧……”

　　黑色的风格的舰长室内，装饰简单却华贵，四壁上无数神文光芒流转，更增添了舰长室的威严。

　　高歌一身简单的短袖短裤，脚下还穿了个竹制凉拖，站在房间里，看上去特别不协调。高歌本人和赢祯，却对此一无所觉。

　　高歌英挺深刻的五官上都是笑容，甚至明澈如剑的眸光也蕴满了笑意，“很不错啊！站在价值二百亿的战舰里面，感觉就是爽啊，哈哈……”

　　赢祯玉手抬到太阳穴的位置，对高歌轻轻一挥做敬礼状道：“自我介绍一下，总参特种情报处新任副处长，兼万年庆典副总指挥、兼战神甲研究所副所长、兼总参谋长上校助理。天刑战舰长天号舰长。”

　　一连串的职务，虽然都是副手或是助理，每一个职务却都意味着滔天权势。尤其是情报处副处长和总参谋长助理这两个职务，已经是总参谋部最核心的位置。按照位列排序，可以稳稳的站在总参谋部前十之中。

　　而赢祯的公主身份，则让她可以充分利用手中的权力，上级的影响可以降到最低。譬如特种情报处处长，就无法真正的对赢祯的指手划脚，至少，没有绝对的控制力。

　　天刑战舰的舰长，几乎是相当于把这艘战舰送给赢祯了。虽然战舰还在帝都防空序列中排名，可要指挥长天号，就必须要通过赢祯。

　　随同战舰的，还有一位元婴真人，十名金丹，三百名筑基军人。由于是独立战舰，现在，这支战力强大精锐就完全掌控在赢祯手中。

　　“又升官了，恭喜恭喜……”高歌嘿笑说道。帝国虽然是由皇帝陛下统治，可皇子公主们的权力，却并不是平白就得来的。赢祯能身负如此多职务，只能说是皇帝陛下对她信任有加。

　　赢祯猛然站起冲到高歌身前，用力抱住高歌道：“看你笑的没心没肺的，一点也没有想我的啊……”

　　高歌伸出双臂环抱住赢祯道：“怎么没想，我想的很，小高歌更想……”

　　赢祯玉容上飞起两抹娇艳绯红，有些娇羞的道：“去，就知道调戏我！”

　　高歌做讶异状道：“你的意思是让我去调戏别的美女去么！这个我到是愿意的。”

　　“你敢！”赢祯说着伏在高歌肩膀上狠狠的咬了一口。

　　小情侣见面，自然是说不尽的甜言蜜语，更免不了亲昵调笑。两个人再此相会，理由到也光明正大。实际上，赢祯要见高歌并不需要和谁交代。唯一要提放的就是赢祯的母亲。不过她母亲虽然很有手段，军队这一块，却怎么是不敢插手的。

　　至于赢明陛下，却没这种小心思去关注女儿和谁私会去了。不论是主持战神甲的安全工作，还是对国庆大典的开创性提案，都显示出了其独到而超凡的眼光，办事更是干练果决，把自己的每项工作都处理的非常好。

　　对于赢祯近期的表现，赢明陛下很满意。认为女儿在经过异界的生死考验后，迅速成熟起来，并逐渐绽放出了自己的光芒。

　　赢祯的出色表现，固然有高歌指点的功劳，她本人的能力也是毋庸置疑的。赢祯现在事业爱情双丰收，心中兴奋，也只能和高歌分享。

　　战舰私会还可以，要做别的就容易暴露出问题。两个人只是亲昵的抱在一起共诉衷肠。高歌简单说了月行天的经过，也说到了光明教的恩怨说了一遍。

　　赢祯突然醒悟道：“啊，那方振一定是你杀的了。十字圣皇剑居然落在了你的手里！”赢祯说着连连摇头感叹，一脸的不可思议。“知道么，因为这件事，父皇都被惊动了，一群人讨论来讨论去，对这件事颇为重视。光明教会还曾派专使来询问此事，我们自然是一口都推掉，称绝没这种事发生，更没见过十字圣皇剑。为此，光明教会还非常不满……”

　　这世上，最了解高歌的就是赢祯了。听到方振的死讯，赢祯第一个怀疑的就是高歌。只因为十字圣皇剑的关系，才把高歌的嫌疑排除掉。

　　高歌一笑，十字圣皇剑关系到光明教会的一系列恩怨，还有方振的问题，瞒着赢祯，反而让她暗中生疑，完全没有必要。

　　不过，九曜神剑的事，就不必多说了。只是略微说了得到一门传承，暂时却不适合修习。

　　修为方面，赢祯远不如高歌。闻言也不在多问，只是为高歌感到有些可惜。

　　两人说到修为，赢祯突然开心的道：“为了试剑比赛，我特意给你订做作件衣服……”说着，从储物法器拿出一件黑色长衣。

　　黑色长衣样式是秦国传统的秦式深衣，只是经过现代的艺术大师再次设计加工，更符合人体动作的需要，也更符合现代的审美观。

　　黑色长衣一直下垂到脚面，以暗金色丝绦编织的绳带在腰间打结为带，衣服的材质极为特殊，纯黑的颜色却并不会给人深邃晦暗的感觉，反而有一种难言的明朗。

　　高歌穿上试了试，黑色深衣，有着万年历史的厚重深沉，又有着现代的精致优雅，穿高歌身材修长匀称，五官深刻隽永，穿上这件深衣，更见飘逸洒脱超逸绝尘。在腰带的挂上黑檀木剑鞘的斩神剑后，又多了几分古代剑修的英武凛冽。

　　赢祯左看看右看看，明眸中异彩连连，玉容上满是欢喜，看了好一会，才轻轻抱住高歌道：“哈，真是一派风流自在，不负血散人的盖世威名啊！”说着又有些发愁的道：“唉，真不放心，这么帅的老公，是会被别的女人惦记的！”

　　高歌嘿嘿笑道：“人长的就是这么拉风，也没有办法啊！”高歌对衣服的外观没有赢祯那么苛求，这件衣服法阵内敛，看上去是三阳天蚕丝、坎水真精、太阴天罡精华等材料组合编织而成，才穿在身上，一股清凉之意就直透识海，清灵之气让心神变得更加凝聚，吐纳元气的速度也增快了几分。

　　“玄冥战衣，六阶上品法器，能凝神安心抵御外魔，能驾驭沧海玄水之力，还能隐匿身形掩饰气息。更等避水火风雷外法侵袭，若能用元神祭炼，就可收发由心。当初，始皇帝就是身穿玄冥战衣横扫八方。这虽然是件仿制品，却比之万年前的玄冥战衣还要多出几分精巧。”赢祯得意洋洋的介绍着。“此衣依照秘法所制，虽然只有六阶上品，只说护身之妙，却不逊色七阶的法器。在世间，更是有钱也难买到。”

　　高歌也颇为满意，表扬道：“小祯祯，你做的很好，来，让我亲一个……”

　　赢祯后退两步一抱肩膀道：“啧，你真肉麻！”高歌哈哈大笑。

　　玄冥战衣自然不能穿着凉拖，赢祯为此还准备了一套里面套穿的衣服、鞋袜等，最后，又给高歌拿了两套样式不同的金乌战衣。毕竟，玄冥战衣也不太适合平时穿着，金乌战衣的现代军装样式，很适合高歌的气质，出席什么场合都不会显得失礼。

　　还有其他普通的衣物，赢祯也各样买了两套。她知道高歌的爱好，挑选的衣物风格都是简洁随意为主。这些虽然是琐事，可能为心爱的人做这些，总是让赢祯觉得很幸福。

　　高歌望着一大堆的衣物，有些发愁道：“太多了，没地方装。再说用不了这么许多……”

　　“早知道你会这么说！”赢祯微笑着，又取出一个黑色昊星石晶储物手镯套在高歌左手上，“回去不要忘记祭炼，这几件法器虽然不太值钱，却都是我亲手准备的，绝不许丢了！”

　　高歌敬礼保证道：“明白！”


第十章 当众挑战

　　金碧辉煌的祖龙大殿，面积超过上万平方，天阳金铸造的四壁上雕刻的都是始皇帝嬴政横扫八荒六合的画卷。高数十米的穹顶，则是一只巨大金色盘龙，斗大的金色鳞片，散发出闪闪金光，把大殿照耀的一片金黄，尽显皇者之气。

　　没有立柱的大殿，显得异常的宏大宽阔，在最南端的九阶高台上，赢明陛下身穿九龙黄袍，头戴冕冠，端坐在王座上，接受着下面一排人的宣誓。

　　这是封爵仪式的最后一步，所有受封的贵族向帝国和皇帝陛下郑重宣誓，绝不背叛帝国和皇帝陛下，绝不违背皇帝陛下至高的意志。

　　肃穆庄严的气氛中，大殿中观礼的是数千帝国最顶级的精英，还有其他国家的使节等人，所有人鸦雀无声保持着肃静。当然，也有不少人自恃身份，不时的在用神识做着秘密交流。

　　最前排，站立的是首相、等王公大臣。众多皇子公主，也都站立在第一排。卓文萱和周逊由于地位特殊，也有资格站在第一排，并排在最中间的位置。

　　赢祯穿着一身淡黄色的宫装，紧紧挽着卓文萱的手，亲密的好像是亲姐妹一般。卓文萱也罕见的换了一身月白色秦氏深衣。

　　卓文萱虽然在容貌上远逊赢祯的明艳绝伦，可淡雅若仙的气度，却让她在群英聚集的大殿中卓然独立，无人可掩盖其超凡绝尘的风姿。

　　“荣誉也是责任，要牢记自己的历史使命，不要愧对帝国和人民的选择……”封爵仪式完成后，赢明陛下对新进封爵的众人语重心长的讲了很多，言辞虽然很模式化，但态度却颇为认真。

　　下面封爵的人虽然不敢插话，却个个点头应是。脸上的表情也都是敬仰崇拜，恭敬倾听的样子。

　　高歌身穿玄冥战衣，站在一排人中虽然目光低垂，神态却十分的自然，并不像其他人恨不得把恭谨两个字刻在额头上一般。皇帝陛下的讲的话高歌也是都听了，只是此时他神游外物，这些话就如同清风般，听了也和没听一样。

　　赢明陛下当然不会长篇大论，简单慰勉了几句后，封爵仪式就正式结束。下面就是一个盛大的晚会。晚会并非只是为了封爵的几个人庆贺，更是帝国万年庆典的一个庆祝晚会。

　　既然是庆祝晚会，气氛也就相对轻松许多。就是赢明皇帝，也换了一身紫色的便服，示意现在是轻松娱乐的时间。

　　一张张圆桌上摆满了精致华美如同艺术品般的食物，这些食物都不是用凡品烹制，不止是味道绝伦，还有许多奇妙的功效。不过，在这种场合也没人会放怀大吃，这些东西虽然珍贵，对于在场的大部分人来说，也算不上稀奇。

　　晚会自然要表演节目，在大殿中间搭建起了平台，上演了众多古风古韵的歌舞、戏曲。作为万年的帝国，在祖龙殿这种神圣的地方，当然不可能上演什么流行歌曲之类的庸俗节目。

　　赢明皇帝邀请周逊、首相等人团坐在最前方的一桌，欣赏着高台上的歌舞，不时和周逊等人闲聊几句。

　　既然是万年庆典，高台上的节目也都是欢乐喜庆，全都是歌颂帝国任何的伟大辉煌。也不时有各国使节带来的节目，演出结束后，也会有人代表国家献上礼物，并歌颂帝国、歌颂帝国和他们国家的源远流长的友谊。

　　当今世界上，只有圣州是完全被光明教统一。其他各洲小国家有很多，各个国家一片歌颂声中，晚会的气氛非常的融洽和谐，一派万国同庆的欢喜。

　　坐在主位上的赢明面带微笑，心中却对这些并不在意。遥想始皇帝当年扫平六合，修者视线之内，无不帝国之士，无不是帝国之土，那是何等威风。蜷曲在大殿中，听几个使节的恭贺，又有什么意味。

　　赢明心怀滔天壮志，又岂会在意这些小事。数年之后，虫族入侵，既是大灾，对于帝国而言，又何尝不是个机会。只要战神甲一成，帝国的之力立即提升十倍。称霸天阳星域或许不能，横扫天灵星各国，却并非难事。

　　这等心事，赢明自然不会和任何人吐露。哪怕是他的好友周逊，哪怕是他的心腹首相，他的至亲儿女，都无法和他分享这种壮志雄心。

　　这种政治性非常强的晚会中，节目虽然精彩，却绝不会太好看，更别说什么娱乐性。与会的众人，也没有人是来看节目的。

　　正暗自想着心事的赢明突然心有所感，同一时间，周逊也把目光对准了台上。只看到高台上刚刚表演过光明剑舞的一名白衣女修士微笑道：“为大秦帝国万年庆典，代表教皇陛下的献上一份祝贺。在这个欢庆喜悦的时刻，请允许我再献上一个助兴的小节目。”

　　白衣女修士说着把目光投向了高歌，悠悠道：“帝国万年传承，最重武勇。今日，我想和高歌勋爵请教绝世剑法，想来，高歌勋爵不会拒绝我的小小请求。此举完全是为帝国万年庆典助兴，绝无他意。”

　　此言一出，喧哗热闹的大厅顿时一静。有不少人都认识台上的白衣女修士，知道她是光明教驻帝国的圣光骑士团副团长尼娅，年龄虽然不太大，却早已经结成力量核心，距离凝成光明神辉，不过是一步之遥。换句话说她差一点就是元婴了。

　　在这个时候挑战高歌，为什么？大部分人心里第一个泛起的都是疑问。可不管为什么，在这样重要的场合，当着皇帝陛下和帝国所有精英的面，不论尼娅挑战谁，都是对帝国的大不敬。但是，不论她挑战谁，谁也无法拒绝。

　　这是一次无法拒绝的挑战！

　　赢明脸上微笑不变，甚至眼光都没有变化。作为至高的皇帝陛下，这点小事还不足以让他动色。

　　周逊脸上也很平静，不过，嘴角微微挑了起来。对于光明教的这种做法，表示出了明显的不屑。

　　通过叶千秋，周逊也知道月行天中光明教追杀高歌的事。虽然不知道高歌是如何解决问题的，可高歌既然不说，周逊也不好多问。何况，在帝国之内，光明教又能有什么手段。光明教现在的手段，只能说是低级且有些无耻。

　　不过，周逊对于高歌还有很强大的信心。何况，他坐在这里难道是摆设，还能容许高歌出了什么意外。

　　赢祯和卓文萱本来在闲聊，听到尼娅的挑战，赢祯脸色一冷，心中对于光明教的把戏十分的痛恨。她自然不是担心高歌，而是讨厌光明教的这种算计。另一方面，她反倒是担心高歌当场杀了尼娅。

　　在这个庆典的晚会，尼娅可以不顾一切，高歌却不行。

　　卓文萱淡淡摇头，似乎对此不解，又似乎在同情怜悯什么。

　　和卓文萱坐在一桌的赢华微笑道：“高歌素有勇名，想必是不会让大家失望，一定能把这个面子赢回来的，对吧？”

　　坐在赢华旁边的赢武懒洋洋的道：“我听说高歌此人一贯嚣张，想来也是把人得罪狠了，别人才出了这么一招。既然是处心积虑，怎么会让他占了便宜，我看，他要倒霉了！”

　　赢武身材高大彪悍，虎目半合半张，随意坐在椅子上，就像是一只老虎在打盹般，浑身都充满了懒洋洋的气息。可在座的人，却没有人敢轻视他。

　　赢武此人不愧名字中有个武字，一向是皇室子弟中最为果敢勇猛之人，他很小的时候就参加帝国远征第一军，在各个位面空间战斗厮杀数十年。现在，已经是远征第一军的军长了。在皇室子弟中，他不但最为狠辣武勇，手握的军权也是最大的。

　　“呵呵……”赢钰娇笑道：“七妹，高歌不还是你的朋友么，你要不阻止下好了，免得又没了朋友，又丢了帝国的脸面……”赢钰容貌同样绝美，不过眉宇间多几分傲气，一言一行都显得咄咄逼人，让人很不舒服。

　　对于越来越受宠爱的赢祯，赢钰心里有着说不完的嫉妒。她这个人一向骄横，对自己的嫉妒也不屑掩饰。在这个时候，也要找机会刺激下赢祯。

　　赢祯反而冷静下来，淡然一笑道：“究竟如何，不妨拭目以待……”

　　大殿中的其他人，也都在纷纷议论着。猜测这次挑战，究竟代表着什么意义。对于他们来说，突来的变故，实在是有太多的内容值得探索了。

　　在座的也都是消息灵通之辈，光明教如此作为，让他们想起了二十多天前有人手持十字圣皇剑在帝都悍然出手的事故。光明教如此作为，难道真是要和帝国作对到底么！

　　众多议论中，也自然把目光集中在了高歌的身上。

　　高歌作为新晋的爵士，有幸和其他新晋贵族坐在比较靠前的位置。满桌的人，最小的年纪也要在五十以上，高歌二十岁的年龄，在他们看来就是一个小孩子。

　　而高歌的散漫，也被他们看在眼里。这群人都是老成之辈，就算心里如何看不起高歌，表面上却都是不动声色。

　　何况，借助最近的世界学院试剑大赛，高歌作为排进前十的帝国人，名声鹊起，大多数人都听说过他的名字。对于这位后起之秀，一群人到也颇为客气。

　　尼娅的挑战，也让高歌一下成为了众人的焦点。数千人的神识同时在观察着高歌，那种无形的庞大压力，对于筑基修者来说，几乎是难以承受的。

　　好在高歌的神识力量庞大，元神明澈无暇，这些外力丝毫动摇不了他的心神。高歌放下手中的筷子，徐徐站起身来对前方的皇帝陛下拱手道：“陛下，在下愿意接受挑战，请陛下允许……”

　　尼娅可以不给赢明面子，高歌却不能不给面子。何况，在人家动手，和主人知会一声，也是最简单的礼貌。

　　赢明微微点头道：“去吧，不过是法术交流，不要见血才好……”


第十一章 必胜

　　白茫茫的空间，没有天地万物，没有风霜雨露，这片纯粹由法术构筑起来的临时空间，只有一个特性，足够牢固。

　　虽然外面就是祖龙大殿，有数千的观众在热切的关注着，但站在空间内，高歌只能看到白茫茫一片。强大的空间屏障，阻碍了他对空间外的一切感应。

　　华丽优雅秦氏深衣，庄严大气的黑鞘汉剑，挺拔如枪的傲岸身姿，明锐如剑的卓绝风姿，黑衣佩剑的高歌，驾驭着白金剑光在空中信步而行，其超逸绝尘的风姿气度，让场外的数千观众都颇为赞叹。

　　之前的封爵仪式，高歌收敛锋芒泯然与众人之中。这一刻，他迎战而出，就如同出鞘的绝世神剑，明锐无俦的锋芒让所有人都眼前一亮。

　　作为秦国人，天生的就对秦氏的古风有种发自内心的亲切。高歌不但把秦氏古风诠释的如此完美，更有远古剑修按剑横行睥睨天下的雄姿。

　　不论之前对高歌是什么态度，在这一刻，他们都为高歌所表现出绝世风姿所折服。只看气度，高歌已经完败一身银甲手持十字剑的尼娅。

　　穿着红艳如火长裙的赢钰双眸闪闪放光，有些嫉妒的道：“看上去卖相十足，不去演水影戏可惜了。”说着突然娇笑起来，“呵呵，七妹，他要是赢了比赛，你把他借我玩几天吧！”赢钰看似在商量，可态度却绝没有任何商量的意思。

　　赢钰的结成金丹后，私生活颇为糜烂放荡。但她精明干练手腕不凡，玩乐的同时，也聚敛了一群裙下之臣，在帝都的上层圈子中，影响力非常的大。

　　赢钰这么说高歌，摆明了把高歌当玩具。另一方面，也是在讽刺高歌是赢祯养的男宠。两句话说的极为恶毒。

　　卓文萱和赢祯同时蹙眉，对赢钰的话十分的不满。卓文萱淡然道：“昭文公主慎言，士可杀不可辱。”卓文萱并没有疾言厉色，可最后一句话却是杀气四溢，气氛一下就冰冷起来。

　　这一桌坐的都是皇子公主，卓文萱虽然没有任何斥责，却无疑的当众给了赢钰一耳光。赢钰一贯顺风顺水，何尝遭遇过这个。秀美一挑，眼眸中一片冰冷，想要呵斥卓文萱，却终究是忍下了。

　　卓文萱是北疆总督镇国公的爱女，论起身份来并不太逊色与她。卓文萱还是周逊的爱徒，卫青莲的得力助手，自身更是身份超然的神文大师，这样的身份，也不是她赢钰就能随意呵斥的。

　　真要闹起来，丢脸的只怕反而是她赢钰。赢钰强压怒气，冷笑道：“到忘了，高歌也是你得意手下，你和赢祯情同姐妹倒是无妨，让给我这个外人，心中当然不甘了。呵呵，可以理解……”

　　赢钰话锋一转，竟然也把卓文萱牵连进来，暗示高歌是她和赢祯共同男宠。赢钰虽然放荡，可在这种场合也不会随意说这些。这番话，到大多是在刺激赢祯和卓文萱。

　　“小钰。”赢华觉得赢钰太过了，不但失了体面，更侮辱了卓文萱和赢祯。忍不住低声提醒道。赢华一身淡黄色的团龙王袍，虽然一脸温和笑意，却自有一股不怒自威的王者威严。短短两个字，虽然没有太多的情绪，却已经把他的意思表示的再明白不过。

　　赢钰明眸一转扫了眼赢华道：“三哥，你要和我使威风么！就算轮到你，也是二手的了！还有意思么？”

　　赢华脸色一冷，灿然星辰的双眸中都是冷厉森然，“你醉了！”

　　赢钰一时意气，连赢华的面子也卷了，并一把揭开赢华的痛处，让赢华也禁不住有几分怒了。赢钰也有几分后悔，这个三哥人最深沉，得罪他是要被记挂一辈子的。想到这勉强笑道：“呵呵，是有些醉了，也不知道自己说的什么……”

　　其他皇子公主也各分派系，也无人出声缓解气氛，都在一旁看着热闹。

　　卓文萱一向专心大道，对于这等言语上的交锋并不在意，想到高歌说的一句话，脸上露出一丝微笑，“淫者见淫，智者见智。”

　　仁者见仁智者见智，这番话原本是个人有个人的看法，无需强求。卓文萱咬字是有些模糊，众人听上去却怎么也觉得不是味道。

　　尤其是赢钰，也是聪明机敏之辈，更觉得卓文萱的话是在讥讽自己。但这话又不便挑明了去问，又被赢华一压，只能暗暗吃了这个哑巴亏。

　　赢祯自始至终不发一言，只是明艳绝伦的脸上一片冰冷，把她的心情表露的非常明白。赢祯对赢钰生气的同时，又有些担心赢钰乱来。她深知高歌的脾性，他这个人可不讲什么宽怀大量，胆子又大到没边，只有他不想做，没有他不敢做的。激怒他，赢钰绝捞不到好下场。

　　虽然不喜欢赢钰，可不意味着愿意看到她横死高歌剑下。何况，高歌手段再高明，真要杀了一位公主，那麻烦就大了。

　　与此同时，赢明也在暗自点头。高歌所表现出的风姿气度，让赢明也是非常的欣赏。尤其是高歌的放荡不羁又嚣张桀骜的个性，在赢明看来反而是一种优点。

　　一个技术人员，就应该专心于技术。把心思用来钻营，那就是不务正业。赢明也知道赢祯和高歌的来往颇密，其密切程度远超正常朋友的范围。

　　赢明也是早看出这些问题，才对他们在异界的事不再追问，否则的话，异界去了那么多人，还有妖龙将岸，都发生了什么，岂能不追问清楚。还有高歌的过去，又岂能经得住调查。只是赢祯既然喜欢，高歌又的确是个人才，过去的也就过去了。

　　一个技术型人才，无权无势，性格虽然桀骜人却很简单。真要和赢祯在一起，性格上海能互补，高歌也不会滋生野心插手政治。

　　赢华的这番心思，当然不会和任何人说，更不会和赢祯说。帝国正在最关键的阶段，赢祯的表现，让赢华很满意。这个最宠爱的女儿，也能替他稍稍分担压力。现在，还远没到谈婚论嫁的时候。

　　看到赢华微微颔首，似乎对高歌颇为满意的样子，在座的首相、国防大臣等高官，也都心中一动，知道皇帝陛下在表示着他的欣赏。

　　对于深沉莫测的皇帝来说，这种姿态，也是一个很明显的示意。几个人都是老奸巨猾之辈，也明白了皇帝陛下对这件事的处理态度。

　　赢明突然有些感慨的道：“古风古韵，英气逼人。已经很久没有看到如此契合秦服气质的少年了。周院长，你觉得高歌有几分胜算？”

　　周逊简短的道：“必胜。”周逊的平淡的五官上没什么表情，语气也很淡然，但话语中的强大自信，却有着无穷感染力。

　　虽然信服周逊的眼光，其他人还是有些怀疑。在外层的测量的法器清晰的表示着两个人的数据，高歌身上的元气值是五千，尼娅的却接近四万。

　　低阶修者的战斗中，每多出一百元气值，都意味着一个层次的差距。两者驾驭的元气值相差近八倍，这意味两者之间有了本质的差距。事实上，元气值一旦相差过倍，就很难再以其他手段弥补。

　　看到高台上展示出的元气值，大殿中传来了一阵压抑不住的低声惊叹。在座的比较绝大多数都是秦人，对于光明教突然的挑衅也都气愤非常，恨不能高歌狠狠教训尼娅，替帝国挽回面子。

　　可这样的差距，让比赛也失去了悬念。这样的修为，也敢毫不迟疑的迎接尼娅的挑战，到让很多人佩服高歌勇于接受挑战的勇气。

　　尼娅是不会杀人，可巨大的力量优势下，给高歌留下终生难愈的重创，却轻而易举。

　　“宗教的狂信徒，果然是不可理喻，这个高歌够可怜的了……”“真是，居然还不是金丹，那不是把帝国的面子都丢光了！”“小小年纪，能有这般深厚的修为也是了得，可惜了……”

　　大殿众人纷纷议论，却无法传递到高台上建立起的独立空间内。

　　尼娅稳稳立于空间之中，身后的光明之翼微微振动，几乎是银色的光翼散发出点点流光，随着光翼的跳跃飞舞生灭不定，美丽犹如梦幻。

　　容貌端正的尼娅眼神坚毅，握着十字剑的手稳若磐石，加上一身银光灿然的银甲，尼娅就像光明教传说中的光明天使，有一种超于世俗的美丽和强大。

　　尼娅虽然感应到高歌的气息非常弱小，却不敢有任何忽视。奥斯汀裁判长，在光明教中也是威名赫赫的强者。他去追捕高歌，却一去不返，让人忍不住有太多的猜疑。

　　根据教士保罗的报告，他亲眼看到奥斯汀追着高歌远去。原本光明教还怀疑奥斯汀得手后，独自离去。可看到高歌安然出现，他们才知道之前的猜测有误。

　　十字圣皇剑也在帝国现出踪迹，这让光明教更为紧张。只是帝国对消息封锁的十分严密，光明教根本无法探听到十字圣皇剑出现的始末缘由。

　　正因为对帝国的强烈不满，光明教才想出了这近乎无赖的一招。高歌有没有问题，一试便知。光明教的指示是，绝不留手。如果获胜，不要彻底杀死高歌。

　　高歌驾驭剑光却并不疾驰，而是一步步的稳稳踏着剑光前进。高歌虽然不能凌空御风，对剑光精妙的操纵，却让高歌宛如闲庭信步，洒脱超逸。

　　而高歌每进一步，剑意就强盛一分。神识力量还可以量化，变化莫测的剑意却难以用法器衡量，这种源于神意上的变化，只针对神魂发生作用。只有和剑气结合后，才会产生神鬼莫测的妙用。

　　尼娅虚浮空中，就觉信步而来的高歌如同一柄绝世神剑，每进一步，锋芒就更盛一分。那种洞穿身体神魂的凛冽纯粹剑意，让尼娅身体中的光明核心都开始震荡摇晃起来。

　　“可怕！”尼娅心中再次调整对高歌的评价。一百多年的坚定信念，让尼娅迅速恢复了冷静。高歌越是强大，就越有问题。这次宝贵的机会，一定要探查出高歌到底有什么特殊能力。

　　“锵”的一声清鸣，十步之外的高歌拔剑出鞘，挽了个剑礼。

　　尼娅也拔出十字剑，剑尖向上，平举到下颌处，完成一个光明教的剑礼。

　　高歌也不多言，斩神剑一动，当胸疾刺。两人相距不过十步，高歌剑锋一动，就已经到了尼娅身前。

　　尼娅十字剑斜斩，银色的十字剑刃在空中留下一道匹练般的银色剑光。银色剑锋已经先于剑光一步，横斩在疾刺而来的斩神剑剑身中部。

　　千锤百炼的剑技，在这一刻显露无疑。强大的光明斗气催动下，尼娅有信心一剑震偏斩神剑，顺势再斩，就把高歌拦腰斜斩成两段。

　　双剑交接的瞬间，斩神剑与不可能中完成了一个吞吐变化。剑锋先是一退，让开了挟着光明斗气的十字剑刃，随后剑锋再次激射，点在了银色的十字剑刃上。

　　刹那间，高歌的斩神剑在十字剑刃上连刺了七剑。毫厘间的精妙变化，高歌把气势如虹的一剑层层化解，轻易的接住了尼娅的一剑，并占据了先机。

　　尼娅明明修为远胜高歌，纯正强大的光明斗气却就这么硬生生被化解，让尼娅心中也有些惊讶。对手修为虽然不足，可在这一剑上的表现，却称的上精妙若神。

　　精巧、灵动、迅疾，让高歌的这一剑充满了绝伦的美感。空间外的观众，都是修为高深之辈。自然都能领略到高歌这一剑的真正精妙之处。大殿中当即有不少人鼓起掌来。

　　气氛，也突然间热闹起来。很多人发现，高歌也并非就是必输无疑。

　　方寸间的变化，也是东方武技所最擅长的。交战的尼娅虽有些惊讶，动作却不受任何影响。背后的光明之翼猛然一振，流光四溢中，引动的无数元气涌入体内。十字剑上银色剑光大盛，近乎狂暴的银色剑光瞬息间就淹没了高歌。

　　身经百战的尼娅察觉到她剑法上的弱势后，立即改变战术，全力催发光明斗气。强盛的光明斗气，却不是任何技巧能简单化解的。尼娅，也不会再给高歌化解的机会。一波高过一波的光明斗气通过十字剑的转化，变成斩金截铁的无数纵横剑气。

　　高歌的剑法再精妙，也不可能把这些纵横的剑气一一化解。如同刀山剑海的银色剑光只是一涌，就能把高歌斩成千万段。

　　银色剑光斩破虚空的凌厉剑啸中，传来了高歌朗吟声，“满堂花醉……”

　　抑扬顿挫的吟诵声中，一团煌煌不可直视的白金剑光如烈阳般蒸腾而起。大殿上关注比赛的大多数人都是眼前一白，就再看不到任何东西。

　　外面的观众还只是眼睛受到了影响，身处白金剑光下的尼娅却感觉到那凛冽刺骨的剑光直透她的神魂，光明核心都在那神光中黯然无光。有那么一个瞬间，尼娅甚至觉得自己都被剑光熔化，身体、神魂、甚至是信念，都消失在了那堂皇浩大的剑光中。

　　坚定的信念还是让尼娅立即醒觉，知道她在不知不觉间已经被对方剑意所侵蚀，才有了这么多的幻象。清醒过来的尼娅，再次掌控了自己身体和所有的力量。

　　煌煌的白金剑光中，一连九道剑光带着轰然雷鸣，疾斩了过来。迅若疾电，猛如雷霆。高歌的剑演万物，就是以剑光演化万物万法。虽然只是以剑光模拟，可此刻高歌的剑化雷霆，煌煌剑光中已经带有了雷法之威。

　　雷法，天地阴阳之枢，总理世间万法。高歌的剑化雷霆，隐然已经有雷霆横天的浩浩神威。九道白金剑光上银白的雷霆电弧游走不定，内蕴的雷霆之力激荡不休。

　　光明斗气催发的纵横剑气，和九道雷霆剑光一接触，就被爆炸的雷霆之力震碎。一连九道雷光，把方圆百米内的银色剑气轰的七零八落，再没有任何威胁。

　　滚滚雷鸣，却遮不住高歌的吟诵。此时，高歌才念到第一句的最后三个字“三千客。”

　　尼娅无心听高歌念什么，她虽然是精通秦国文化语言，古诗却实在超乎了她的理解范围。念什么也不重要，重要的是高歌的剑法当真是高深莫测，让尼娅感觉到了强大压力。

　　她的纵横剑斩被破后，十字剑一举，放出十字剑中的绝技圣光十字斩。

　　以光明斗气为根基，十字剑法为结构，圣光十字斩在释放之际，能够引动光明圣皇的无上圣力，涤荡一切外魔。

　　十字剑刃只是一剑，却有一道巨大的十字剑光横空而出。煌煌的白金剑光领域都被银色的十字剑痕分成了四片。十字剑光内，万千无形剑气以十字为中心交错，霸道无比。

　　可在十字剑光中，却依然能听到高歌不疾不徐的吟咏声，“一剑光寒……”

　　剑光一落，尼娅就察觉到了不对。不假思索的，催动圣光十字灭世斩。此法号称是光明圣皇惩罚世间一切罪恶的终极神技。施展的威力，因人而异。也是尼娅能够施展的最强绝学。

　　银色圣光冲天而起，以尼娅为中心，银色神光构成一个巨大的银色十字。隐隐间，似乎有圣歌自天际传来，澎湃的圣力在银色十字中喷涌而出，圣洁的银光蕴藏着无穷的细微剑光，银光浩荡卷过的地方，高歌的煌煌白金剑光被席卷吞噬。

　　神威如海，神威如山。巨大的银色十字，圣光浩荡，席卷天地。整个空间都要承受不住浩荡的圣力，荡漾出无数波纹，破裂在即。

　　如此威势，让大殿中观战的众人都是大为惊叹。光明教就是能越级发挥力量。借助外力，尼娅发出的一击已经达到元婴水准。高达二十万的元气值，用数字真切表达着尼娅此击的强横。

　　以泰山之压顶之势，碾碎一切精巧变化。虽然有些无赖，却非常有效。几乎有大半的人，都认为高歌要被这一击碾碎成灰。

　　圣力充溢的尼娅，觉得自己要膨胀爆了，过于雄浑的圣力，已经超出了她的操控极限。就在这时，一道光明印记凭空浮现，尼娅顿时一惊。

　　那道印记，是圣光加持的符号。这种特殊加持状态，要是在正常状态下，尼娅就可以轻易抵抗住外力。但此时她已经接近极限，只能勉力操控圣力，已经无力抗拒同源而出并且有益的状态加持。

　　圣力激荡中，尼娅收敛圣力。强弱转化中，一道和银色圣光同色的剑光无声的刺到了尼娅的眉心前。尼娅低喝一声神咒，她面前的银光如镜面般猛然炸裂成千万片。

　　尼娅却心中一空，一道剑意不知何时，已经洞穿她的后脑，斩绝万物的凛冽剑气把她的神魂和力量核心一起斩碎。

　　意识陷入无尽黑暗前，尼娅还听到高歌念着最后几个字，“十四州。”

　　如果只是听高歌念诵的话，两句诗词念的情绪饱满，抑扬顿挫中由平淡到激昂，把男儿剑横天下的雄心和抱负都表现的淋漓尽致，直听的人热血沸腾。

　　尤其此诗还颇能应景，让人不禁佩服高歌的才气。

　　在这之间，没有任何不应该的停顿，也没有任何不正常的失声。就是漫天剑啸，飘渺圣歌，浩荡圣力，都无法掩盖高歌的吟诵之声。

　　飘渺的圣歌还在空间回鸣，银色的圣力八方激荡，可战斗已经结束了。

　　这个结果，颠覆了很多人毕生的认知。筑基轻破金丹，两人交手，也不过是念诵两句诗词的时间。而高歌的表现，也证明了他犹有余力。

　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州。”

　　诗毕，人毙。

　　对于战斗的精妙操控，要说是巧合，谁也不相信。只能说高歌完全掌控战局，尼娅虽强，却没有任何的机会。

　　这种情况下，高歌却一剑击杀了尼娅，没有留下任何余地。如此狠辣果决的心思，也让不少人重新调整对高歌的看法。

　　这场胜利，虽然没有任何血腥，却同样的残酷。

　　其时，高歌一诗一剑，震惊四座。


第十二章 名动四方

　　满堂失语，一片沉默中，传来了两声“啪啪”的掌声。

　　轻微的掌声，在肃静的大殿中，显得非常响亮。在座的都是六感敏锐之辈，闻声望去，就看到高踞主位上的皇帝陛下在轻轻鼓掌。

　　其他人这才恍然而悟，几乎是所有人都一起随着鼓起掌来。响亮的掌声一直持续很久。高歌从空间中走出来，就听到这阵经久不息的掌声。

　　高歌对四方微微鞠躬致谢后，又对皇帝陛下道：“兵战凶威，虽侥幸胜利，却失手伤了尼娅骑士，很惭愧。”高歌说着惭愧，表情却很淡然，全看不出任何的愧疚之意。

　　赢明颔首道：“为帝国争光，有功无过。赏太清灵神丹三颗。”太清灵神丹能洗练神魂，是金丹用来化婴的灵丹。此丹也是皇家秘传，全世界也只有皇室才有。赏赐可谓丰厚。惹的所有在场的金丹，都是一阵眼热。

　　这样的赏赐，也代表了赢明对于高歌的欣赏和期许。高歌虽然对外物并不太在意，这般灵丹却是多多益善。

　　满场欢腾中，光明教的十余名代表面色阴沉，目光始终追随着高歌。为首的红衣主教坎帕斯涩声问道：“如何？”

　　坎帕斯一头白色卷发，头戴法冠，身披红色主教袍，显得异常的枯干瘦小。看上去没有任何主教的威势，却是教会的枢机大主教，也是教皇最重要的助手。这次要不是发现了十字圣皇剑的踪迹，他也不会亲自率团参加帝国的万年盛典。

　　“很强，我不是对手。但绝不是奥斯汀大人的对手。没有任何机会。也没有任何十字圣皇剑的气息。”回到坎帕斯的，是坐在他身旁的是一位女修士。低沉略带沙哑声线，有着难以言喻的强大魅力，让人不自主的就想要相信她。

　　她身穿白袍，身材修长高挑，光洁的额头极为宽广，五官有着西方人特有的深刻，细眉斜挑，在眉峰处有个美妙的下折弧度，让她眉毛看起来特别的漂亮，黑色的眼眸深邃而平和，高而直的鼻梁显示着她的坚毅和执着。嘴巴很大，嘴唇也较一般女人要厚，并不符合东方的审美观，但和她的五官配合起来，协调而自然，更有一种让人惊心动魄的性感。

　　此女正是现在世界年轻一辈中的第一人，光明骑士朱莉。朱莉白袍赤足，浑身上下没有任何的饰物，端坐在那，朴实无华，没有慑人的英风，也没有任何高手的锐气，有的只是宁静平和。身为光明教苦修修士，朱莉堪称圣徒，是所有教徒的楷模。

　　哪怕是目睹尼娅死亡，朱莉也没有任何愤怒震惊之色，只是低声念了一遍光明祷文，为尼娅的神魂祈福。对朱莉来说，生，意味着死之始。死亡并不可怕，可怕的是丧失信念。

　　朱莉也并非向往永恒不灭，她坚信的是正确的信念本身。对她来说，光明圣皇，或是地狱魔王，不论如何称呼，只要他们的行的道是正确的，就值得信仰。至于因为信仰而来的，如在神域中永生，就不是朱莉所考虑的。

　　如此纯净纯粹的信念，放眼光明教八亿信徒，也是无人可及。朱莉能轻易的引动光明圣皇的法体现身，近乎无限制的发挥光明圣皇的能力。从某方面来说，朱莉就是活着的十字圣皇剑。一些特殊时刻，朱莉甚至能称的上光明教的第一强者。

　　她所言的不敌高歌，只是说真正的修为水准。若是放手施为，现在的朱莉有资格傲视元婴境界的强者。

　　另外一名穿着红衣主教加里也赞同道：“剑技神奇，神识力量庞大，对于战机把握精妙入微，尼娅也只是修为能够压制对方，可在超越层次的剑技下，尼娅几乎没有胜算。但这已经是那人的极限了，绝不可能再挑战更高等级的强者。我也没有感应到任何圣剑的气息。”

　　这时，已经有人把尼娅的遗体抬了回来。在最后一刻，尼娅还双眸圆睁，不能置信自己的灭亡。

　　坎帕斯沉默许久，才轻叹了一声，轻轻合上尼娅呆滞扩散的眼眸，低颂道“愿圣皇保佑尼娅的神魂，宽恕她的一切过，引领她进入永远平静宁和的神域……”

　　其他人闻声一起随声低颂，肃穆而庄严的气氛，引的大殿中许多人的关注。

　　赢钰面露戚戚的道：“那个高歌可真残忍，明明沾了上风，却偏要一剑杀了对方。到让那些番邦蛮夷以为帝国缺少气度。不过也是，听说他从前就是乖戾残忍，上学前就杀过许多人，侥幸逃脱了律法制裁。哎，父皇也被某些人蒙蔽了，居然给这样的人封爵。”

　　赢钰也不是向着光明教，不过是刚才被赢华训斥，又吃了暗亏，怎么也忍不住出言刺激卓文萱和赢华。她知道两个人很在意高歌，因此直把锋芒对准了高歌。

　　实际上，对于高歌斩杀金丹的那种轻松，让赢钰心里也有些惊讶。尤其是高歌杀人后的平静，绝非故意做作。对他来说，好像就是吃饭喝水那么简单平常。这种不经意间显示出的无情，才更让人心惊。

　　只是赢钰自恃公主，哪怕是元婴真人也要对她恭恭敬敬，也不信高歌敢对他如何。说起话来，也就肆无忌惮。

　　卓文萱深深看了眼赢钰道：“没有证据的事，不要乱讲。你是公主，却也没权利信口污蔑别人。你最好道歉！”卓文萱平静而淡然，言语却多有教训之意，并直言让赢钰道歉。

　　赢钰和卓文萱并不太熟，以前接触时，卓文萱总是淡然无争的样子。赢钰在心里自然不大看得起卓文萱，觉得她名过其实。这时她才发现，卓文萱并非没有锋芒。

　　卓文萱淡雅娴静的样子，看不出任何神色变化，可言语中的认真，却让赢钰无法忽视。

　　赢钰呆了下，愤怒道：“你在说什么！让我道歉，你疯了么？凭什么，凭你卓文萱么？”愤怒让赢钰明艳的脸涨的通红，声音也陡然尖利起来。要不是赢华在一旁施展了隔音法术，只是这一声，就能让满大殿的人都听到。

　　卓文萱悠悠道：“凭什么？凭道理而已。身为公主，说话更不要望风捕影，要知道你身份不同，随意说这些话很容易给别人造成困扰。难道，你想不讲理么？”

　　赢钰身为公主，万千人捧着哄着，和人斗嘴使气，哪有人和她针锋相对。更别说和卓文萱这样冷静智慧的人交锋，一句不讲理，就让赢钰哑口无言。相比之下她的喝问，就像是小孩子输了，大声的报自己家世，想要震慑对方一样，幼稚的有些可笑。

　　赢华、赢武、赢德、赢萱一众皇子公主，都一旁看着两人交锋。看到赢钰吃了亏，憋的哑口无言，颇有几个幸灾乐祸。他们兄弟姐妹间，关系可从来都不融洽。尤其是赢钰一向骄横，在兄弟姐妹中人缘也最差。

　　“行了，还不够丢人么！”一直沉默不语的赢德训斥道。还想发作脾气的赢钰被训，再不敢多话，只能忿忿坐下，一身的郁气难平，却又不能发作，只能硬憋着。

　　长这么大，赢钰从没觉得自己这么丢人过。一时不但恨上了卓文萱，更恨赢钰、赢华、赢德等所有人，尤其是高歌，更被她恨之入骨。报复不了别人，难道还报复不了高歌么！

　　赢德是皇长子，年龄也最大，足有三百多岁。已经是元婴真人的赢德，也因为年龄太大，除非突破到化神境界，否则几乎没机会接掌皇位。

　　不过，赢明的众多子女，自幼都受他管教。他为人又严厉刻板，所有皇子公主都对他非常敬畏。这种自幼留下的深刻印象，哪怕是长大后也无法消除。因此赢德一发话，赢钰顿时就老实下来。

　　一直不语的赢祯暗自叹气，卓文萱虽是绝世天才，但处理这样的复杂的人际关系上使用的手法却太过简单。受了刺激的赢钰只怕反要去找高歌麻烦。

　　但话说回来，要是不驳斥得意洋洋的赢钰，她也要得寸进尺，高歌同样免不了麻烦。对于这个横蛮五姐，赢祯也是没有什么好办法。刚才，她要出头的话，不但赢钰会变本加厉，就是其他人也会因为嫉妒群起而来，到时候更麻烦。

　　木秀于林，风比催之。这就是高歌名扬四方后必然的麻烦，冒出来的赢钰，只是第一个。

　　同一时间，几乎所有人都在议论着高歌。

　　坐在偏远角落的南极州荆棘学院的几个人，面色都是很难看。一身黑色皮衣的科比尤其如此。亲眼目睹高歌的神剑，科比的心沉入谷底。最后那一剑，她怎么也看不出任何奥妙来。若是对战高歌，没有任何胜算。

　　头发花白目光浑浊的副院长弗恩沉思了下道：“是剑光化形，高歌以剑光拟化十字圣光斩，偏又以声音诱导了尼娅的感应，最后一剑，他同样借着剑光化形，尼娅受圣光加持的神术引导，法力翻涌，被他剑光所迷惑，一个判断错误，就是身死当场。当然，他要是没用那把剑器，也伤不了尼娅。这次试剑大赛，他要是参加，科比的目标就只能放在前三了。”

　　科比有些不甘的看了眼回到座位的高歌，叹息一声道：“他剑光太诡异了。在路子上也刚好克制我的幻影剑。唯一的好消息是，罗格让他杀成重伤，怎么也参加不了比赛了。呵呵……”科比虽然有些幸灾乐祸，可想到高歌的神鬼莫测的剑，却怎么也开心不起来。

　　科比又有些庆幸。好在玉清景阳学院的时候没遇到高歌。她还多方挑衅，现在回想起来，心里还有些发虚。和高歌交手，要有被杀的觉悟。她现在还没有这种觉悟。

　　在奥林匹克学院的一席人中，此时也都是沉默无语。罗格被被杀成重创，在奥林匹克学院掀起了轩然大波。虽然有众多教授作证，还是有很多人不服气高歌。这次，顶替罗格来的两个精英还有一名副院长，亲眼看到高歌的剑法后，再没有了任何异议。

　　正如众多教授所言，罗格能活着，已经是无比幸运了。

　　其他各个国家的代表，也都对高歌表示了同样的关注。筑基杀金丹，从没有听说过。杀的如此写意潇洒，更是匪夷所思。那样子，到像是金丹在杀筑基一般！

　　前途无量，绝世天才。几乎所有人，都对高歌的表现感到惊叹。不少人认为高歌将成为另一个周逊。化神仙君，站在世界巅峰的强者。虽然在天灵星上实力会受到压制，可一个国家若没有化神强者，就不能算是一个强国。

　　在这个修者的世界，化神强者是标志，是象征。这其中的重要意义，并非是一个的强者那么简单。

　　在大殿的另一个角落，王五军指着才下台的高歌道：“看，我说吧，他一贯这么凶残！啧啧，这次还算那女人运气，留了个全尸！”王五军满脸的兴奋，并不是为了高歌胜利，而是为了他之前预言实现而无比开心。

　　梅卿卿在一旁微蹙秀眉，怀疑道：“他一贯如此？那你还不是好端端坐在这！”

　　王五军有些尴尬道：“呃，我们是同学么，那是内部矛盾。把我们也杀光，那要就是冷血变态了！”

　　叶千秋淡然道：“高歌并不滥杀，只是他手段狠辣，直要犯到他手上，就很危险了。”

　　“果然凶残……”张绮云轻笑道。雪肤黑裙，尽显她的成熟美艳性感，梅卿卿虽然绝美，坐在她身旁却显得极为青涩，少了那种让人神摇心荡的魅力。

　　坐在张绮云对面的叶千秋、王五军同时低眉垂目，不敢多看张绮云的妩媚娇姿。

　　对于自己的这个学生，张绮云一开始并没有什么好印象，只觉得高歌油嘴滑舌，让人难以信任。后来，高歌虽然逐渐展现出天才，可张绮云也始终不能欣赏他的性格。

　　等两年后再次出现的高歌，依然如故。在学院中惹是生非，让张绮云有些不解，他这样的人，为什么会对这样低级的事乐此不疲。不过做什么，都是高歌的自由。张绮云也懒得干涉。

　　那次执法者来逮捕高歌，却让张绮云发现高歌的另一面。正如王五军所说，凶残的一面。

　　由于某种特殊的原因，张绮云非常欣赏这种凶残。今天在大殿中亲眼看到高歌的凶残一面后，张绮云情绪突然好了起来。

　　坐在张绮云身旁的中年人有些无奈的暗自叹了口气，作为帝国的总参谋长，张宏远能决定帝国五百万军队的进退，对于这个性格怪癖的女儿却没什么办法。

　　身为军人，张宏远到很欣赏高歌的干脆利索。相比于高歌的神妙剑法，他提出的生化战神甲方案更有意义。这样的技术天才，并不适合去好勇斗狠。不多，在阿房宫内，皇帝陛下的意志无人能够抵抗。尼娅就算是赢了，也伤害不到高歌。

　　在更隐蔽的一角落，一身黑色军装的卓雪君凤目微微眯着，目光如同刀锋般冰冷凌厉。亲眼看到高歌，卓雪君才发现她低估了这个高歌。

　　在现实中，真要放手一搏，她胜利的机会也就有五成。也就说，她堂堂一个金丹十级的强者，面对高歌没有任何优势。这个高歌，还真是可怕呢！卓雪君心志坚毅果决，虽然心中警惕，却不会有丝毫畏惧。见识了高歌的强横后，她的斗志反而变得更加高昂。

　　当然，时间、地点都不合适。看皇帝的样子，对他也颇为欣赏。在短期内，只怕是没有机会了。没关系，她卓雪君对待敌人，一向是很有耐心的。

　　一场晚会，却成了高歌的舞台。

　　一夜之间，高歌名扬四方。


第十三章 星神灌顶

　　秋高气爽，月明星朗。

　　巍峨辉煌的始皇大殿前的白玉广场上，数千嘉宾随意的闲聊着，等待观赏帝国庆典的最后一个大型庆祝仪式万星耀天。

　　万星耀天，要沟通天灵星附近的一万颗星辰，以漫天星力组成的恢宏壮丽的天兆，以此显示帝国的强盛繁荣。

　　在远古时期，万星耀天又名星神灌顶，是大宗派用来筛选入门弟子用的。那个时候，大的宗门开山收徒，拜师者百万计。宗门就引动星神灌顶秘法，被精纯的星力一贯，若能有多突破，就值得造就。

　　若是资质根基足够，在星神灌顶秘法下结成金丹甚至是金丹化婴，都并非妄想。

　　千年大战以来，再没有宗门有这样的实力，能催动星神灌顶秘法。就是其他大国，就算是有这个钱财，却也没有这种秘法的传承。当今世界，也只有帝国才有能力、有资格施展这种秘法。

　　万星等级，也是星神灌顶秘法的最高等级。只是引动亿万里外的星辰之力，就不知道要花费多少元气结晶。最少需要二百名元婴的合力，才能运转法阵。这其中，还需要一位化神仙君局中主持，才能顺利完成法阵。

　　几千年以来，已经没有人见过这中仪式了。站在广场的数千嘉宾，虽然身份不凡，对此却都是非常的期待。虽然在一些残缺的影像记载能看到一些画面，那种却和现场的观看感觉无法比拟。

　　高歌和卓文萱、赢祯三人站在广场的一角，随意的闲聊着。

　　大庭广众之下，赢祯对高歌只能保持礼貌客气的状态，对于卓文萱和高歌的自然亲近姿态，心中颇有些不舒服。她和卓文萱关系虽然不错，却绝没有到能分享情人的地步。

　　想到赢钰说的那句姐妹情深，赢祯心里就更不舒服了。赢钰一句恶毒的无心之言，也许，还真的要应验了。

　　和赢钰的骄横不同，赢祯对于卓文萱有着更清楚的了解。这位神文天才，轮起地位来，却不是他们这些皇子公主所能比拟的。卓文萱发挥的作用，也是无人可以替代的。

　　只要赢明还没昏聩，就无人能在明面上动卓文萱分毫。至于私底下，赢祯也不以为其他人有什么机会。卓文萱深居简出，身旁的人物不是周逊就是卫青莲这样的强者。

　　何况，高歌明显和卓文萱的交情非常的好。看高歌的神态，两个也并非是那种男女私情的关系。再说，以高歌的强势，这种事也是不会让她过问的。

　　赢祯最是了解高歌的性子，对待他，也只有温柔真诚，最重要还要讲理，才能改变高歌的主意。越是想用强，只能越糟糕。

　　这些念头在赢祯心中电闪而过，赢祯脸上却还是保持着自然温婉的微笑，丝毫不会显露出心中的情绪。

　　“高歌，你要小心赢钰，就是那个穿红裙的，也就是我五姐，她这个人最喜欢胡搅蛮缠，没人和她一般见识，她就以为天下没人敢惹她。她和我关系最差，这次是我连累你啊。但你要克制情绪，不要使用激烈手段。”赢祯柔声和高歌说道。

　　卓文萱也有些歉意的道：“今天到是我沉不住气了，多说了几句，反而替你招了麻烦。我还真没见过这样蛮横的女人，不可理喻。”卓文萱说着直摇头，以她的淡然性子，说出不可理喻几个字的评价，已经是对赢钰讨厌到了极点。

　　高歌按照赢祯的示意，看了眼远方和一群衣着华丽的年轻男女说笑的赢钰，见赢钰五官和赢祯有五分相似，只是从那双媚光闪闪的眼眸，还有蛇腰、丰臀，看上去更加的性感娇媚，一举一动间，更有种入骨的放荡风骚。

　　这样摆明自己很放浪的女人，对于男人反而有着巨大的吸引力。因为每个男人都会自然的浮想联翩，以为有机会和这个美女发生什么。

　　感受到高歌的注视目光，正在说笑的赢钰侧过头来，对高歌妩媚一笑，轻轻撅起红唇对着远方的高歌发出“啵”的一声，随后又挑衅示威的对赢祯和卓文萱一笑。

　　作为皇室的公主，赢钰骄狂嚣张，可并不意味着她脑子真有问题。对于高歌她虽然有很多的想法。但在这种场合，她却不会真的张牙舞爪去做什么。

　　赢祯轻轻摇头，“等你们参加万学院试剑大赛后，我就用亲自送你们回学院。再过不了几天，就没什么机会能看到她了。她这个人可没什么耐心，等不了多久，就会把这事抛在脑后的。”

　　由于地方不对，赢祯没提研究所，甚至没有提什么事。但她这么一说，高歌和卓文萱自然知道她指的什么。

　　高歌一笑，“你这个姐姐，看起来、很有趣啊！”高歌连赢华尚且不惧，别说是赢钰了。再他看来，赢钰也只能算是有趣。

　　当着卓文萱的面，赢祯也不好和高歌多说什么。只是深深的看了眼高歌道：“赢钰在帝都权贵子弟中极有影响力，你切勿小看她。好在你并不在权贵圈子，这些对你都没有直接的影响力。”

　　卓文萱也点头道：“过了几天，一切就都不是麻烦了。”

　　三个人说话都很谨慎。他们虽然站在广场的一角，可高歌作为今夜锋芒最盛的明星，也不知有多少人在暗中关注着高歌。

　　在阿房宫内，一般不会有人那么无礼的用神识去窥探其他人。毕竟，他们可是身处在十阶神器之中。传说，就是大乘仙尊落入十阶神器，也无力抵抗。

　　不过这个世界上的十阶神器不过寥寥三五件，帝国自身就占据了三件，阿房宫、混沌剑阵、轩辕剑。只是轩辕剑不知所踪，当今世上，也只留下了一件九阶的仿品。

　　“时辰到，仪式开始……”一位穿着古式朱红礼服的司仪官站在始皇大殿的门前，洪声宣布道。

　　热闹的广场，顿时肃静下来。数千人一起仰头观看，等待万星闪耀的奇观。

　　“轰轰轰……”无形的如潮元气滚荡如雷。广场上的众人，都能明显的感觉到脚下微微的颤动。汹涌的元气运转，已经无法在收敛气息。

　　精通神文法阵的修者，更是能感觉到脚下似乎有一座元气海洋，按照复杂无比的规律在运转着法阵。

　　如此繁复的法阵，亿万万信息极速的变化，哪怕只是观察感应，也会让人目眩头晕，难以承受。

　　密切关注法阵变化的高歌和卓文萱也都是脸色微微一变，切断了对法阵的感应。法阵本身是在阿房宫的力量推动下运转，不但涉及到繁复的法阵变化，还有神器本身的运转法则。

　　高歌和卓文萱虽然是天才，修为到底太浅，短时间内，无法理解法阵的变化。

　　同一时间，也不知道有多少人试图观察法阵的奥秘，也都是不得其门而入，反而因为繁复的变化，把脑子搅成一团乱麻，各个脸色苍白脚步虚浮的站在那。

　　法阵的运转，却不因为众人的窥伺而有任何迟滞。积蓄足够的元气后，轰的一声巨震，所有的元气震荡彻底平静下来。

　　广场上的众多嘉宾就觉脚下一空，在这个瞬间，阿房宫似乎猛然冲天而起，那种瞬间失重的感觉，非常明显。不过在场的人最差也是筑基，立即就调整过来，没有人当场出丑。

　　高歌清楚，这不是阿房宫再飞，而是元气瞬间爆发，那种元气的抽离才让人形成错觉。

　　就在这时，天上的一颗颗星光依次闪耀，越来越明亮的星星，已经丧失了星星的正常形态，看上去就像是一轮小型的太阳。

　　突然间强盛了亿万倍星光，凝炼如柱，穿透虚空，直接照射在帝国的广阔的疆域上。

　　那炽白的星光虽然凝炼，可穿越亿万里空间后，已经慢慢扩撒开来。万道强盛的星光，无远弗届，轻易的覆盖了帝国的所有疆域。

　　在阿房宫看去，漫天的炽白星光实际上却是无量细微如米粒的闪耀星力所凝结，亿万万星力飘散的光雨，辉煌壮阔，有着震撼人心的华美。

　　背对太阳的帝国，在这一刻却亮如白昼。十五亿的帝国人民，亲眼目睹这有如神迹的天兆，内心都无比的激动。

　　帝都之中，不知谁喊出了帝国万岁的口号。此时此地，当真是一呼万应。

　　“帝国万岁……”亿万修者齐声呼喝，其声直贯云霄。哪怕是在阿房宫中，也能听到那山呼海啸般的宏大声音。

　　精纯的星力，亿万修者完全一致的神魂震荡，组成了一个硕大无比的元气场。一时间，帝国不知多少修者突破瓶颈，进入全新的境界。

　　在点点星力和呼声的刺激下，高歌识海内的九阳焚天正法和太阴诛仙正法两种传承猛然震荡开来，两种气息彼此交错纠缠，似乎要会合交融在一起。

　　高歌心中一惊，“糟了！”


第十四章 书写时代的雄心

　　星神灌顶，本就是精纯的星力激发修者潜力、突破瓶颈的一种神妙法术。

　　在阿房宫的控制下，帝国疆域内形成一个大型的封闭空间。亿万修者同声呼喝，虽然由于距离的原因，无法真正汇聚在一起。可在阿房宫的调控下，把所有修者的散发的神魂波动汇聚成一体，和星力彼此呼应配合，形成一做巨大而神妙的元气场。

　　这次万星耀天，也是帝国的借机施展的一次大手笔。就是想借这个良机，刺激帝国上下的修者突破瓶颈。

　　为此，星神灌顶秘阵早在两年前就开始布置，前后消耗三千亿的元气晶石，使用的人力物力，更是难以计数。

　　今天，不过是收成的日子。

　　对于低阶修者来说，这是一个千年难遇的良机。在这一晚，至少有十分之一的帝国修者突破瓶颈。帝国一举多了上百万的筑基修者，上数百名的金丹。

　　在场观看的各国使节，虽然也看出了几分奥妙，但受困于阿房宫内，还无法真正的洞察到外面世界的发生的滔天巨变。

　　始皇大殿前的白玉广场上，也同样有精纯的星力洒落。不过在场的人修为精纯，区区星力还不足以刺激他们晋级突破。修为越高，星力的作用就越小。

　　高歌根基本就牢固，经过月行天一战，又在学院内闭关二十多天，炼化了九转洗髓丹的药力，已经完全掌控周身气血。

　　虽然吸收了精纯的星力，高歌却能把星力掌控在一定范围，并不超出自己的需要。以免因为星力的刺激，仓促间结成金丹。

　　可识海内的九阳焚天正法和太阴诛仙正法，却因为星力的刺激，突然发生了变化，阴阳两股气息交错纠缠，有融为一体的趋势。

　　两门正法本就是同源而生，在创建之初，就是有互相呼应配合之妙。只是由于法诀过于霸道，后人再没有人能跨越最险要的第一关。

　　出乎意料的变化，让高歌有些措手不及。对于这两门正法，高歌心中已经有了初步的计划。只是还有无数技术细节需要慢慢推导计算。

　　现在融合，那就太危险了。两道传承，都是大乘仙尊留下的精纯神意，阴阳相交激变，纵然有永恒领域的压制，只是神意上的冲击，就不是元婴级所能承受的。

　　因为激变是在识海内部爆发，没有任何的缓冲余地。阴阳激变，也许会演化成先天混沌太极，那时候，就是化神仙君也难以幸免。

　　高歌撑死一个金丹，就是有玄武战天甲提升战力，但在识海中的神意冲击，玄武战天甲提升的法力几乎没有作用。高歌的神意虽然庞大，却不够凝练，难以发挥出玄武战天甲守护元神的变化来。

　　至于无相神光，在面对这种强力的神意冲击时，发挥的守护作用还不如玄武战天甲。当然，这也和高歌的无相神光修为有关系。

　　高歌学会无相神光已经两年有余，可对这么上古神通，还只是停留在本能的应用上。模拟、学习、推导法诀，在高歌手里，上古十大神通无相神光只能有这些作用。

　　上古十大神通，当然不可能只有这些能力。半卷天妖屠神诀，就能推动着高歌直入元婴境界，甚至是化神，都只是水到渠成的事。就是大乘，也并非妄想。

　　要说高歌所学的诸般法诀中，无相神光才是最高深最强大的神通。只是，这门神通入门容易，想要真正参悟透其中的奥妙，却需要绝世的天才，已经对佛法的领悟。

　　高歌天才是有的，可要说对佛法的领悟，却几乎是没有。他的锋芒毕露，他的恣情纵意，他的桀骜不驯，他的乖戾嚣张，都和佛门的宗旨格格不入。也正是为此，无相神光学了两年有余，却没有丝毫的进展。

　　高歌心念电转，想遍自己所学，却没有那种办法由十成的把握能够解决眼前的困境。这样下去，他是必死无疑，绝不会有任何侥幸。

　　万钧一发之际，高歌还虽惊不乱，在心底最深处，他还有着如同万年冰山般的冷静沉稳。

　　最好的办法是，找赢明皇帝帮忙，有十阶神器镇压识海内的异动，并不会太难。其次，找周逊出手，以化神仙君的力量，也有七成把握压制住异动。

　　高歌天生的权贵有着抗拒心理，把所有秘密敞开给赢明，他绝不愿意。周逊为人虽然深沉，却能看的出并没有什么私心权欲，要是在学院内，高歌会考虑向他求助。

　　但在阿房宫内，周逊正在运转星神灌顶秘法，时间和地点都不合适，高歌却迅速就否决了这两种办法。为今之计，只能依靠自己。

　　想到这高歌立下决断，驾驭起九曜御天神光剑遁，化作一道白金剑光冲霄而起，瞬息远逝。

　　虽然上方星光灿然如阳，亿万万点炽白星光闪动如雨，可广场的上的大多数人，都看到了高歌瞬息远去的身影。

　　高歌一去千里，讯若疾电。哪怕是元婴真人，也瞬间就失去了对高歌的感应。虽然有不少人跃跃欲试想要跟上去看个究竟，可阿房宫气息一转，天空上层层气机森然交错，谁要敢乱动，只怕还没飞出阿房宫，就被绞碎齑粉。

　　高歌飞遁看似潇洒，却不免有几分仓惶。眼力高明的强者，都看出了不对。可在如何的好奇，机会却一闪即逝。在阿房宫的掩护下，也无人能够再追踪高歌的踪迹。

　　赢祯和卓文萱也是相对愕然，完全不知发生了什么。实际上，漫天的白茫茫星雨一落，高歌就电闪间御剑而去。这中间，也不过是一两秒钟的变化。

　　而在高歌识海中的神意变化，近在咫尺的赢祯卓文萱，都是毫无所觉。别说是她们两个，就是操控阿房宫的赢明也不知道高歌到底发生了什么变化。

　　在始皇大殿的九龙圣座上，赢明也有些疑惑的问道：“老周，你的学生好像不太妥当？”和周逊是同学的赢明，在无人的时候，和周逊的称呼也是非常随意。这样做，也是放松自己心情，并显示和周逊的良好关系。

　　坐在大殿法阵中心的周逊周身湛蓝星光闪耀，一道道亿万公里外的星光之力，以法阵凝结中转，这个过程非常考验法阵主持者的修为。

　　周逊甚至没有余力兼顾外面，听到赢明问起，周逊淡然道：“高歌这个人，没有安全感，习惯了不相信任何人。有问题，都喜欢自己解决。随他去吧……”

　　赢明有些懒散的靠在金色椅背上，轻叹了口气，“唉，玄武战天甲大半是落在他手上了！”

　　周逊无所谓的道：“在他手里也好，以他的天才，手里面有玄武战天甲做参考，对于战神甲的完善，颇有好处。”

　　“我们大费周章要送出去，最后却落在他手上，世事难料，由此可见。”赢明有些怅然。玄武战天甲的涉及到一个酝酿百年的计划，却就这么落到高歌手里，他心中难免有些不舒服。

　　周逊沉默了下道：“太过精密的计划，本就经不起任何意外。当高歌成为变数时，这个计划就彻底失败了。”

　　赢明还是不解，“妖龙将岸虽然只剩下了一丝残魂，却不是一般人能杀的。高歌究竟是用什么法术杀的它呢！”

　　周逊淡然道：“大乘仙尊多有传承在世间，高歌剑法强横到妖异，一定是得到哪位仙尊的传承，或者，本就是哪位仙尊转世。”

　　赢明似笑非笑道：“是你的学生，怎么也不会害你，你才这么轻松。不过，你这个学生杀性太重了，你还是好好教育教育，帝国，可是个法制国家！”

　　赢明虽然是在开玩笑，却未尝不是一种提醒。观云峰血案不必说了，只说是异界去的那么多官员，也不知道被高歌杀了几个。在月行天，也是一出手就杀了十多猎杀者。这次，更在大庭广众之下杀了尼娅。

　　出剑无情，到有古代剑修行事如剑的风姿。那种快意恩仇的做法，已经不太适合现在的秩序时代。

　　周逊沉默了许久道：“当虫族到来后，就是新时代的开始了，千年以来建立的完整秩序会崩溃重整，在这个时刻，我们需要高歌这种人！老朋友，这不是正是你所期待的么？”

　　赢明深沉眼眸中神光闪耀，轻笑道：“守护这秩序数百年，对于即将到来的巨变，反而没有那么期待了！”顿了顿又神态慷慨的道：“不过，新的时代，必将属于帝国！”

　　周逊也激起了一腔豪气，大笑道：“对，让那些趾高气昂的番邦蛮夷都俯首称臣，让那些虫子都去死。这广阔的星河中，只有我们帝国屹立在最巅峰！那真是一个美妙的时代啊……”

　　几百年前，两个意气风发的青年，对着那星空发出的雄心壮志，正在成为现实。我们改变世界，我们书写时代，我们成就万古不朽的威名。

　　在两个强者畅想未来之际，高歌已经再次回到了月行天。

　　不过短短几秒，识海内的两种传承结合的已经愈发紧密了。


第十五章 阴阳炼剑炉

　　“轰轰轰……”白茫茫的月行天中，一道剑光破开层层太阴精气直上，凌厉的剑气带起的剑啸如沉雷般滚滚而动，迅速向四方扩散开来。

　　剑光越快，压力越是强大。哪怕斩神剑高达七阶，在这样的剧烈元气震荡中，其核心法阵也达到了极限。再用不了多久，斩神剑很容易就在极限的剑气运转中炸碎。

　　高歌直飞出了数百公里，才不得已停下了剑光。五倍的音速下，粘稠的太阴精气就像是一层层铜墙铁壁，每进一步，都要承受千百倍的元气反震。

　　不止是斩神剑要承受不住激荡的元气变化，高歌的识海内的变化也渐渐越来越激烈。虽然还没到达预想中的安全地点，高歌也不能再前进了。

　　在识海中，九阳焚天正法已经转化成一团金红灿然的神光，太阴诛仙正法则化作一轮浑圆冷月。两团光芒，边缘已经交融在一起。

　　交融的部分，金光和白光交错闪耀，不时如烟花般迸射出万千点各色流光，看上去绚烂夺目。

　　结合越来越紧的光芒，不止是光芒上的变换，神意间彼此的沟通连接，才是问题的实质所在。

　　两种传承，在精纯的星力刺激下，自然释放出来。阴阳相吸，至阴至阳两道神意自然的吸引到一起。

　　而同根同源的两种传承，一经接触，彼此的气机、脉络、神意，就天意无缝的结合成了一体。在这种情况下，任何外力，都可能导致交融的神意发生剧变。

　　可不阻止的话，两道神意融合到最后，阴阳两种力量也会完全的释放，组成阴阳太极漩涡，最后，才会重返先天混元，组成真正的日月并空照万古。

　　高歌现在有一个办法是，施展识海中的绝世剑意，强行斩开两种交融的神意，阻止继续两种神意的融合。

　　只是，这样的外力刺激很容易引动阴阳激变的力量提前演化，到时候，就是绝世剑意能斩开阴阳漩涡，高歌的识海和神魂，却承受不住这样等级的交锋，必死无疑。

　　高歌估计，以绝世剑意斩开两种神意的成功性大概在五成左右。但是，不论成功与否，高歌的元神和识海必定要遭受重要的打击。尤其斩绝万法的绝世剑意，很容易在元神中留下不可弥补的伤害。

　　此后，高歌一辈子就要忍受那剑意的威压，再没有机会结成元婴。

　　这种后果，是高歌所不能接受的。别看他在一路顺风顺水，连奥斯汀这样的敌人都当场击杀。可对于天灵星来说，奥斯汀这样的高手也算不上什么。对于虫族来说，奥斯汀这样的人物也不过是能在虫海中多活几分钟的货色，不值一提。

　　在高歌心中，哪怕是虫族，也不是他的目标，他的目标，是广阔无垠的天阳星系，是浩瀚无尽的宇宙。他最终要问鼎的是无上至道。

　　天地朽，而身不灭。宇宙崩，而神犹存。

　　毁灭中永存，混沌中创造，这才是高歌所追求的道。

　　高歌原本没有这样的觉悟，他只是懵懵懂懂的一个幸运小子，得到了三世传承，拥有了无穷潜力，他就这样没有什么野心的，一如小时候般的朴素想法，吃好喝好活的开心。

　　但在研究所的两年中，高歌见识到了神文领域的博大精深，感受到了宇宙的无穷奥妙。卓文萱对于大道的不懈追求，也震撼了他。

　　的确，相比人的爱恨情仇，那短暂如晨露种种，真的值得他费尽心力去追求么。也就是在那时候，高歌也对至道有了向往之心。

　　至道，还属于高歌的一种梦想，一种年轻人的对于世界的最大胆最狂妄的想法。高歌本人，也只是把这个作为终极的目标。对于追求至道，他并没有卓文萱那样明确的步骤，也缺少真正的追求至道的觉悟。

　　在高歌看来，他只需要一步步的前进，并确认自己前进的方向，那么，总有一天，会达到终极目标的。

　　对于高歌来说，现阶段爱恨情仇，让他很享受。他并不认为，追求至道，就要淡漠如同木石。如果是虚无的永恒存在，那又有什么意义。

　　他追求的至道，是一种力量的终极，是一种人性的终极。

　　道心唯一，道心唯纯。

　　唯一，唯纯，并非虚无，一和纯，都是本心，是真我。

　　有这样狂妄理想的高歌，当然不能容忍自己终生受困于金丹。甚至不能容许自己终生受困于绝世剑意。唯一唯纯，真我的存在，不能屈居与任何意志之下。这才是至道的意义。

　　还有一个办法，就是高歌早就想好的计划。此刻仓促施展，成功的几率大概再三成左右。

　　相比于苟且保命的五成机会，高歌的个性让他选择了危险却收益巨大的三成机会。

　　高歌也是决断，打定主意后不再有任何犹豫，立即在月行天的空间中开始布置法阵。他身穿玄武战天甲，以天妖屠神诀的金丹催动法力，元婴级的力量，让他布阵的速度异常迅速。

　　在月行天中，虽然太阴精气过于浓厚，干扰了天地元气的正常运转。但也同样干扰了其他人堆高歌的感应。

　　高歌布下的这个法阵，是他在闭关之际反复计算推导出的一个法阵。也没什么名字，按照高歌的意图就是一个作用，炼剑。

　　这个法阵也是高歌设计过的最为繁复的一个法阵，总共需要一百零万个神文字符，构成一个完整的天罡大阵。这其中，有隔绝气息的，有提炼纯化元气的，有稳定空间通道的，有控制阴阳五行变化的。

　　如此种种，不一而足。

　　以高歌的天才，也要苦心计算多日，才初步确定下法阵的框架。但在这个时候，已经没有时间继续细化细节了。

　　布置这个法阵中枢时，高歌一共消耗了两千颗元气晶石。完美的金色六棱体，一投入法阵的中心的阴阳炉后，就为那太极阴阳气息所吞噬，化作一道金光融入法阵。

　　两千颗元气晶石的投入，总算是把法阵的所有神文字符都激活串联起来，形成了一座能够运转的真正法阵。

　　这座的法阵，外表呈一个巨大圆球状，圆球表面是金色的神文字符串联起了一道道诡异纹路。高歌在法阵外布置了掩藏气息的法阵，若不是离的非常近，很难感应到法阵本身的变化气息。

　　在法阵最中心，是一个黑白光芒组成的旋转太极鱼状漩涡，这是高歌法阵最关键的所在，阴阳元气炼剑炉。

　　准备了这些，用了大概十五分钟左右，而识海中的金红神光和淡白月光已经融合的大半。这个时候，高歌就是后悔，也再没有办法分开两道融合为一体的神意了。

　　高歌深吸一口气，冷静的推想着每一个步骤，并尽量计算各种能应变的手段，以应付最坏的情况。天性中超人的冷静深沉，让他在最关键的时刻，也没有任何慌乱紧张，确保把每一样准备事情做到最好。

　　高歌再次检查了法阵的变化，确认每个步骤都无误后，又以神识扫描了方圆百里，确认没有任何异常后，高歌才自储物空间中取出了十字圣皇剑。

　　十字圣皇剑，光明圣皇留下的佩剑，其中还有一丝光明圣皇的神魂，可以引动光明教光明圣皇法体的至高圣物。对于光明教来说，这把佩剑，是真正的无价之宝。帝国就是用阿房宫来换，他们也不可能换。

　　以高歌的能力，想炼化此剑，不啻痴人说梦。光明圣皇的神魂连接着光明教总部光明山上的光明圣皇法体。

　　而光明圣皇的法体，却是数千年来数百亿修者的信念所凝。光明圣皇法体的信念之力，已经凝结成了不坏的精神印记。哪怕是天灵星毁灭，这个精神印记也不会消失。

　　高歌当然没能力动摇光明圣皇法体的力量，但他可以切断十字圣皇剑和光明圣皇法体的联系。

　　圣皇十字剑中的一丝圣皇神魂，本就是最精纯的剑意。而光明圣皇，明显修习的是九曜御天剑诀外篇。他另辟蹊径，以此立教，收集信仰，走上了另一条道路。但从根本来说，圣皇十字剑中的剑意，却和九曜御天剑诀有着天生的契合。

　　圣皇十字剑，就是高歌这次炼剑成功的根本。

　　圣皇十字剑一出，辉煌的金色圣光就如海般翻涌澎湃，价值惊人的法阵，也在这个时候体现出了作用。神文闪耀中，把金色圣光强行压制下去。

　　高歌也运转真力，控制住圣皇十字剑本能的圣光变化。高歌伸手在圣皇十字剑上一抹，掌心的血光立即就被十字圣皇剑吸收。

　　作为九阶的法器，十字圣皇剑不惧怕任何祭炼。高歌的精血，没有受到丝毫抗拒，就被十字圣皇剑吸收了。

　　血祭，就这么简单的完成了。从现在开始，高歌就能称得上是十字圣皇剑的主人了。

　　不过，在无穷无尽的光明圣力下，用不了多久，高歌就会被十字圣皇剑同化，反而成为行尸走肉般的剑奴。

　　实际上，每个试图祭炼十字圣皇剑的人，最后都会被十字圣皇剑同化。连接数百亿人信仰凝练出的圣皇法体，不是任何人能抗拒的，包括，大乘仙尊在内。

　　高歌当然深知这一点，不过，这只是开始。


第十六章 丹碎神灭

　　圣洲，光明山。

　　光明山高两万七千米，通体都是雪白无尘的冰玉岩石。这是一座人工建造起来的高山，前后花了近五百年的时间才建成。

　　通体雪白无瑕的光明山，如同一座超巨大型的洁白金字宝塔。巍峨峻拔光明山上下都闪耀着雪白圣洁的神光，真如永恒神域般，有着让人俯首膜拜的神圣宏大。

　　光明山的巅峰处，伫立着金色的圣皇大神殿。巨大的尖顶设计，如同直刺云霄的长枪，展示着超脱凡俗的伟大和威严。教堂的七色琉璃窗，折射着梦幻般的光线，表现出神殿的华美高贵。

　　神殿的大殿中，一手扶着腰间佩剑的金色圣皇神像突然喷涌出冲霄的金光，层层涌溢的金光蔓延开来，转瞬间，庄严神圣的神殿就淹没在一旁金光之中。

　　汹涌澎湃的圣力，只有是修为有成的教徒，在这一刻都能够感应的到圣山上的异兆。自从虫族大战以后，还没有人见过圣皇神像本体发挥力量。

　　神威如海，神威如山。

　　汹涌的圣力通过特殊的空间通道，向着某处疯狂传输着。几乎是瞬间，涌动的圣力就达到了天灵星所能容纳的极限。

　　如此庞大的圣力，让所有的光明教的高层都感到了不安。

　　教皇查理三世穿着一身普通教士穿的白色教士袍，就像是一个普通平凡的老人，站在七色琉璃窗口看着天际的那轮烈日，苍老的面孔上一片平和宁静。

　　一名枢机红衣主教快步走到查理三世身后，有着紧张的道：“阁下，圣皇展现异兆，一定是出什么事了……”大家都知道出事了，红衣主教的意思是要请示查理三世该如何处置。

　　查理三世近乎满足的轻叹了口气，收回远眺的目光。在心中默念道：“吾主，早安。”

　　红衣主教本来还满脸的焦急之色，看到淡然宁和的查理三世后，不知为什么，人就突然冷静了下来。随即有些惭愧，这么慌张，实在是不符合红衣大主教的身份。

　　“圣剑的气息么？圣皇在上，一切都由将按他的意而行。”历经了千年的风雨，查理三世已经能从容面对一切变故。哪怕说起十字圣皇剑，也能云淡风轻，不带一丝火气。

　　查理三世的从容淡然，让红衣主教暗自倾佩不已。这番心胸修养，虔诚的信念，当世再没有任何人能够比拟。红衣主教正想说什么时，却见查理三世枯瘦苍老的脸上猛然露出惊骇之色，一直微微眯着眼眸也全部睁开，深邃的双眸中点点神光如同夜空中的群星般闪耀生灭，在寻找着和圣皇神力联系的空间坐标。

　　就在这时，圣皇神像上的金光猛然一敛，一切又恢复了常态。圣皇十字剑的气息，竟然完全消失了。而且，圣皇十字剑和圣皇法体的联系，也被切断了。

　　查理三世眼中异象消失，满脸的不解、疑惑、震惊，口中喃喃自语道：“不可能、怎么会这样！”

　　红衣主教也是大惊失色，他在教廷中待了两百多年了，还没见过教皇如此失态过，那神色，甚至有几分、惊惶。对，就惊惶。面对天塌地陷都不会眨眼的查理三世，在惊惶，在那么一瞬间，红衣主教才真正感觉到面前的人真的已经垂垂老矣。

　　沉思了下，查理三世断然道：“出动圣光军团，千人一军，搜索三十三天，一定要找到圣剑。”

　　红衣主教震惊道：“陛下，我们和各国早有约定，绝不动用军团进入三十三天界啊！”

　　查理三世并没有解释，只是深深的看了眼那名红衣主教，冰冷无情的目光让红衣主教立即闭嘴，不敢再多说一个字，立即转身而去。

　　查理三世望着七彩琉璃窗外的太阳，黯然叹息道：“吾主，这个世界要变了么？”

　　能让教皇查理三世大惊失色的，正是月行天中的高歌。

　　血祭了十字圣皇剑后，高歌就运转天妖屠神诀凝成的血色金丹，自丹田紫府中逆行而上，直入识海之中。

　　在高歌的全力催动下，血色金丹如同初生的朝阳，一进入识海，就散发明艳纯净的血色神光。明艳的血光中甚至把两团交融的神意也淹没其中。

　　感觉到两团神意并不抗拒金丹的气息，高歌心中一喜。不再犹豫，血色金丹化作一道血光猛然贯入两团交融的神意之中。

　　九阳焚天正法和太阴诛仙正法，都是法诀的传承，虽然有大乘仙尊的神意，本身却没有任何的智慧。它们，只是记载、传承正法的最纯净单纯的神意。

　　一旦有智慧的神魂能够承受它们的气息，它们就会自行传承正法。高歌的血色金丹极为精纯，内里还有高歌的一道经历雷劫淬炼的坚韧神魂。

　　在血色金丹的吸收下，两道交融为一体的神意出乎本能的，立即就融入了血色金丹中。天妖屠神诀的浓烈杀意，也刺激了两道交融神意进一步的融合，同时，两道神意也扩张开来，把血色金丹也融入了其中。

　　暂时来说，两道交融的神意就是以血色金丹为根基，进行融合。不过，三者的气息都极为的不稳定。血色金丹，也没可能真正的控制两道神意。

　　高歌不敢再等，神意一动，被血祭的十字圣皇剑也被高歌收入了识海。九阶仙器，只要完成祭炼，就可以收入识海。

　　十字圣皇剑一出现在识海，浩然的金色圣力就压倒了识海内的一切变化。纯净的金色圣力，就在不知不觉间侵蚀着高歌的识海，改变着高歌识海内的法力属性。

　　高歌一笑，十字圣皇剑的霸道，正是他所需要的。高歌的元神无声的低啸一声，血色金丹受到元神催动，化作一道血光投入了金色的十字圣皇剑之中。

　　十字圣皇剑有一丝当年圣皇留下的残魂，几千年下来，虽然没有滋生出足够的灵智，却已经变得非常霸道，喜欢吸收、侵蚀一切。它有圣皇法体作为后盾，圣力无穷无尽永无衰竭，这个世界上，还没有任何人的神魂力量能和它一较高低。

　　感觉到高歌的金丹气息进入，十字圣皇剑不但没有抗拒，反而大开方便之门，让高歌的血色金丹直入十字圣皇剑最核心的法阵所在。

　　每个想祭炼十字圣皇剑的人，最后只能成为剑奴。对于突然出现的鲜活神魂气息，十字圣皇剑的中器灵，本能的感到喜悦。

　　高歌驾驭血色金丹进入十字圣皇剑的核心法阵后，直接以神炼法开始祭炼最核心的法阵。十字圣皇剑本身的器灵当然不会抗拒，神炼的过程，几乎是一蹴而就。

　　高歌最担心就是神炼法器的过程，真要是十字圣皇剑抗拒，就麻烦了。好在一切都事先推想的一般，顺利无比。

　　血色金丹和十字圣皇剑完全溶为一体，可十字圣皇剑的神魂信念何等纯粹，这等神炼之法，只能是高歌的神魂溶入十字圣皇剑，从此浑浑噩噩，成为十字圣皇剑的载体而已。

　　但高歌的这部分神魂历经雷劫淬炼，又和天妖屠神诀合为一体，也不会这么快就丧失神智。何况，金丹内还有九阳焚天正法和太阴诛仙正法两道交融的神意。

　　至阴至阳之变，虽然在高歌的金丹之内，可阴阳交融的气息起能纯化一切异种气息。两者和高歌的神魂彼此呼应缠绕，光明圣力虽然强大，一时间却奈何不了高歌的神魂。

　　虽然是高歌的一缕分神，对于高歌来说，却是同为一体。在这个时候，高歌刚好能通过神魂观察九阳焚天正法和太阴诛仙正法的种种变化。

　　神魂真正得到传承，高歌才知道九阳焚天正法也并非是一味至阳至刚。九阳焚天正法，本身是分作九层变化。

　　第一层就是鲜红，象征朝阳初升，第二层到第八层，依次就是七色变化，每一种光色，都代表着一种境界。再到最后的第九层，就是纯正的大日神光，明耀辉煌，没有光色可分。

　　太阴诛仙正法则是由缺到盈，再由盈至无。其中种种变化，也是神妙之极。

　　两种正法一一演化变化，最后，九阳焚天正法到了最后一层九阳耀天，太阴诛仙正法却是盈满则虚。

　　一个至阳若实，一个至阴若无，彼此阴阳滋生，完成一个真正的大圆满阴阳变化。

　　炽烈的神光和虚伪的黑暗组成了一个阴阳太极的图案，两股力量相持，形成了一个旋转的阴阳阴阳漩涡。

　　最关键的时刻到了，高歌也不禁有些紧张起来。

　　两道大乘仙尊的最纯粹的神魂，在阴阳激变的力量下，会爆发出百倍以上的破坏力。这种力量，主要是神意结合后的冲击，足以毁灭一切神魂。当然，散逸的元气，也不是高歌可以能承受的。

　　若不是仓促行事，高歌可以用多种手段辅助，把风险降到最低。现在，却要看运气了。如果阴阳激变爆发的力量太强，十字圣皇剑也化解不掉，那高歌必死。

　　反之，阴阳激变的力量不足，没能消灭十字圣皇剑的神魂，那高歌的麻烦也大了。

　　不过根据高歌的计算，阴阳激变的突然爆发的力量更强，却没有持续力。为此，高歌特意选择了月行天。在这里，空间法则没有那么严密，虽然也在天灵星的永恒领域之内，却仍然有空隙可钻。

　　这也是高歌上次击杀奥斯汀所来亲身的体验。

　　运转到极致的阴阳两极力量猛然演化成一团混沌，随后高歌的血色金丹和神魂就立即湮灭。高歌的神魂一阵剧痛，他神魂的一部分，彻底的消失湮灭，同为一体的高歌，感同身受，一时间，再无力做出任何反应。

　　同一时间，十字圣皇剑也察觉到了不妥，出于存在的本能，十字圣皇剑立即连通了圣皇法体，引动了无穷无尽的金色圣力贯入高歌的识海。

　　“轰……”两股绝世无匹的力量，在高歌识海内正面交锋。


第十七章 九曜神剑的剑胎

　　金色的圣力如潮如海，自无量虚空的通道中狂涌入高歌的识海。

　　识海中的十字圣皇剑，在无有穷尽的圣力支持下，金光愈盛。纯粹的金光，几乎要把高歌的神魂都融化掉了。

　　高歌却丝毫感觉不到痛苦，之前一缕神魂的湮灭，那种痛苦，就像是火烧刀剐，整个人似乎碎裂成了千万片。更可怕的是，高歌感受到那种寂灭的恐惧。混沌一切，无始无终，只有无尽的虚无。

　　这样状态的高歌，神魂已经失去了一切对外部世界的感应。

　　哪怕澎湃的圣力要把识海炸碎了，高歌也没有任何感觉。在这个瞬间，他就是有感觉也只能是一个看客。

　　两股绝世力量的战斗，都不是高歌所能左右的。

　　圣力的本质虽然是最精纯的信念之力，却有一部分是源自九曜御天剑诀的外篇，在无穷的金色圣力注入下，至阴至阳之力形成的混沌冲击，和圣力也有一两分相融之处，这也金色圣力有机会层层化解混沌冲击，不至于让战斗立即失控。

　　不过，至阴至阳形成的混沌冲击，暗合先天至道，金色圣力虽然浩荡无尽，在受限于规则，反而没有混沌冲击更强大。

　　浓郁的金光和包裹着一团晦暗的混沌，僵持了没有一会，外层的金光就为混沌之力演化，阴阳激变的力量，也一下攀升道了最巅峰。

　　十字圣皇剑的器灵，虽然灵智不足，却也感觉到了毁灭的恐惧。十字圣皇剑，就是它的根本，若是无法抑制混沌冲击的力量，它就要灰飞烟灭，彻底的消失。

　　在这个关头，它只有一个单纯的愿望，继续存在下去。为此，它调动所有的力量，包括十字圣皇剑本身的法阵，层层围绕那团混沌冲击，试图压制住那道毁灭的冲击。

　　但演化到极致的混沌冲击，却不是这个世界的任何力量能够抵抗的。晦暗的光芒猛然一涨，如海的金色圣力，器灵、包括十字圣皇剑在内，都被混沌旋涡所吞噬。

　　器灵本身就是神魂意念，天生就被这种神意冲击所克制。虽然有着无尽圣力支持，却也只能勉强抵挡一下，就在混沌旋涡中分解湮灭，彻底归于虚空。

　　如海般的金色圣力，没有神魂的指引运转，也在混沌旋涡中被绞碎分解。十字圣皇剑的核心的层层法阵，不但涉及到法器本身的运转，还包含着某些天地规则，还有一些光明教最核心的秘法，在混沌光芒的冲击下，涉及到规则的法阵也没有了保护作用，纷纷溃散消失。

　　混沌旋涡先后被几层力量一挡，其突然爆发之势，已经衰竭下来。可余力所至，十字圣皇剑本身，也抵受不住这种冲击，再次分解、破碎、湮灭。

　　十字圣皇剑本是九天赤阳元精结合秘法所铸造，而其本身经过数千年信念之力的淬炼，已经完全转化性质，成为一种介乎虚实之间的物质。

　　混沌旋涡把十字圣皇剑彻底湮灭后，其中的两分九曜御天剑诀外篇的凝炼出的法则，也因为性质相合，为混沌旋涡所吞噬。

　　至此，十字圣皇剑彻底的消失。而经过混沌旋涡的纯净提炼，那一道精纯的九曜御天剑诀外篇神意也融入了混沌旋涡中。

　　混沌旋涡的冲击之力，在经历过层层阻碍转化后，冲击力已经消失了九成九。但仅仅剩余百分之一力量，也不是高歌所能消受的。

　　晦暗的光泽四面扩散开来，高歌的识海空间也是破碎、瓦解，只有穿着玄武战天甲的高歌神魂，勉强的在混沌旋涡中幸存着。

　　在混沌旋涡的力量挤压下，高歌的玄武战天甲也在破碎、瓦解。因为是高歌的神魂之器，在这种压迫过程中，高歌也在致命的压力下勉强清醒过来。

　　破碎的玄武战天甲，一层层的结构也清晰的展示出来，玄武战天甲的奥妙，也在这种力量的分解下，全部暴露出来。

　　而在死亡力量的压迫下，高歌的神魂反而进入了一种奇妙而专注的状态。虽然神智还有些不清楚，却本能的记住了这些一一展示出的奥妙。

　　玄武战天甲虽是九阶仙器，高歌却发挥不了几分的力量。没有任何技巧的硬抗，玄武战天甲也在混沌旋涡中崩溃、分解、破碎。

　　包裹着高歌神魂的无相神光，就是高歌神魂的最后屏障了。金色的符文大放光芒，识海中隐隐响起了漫天的梵唱之声。

　　上古十大神通之一的无相神光，在混沌旋涡的压迫下，显示出了它真正的力量。中正平和却浩然宽广，不刚不柔，不偏不倚，随势而变。

　　无相神光金色符文自发的运转组合，天妖屠神诀、混元金刚诀，高歌修习过的法诀，被一一模拟出来，并根据混沌旋涡的变化，做出各种恰到好处的应变。无相神光的变化，让高歌见识到了无相神光的真正神妙之处。

　　在无相神光的模拟下，高歌所学的各种法诀，被重新组合排序，威力还是那个威力，只是变化的时机、顺序不同，威力就有了天壤之别。

　　在无相神光的神意运转下，混沌冲击的一丝余力，被化解掉。

　　至阴至阳激变引发的混沌旋涡慢慢收敛成一团晦暗虚无，在高歌千疮百孔的识海中膨胀收缩着。完成了阴阳激变，混沌旋涡的开始了重新组合。

　　混沌之间，成就先天混元，再由先天混元，重塑先天阴阳两道剑意。也就是冷月曾说过的日月当空照万古。

　　在这个过程中，一团血光从混沌虚无中被排挤了出来。天妖屠神诀，虽然经历了混沌旋涡，却岿然不动，没有任何变化。只是高歌结成的金丹和神魂，彻底的消失了。

　　高歌虽然疲惫欲死，神魂奄奄欲灭，可在这个最关键的收获时刻，却只能强行集中精神，现盯着那团虚无晦暗，等待时机。

　　没过一会，虚无晦暗就散化作一团幽深无比的黑光，慢慢的，一点白光自幽光中闪耀而出，越来越亮。

　　高歌知道此时是先天一元重生之际，正是最好的时候，不假思索的，眉心处那颗还保持完整的舍利种子化作一道金光冲入了幽深的无比的黑光之中。

　　金光立即融合消失在那点白光中，随后，白光蓦然中分，黑光化作一半黑一半白的混元太极状态。黑白两团光芒角逐转动，最终化作象征日语的一红一白两道光环。

　　高歌舍利种子溶入其中，已经勉强能操控这团光芒，以神意驱动，身外的法阵太极阴阳炉的阴阳气息本是保护以阴阳之气保护高歌肉体，现在却被高歌神意引入识海，二十亿元气晶石化成的纯净阴阳元气如长江大河般贯入那团光芒之中。

　　才诞生的出的两道光环，没有高歌精血元气的滋养，正是虚弱无比。元气晶石的纯净阴阳元气，如雪中送炭，让那道光环迅速壮大。

　　高歌勉强振作精神，元神驾驭斩神剑，运转九曜御天剑诀冲入了那两道光环之中。在高歌元神运转的九曜御天剑诀统合下，两道光环渐渐溶为一体。

　　也不知过了多久，高歌的元神猛然一胀，一道红白两色神光凝成的剑光自高歌元神中激射而出。那道剑光在千疮百孔的识海中巡游了一周后，停留在了识海最中心处。

　　剑光先是一圆，化作了一轮金红的如烈阳的金轮，纯正的神光转动，无量元气如斯响应，迅速以金轮为中心集结。烈阳金轮再次一转，化作一道半虚半实的白色月轮，月轮盈缺虚实不定，同样吸收吐纳着外界的天地元气。

　　白色月轮一化，一道烈阳金轮在它一侧凭空而出。两轮相对而照，阴阳气息转化呼应，衍生出无穷无尽的变化。

　　最后，两轮一合，化作一道红白两色神光凝成的长剑，贯入了高歌的元神之中。

　　高歌的元神受到重创，识海也近乎破裂，勉强演化了新的来的剑光变化，就再没有余力，只能把剑光收了起来。

　　这道剑光，是太阴诛仙正法和九阳焚天正法融合而成，其中又有一丝九曜御天剑诀外篇的神意，最后，被高歌以九曜御天剑诀统和为一体，凝成了这一道九曜神剑的剑胎。

　　为此，高歌搭上了无价之宝十字圣皇剑，已经结成的金丹也因此破碎湮灭，元神的一缕分神被彻底消灭。玄武战天甲也受到严重损坏，短期内不可能在应用。

　　就是高歌自己修炼的舍利种子，也为剑胎所吸收。识海，也遭到严重破坏。神意上的巨大创伤，没有几年的修养，是不可能恢复如初的。

　　而凝成的九曜神剑剑胎，虽然威力不凡，却只是才完成筑基。要想如意运用，必须淬炼身体，修成大日琉璃金身和太阴玄冥无形体，两种法体有成后，再次融合变化，才能展现出日月当空照万古的绝世神威来。

　　虽然后面的路更漫长了，前途却同样光明了许多。

　　就高歌自己来说，他觉得自己是得不偿失。不过，这已经是最好的一种结果了。

　　神思转动的高歌，突然一阵力竭，神魂和身体，都已经达到了极限。一片黑暗，无声的淹没了高歌。


第十八章 随波漂浮

　　白茫茫一片的月行天中，昏迷不醒的高歌，身上的黑色玄冥战衣自发的吸收太阴精气，散发出白茫茫的光华，和周围的环境非常协调的融为一体。

　　在浓郁的太阴精气中，高歌没有知觉的身体正在缓缓的向下层沉去。神魂受到重创的高歌，陷入了最深层的昏迷。如果没有外界的刺激，短时间内绝不会清醒过来。

　　高歌的神魂受到重创的同时，在阿房宫的密室内修炼的赢祯突然感觉到了一阵不安。和高歌神交后，赢祯和高歌的元神就有了一种玄妙无比的联系。

　　当高歌的发生意外时，虽然远隔层层的空间屏障，赢祯还是感觉到了一阵心悸。虽然以前没有过这种感应，赢祯还的第一个就想到了高歌。

　　在星神灌顶秘法下，高歌当着数千人的面御剑冲霄远去。赢祯当时心里就有不好的预感。不是出了无法操控的异变，高歌不会如此仓皇，连一声交待都没有。

　　不过高歌剑光太快，在众目睽睽下，赢祯也不能当真去追。两个人的身份上，还有着巨大的差异。赢祯，不得不谨慎从事。

　　卓文萱不过是筑基修为，虽然有心追上去看看，却是心有余力不足。高歌的九曜御天神光剑遁，是当世遁法中飞行速度最快的。

　　一旦全力施展，当真是瞬息百里。别说是卓文萱，就是一般的金丹，也是连影子都追不上。

　　“高歌在哪？”赢祯第一个考虑的就是这个问题。高歌最大的可能，就是回学院。如果不在学院，就麻烦了。他一定是忌讳天灵星上无处不在的监察网络，去了其他空间。

　　赢祯迅速的换上军装，并准备好各种应变的法器、药品。随后，赢祯来到了卓文萱休息的精舍。赢祯才进入房间，卓文萱已经在大厅等候她了。

　　赢祯一身英姿飒爽的白色军装，眼中神光闪耀，玉容上满是坚毅果决，浑身上下都给人一种即将出征战斗的紧张和严肃。

　　卓文萱站起身有些疑惑的道：“怎么了？”卓文萱心中知道，赢祯深夜来找自己，最大的可能就是为了高歌。其他的事，赢祯也不大可能来找她。只是，赢祯和高歌的关系何时变得这么亲密了！不知为什么，卓文萱心里突然有些不舒服。

　　赢祯深深的看了卓文萱，正色道：“高歌出事了，我要去救他，你去么？”

　　卓文萱清秀的脸上虽然没有表情，湛然清澈的眼眸却猛然一凝，沉默了下道：“我去。”在这个时候，卓文萱虽然心中还有很多不解，却没再多问。

　　两个人称作飞车直出了大罗天境，就登上了早在那里等候的长天号。以卓文萱的淡然，看到天刑战舰时心中也是一震。居然要出动天刑战舰，高歌事情的严重性，远远超出她的估计。

　　进入舰长室后，赢祯发布一连串的命令后，才对卓文萱道：“高歌没有回学院，那他现在一定是进入了月行天。情况紧急，我们必须尽快寻找到高歌，他现在的状态很糟糕，也许，就快神魂俱灭了。”

　　虽然听到了最坏的消息，这个时候，卓文萱却反而冷静了下来，“你想借用学院的传送阵？”天刑战舰本身虽然能穿越空间屏障，但没有传送阵的引导，很难准确的找到月行天的空间坐标。赢祯提起月行天，卓文萱立即就明白了赢祯的想法。

　　赢祯道：“不错。军方的传送阵太过敏感了，我不想这件事扩散开来。使用学院的传送阵，不但方便，还能保密。”赢祯沉吟了下又道：“我收到消息，光明教的圣光军团已经进入大举进入三十三天界。现在的局势很危险，我们必须要乘坐天刑战舰，才有足够的力量应变。”

　　作为总参谋长助理，赢祯比赢明皇帝陛下还要先一步知道了这个消息。总参谋部，也正在进行紧急会议，商量如何应变。

　　赢祯听高歌说起过十字圣皇剑的事，现在的情况是，光明教一定是察觉到了十字圣皇剑的踪迹，这才不顾公约，悍然出兵。

　　所谓的公约，对于大国的约束力极低。譬如光明教此次行动，难道哪个国家还真能去制裁它不成。

　　作为政教合一的光明教，人人都是狂热的宗教分子，悍不畏死。只要教会发布动员令，就能轻易征集上亿的大军。在天灵星上，光明教又顽固又强硬，其他国家虽然都有些鄙视这些宗教疯子，可又有谁愿意去招惹他们。

　　各个国家，只能是发出各种抗议，在口头上找到一些安慰。

　　为了营救高歌，赢祯也顾不得其他，只能是出动天刑战舰，才能对圣光军团保持足够的威慑力。

　　卓文萱暗自叹了口气，赢祯如此的肯定，一定是有足够的信息做出判断。这信息，毫无疑问，是高歌告诉她的。她才会对高歌的一切了如指掌。不知何时，赢祯和高歌的关系，已经是亲密无间，可以分享彼此的秘密了。认识到这一点，卓文萱就感觉像丢失了什么珍贵的东西一般，心里说不出的失落。

　　引发所有事端的罪魁祸首的高歌，却依然沉沉的昏迷着，如同一片落叶般，在茫茫的太阴精气随着元气潮上下浮沉。

　　蓦然，高歌身上的闪过一道红光，接着，远方射过一道青色剑光，玄冥战衣受气息引动，自发的发出护体玄冥真水法，一层淡淡的水光，把青色剑光挡在了外面。

　　青色剑光没有得手，百米外穿着青色皮甲御剑者奇怪的“啊”了一声，正想继续攻击时，旁边的女子喝道：“住手！你傻了，看不出那是个人，还是个昏迷不醒的人！”

　　女子身材高大强壮，穿着一身黑色的鳞甲，手持一把五尺长刀，看上去极为的威猛。不过她五官匀称，丰胸肥臀，虽然打扮很粗豪，却不至于让人误会她的性别。

　　这个女人名叫红霞，是金丹级的修者，也是这个小队的队长。此女有个外号叫猛刀，是说她战斗风格极为的狂野凶猛。当然，这里面也有嘲讽之意。一个恰如其份的外号，很容易就取代原本的名字。

　　现在，认识红霞的，都要喊一声猛刀，熟悉的，就喊老猛。

　　红霞的战斗虽然威猛，性格里却也有女子细腻的一面。队里的小飞一出手攻击，红霞就感觉到了不对。因此，急忙喝止了小飞的第二次攻击。

　　四个人的小队，组合成阵法，谨慎的接近了高歌。玄冥战衣虽然隐匿踪迹之妙，可无人主持，却是怎么也逃不过修者的敏锐的目光。

　　矮胖的老贺抹了把自己的滑溜溜的光头，“靠，是个死人！大家放松点……”老贺修习的是佛门金刚禅法，修为精深，精通各种疗伤之法，他的话，让几个人都放松了警惕。

　　娇俏的飞灵仔细打量了一番高歌，欢喜的道：“发财了！这个死鬼，身上穿的法衣是上好货色啊，最少是四阶，不是五阶法器！”飞灵细眉细眼，皮肤洁白幼滑，穿着军队的深蓝色战斗服，梳着一头的小辫，小辫上还扎满了银色的铃铛，随着飞灵的动作，不停的叮当作响，显得非常的纯真可爱。

　　飞灵专门负责小队的法器维护、采集材料、鉴定法器，对于法器很有见识。听说是五阶法器，其他三人脸上都露出了开心的笑容。

　　五阶法器，最少也要价值百万。而看玄冥战衣的华丽优雅的卖相，运气好卖个三五百万也是可能的。

　　四个人在月行天拼死拼活干一年，也就赚个一百多万，还要四个人来分。现在，轻轻松松的一百多万就捡到手了，四个人怎么能不开心。

　　飞灵目光一转，看到了高歌手指上的雷凤戒，把高歌袖子一撩，又发现了黑色昊星石手镯，更是欢喜的几乎要炸了，指着道：“快看，储物法器呀，两件啊！发了、发了、真的发了……”

　　老贺贪心不足叹了口气：“可惜，打不开，否则的话，也许我们就可以退休回家享福了……”这种空间储物的法器，他们根本打不开。卖给黑心商人，也只能卖个法器十分之一的价值。更别提，储物法器中装着的物品。

　　昊星石晶过于珍贵，小队的几个人根本没有见识过整块昊星石晶制作成的储物手镯，对此也就没有什么概念。只是这个昊星石晶本身，就价值两亿左右。赢祯要送高歌礼物，自然毫不吝啬。实际上，如此豪奢的法器，就是皇室成员，也极少有人会佩戴。

　　红霞闻言浓眉一扬，也动了心。一个女人，就算再好斗，一年到头都在生死间游走，也早感到厌倦了。红霞指着高歌道：“我能感应他的神魂还有一丝气息，不如我用秘法刺激下他，看能不能让他自己打开法器……”

　　三个人都大为动心，都点头同意试试。不管怎么样，试试总没什么损失。

　　“先给他洗洗脸……”飞灵说着手掐法诀，化出一道水柱喷在高歌脸上，高歌七孔渗出的污血，让整个人都变得诡异狰狞。在温热的水柱清洗下，高歌的脸上的污血很快的就清洗干净。

　　“咦……”看到那张隽永深刻的面孔，飞灵惊讶了。


第十九章 欠条

　　飞灵月牙状的眼眸一下瞪的大大的，小嘴微微张着，把惊讶的表情，诠释的十分到位。

　　一身青色皮甲长相有些稚嫩的小飞问道：“怎么了飞灵，你认识他？”

　　飞灵表情古怪的点了点头，“他叫高歌，我们小时候都是一个孤儿院的，中学还是同学。后来，他考入了玉清景阳学院，就再没见过面。”

　　飞灵对于高歌的印象很深，同为孤儿院的孤儿，小时候还是非常的亲密的。在小学的时候，他们的关系还非常的好。高歌虽然喜欢说笑，却性子狠辣，在小学的时候非常出名。对他们这群孤儿院的朋友也非常的关照。

　　等上到中学，高歌的行踪就飘忽起来。整个也变了一些脾气，至少，不像以前那么愤世嫉俗。和孤儿院的朋友们也渐渐没有了联系。彼此之间，也慢慢的生疏起来。

　　但在飞灵心中，对于高歌还是有着非常非常深的好感。在那个悲惨的童年，一个能全力维护她们的男孩，让飞灵终生都是难忘的。

　　听到高歌考入玉清景阳学院，飞灵在心里为高歌感到高兴。这个男孩，终究会不同凡响。这是飞灵的一种直觉，也是她对高歌的期望。

　　没想到，两年后，居然在此时此地重逢。飞灵对此，没有任何的准备，一时间，心里竟然有些发慌，不知道下面该怎么办。

　　矮胖的老贺微笑着道：“飞灵，既然是你的好朋友，就更好办了，待会老大把他救醒了，你和他好好聊聊，不要把东西便宜给了别人！”老贺的胖脸上微笑很和气，可微眯着的眼睛中却闪着如刀般的冷光。

　　飞灵知道，老贺看上去很和气善良，却是小队中杀性最大的一个，心也最狠。这番话可不是在商量，完全是一种命令。

　　红霞皱着眉道：“老贺，你着什么急！如何做，飞灵还要你教么？”红霞提醒老贺的同时，也在提醒着飞灵，身在小队，大家生死相依，可不要犯傻。

　　飞灵两年来一直得到红霞的关照，和小队的其他人关系相处的也非常好。只是这次涉及的钱太多了，由不得老贺失态。飞灵急忙点头道：“我明白，绝不会影响大家的。”

　　其他三人都是一笑，老贺也道：“是我有些心急了，飞灵你别在意啊，呵呵……”

　　七点碧蓝星光在空中一闪，没入高歌的头部。高歌的身躯明显的一抽搐，长眉一皱，露出一丝痛苦的表情。

　　红霞解释道：“七星夺魂法，最能刺激人的生机，他既然能感觉到痛苦，就证明神魂还没有彻底消失。”

　　身为金丹，红霞虽然不精通医术，却能感应到高歌神魂一片晦暗，那是怎么也活不了了。她施展的秘法能在短时间内刺激人的神魂，却是一种激发潜力手段，对人有害无益。但施展在垂死的高歌身上，红霞却没有任何负担。

　　七星秘法暗含七种星煞之力，那种剧痛，能让正常人疼死过去。高歌沉睡的元神被星煞之力刺激，顿时就从最深沉的入定沉睡中清醒过来。

　　浮出识海的元神，从新掌控身体。最强烈的感觉，就是直接作用与元神的七星煞力。那种尖锐的剧痛，让高歌虚弱的元神，也有些难以承受。

　　不过，没有这样的剧痛，高歌也无法清醒过来。这种星煞之力对于元神的伤害虽大，却难以真正伤害高歌的元神。相比于混沌漩涡的冲击毁灭一切的冲击，星煞之力，就像扎了几针一般，虽然感觉很痛，却伤不了根本。

　　充盈的太阴元气，让高歌立即就确认自己的位置，月行天。实际上，这种霸道刺激元神的法术，也不可能是在救人。

　　在外面空间，还有三道饱含敌意的气息，紧紧锁定着他。高歌元神虽然虚弱，可强大的神魂之力，依然不是外面的几个修者所能比拟的。

　　转瞬间，高歌就清楚的感应到外面四个人情况。通过神识看到飞灵时，高歌也有些惊讶。以他的记忆力，当然不存在遗忘这种事。飞灵的身形相貌虽然有了很大变化，高歌还是一眼就认出了她来。

　　高歌的元神受到重创，身体却完好无恙，高歌的修为虽然不损，可涉及到元神操纵法术、剑意，都难以施展出来。一身的战力，大概只剩下两三成左右。

　　一个金丹，三个筑基，不太好对付啊。高歌现在一身的修为，都完全化为了九曜神剑剑胎，剑胎到底能施展出几分的威力，高歌也没有一个准假的概念。

　　不过，总算是没当场被杀，这种结果，高歌已经非常的满意了。至于几个人打的什么主意，高歌用脚趾头想也能猜的到。

　　月行天的猎杀者，可没有扶危济困的习惯。一定是眼红他的储物法器，用秘法刺激他的神魂，也是想要他自己打开储物空间，赚取最大的利润。

　　想通一切关节后，高歌慢慢的睁开了眼睛。在黑暗中待的久了，看到白茫茫的光线，高歌的眼眸微微一缩，调整了下目光，才重新适应了外面世界。

　　看到高歌醒来，老贺、小飞包括飞灵，都露出喜色。虽然，三个人喜悦的原因不太相同，但脸上的笑容都很灿烂。

　　唯有红霞，心里却很不安。高歌的元神很虚弱，明澈的目光也没有了往日那种逼人的明锐，但收敛的目光，更多了一种无尽的深邃。红霞感觉就像是一只蛰伏的绝世凶兽无声的张开了大嘴，正准备吞噬他们所有人。源自于金丹的灵觉，让红霞一阵心慌。

　　那种危险的感觉，让红霞笑不出来。

　　“高歌……”看到高歌醒过来，飞灵心中的喜悦一闪而过，转又有些伤感，在这种环境下相遇，高歌又奄奄一息，她却无力可施，反而要骗高歌把打开储物空间，这种复杂的心情，让飞灵的表情看上去非常的诡异。

　　“又见面了，罗灵。”高歌轻声招呼道。

　　飞灵勉强的微笑一下，抬眼看了看红霞，见她方正的脸上都是表情很严峻，以为她在生气，心中更有些慌了，一时更不知道如何开口。

　　老贺在一旁笑道：“高歌是吧，我们和罗灵都是好朋友，偶然间救了你。不过你现在的状态很危险，应该尽快的回天灵星就医。看在罗灵的面子上，我们只收你一半的费用。”

　　高歌微微用力，人就凭空站了起来。点头道：“要感谢你们的救命之恩呢，把我送回学院，必有重谢。我想，五百万这个价格，我的朋友总是愿意帮忙支付的。”高歌不能说的太少了，因为他身上的这些法器就价值不菲。也不能说的太多，太多就显得太过虚幻，难以取信众人。

　　听到五百万，老贺和小飞眼睛都是一亮，尤其是小飞，满脸的激动之色。把高歌身上的法器剥下来，虽然也能卖很多钱，却不太可能卖出五百万的高价来。

　　不过，若是把高歌送回去，他的朋友不给钱，又该如何。心思深沉的老贺欢喜过后，心中又有些犹豫，不知该不该相信高歌。

　　飞灵自然是同意高歌的提法，既能帮到高歌，又能赚钱，真是两全其美。

　　但三个人都做不了主，最后三人的目光都停在了红霞身上。

　　红霞的金丹灵觉中，高歌的神魂就像风中残烛，随时都要熄灭一般，可他侃侃而谈，神智看起来非常的清醒，没有一丝垂死时的异象。尤其是他身体气血充盈，显示出了超凡的活力，和他的神魂状态刚好相反。

　　这样的高歌，也不知能活多久。一旦给他送回学院，他要是不付钱，那就是竹篮打水一场空。可要翻脸杀人，一是飞灵的朋友，还都是帝国人，未免有几分不忍。再就是，高歌让红霞感到恐惧，面对虚弱的高歌，竟然没有出手的勇气。

　　红霞的目光掠过老贺，见他也是一脸的犹豫难决。而飞灵是一脸的期盼，很希望她能答应此事。小飞么，青涩的脸上都是激动，根本就没有什么主意，更没有注意到高歌的危险。

　　沉吟了一下，红霞直言道：“你说五百万，我们拿什么信任你啊？”

　　“等等，先吃颗药，不然真死了……”高歌眼中的光芒一黯，说着自雷凤戒中取出一颗九转洗髓丹，法力一催，化作一道灵气注入了眉心。高歌的动作并不快，继而红霞稍一犹豫，就在没机会阻止。

　　特殊的服药方式，也让几个人大为惊讶。他们的知识和眼界，还从没有听说过不需要口服的丹药。

　　九转洗髓丹的精纯灵气一注入高歌的识海，强大精纯的灵力的滋润，让高歌的元神一振，黯淡欲灭的元神气息变得悠长坚韧，虽然没有明显的好转，却稳定住了伤势。

　　高歌心中松了口气，刚才要是动手，就太危险了。他元神太虚弱了，经不起任何的变动。就算一举杀了对方，对他也没有任何的好处。眼下，能用钱解决问题最好。

　　但钱不能露白，一旦显露出来，对方就会直接翻脸抢钱了。

　　高歌消化了一下药力，才淡然道：“你们可能不认识我，但上天网查查，我还薄有虚名，不会赖账的。”

　　小飞有些不高兴的道：“在月行天，根本连接不上天网，你这话，却是白说了。”

　　高歌缓缓摇头，“你们既然信不过，那就没办法了。”

　　老贺眯着的细眼中凶光一闪，对飞灵打了个眼色，示意在说说。要是高歌还是这般态度，就动手杀人劫财。他想明白了，众鸟在林，不如一鸟在手。送高歌回学院，谁知道会是什么结果啊。

　　飞灵有些为难的道：“高歌，我们都是职业的猎杀者，赚的是血汗钱。你要不先付我们点定金也好。”飞灵说着，月牙般的眼眸连眨，示意高歌这里很危险，还是先拖延时间再说。她脸上虽然故作平静，可紧张的情绪，已经把让她双颊一片粉红。

　　高歌也是无奈的叹气道：“空口无凭，要不，我给你们打个欠条？”


第二十章 慢走不送

　　“欠条？”

　　高歌的话落在老贺的耳中，就是天大的笑话。欠条有什么用么？高歌一身的豪奢法器，哪一件不比一纸欠条要值钱。他以为他是谁，打了个欠条就想糊弄他们。

　　老贺胖脸上的笑容越发亲和，眯着的眼眸中，目光却越发的凶狠。这人如此的不识相，也别管咱们心狠手辣了。老贺在心中宽慰着自己。

　　齐胸长金刚禅棍被老贺捏的紧紧的，乌金所制的黑色禅棍重三百斤，坚硬无比，以老贺筑基九级的修为，一棍砸下去，高歌的脑袋就要化作千万朵盛开的桃花。

　　老贺的杀心虽然隐蔽，可小队的人都很熟悉他的风格，知道他想动手了。小飞立即不着痕迹的向后退去，生怕不小心崩了一身的血，太过晦气。

　　飞灵秀气的小脸上满是乞求之色，可怜巴巴的望着老贺，希望他手下留情。可在队中她也没是地位，甚至都不敢出声恳求。

　　作为队中的老大红霞，却全神凝视着高歌，一脸的慎重。高歌给她的危险感觉，越来越强烈。红霞也不想制止老贺。这样的人，和他做交易太没安全感了。还不如杀了利索。

　　因此，老贺准备动手时，红霞也没有阻止的意思。作为猎杀者，他们更擅长杀戮，而不是交易。

　　高歌的元神虽然虚弱无比，可老贺的杀意，是如此明显，就差在脑门上刻上我要杀你几个字了。高歌岂能不觉。重伤在身，高歌并不想动手。

　　可财帛动人心。在这里闯荡的猎杀者，是最见不得钱的。空口白话想要说服对方，不太可能。要是当场拿出几颗元气晶石来，这帮人就更忍不住了。

　　说到底，就是看准了高歌虚弱无比，他的钱太好赚了。所以说话，也不过是尽量想多压榨点钱财出来。要说救人什么的，他们肯定没有那个心思。也只有罗灵还念着同学旧情，想要尽力挽救高歌，不过她修为最低，在小队中几乎没有什么发言权，无法改变小队做出的任何决定。

　　就在小队要翻脸动手时，远方疾飞过来了几道白光，那速度极快，转眼间就到了高歌一行人身前百米处。

　　杀人劫财，这种事并不光彩。别其他人看到，也免不了多生事端。看到有外人接近，准备动手的老贺立即停了下来。

　　高歌元神虽然虚弱，却远比红霞这个金丹感应还要敏锐。在他说打欠条时，就感应到了有其他人接近。而且，那种神圣而光明的气息，一定是光明教的人。高歌敢肯定，对方一定是为了他而来。一定是十字圣皇剑在引动圣力时，引起了对方的注意。

　　现在的情况，似乎很危险啊。没有了十字圣皇剑，高歌也就不能自由穿越空间屏障。现在的状态，遇到金丹级的敌人都很危险。

　　高歌不禁有些怀念起天妖屠神诀的金丹来，有金丹在手，至少能掌握几分主动。天妖屠神诀的金丹虽然完全被毁灭，天妖屠神诀的传承却阴魂不散，始终盘桓在元神周围不肯离去。

　　修炼天妖屠神诀的神魂，毕竟是高歌的一部分元神。那种天生的玄妙联系，也让天妖屠神诀认准了高歌的元神。只是高歌元神的气息衰弱无比，又有无相神光的护持，天妖屠神诀暂时也只是安静的待在识海中不作任何反应。

　　天妖屠神诀中，也有炼化其他精血神魂滋补自身的方法。不过这些手段，都只是临时应急之法，并非正道。灵慧越高的生物，神魂越是驳杂，精血中也牢刻着各种复杂的信息，取来以为己用，反而污秽了自身的灵识。

　　此时此地，这等秘法到有了用武之地。只是金丹已碎，想要施展天妖化生法，也是力不从心。玄武战天甲又严重受损，一时间也难以修复。

　　高歌的两种最强手段，都无法施展。不过，要想逃命也还不难。感应到来人的气息并非太过强大，高歌也想看看对方到底想干什么，并没有急着就走。

　　飞驰来的一共是十个全身银甲的手执长剑的战士，他们身后都有一副光明之翼大大张开，一双光翼振动中，洁白的圣光点点飘散飞扬，真有凛然不可侵犯的神圣威严。

　　“光明骑士。”红霞方正的脸上神情大变。虽然对方只是十个筑基级骑士，可敢杀光明教的人，等待他的就是不死不休的追杀。红霞这等金丹，在庞大的光明教前面，就是蝼蚁一般的存在。

　　高歌得到奥斯汀记忆后，对于光明教已经是了如指掌。只看一群人的打扮，就知道对方是光明教最强大的武力圣光军团。

　　圣光军团一共二十万编制，最低修为都是筑基。每人都配备光明之翼。一一共分成是神、圣、光、明四军，每军的统帅都是赐神圣光翼，权柄极重。

　　光明教居然出动了圣光军团，声势可谓浩大。不过，看他们的情形，并不能确定自己的位置，才会如此分散。否则的话，只要十万大军进驻月行天，自己又昏迷不醒，再没有任何逃避的机会。

　　如今，总算是运气不错，被人用秘法刺激醒了，有了几分应变之力。

　　高歌心中思忖，脸上却不动声色。相比之下，小队的几个人都是有些惶恐，不知道光明骑士们气势汹汹的围上来，想干什么。

　　光明骑士一行人在百米外停住了身形，为首的一人用标准的帝国话喊道：“圣光军团捕捉叛徒，所有人接受检查，若有妄动，杀无赦。”

　　“杀无赦”几个字，让神色惊慌的老贺等人脸色变得更加难看。要说有红霞在，他们对付十个筑基骑士，也不是没有胜利的机会。

　　老贺有些不甘，细眼中凶光闪闪，看了眼红霞，也想着拼一下。只要杀了高歌，几百万到手一分，回帝国躲个十年八年的，光明教再凶横，还能到帝国抓人。

　　红霞却不敢这么乐观，金丹的感应要比老贺强上十倍不止，现在的月行天内，光明气息特别的浓厚，也不知道来了多少光明教的人。这个时候动手，只能是自寻死路。

　　为首的光明骑士喊完话后，见对方几个人没有抵抗的表现，才一挥手，十个人缓缓的向红霞一行人围了过去。

　　光明骑士中也有目光敏锐的，一眼看到了高歌就在人群中。高歌，早被列为光明教的大敌，早有命令，不论何时遇到，都有权进行攻击抓捕。

　　“高歌！”那个骑士用圣州话低喊道。听到这个名字，其他人立即警觉起来。他们都有自知之明，能成为光明教上下都重视的大敌，高歌还不是他们所能应对的。为首的骑士，则暗自发出紧急信息，呼叫附近的光明骑士。

　　高歌虽然抽取了奥斯汀记忆，却听不懂圣州的话。因为抽取记忆，都是神魂层面的信息传递，也不存在语言障碍。

　　就像是各种高深的法诀传承，都需要神意传承一样。不论什么语言文字，都有着本身的限制，难以精准表达法诀的含义。只有神意的直接传承，才能把法诀的精微玄妙处表达出来。

　　但这种传承只是无误的传递，如何理解，还需要修炼者自己努力。高歌的得到的几门传承，都是最顶级的神意传承。从这点来说，高歌所修习的法诀，就不是世俗那些批量产的金丹、筑基可比。

　　正因为高歌的得天独厚，他才能清晰感应到气氛的微妙变化。十个光明骑士在动作上虽然没有变化，可那种心意上的变化，却瞒不过高歌。几个人有杀气啊！

　　“动手！”高歌突然发出一声短促有力的低喝。

　　围着高歌的红霞等人都是微微一愣，就在这时高歌已经御出斩神剑，发出白金剑光攻击对方的光明骑士。

　　高歌既然动手，十个紧张到极点的光明骑士自然应机而动。十个骑士，同时挥剑疾斩。银色的剑光按照方位不同，组成了一道简单却威力强大的剑网。

　　作为军队，他们在战技上或许不如猎杀者精妙，可在团队的配合上，却不是猎杀者这些散兵游勇可以比拟的。十个人一出手，组成的剑网有横扫千军的凌厉气势。

　　红霞虽然满心不愿意，这个时候也没时间解释，更没时间去怪罪高歌。只能大吼一声，五尺长刀轰然怒斩，雪色刀光如同匹练一般，正斩在那剑网最薄弱之处，刀光过处，剑网轰然破裂。

　　小飞、飞灵也都同时出手，两个人各自驾驭一道青色剑光，飞灵头上的银铃叮叮当当的响个不停，特殊的节奏下，有种动摇人神智的力量。

　　可惜，对面的光明骑士，因为坚定的信仰，几乎免疫一切迷惑心神的法术。飞灵的小小法术，根本起不到作用。两个人的剑光，对于光明骑士的盔甲也没有什么威胁。

　　好在，一切有红霞支持。

　　在高歌出手后，老贺发现自己一伙人居然被高歌阴了。怒火之下，也先不管几个光明骑士，手中的金刚禅棍一扫，就像高歌后脑扫去。口中同时怒骂道：“TMD，敢害老子，死去吧……”

　　老贺的金刚禅棍最是威猛，一棍扫出，足有万斤之力，就是个铁人，也能轻易砸扁了。眼看一棍砸死高歌这个祸害，老贺就看剑光一闪，长棍上的真力一虚，整个金刚禅棍好像突然间消失了，那种无处用力的空虚，让老贺心中一惊。

　　随即，老贺就看到高歌不知何时转过身来，对着他微微一笑，“慢走不送……”

　　高歌说出的话，听在老贺耳边，不知怎么的，有些虚无缥缈之意。老贺又发现自己不知何时飞了起来，而转过头的小飞、飞灵看向他的眼神都有说不出的惊恐。老贺眼眸一转，就看到一个无头的熟悉身影，就在空中噗噗的喷着热血。

　　“那是、我、啊！”恐惧的念头才起，精气神俱散的老贺，意识就陷入了永恒的黑暗。


第二十一章 毁灭的美丽

　　一闪即逝的剑光，飘渺如梦。

　　站在一侧的小飞只觉眼前流光一闪，空灵轻盈的光芒还在眼眸中深刻着，那一端，老贺的人头已经随着剑光激射而去。

　　在月行天也战斗了几年了，可小飞还没见过如此残酷的画面。最可怕的是，死的老贺是他最熟悉的人之一。眼看着老贺满脸怒容的头颅腾空而起，那种荒谬而恐怖的感觉，让小飞瞬间就呆住了，甚至连惊叫都没能发出一个。

　　在老贺左手方的飞灵也注意到了身后的变化，转眸间，刚好看到那残酷的一幕。和小飞一样，飞灵瞬间有了一个思维上的迟滞。

　　然后，飞灵就看到高歌转身对她露出了一个微笑，那笑容，爽朗而阳光，一如高歌小时候照顾她们时所习惯的笑容。可在老贺的飞舞的人头背景下，爽朗而阳光的笑容，反而让飞灵觉得妖异而恐怖。

　　高歌手中的白金剑锋上的明耀剑光，更让飞灵感到呼吸困难。而恐惧的小飞，呆了下后，几乎是出自本能的向高歌挥剑斩去。飞灵迟疑了下，终究是没有出手。

　　白金剑锋在青色长剑上一搭，小飞整个人就身不由主的一转，连人带剑，向着红霞的宽厚有力的后背扑了过去。

　　红霞不是不知道身后的变故，可在对方十名骑士的压迫下，她也没有掌控局面的能力。尤其高歌的剑光疾如电光，剑光一闪，一切就已经结束。哪怕是红霞，也暗自为那剑光所惊。

　　对于扑过来的小飞，红霞身形一退，避开那把乱舞的长剑，整个人一下靠在了小飞怀里。她身披坚固的重甲，整个人看上去动作有些迟缓，可这一退却疾风般，迅疾而飘逸。而她的力量更是瞬间由刚化柔，身躯一抖一振中，把小飞身上的力量层层化解。

　　可经此一阻，高歌已经御剑自红霞身边飞了出去。白金的流光，在空中一闪而过。

　　对面的十个光明骑士早就布下了剑阵，看到高歌身剑合一的冲过来，几个人不假思索的立即挥剑疾斩。

　　十字剑法虽然简单，可十个人一起组阵出手，却能把这种简单的剑法发挥到极致。十道剑光或前或后，一出手，就不但封死了高歌的进击方位。

　　光明斗气催发的银色剑光，按照方位不同，形成一个层次分明的攻击剑浪。十名筑基骑士，能够压制红霞，依靠的就是集体配合。

　　但在高歌面前，这种层次的配合，就太过粗陋简单了。虽然神魂出奇的虚弱，让高歌的战力大减，但高歌的眼光仍在，敏锐的神识仍在。

　　由于九曜剑胎的存在，高歌对于斩神剑的控制又明显上升了一个层次。元神虽然虚弱无力，可九曜剑胎中传来的正反阴阳的两仪之力，却让高歌的剑气比以前还要强横。

　　迎着纵横的十字剑光，高歌猛然加速，剑光一虚，已经穿越了剑网。十名光明骑士都是一惊，纯粹的依靠速度，就破解他们联手的攻势，这种人物，他们还没见过。

　　他们三三组合，三人的十字剑搭在一起，光明斗气催发下，三道剑光叠加成一道，剑光的威力陡然暴增。叠加的修为，也让他们对周围的环境多了几分掌控之力。

　　高歌迅疾如电的剑光，也因为提升的感官，而变得缓慢起来。三道粗大的银色剑光再次交叉疾斩，恰好封死了高歌剑光进击的最佳路线。同时间，局中的那一名光明骑士，手拄长剑单膝跪倒，低头祈祷道：“至高无上的圣皇，以您无上的意志为指引，挥处我们的剑……”

　　光明祷剑颂，光明骑士必备的绝学之一。通过祈祷，和光明圣皇的法体建立联系，全面提升修为，还能和同伴的精神力连接成一体，发出惩罚之剑。这种集合众人精神的惩罚之剑，人越多，威力越强，几乎没有上限。

　　在无尽星空中，集合数亿信徒发出的惩罚之剑，能轻易的斩碎星球。威力绝伦，哪怕是大乘仙尊，也难以直撄其锋。

　　不过，要把数亿人的精神力统合起来，不知要花费多少时间精力。但对敌之际，哪有那么多的时间让他们慢慢合力。这等绝学，实在是人越少越灵活越方便。

　　光明骑士祈祷之际，银色圣力如同实质般徘徊震荡，几道肉眼可见的银色光线，正把十个光明骑士连接在一起，其核心，就是那名单膝跪倒的骑士。

　　就在这个时候，天空蓦然一亮。一轮白金太阳，凭空而出。煌煌神光，照彻八极四方。辉煌的神光，浩然正大，有如皇者君临天下，其无上威仪，让人不由的想俯首膜拜。

　　在场的众人中，唯有金丹修者红霞能直视那轮白金烈阳。虽然视觉受到极大的摧残，红霞却依然能清楚的看到白金烈阳的变化。

　　那轮白金烈阳，并非是一个颜色，而是在不停的变换这，赤红黄绿青蓝紫，诸多颜色一一闪过，其中，最纯粹的有三种颜色，明红，纯金，白金。每一种颜色的变化，都那轮烈阳的散发出的剑光都有着微妙的变化。

　　其实，这些光色的变化只是一闪即逝。红霞还来不及品味那些颜色究竟有什么意味，眼前已经突然暗了下来。

　　白茫茫的月行天，似乎一下变成了无比黑暗的虚空。晦明变化中，人的神识、感官全部错位。空间，也似乎扭曲起来。红霞正在努力调整自己的感官神识，适应这种突变之际，一轮白金烈阳再次闪耀而出。

　　所有人的眼前一白，世界再次变化了。这次的剑光，却变得炙热酷烈，所有人，如坠烈火之中。强烈的高温，让空间的太阴精气都扭曲熔化，化作道道白气。

　　红霞不再去看那剑光的变化，反而闭上眼睛，关闭了外在六感。只以金丹内的精纯神识的来感应外界的变化。

　　切断了六感，只以神识感应，外部的世界也变得简单起来。那变化无尽的剑光，只余下了种种剑气的变化。红霞发现，剑气虽然炽烈，却只是有几分至阳之力，却远不能形成巨大的领域，把太阴元气都燃烧起来。

　　出神入化的剑光，迷惑了人感官，才造成了种种错觉。红霞要不是知道高歌的神魂虚弱无比，不可能催发出那么强大的剑光变化来，也不会怀疑那剑光的威力。

　　在金丹的神识作用下，空间抽离了颜色，只剩下各种晦明不定的元气变化。所有的人，也都只剩下一团人形的元气，随着元气的变化，而蒸腾幻化，模糊不定。

　　一抹晦明难测的光芒，如同游鱼般转折游走，轻盈灵动的姿态，有着无可言语的美丽。光芒掠过出，人形元气就迅速破碎散逸。转眼间，十团人形元气已经尽数消失散逸。

　　红霞一惊，十名足以压制她的光明骑士，就这样的消失了。心中震惊之际，红霞的切断的六感再次恢复。

　　酷烈的高温，凌厉的剑啸，漫空闪耀的煊赫神光，从各个方面压迫、摧残着红霞的六感。红霞无奈，就是金丹修者，也不可能长期切断六识。只是在高歌剑光的变化下，六识越是敏锐，越容易受到欺骗。

　　红霞努力让自己专注与神识变化，不再去理会被蒙蔽的六感发出的错误信息。“斩！”怒吼声中，红霞的五尺长刀化作一道光轮，斜斩而下。

　　雪色的刀轮，切开空间，旋转而出。准确的落在激射而来的白金剑光上。“轰……”刀光剑光交接，元气轰然爆裂，发出了一道道汹涌的冲击波。

　　漫天的剑光，也因为这命中核心的一击，而无声溃散，显露出高歌持剑而立的修身身形。

　　在高歌身后，十名光明骑士的或是断首、或是腰斩，血腥的残躯在太阴精气中上下漂浮着，还有各种颜色的脏器，也漫空飞舞。整个场面，看上去好像修罗场一般，血腥残酷到了极点。

　　才睁开眼睛的小飞和飞灵两个人，都是脸色苍白，虽然不会呕吐恶心，但心里却真正的恐惧起来。

　　高歌黑衣持剑的身影，在他们看来就想地狱中跑出来的魔神，无比的惊悚可怕。

　　高歌淡然的道：“身体不适，干的活难免不利索，到让大家见笑了。”顿了顿又道：“贺兄才去不远，待我送大家一程，不要让贺兄走的太过孤单才好。”

　　红霞怒道：“你不要欺人太甚，杀了老贺不行，还要斩尽杀绝，我们怎么也是救过你的……”见识了高歌的强大冷酷后，红霞再不想和高歌拼斗。这个家伙，太危险了。在这个关头，红霞还希望能说服高歌。

　　高歌低笑，“救我，用七星夺魂法来救人，这番恩德若不酬谢，到是我无礼了……”说着剑锋一振，万重剑锋已经罩住了红霞。

　　红霞长刀再斩，可万千道剑光中阴阳两仪的力量变幻不定，开山裂地的一刀，斩在万重剑光中，就如石沉大海般，被硬生生吞噬了。

　　红霞不甘再次怒吼，手中长刀刀气蓦然大盛，一团雪色刀光猛然炸裂开来，万重剑光轰然破灭。

　　高歌抽剑而退，黑色深衣的衣襟轻轻飘拂，退的潇洒而仙逸。直退出百米外，高歌才停住了退势，手中长剑挽了个剑花后洒然还鞘，“铮”然剑鸣中，高歌道：“一路走好……”

　　话音未落，红霞的眉心猛然喷出一道血箭，强壮的身躯仰头就倒。刚才的交锋，她虽然斩破了高歌的万重剑锋，却也被高歌一剑贯穿了眉心。七阶的斩神剑下，生机立灭。

　　红霞才一倒地，她身后的小飞才想逃跑，体内猛然爆发出一道剑气，贯穿了他的心脏。才御剑飞出没多远，小飞的剑光就碎裂开来，人一个跟头扎进了茫茫的太阴精气中。

　　不过一两分钟的功夫，这片空间就只剩下了飞灵和高歌两人。飞灵月牙般的美丽眼眸中满是惊恐和不能置信，这个谈笑杀人的男人，真的是她儿时的好友高歌么！

　　哪怕是在月行天历练了两年，飞灵也没见过哪个人有高歌这么凶残、可怕。飞灵呆呆的站在哪，心思纷乱，也不知道自己该怎么办。

　　高歌看着颤抖着的飞灵，也不知道怎么安慰她。之前，飞灵也曾尽力想拯救他。虽然力量很微薄，而且，不那么坚决。但是，对于一个女孩，这样已经很不容易了。高歌也不会苛求什么。实际上，只为飞灵是他儿时的好友，高歌就不会痛下杀手。

　　正想说话的高歌，突然心有所感，转过身一看，就见远方一道汹涌浩然的圣光正在向他飞驰而来。那圣光，是千百个光明骑士集合起的力量。银色的圣光如同一道银色长虹，横贯整座月行天的空间，气势非凡。

　　高歌哂笑道：“架势很足啊……”

　　飞灵这时反而清醒过来，焦急道：“我们快跑吧……”

　　高歌轻笑道：“好好看看吧，毁灭，有时候也是一种美丽……”

　　高歌话音未落，就淹没在了轰然的雷鸣之中。蓝白的相间的雷光，如雨般自高空飞射而落。撕裂空间的雷光汹涌而下，刹那间，天地仿佛倾覆了一般。

　　至高无上的雷霆之威，在这一刻显示出了毁天灭地的狂暴力量。

　　飞灵眼看着，气势汹汹的光明骑士大军，在雷光中破碎纷飞。银色剑光、各种神术的光芒，一闪即灭。雷光下，万物俱灭。没有人，能承受住那爆烈刚猛的雷霆之力。

　　不过几个呼吸的时间，光明骑士大军就在雷光中瓦解崩溃，灰飞烟灭。正如高歌所言，毁灭，在这个时候展现出了让人炫目的美丽光芒。飞灵惊呆的看着眼前一切，完全不知道到底发生了什么。

　　过了许久，轰鸣的雷声渐渐消散，空气中雷霆的余力不时的还在闪耀出一道道电花。

　　在高空中，不知何时出现了一艘外型冷酷而优雅的战舰。天刑战舰，对于帝国的制空的终极武器之一，飞灵在天网上也见过很多次了。

　　亲眼看到帝国的终极战舰，飞灵又是恐慌又是激动。心里猜想着，“难道，它是为了高歌而来的么？”这个想法非常的疯狂，却又是现在最合理的解释。

　　这一天来的遭遇，颠覆了飞灵过去二十年的对世界的认知。再疯狂的想法，飞灵觉得她现在也能毫不费力的接受了。


第二十二章 玄英灵液

　　“轰……”剧烈的震鸣声响中，巨大的黑色天刑战舰浑身颤抖发出刺目的蓝白雷光。蓝白电光在战舰前端汇聚成一道粗大的光柱。

　　虚空的屏障被光柱强大的力量撕破，显露出一条巨大的空间通道。天刑战舰光芒一虚，轰然雷鸣中进入了黑暗的空间通道。

　　直到天刑战舰完全进入空间通道，赢祯的心里才松了口气。天刑战舰虽然厉害，也架不住围攻。只要圣光军团再来两只千人队伍，就该轮到她们落荒而逃了。

　　刚才的太乙真雷炮阵，也是胜在出其不意，攻其不备。圣光军团要不是被高歌吸引了注意力，结成光明战阵冲锋而来，也不会被太乙真雷炮阵轻易的全歼。

　　舰长室内，飞灵拘谨不安的站在一角，心中虽然好奇，更多的却还是惊惧惶恐。虽然高歌没有当场杀她，可接连目睹如此多秘密，只怕、只怕对方要杀人灭口。

　　不说舰长室的豪奢陈设，只是身穿白色上校军装的赢祯，就给了飞灵无穷的压力。明艳绝伦的容貌，雍容高雅的气度，还有那隐藏在微笑后面的坚毅果决，赢祯放射出的光芒，让人不由的自惭形秽。

　　在赢祯身旁安静坐着的卓文萱，虽然相形逊色，可待的时间越久，就越能发现卓文萱的淡然自信，是任何人也无法夺走的。

　　两个风姿绝世的美女，对待高歌的态度却都是那么的亲切自然。飞灵在月行天待了两年，小队中的地位又最低，早学会了看人的脸色。

　　只从态度来说，两个美女和高歌的关系都非常亲密，而且，隐隐间，高歌甚至占据着强势和主动。从表情动作上看，两个美女也都默认了这种事实。

　　飞灵察觉到这一点时，心中当真是天翻地覆，脑子里一片混乱。几年不见，高歌、似乎成为了不得了的大人物啊！

　　虽说如此，可飞灵知道自己的身份，更知道高歌也许会念着几分儿时的交情，可两个美女，对她却未必有什么善意。在这个时候，飞灵平素引以为傲的娇俏甜美，反而容易招引祸端。

　　高踞九天之上的绝世人物，按理说是不会嫉妒她这种在泥土里打滚求生的小人物。可女人嫉妒起来，是没什么道理的。不轮公私，对方都有杀她的理由。为此，飞灵更是惴惴不安。

　　唯一的希望高歌，进了室内后就瞑目躺靠在一张座椅上，看样子，竟然是神游九霄去了。飞灵还不敢多看高歌，免得引起两个美女的反感。

　　飞灵的惊恐不安虽然藏的很深，却瞒不过赢祯和卓文萱。赢祯聪敏绝伦，以上观下，以强观弱，看飞灵的心思就如掌上观纹。卓文萱却是心若明镜，自有洞悉人心之妙。

　　摆脱了危机，赢祯才有心思处理这个小女孩。要说，这个女孩和高歌也是同龄，可那种源自骨子里的卑微，让她显得柔弱而可怜。高歌虽然桀骜放荡，可那种洒然不羁的超凡风姿，却是让人心折。飞灵，和高歌完全没有任何的可比性。

　　当着高歌的面，赢祯也不想盘问这个女孩。淡然道：“今天的事让你受惊了，你还是先下去休息休息，放心，一切事都有我呢……”赢祯说着叫来两名女亲兵，带着飞灵去了一个单独的房间休息。

　　等飞灵走后，赢祯才轻叹了口气，对着在椅子上瞑目不动的高歌柔声道：“高歌，怎么样了？”事已至此，已经没必要在卓文萱面前掩饰她和高歌的关系了。

　　实际上，这次闹的这么大，她和高歌的关系，只怕再瞒不住父皇了。不说其他，只说天刑战舰上的三百多精锐，谁知道哪个是密探。三百多人都知道的信息，还能叫秘密么！又杀了圣光军团近千人，这种大事，也不是她想隐瞒就能隐瞒的了的。

　　不过，能救下高歌，这些代价还是非常值得的。如果她晚来一步，高歌就危险了。高歌接连杀了光明骑士、红霞等人，神魂力量已经消耗大半。若不是感应到手腕上的储物手镯正在发出定位信息，高歌早御剑远去了。

　　昊星石晶的珍贵，就在于它在空间上的独特而神妙的作用。赢祯给高歌这个昊星石晶手镯本是一对，两个手镯间特意留下了定位的法阵。也是为此，赢祯才能在广阔的月行天迅速确定高歌的位置。

　　卓文萱心中波澜起伏，清秀的面容上却还能保持冷静，肃然道：“他神魂受到重创，只怕几年内都无法好转。好在我们来的够快，再拖延下去，他这个状态真的要危险了，就是不死，也会给神魂造成根源性的伤害。”

　　高歌神魂疲乏欲死，听到两个人的对话，还是勉强睁开眼睛，强笑道：“这次玩大了，好在你们救驾即时，不然就悲剧了。”

　　往日里的锐气逼人的高歌，明澈的眼眸中已经是一片黯淡，体内的血脉生机虽旺，可源自神魂上的波动却几乎停止了。那种晦暗滞涩的，好像一个垂死人的神魂气息。

　　高歌这个状态，让赢祯心里非常难受。这个男人啊，就是那么骄傲，什么事都不肯求人。这才落到如此地步。“放心静养，后面的事都交给我。”赢祯温柔而坚定的说道。

　　高歌伸出手来轻轻拍了拍赢祯的玉手，低笑道：“你办事，我放心。”说着又对卓文萱微微点头，“亲爱的朋友，你今天很漂亮！哈……”

　　勉强说笑了两句，高歌眼睛一闭再次陷入是沉睡。

　　卓文萱轻轻摇头，“没心没肺啊……”

　　赢祯爱怜的摸了摸高歌的脸颊，轻笑道：“他就是这样的。”

　　卓文萱淡淡的瞥了赢祯一眼，“你好肉麻啊！”

　　赢祯得意的微笑，“你在嫉妒。”

　　卓文萱淡然道：“爱情是生物繁衍后代的需要而滋生出的一种必要的神经刺激，从情感的角度来说，爱情很肤浅。”作为顶级学者，卓文萱对于情感，有着自己独特而深刻的认知。

　　赢祯笑而不语，在学术方面，她是不能和卓文萱较量的。但在这一刻，她的笑而不语，却代表着胜利。她拥有高歌，这个事实胜于一切理论。

　　虽然关系暴露，会引发诸多的问题。同样的，也会避免了很多问题。譬如，高歌和卓文萱的暧昧关系。以卓文萱的骄傲，经过这次后，当然不会再和高歌发生什么。至少，能保证他们友谊的纯洁性。

　　最安静深沉的黑暗中，高歌的濒临破碎的元神如同胎儿般抱成一团，不思不想，无知无觉，在幽深的黑暗中慢慢吸收不尽的生机，滋补元神。

　　随着时间的流逝，黑暗中生出一线柔和的白光，如同日夜轮转，柔和的充满的生机的白光渐渐占据了识海。高歌的元神在白光中的同样瞑目无念，只是安静的滋养元神。

　　如此，光暗流转，阴阳变化，滋生出的精纯两仪元气慢慢修补着神魂中的裂痕。

　　此法是日月当空照万古的一门专门滋养淬炼元神的秘法，阴阳两仪元气为根源，释放出先天元气，对人的神魂有无穷益处。

　　不过，此法见效极慢。高歌的重创，至少需要静养两年，才能痊愈。高歌惦记着四天后的试剑大赛，只想先尽力恢复两分神魂之力。在服用最后一颗九转洗髓丹，总能挺过试剑比赛那几天的时间。

　　在阴阳两仪元气变化中，高歌的元神抱元归一，对于时间其实并没有感知。但在冥冥中，高歌对外界还是有着一丝玄妙的感应。

　　就在高歌要从最深沉的入定中清醒过来时，一股柔和却不可抗拒的无形力量透进了识海，精妙的锁定在了高歌的元神上。

　　感觉到对方的力量没有任何恶意，反而有种安抚、滋润元神的作用，高歌并没有用力挣扎，只是保持着似醒非醒似存若无的神妙状态。

　　又不知何时，一点淡然的水光出现在了识海之中，如同雨滴般的水光在识海中飘飘荡荡，最后，落在了高歌的元神上。

　　轻灵空明却充满生机的纯净无比的灵力，被高歌的元神迅速吸收。识海上空，那淡淡的水光越来越多，千万点茫茫的水光，洒遍了高歌的千疮百孔的识海。

　　如同久旱逢甘露。高歌的元神和识海，近乎贪婪的吸收那些充盈却柔和无比的灵力。

　　在水光灵气的滋补下，识海的破裂处，一一灵气修复融合。高歌的元神受到的重创，也从根本上得到了缓解。元神的最核心处，也彻底的稳固下来。

　　白色的云气飘扬流淌，宛如无尽的云海。云海一端，一座辉煌的神殿高高矗立着。

　　在周逊居住的茅屋前，高歌的躯体在一团水色灵光包裹下静静的漂浮着。

　　高歌身前，卓文萱和赢祯有些紧张的看着高歌脸上的细微神色变化，希望从脸上看出高歌现在的状态。

　　一身灰袍的周逊安坐在石凳上，依然保持着出神眺望远方云天的姿态，也不知是在思考还是在入定。

　　赢祯看不出什么端倪，忍不住问道：“周师，高歌他什么时候能醒过来啊？”

　　周逊缓缓的道：“很快。”

　　赢祯随着周逊学过两年法术，也算是周逊的一个记名弟子。不过，和卓文萱这等嫡传的弟子到底是不同。而且，周逊的性子淡泊中又有些严肃，向来不喜多言。赢祯对于周逊，心里实在是很敬畏的。

　　虽然不满意这个答案，还是不敢再继续问下去。

　　只能和卓文萱道：“玄英灵液不是号称养神天下第一，十滴灵液下去，不应该一点反应都没有啊！”

　　卓文萱抬眼瞥了下赢祯，“灵液滋养神魂，要想完全吸收灵力，最少也要两天的时间。不用着急。”

　　赢祯白了眼卓文萱，“只要能醒过来就行了，我到是不急。急的是你才对，试剑大赛，已经开始了，高歌再不出现，就无法参赛了……”


第二十三章 开幕

　　“各位观众，这里就是大罗天的世界学院试剑比赛的赛场。因为这场万年试剑大赛，帝国特意开放了大罗天的一部分作为赛场。再此期间，所有人都可以通过门票进入大罗天，这可是一次千载难逢的机会啊！而这座环形试剑场，前后一共只建造了七天，天然的黑色玄武岩环形看台，大气又庄重。一共有九万个座位，在最中心的试剑场，共分成八个空间区域，可同时进行八场比赛。而且，可以随时把赛场空间和现场相连接，让现场的观众真正享受到现场的比赛气氛……”

　　一个容貌端庄美丽的女主持人，身穿传统秦服，在试剑比赛开始前，对赛场进行着最后的介绍。“好了，试剑大赛的庆典仪式开始了，这场庆典仪式，是由帝国乐安公主亲自主持设计，每个看过的人，都赞不绝口，认为是真正的艺术大作，下面，请大家欣赏庆典仪式……”

　　女主持人的话音才一消失，水镜上的画面一下陷入了黑暗。黑暗持续了大概一秒左右，黑暗中闪出一道金光，金光再空中流转闪耀，电闪间勾勒出一尊数百米高个金人图案。

　　金光流转不停，转瞬间，空间中又多出了十一尊高大金人。

　　十二个金人同时迈步前进，轰，高大的金色身影踏在地面上，在地面上留下一连串巨大的金色图案。

　　水镜画面中，一片金色巨人手执长戈大步直进，在空气中留下道道震荡的涟漪，整齐的脚步声，有着地动山摇的宏大声势，更有一种千军万马迎面而来的壮烈。

　　强烈音波震荡的空气，地面上剧烈震荡敢，凛冽的杀气，甚至是现场飞扬的灰尘，都通过水镜传递给了全世界收看直播画面的人们。

　　“吼……”十二个金人同时刺出手中长戈。惊天动地的大吼声，也让水镜前的亿万观众同时感到了震撼。虽然隔着水镜，那种刚猛豪壮的冲霄杀气，也让大部分修者骇然失色。

　　金人每出一招，都大喝一声，各自演示了一套招数后，十二个巨大的金人的长戈同时向前疾刺。在这一瞬间，全世界不知有多少修者心一虚，似乎被水镜中疾刺来的凶猛的长戈洞穿了神魂。

　　十二道长戈碰撞交错，最后在水镜前化成“世界学院试剑大赛”几个字。

　　让人耳目一新的开幕庆典，水镜的传播画面的特殊方式，更让所有人有种身临其境感觉。

　　“咚咚咚……”金色大字慢慢散去，试剑场的中心，数千名穿着秦服的头戴黑色玄铁面具的人，一起敲着身前的直径超过两米的黑色巨鼓。

　　数千面的战鼓一起敲响，壮怀激烈的战鼓，充满了金戈铁马的豪情和热血，听的人不由热血沸腾，激动不已。

　　大气激昂的战鼓发出的震荡的音波，似乎引动了整座天地。鼓声范围内，所有的存在都不由的随着那震荡的音波而震荡。水镜前低阶修者们，浑身每寸肌肉都不由的随着那节奏震荡跳跃。

　　天地同声。在这一刻，鼓声就天地，天地就是鼓声。

　　数千名同样身穿装扮的战士，在另一端整齐的方阵出现。随着鼓声前进的战士们，大步推进到鼓阵前，冲横交错都能摆成一道直线的方阵，看上去就像是用尺子比量过一般，那种精确而整齐划一，有着难以言喻的美感。

　　方阵停了下后，数千名战士同时拔出腰间的长剑，“锵！”数千道整齐划一的剑鸣汇聚成一声不可思议激越剑啸。上入九霄下沉黄泉的剑啸，让天地为之一静。

　　随后，数千如秋水般明澈的剑光彼此交错纵横，随着鼓声的节奏，演示了一个上古时代非常著名的十绝诛仙阵。

　　明耀的剑光纷繁变幻，却又有着特殊的韵律和节奏感，而包含杀意的剑势，也把帝国剑法的神妙展示的淋漓尽致。

　　随着鼓声一停，剑阵也猛然一听。黑暗中，明耀如雪的剑光拼成了四个大字：帝国万岁。

　　看台上大多数都是帝国人，本就积蓄着一腔激昂热血无处发泄，见状忍不住齐声高呼：帝国万岁。于此同时，帝国境内，不知有多少修者为这一幕激动不已，同声高呼。

　　万年的帝国，沉寂了数百年后，在这场开幕式中，展示出了泱泱大国的雄风，让帝国的修者怎能不激动自豪。

　　坐在中心看台观看开幕式的赢明微微点头赞许道：“祯祯做的很好。”

　　坐在赢明身旁的明妃有些严肃的道：“陛下，不宜太过宠溺祯祯。这么小的年纪，居然和男孩传出绯闻，真是失礼。何况，还只是一个侥幸晋级贵族的人物，此人接近祯祯，真是居心叵测……”明妃和赢祯有八分相似，只是更为的成熟美艳，眉宇间，也多了几分冷厉尖刻。凤冠霞披，金黄的凤袍高贵淑雅，让明妃尽显皇室的华贵雍容风范。

　　明妃说起高歌，满是不屑。什么神文天才，什么剑道天才，再如何也不过是个下位者，有什么天才，也是为人服务的。难道还能和手握大权的公卿相比。

　　赢明不喜欢明妃的口气，也不想就这个事和她多说，只是一脸淡然，状若不闻。

　　明妃虽然不高兴，却也识趣不再多言。但对于那个高歌，却有了敲打敲打的心思。

　　坐在前台南极洲荆棘学院的一群人中，依旧一身性感皮衣的科比不以为然的撇嘴道：“小花招！”

　　的确，不论是十二金人，还是战鼓、十绝诛仙剑阵，都没有太多的技术难关。最重要的就是创意。还有，那种能传播临场感的新型水镜信息，才能制造出全世界人同场观看的震撼感。

　　同样的，再此之前，举办世界学院试剑大赛的国家，也没有如此大张旗鼓的准备开幕仪式。所以，帝国这次一出手，有了让人无比震惊的效果。

　　副院长弗恩摇头道：“没那么简单，只是这个创意就精彩绝伦，让人印象无比深刻。更别说那控制十二个金人的元婴，还有组成鼓阵、战阵一万名金丹修者。只有这些强者合力，才能把强大的神意信息透过水镜传递给全世界。”

　　十二个元婴暂且不说，只是说一万名金丹组成的表演阵容，是何等的奢侈。金丹，都是万中无一。要挑选年龄、职业都合适的一万名金丹组成表演团队，这其中的组织、统筹等工作，那是何等的繁琐。

　　“听说，负责开幕仪式的总指挥是乐安公主赢祯，她今年才二十三，就已经结成金丹，更能把这场盛大庆典举办的如此成功，这份本事，真是不可小窥。”弗恩继续教训道。

　　科比虽然是个天才，可从小就一帆风顺，性子不免有些骄狂。弗恩也是借机让她知道世界的天才无数。

　　说起赢祯，科比突然娇笑起来，她身材性感火辣，五官又有种西方美女的深刻轮廓，举止间更是风情万种，这么一笑，学院的男人们都有些挪不开目光了。就是弗恩，也有些尴尬的转移不管，不再看那因为娇笑而颤巍巍的高挺双峰。

　　“我听说，这个公主，可是和玉清景阳学院的那个高歌传出了绯闻。这两天，这个消息已经在帝都的上层流传开来。想必，那个公主正在焦头烂额吧！哈哈……”科比说到这又有些奇怪的看了看不远处玉清景阳学院的方位，“这几天也没看到高歌，难道他们真出了什么问题了！要是如此，那可真是个天大的好消息啊……”

　　同样的疑惑，也在光明教的众人在做着各种的猜测。

　　枢机大主机坎帕斯微闭双眼，枯瘦的脸上一片阴沉，“高歌还没来么？”

　　穿着白色教士袍的朱莉微微低首道：“没有。”

　　红袍主机加里道：“高歌，很可能与月行天中的那场战斗有关系。可惜，现场被人以大光明火焚烧过，所有的神魂印记都完全消散，现场的痕迹也被破坏殆尽，无法从这方面找到什么证据。”顿了顿又道：“只要把高歌抓到手，一切就明白了。”

　　坎帕斯抬眼看了加里一眼，在帝国抓高歌，这种废话也说的出口。当然，这也是一种愤怒的发泄罢了。

　　圣光军团在月行天居然被全歼，这个消息，立即震动了整个教廷。

　　圣光军团第一军团长加百列亲自率领五万大军，进入了月行天。并把月行天上下梳理一遍，并抓捕了众多猎杀者，最终也没有拷问出任何有用的消息。

　　最可疑的就是高歌，他当众消失后，就一去无踪。因为他以前有过在月行天出现的记录。这次事故，又发生在月行天。让人不由得怀疑，月行天是不是潜伏着什么超级强者。

　　不过，没有任何证据，光明教上下就是再愤怒，也只能把这口气硬咽下去。教廷已经暂时性的把高歌列为第一大敌人。

　　玉清景阳学院所在的看台上，王五军对着开幕盛典啧啧称叹，认为这是几百年来帝国最精彩的一次表演。

　　叶千秋微微颔首示意赞同，方正涵却似乎没有任何感觉，只是看着前方在沉思什么。

　　银发、雪裙的梅卿卿却在一脸担忧的和这次的领队秦月聊着天，“已经开幕了，高歌怎么还没来啊，他不是出什么问题了吧？”

　　秦月轻轻摇头道：“院长说高歌或许要迟到几天，也许赶不及参加比赛了，一切做好最坏的打算。”

　　梅卿卿叹息道：“这么重要的比赛也不能参加，多遗憾啊。难道、高歌受伤了？”梅卿卿想到这个可能，心里不由的一惊，明眸紧张的注视着秦月，希望在她那里得到让人心安的答案。

　　秦月完美的五官上露出一丝苦笑，“别这么看着我啊，我真不知道。”

　　虽然没有了高歌，世界学院论剑大赛却不受影响，在那场震撼全世界的开幕式后，论剑大赛开始了。


第二十四章 怨念

　　“经历了三天的角逐，在两百多所学院剩下了最后三十二支团队。进入三十二强后，每一场对决都是淘汰赛。在这样的比赛中，哪怕只是一丝微小的失误，也会改变战局。下面，我们直播的是帝国玉清景阳学院对阵奥林匹克洲剑盾学院。

　　剑盾学院，也是有着数千年悠久历史的学院，在奥林匹克洲享有声誉，以作风强悍、战斗凶猛著称。他们的剑盾合击之术，也一直被誉为战士最重要最经典的战斗方式之一。

　　玉清景阳学院出场的人员名单是剑君叶千秋，横扫千军王五军，冰剑玉女梅卿卿三人，剑盾学院出战的是狂战士大卫，铁壁迪安，火焰剑丹尼斯……”

　　水镜画面播放着入场双方人员的情况，解说员则在一旁解说着入场名单。现场，还有两名元婴级资深教授，负责讲解分析战斗中的精妙环节，以便于场外的观众更好的理解战斗。

　　在赢祯的宣传攻势下，世界学院试剑大赛，也成为了全世界的焦点。尤其是在那震撼性的开幕仪式后，试剑大赛受到的关注度持续提高。

　　虽然没有明确的数据，但毫无疑问，几乎所有的人，都认为这是几百年来最为盛大最为精彩的一次试剑比赛。

　　而在比赛间隙插播的广告，未免显得美中不足。然而，作为全世界关注的热点，这些广告都取得的明显的成效。

　　这种成功的运作模式，也让许多国家意识到，这才是世界级大型活动的出路。作为策划者，赢祯的名字，也正式进入全世界各国强者的视野。

　　在开幕仪式后，赢祯也曾发表公开讲演，为开幕式的顺利完成，向各方表示感谢。明艳绝伦的容貌，成熟干练的举止，优雅高华的气度，一身白色军装的赢祯，只用了一次讲话，就在帝国人民心中留下了无比深刻的印象。

　　炒作、造势，在接连的成功后，终于达到了高歌之前策划的目标，让赢祯站到前台来，成为皇室的代表，成为帝国的代表。

　　在帝国，虽然公众的意志不能改变什么，但人望这种东西，却微妙的很。能在不知不觉中影响人心。在皇室还在保持着万年以来的习惯性神秘时，率先出头的赢祯可能会遭遇到非议，但更多的，却是无数人的关注。

　　赢祯到不是真的想成为女皇，不过，已经习惯手握重权的她，正在努力掌控自己的命运。

　　随着比赛的影响力逐渐的扩大，赢祯的影响力也在同步的增长。

　　几天来的比赛，则在赢祯的指示下尽量炒作，把世界学院比赛和国家的荣誉、学院的荣誉、个人的荣誉联系成一体，再借着帝国的万年庆典和试剑大赛的万年历史联系，把这项赛事吹捧的重要无比。

　　全国的修者，全世界的修者，在这样的宣传攻势下，也都受到了影响。加之，世界学院试剑大赛本就有着悠久的历史，和深厚的基础。

　　“吸引全世界修者的目光，让他们为比赛感到疯狂！”高歌事前制定的计划，正在一步步的走向成功。

　　为了宣传比赛的需要，比较强的参赛者都会取一个能代表他特点的外号，并不停的做出各种排榜，强者潜力榜，荣誉榜，最受欢迎选手榜，等等，并增加全世界修者和比赛的互动性，提升所有人的兴趣。

　　玉清景阳学院的几个人，也因为这几天的出色表现，都得到了一个响亮的绰号。叶千秋，当之无愧的小队最强者，太乙先天有形无形剑气拉风无比，外形也冷酷深沉，又是金丹强者，在帝国的炒作下，居然得到了一个剑君的称号。

　　有叶千秋坐镇，小组赛的八场比赛，都是有惊无险，胜利来的比较容易。不过，进入到淘汰赛后，就再不能有任何失误。

　　团队比赛中，一般都是随机选取地形。沙丘、平原、丘陵、泥沼等，一般来说，环境对比赛的影响不大，除非修习特殊法诀的人，才能充分发挥地利的优势。

　　当然，不同的地形，就有不同的战术。由于参赛的大多是筑基修者，彼此间很少发生空战。如果实力相差不大，就看哪一方的战术更合理，临场发挥更好。

　　也因为比赛的不确定性，在世界各地的赌场，为此开出了众多的盘口。赌场的生意，也因此火爆一时。

　　今天的赛场随机到了沙漠，让关注玉清景阳学院比赛的帝国观众都松了口气。在空旷宽广的沙漠中，小手段几乎没有发挥的地方。只要叶千秋等人正常发挥，胜利唾手可得。

　　漫漫黄沙中，叶千秋、王五军、梅卿卿很快和对方三人相遇。剑盾学院的三人都是穿着半身铁甲，其中两个人手提着厚重的方形铁盾，手持四尺的宽厚大剑。居中那个穿黑色铁甲的浓须大汉，则手持双剑，粗眉浓须，身形高大，碧绿的双目都是疯狂的斗志，正是三人中的最强者狂战士大卫。

　　剑盾战士的战法看似粗糙，却是西方一脉本土的传承。能历经时间长河考验而不灭，自有其独到之处。

　　三个战士双盾一并，就凶猛的向着叶千秋他们冲了过去。双盾上浮起的土黄色光芒，名为大地斗气。厚重、坚实若大地，是出了名的铁乌龟壳。同等级的力量，很难打破大地斗气的防御。尤其是站在大地上，能把外力吸纳转化到脚下，更有万钧神力。

　　三人的冲锋，劲气激荡起滚滚黄沙，看上去就像是一只奔腾咆哮的黄龙，正在向叶千秋三人扑了过去。

　　叶千秋浮空而起，梅卿卿则向一侧飘飞，避其锋芒。唯有王五军双脚稳立，手举三相奔雷棍，身上暗金的光芒流转，浑身上下都透出一股坚不可摧金铁质地，迎着那滚滚黄龙的龙头，大喝一声：“兵！”

　　王五军精通九字真言，一声高喝，法随声传。体内的元气猛然攀升到了一个极点，而他所修的金身不朽诀虽然抵抗不了高歌的斩神剑，在这种低阶战斗中，却是占尽了便宜。不但有金刚不坏之妙，同样也有无穷劲力。

　　因此迎着对方声势浩荡的冲锋，王五军竟然是丝毫不让，三相奔雷棍一举，刚猛的一棍，带着凌厉的尖啸，正砸在那双盾的链接的缝隙上。

　　王五军这一棍看似刚猛，落点却极为的精妙，正取对方合力的连接点。而且一棍击出，就不容对方有躲避变化的机会。从棍法上来说，已经有了几分大巧若拙的味道。

　　气势万钧的一棍，带着三相神雷的雷霆之力，和土黄色的大地斗气正面交锋，发出一声惊天动地的轰鸣，各色光芒和着劲力四面扩散，把方圆数十米的黄沙都卷了起来。

　　亿万黄沙疾飞如箭，自水镜上看，那画面极为的壮观。同时，也把交战双方对轰的力量充分的展示出来。

　　而通过特殊的影像传递技术，让所有观众都能有身临其境的现场感。

　　这种技术，也是高歌开发出来的一种改变水影画面的一种划时代的变革。身临其境的现场感，只要神识强大的修者，都可以把做到这一点，甚至在感官上更为的细致。

　　但是，如何把这种细致的感应通过天网传递到水镜画面上，这些丰富的信息如何转化才能在水镜上完全表现出来，并为观众轻易的接收，这其中，涉及到太多的问题。

　　也只有高歌，有这个能力，有这个想法，并明确的知道要达到什么效果。而且，他的九曜御天剑诀，还有天妖屠神诀中，都有这种改变其他人感官的法门。

　　高歌拿出来一些，做和合适的修改后，前后也费了很多的功夫，才把这门法术完成。这门法术最初的原本是用于升级钱柜的唱歌系统，但高歌很快就发现的这门法术的其他用途。

　　试剑大赛的成功直播，并引起那么大的轰动，高歌的这项法术居功至伟。

　　现场感，对于修者的感悟战斗、理解战斗中的细微变化，有着无与伦比的作用。这和观看一个平面的影像，完全不在同一个层次，无法比较。

　　全世界六十亿修者，九成九是练气等级的修者，并且，他们终生都无法突破筑基的关口。这其中，固然有天资的原因，更多，还是由于没有找到适合他们自己的路。

　　试剑大赛，却把全世界的各个学院的精华都展示出来，在加上高人讲解，相差的层次并不大，还有身临其境的现场感，让很多修者都在观看比赛中得到了感悟。

　　王五军刚猛的一棍，通过特殊的水镜技术传递给全世界的观众，也让其他人领略了王五军这一棍的真正威力。

　　爆散的黄沙中，两块连接成一体的方盾轰然爆退，手持双剑的狂战士大卫手持双剑，自破开的双盾缝隙中猛的冲向了王五军。

　　才和两个人硬撼的王五军，此时气血浮动，正是最虚弱的时候。大卫的双剑交叉如剪，土黄色的剑光向着王五军交叉而去，梅卿卿却在一侧御剑斜刺而来，剑光所指，正是大卫肋下要害。

　　这是一场不会胜利的战斗，大卫在战斗时就知道这一点。他们的目标，就是把对方的一个成员杀成重伤或是死亡，那么，根据规则，那个成员就必须停赛两场。

　　玉清景阳学院，现在只剩下三个人可以比赛，再重伤一人，下一场，对方也只能是弃权了。大卫这么拼命，也是受了奥利匹克学院所托。对方给了他们三人可以去奥林匹克学院进修的资格，只是这个，就值了。

　　因此，大卫根本就无视梅卿卿的剑光，一心要杀死王五军。王五军却丝毫不惧，猛然再次一声大喝，“临！”

　　真言之力化作的金光冲击，让大卫的动作不由的一顿，接着，天空上一道无形剑光激射而落，把大卫整个人贯穿。

　　锋锐而凌厉的剑气，把大卫直接送出了空间外。大卫既死，剩下的两个人也被叶千秋轻易的斩杀。

　　出了赛场，胜利的叶千秋脸色却很难看。接下来的战斗，越来越残酷，只要再折损一人，团体的冠军就再没他们什么事。可恨的是，高歌占据一个名额，却偏偏不出现。让小队在人手方面捉襟见肘。

　　“高歌，你究竟在搞什么呢！”意识到前路的险峻，王五军忍不住抱怨道。

　　同样的抱怨，玉清景阳学院的所有学生要说的。

　　威风不可一世的高歌，难道要在这种关键的场合萎缩了么？？？

　　这个疑问，让玉清景阳学院的所有学生，都感到疑惑而愤怒。


第二十五章 力挽狂澜

　　一金一白，两道光轮犹如日月，如虚似幻，在高歌的识海上空散发并空而照，散发出纯净的阴阳元气。

　　空虚的识海中，到处都漂浮着慢慢的银光。过于精纯的灵气，识海还难以在顿时间内尽数消化。

　　不过，日月双轮的阴阳元气轮转如磨，吸收这些元气，只是时间的问题。

　　在识海最中心，有一个银色的光茧，那里包裹着高歌的元神。

　　元神越是坚韧，受伤后越难以痊愈。高歌的元神虽然还没有经过雷劫，却已经凝炼出元神形体，就形态上来说，已经达到元婴其才有的神魂本相。

　　当然，没有经过淬炼的神魂虽然明澈凝炼，和有着无穷威能的元神相比，高歌的元神还差的太远。

　　在混沌旋涡的力量下受到重创，也让高歌凝炼出的元神法相濒临破碎。好在吃了一颗九转洗髓丹，以其中精纯的生灵之气把神魂本源稳固住。

　　识海中入定之际，又得到银色的灵力滋润，高歌的破碎的元神有了重新凝炼的机会。

　　突然，银色的光茧化作缤纷飞散的银光，高歌的元神法相身穿金色的僧衣，宝相庄严的站在其中。虽然元神的光芒黯淡，却再没有了之前奄奄一息的虚弱之态。

　　实际上，元神法相上依然有着数不尽的细碎裂纹，让原本明澈的元神看上去有了一种斑驳黯淡的感觉。

　　重新恢复意识的高歌，凝神检查了自身的元神，发现伤势至少好了三成。如此的重创，在短短几天内好了三成，全赖自天而来的银色光雨的强大灵力支持。

　　如果继续消化下去，用不了一个月的时间，高歌元神的伤势能痊愈大半。可惜，时间太过仓促，要参加试剑大赛，就在没有时间继续养伤。

　　若是元神重创若灭，高歌也不会勉强。但现在这个状态，参加试剑大赛还是绰绰有余。之前已经答应了卓文萱，又得周逊厚增九曜御天剑诀，这个人情，无论如何是要还的。

　　因此，高歌强行从空灵的入定中清醒过来。

　　茫茫云海，涛生涛灭。

　　周逊坐在粗陋的石凳上，一如往日般出神凝望。卓文萱则在一旁的石桌上，以水晶记录器演算着什么。

　　师徒两个都十分的认真出神，只有赢祯不太习惯这样的冷清寂寞，有些无聊的坐在一旁，看着一团灵光包裹着的高歌发呆。

　　这两天，赢祯也有些烦。待在这一是为了等高歌醒过来，再也是为了耳根清净。对于她母亲明妃，赢祯是真的没什么办法。自幼在心里留下的阴影，哪怕是结成金丹，也没什么勇气直面明妃。

　　赢祯完全不明白她母亲明妃想要什么，位高权重，享尽人间一切富贵，为什么还要欲求不满，总想要更进一步。她的人生，不需要别人来指点，尤其是明妃。

　　有时候，赢祯真恨不能没有这个母亲。两个人，完全无法沟通。更没有共同语言，待在一起，不出十句话，就要吵起来。赢祯觉得三个字可以准确形容她母亲明妃，偏执狂。

　　对于明妃勒令她再不许和高歌见面，赢祯真的怒了。有生以来，第一次当面拂袖而去，只留下满脸惊愕的明妃在那发呆。

　　一想到那一幕，赢祯心里反而有种难言的痛快。也许，这是她一辈子做过的最值得称道的一件事。

　　救援高歌的事情败露后，赢明甚至都没有问过。赢明的这种暧昧态度，也让赢祯心里充满了战斗的勇气。只要父皇不干涉，赢祯就有信心赢得最后的胜利。

　　就是赢明不许，赢祯也有着坚持的决心。不过，那她和高歌的处境，将会无比的艰难。赢祯的一切权势，都来源于赢明。而高歌，虽然有着无限潜力，现在，却不能影响大局。

　　胡思乱想的赢祯明眸突然一亮，灵光包裹中的高歌，不知何时睁开了眼睛。原本明澈如剑的明锐目光，少了那种逼人的锐气，多了几分柔和平静。这也让高歌的气质，有了明显的变化。就像是宝剑入鞘，让他多了几分亲和的气息。

　　高歌黑幽幽的眼神最终停留在赢祯明艳绝伦的玉容上，脸上露出了一个由衷的笑容。

　　“高歌，”赢祯惊喜的站起来道：“周师，小萱，高歌醒了……”

　　随着高歌站起身来，一团灵光徐徐消散。而卓文萱和周逊，也都把目光转到了高歌的身上。

　　卓文萱喜悦的站起身来招呼道：“高歌，你醒了……”

　　高歌轻呼了口气，精纯而浓郁的灵气让这里的空气没有任何的杂质，清爽而富有活力的气息直透入高歌躯体每一部分，高歌满足的叹了口气，“自由的味道！”

　　旋即，高歌又对赢祯和卓文萱招手道：“美女们，欢呼吧！我，玉树临风、风流倜傥、上天入地、潇洒无敌、玉面小白龙、又活过来了！”

　　赢祯微微一笑，才想和高歌说笑，又觉当周逊面有些失礼，心思转动中，只能回道：“去，周师在这里，别乱说话啊……”

　　卓文萱笑而不语，高歌的这番话，让她恍惚间又回到两年前初见高歌时样子。那时候，他就是这样满口的胡诌。

　　这两年，他人也沉稳了许多，这样的乱七八糟的胡诌已经很少了。这样的话，也让卓文萱心里有种特别的亲切。

　　高歌一笑，对周逊微微点头施礼道：“院长……”

　　周逊目光在高歌身上转了下道：“你的神魂伤还很重，不用勉强的。”周逊的目光何等老辣，只是一眼就看出高歌气血充盈而神魂虚弱。试剑比赛的空间，对身体反而没有太多要求，却最消耗神魂力量。因此开口劝高歌不要勉强。

　　以周迅的身份，当然没必要说客套话，更不会和高歌说客套话。不过，这件事，还是要取决于高歌自己。

　　高歌既然醒过来，当然是有了决断。以他现在的状态，真参加生死对决，重创的神魂和身体不协调，反而容易出问题。但只是论剑，就比较简单了。

　　在论剑规则下，虽然会消耗神魂力量，却有着规则保护，不会出什么意外。有九曜神剑的剑胎，哪怕是现在这种状态，高歌还是有信心在论剑中横扫一切对手。

　　高歌微笑道：“轩辕剑上，怎么可以没有我的名字呢！”

　　试剑大赛的冠军，虽然不能永远保存轩辕剑，却也可以把名字刻在上面。高歌这么说，就是表达了他志在必得的信心。

　　周逊也是希望高歌能拿会轩辕剑，高歌既然自己没问题，那自然最好。周逊古板的脸上也罕见的露出一丝微笑，“好，静待佳音。”

　　出了七宝天，赢祯驾驭银色飞车向赛场飞去。银色飞车上空，长空号天刑战舰在默默的跟随着。

　　长空号第一任务，就是保护赢祯，也就是赢祯的私人座驾。至于维护帝都上空的安全，只是顺带的工作而已。

　　天刑战舰不方便进入大罗天，因此赢祯还是选择了轻便小巧的银色飞车作为飞行工具。

　　“高歌，你要是不行，就不要逞强。试剑大赛，说到底只是个虚名。对于你并不太重要啊！”在飞车中，赢祯忍不住劝解起高歌来。

　　虽然不知道高歌的伤势如何，可赢祯知道高歌一向好强，就怕他为了争强好胜而不顾自己的伤势。

　　高歌笑着捏了捏赢祯的娇嫩如玉的脸颊，“几天没见，你更漂亮了……”

　　卓文萱还在后面坐着，赢祯心中又是甜蜜又是娇羞，娇嗔道：“和你说正经事呢！”

　　高歌嘿嘿道：“我也是很严肃的再陈述一个事实。”

　　赢祯知道高歌主意已定，也就不在多劝。转而道：“母妃知道我们的事了，很震怒。她脾气一向偏激，可能要用什么激烈的手段，你要小心啊。”这些话虽然隐秘，却没有时间再私下说了，赢祯必须提前和高歌说明白。

　　否则，以高歌的桀骜的性格，不知道会闹出多大的乱子来。说起这件事，赢祯的脸上也满是严肃，再没有一分轻松。

　　高歌挠了挠头，有些为难的道：“那你想我怎么样？”赢祯也是为了救他，才惹出了问题。高歌自然要为其承担责任。何况，赢祯是他的女人，他也必须为其解决这个问题，这是他身为男人义不容辞的责任。

　　要说杀人，高歌到是拿手。要说解决这种问题，高歌就有些挠头了。何况，一个满怀偏见的上位者，也不是用一般的言语、行动所能影响的。

　　赢祯正色道：“我也不知道，但总会有办法的。重要的是，你别冲动啊，武力并不能解决任何问题……”高歌的胆大包天，是让赢祯也觉得头痛的。现在，只能先安抚住高歌，让他多点耐性。过几天，回研究所，这方面暂时就构不成困扰了。

　　高歌想了下点头道：“我就用我的真诚和爱，感动你妈！”

　　赢祯哭笑不得，只是卓文萱就在后面，也不便说太多。高歌的回到虽然有几分说笑，意思也很明白了，不会随意惹事。

　　卓文萱在后面静静的听着高歌和赢祯的对话，脸上虽然不动声色，眼中却忍不住有了几分笑意。

　　进入黑色玄武岩石搭建的巨大论剑场，高歌就感受到了现场热闹的气氛。论剑场上，正和一场比赛的空间连接在一起。可以看到中心的山巅上，黑色皮衣的科比幻化出数十道影子，漫空飘飞闪耀，性感逼人的身影，展示出了矫健动感之美，让人心悸。而诡异飘渺的幻影舞动的一双短剑，把血和死亡、性感和美丽，融合为一体，让很多人看的是如痴如醉。

　　玉清景阳学院座位上，叶千秋几个人都是面色严肃，下一场八强他们就会碰到科比的荆棘学院了。王五军又被判重伤无法参赛，他们队的形势，一下变得无比严峻。

　　高歌在后面悄悄的对卓文萱道：“你说，我是不是该在这里等着，直到千钧一发之际，在闪亮登场，挽狂澜与即倒，想必更有戏剧效果，会让许多人记住我一辈子……”


第二十六章 锋芒毕露

　　各个学院都在看台最前方有一小块指定区域，这个单独的空间，从外面看，也只有三排座位，方圆不过二十米左右。

　　但在里面，还设有一个小型的折叠空间，可以做简单的休息、进餐、沐浴等活动。

　　相对封闭的空间，高歌却如进自己家一般，轻易的穿过法阵禁制，直入最核心处。

　　“你们思绪重重的样子，难道是想念我么！”高歌走到了玉清景阳学院的指定专区，笑着对众人招呼道。

　　高歌一出声，玉清景阳学院的众人才发现高歌的到来。秦月、叶千秋眼中都闪过一抹异色。高歌并没有刻意掩饰自己的身形，不过他的一举一动都暗合自然之道，整个就如一阵清风拂过，全没有任何异样的气息。以秦月和叶千秋的金丹灵觉，也是在高歌出声后才发现他的踪迹。

　　作为金丹修者，秦月和叶千秋怎能不惊。更让他们惊讶的是，现在高歌的气质有了明显的变化，那种明锐迫人的锐气不知何时已经收敛起来，深邃的目光多了几分柔和宁静，身上的气息也变的飘渺虚幻起来。

　　源于神意上的变换，让两个人都能感觉到高歌神魂上的虚弱。

　　重伤，非常严重的伤势。两个金丹在瞬间都做出了同样的判断。高歌几天来一直不出现的原因，也一下明白起来。

　　惊讶的众人中，梅卿卿反应最快也最热情，一下从座位上站起来，玉容上满是雀跃的道：“高歌，你终于来了，呵呵……”梅卿卿说着，忍不住的微笑起来，眯起来的明眸中更是有抑制不住的欢喜开心。

　　王五军也如释重负的长出了口气，大步走过来在高歌肩膀上重重一拍，“你迟到了！不过，只要把轩辕剑拿回来，善良的我们就可以原谅你。”

　　高歌大笑，“主角，总是要在最关键的时刻登场。”

　　秦月也站起来，娴雅的微笑道：“高歌，欢迎你。来的是时间刚刚好。”秦月又对高歌身后不远处的赢祯敛首为礼道：“秦月见过乐安公主殿下……”

　　秦月的招呼，也让其他人才注意到身穿白色军装的赢祯。

　　赢祯也点头回礼道：“我是以文萱和高歌朋友身份过来的，大家无需太客气。”

　　帝国公主，当然是身份不凡。尤其值得称道的是，赢祯还是试剑大赛的组织者。她精彩绝伦的设计，也让试剑大赛的得以成功的举办。

　　作为帝国最高学院的精英，他们尊重帝国公主的身份，却更敬重赢祯的超凡才华能力。赢祯虽然只是以私人身份过来，但大家也不能失礼。都急忙过来见礼，由卓文萱居中介绍，忙乎了一会，才客套完毕。

　　赢祯应对这种小场面，自然是游刃有余。态度落落大方亲和自然，又恰到好处的保持了自己的矜持高雅，让所有人都如沐春风的同时，又感到由衷的尊敬。

　　高歌在一旁看着，对赢祯接人待物的本事，到是十分佩服。不过，当着如此多外人的面，高歌当然不会和赢祯显得太过亲密。赢祯对他，表现的就像是一个平等朋友般，态度亲近而不暧昧。

　　饶是如此，也让其他人心中大惊。赢祯的态度，已经是隐隐的把高歌当做平等的朋友。

　　实际上，在场的人除了四名教授外，秦月、叶千秋等人都是家世不凡，也都听说过高歌似乎和赢祯的关系很不错。现在看来，两人的关系岂止是不错，简直说的上是亲近。

　　这个发现，也让众人再次调整对高歌的看法。高歌，也并非只是会一味的嚣张桀骜，居然能结交上公主，这等手段，又岂是一般人所能有的。

　　赢祯和众人寒暄客套了一会后，就和卓文萱先一步走了。

　　出了玉清学院的指定休息区，赢祯对卓文萱道：“那个就是高歌以前示爱的对象吧，很可爱呢！江南凌云侯梅家的人，果然不凡。”

　　卓文萱似笑非笑道：“是啊，高歌的初恋，高歌还为她当众念过情诗呢！可惜，她当时想不开，否则的话，现在也没你什么事了。”

　　赢祯明眸眼波流转，微笑道：“佛曰；缘。此冥冥中的注定，该是我的，谁也夺不去啊。”

　　卓文萱的性子淡然，随口说笑两句后，闻言悠悠一笑，也不再想在这个问题多做纠缠。否则，到显得她是在和赢祯争风吃醋一般。

　　中心的赛场上，荆棘学院赢得了最后一个八强席位。这也是今天最后的一场比赛。观众们已经散场。

　　后面的八强比赛。所有赛事，都要对全世界进行直播。不论是赛场，还是比赛场次的安排，都要进行调整。

　　因为赢祯的到来，众人斗志也都表现很高昂，就是王五军，也正襟危坐，粗豪的大脸上满是认真之色。

　　几个教授也都尽心的分析比赛形式，并针对下一场对荆棘学院的比赛，做出了详细的战术布置。其中包括对荆棘学院参赛成员的特点分析，制胜的战术细节，等等，非常的详细。

　　为了在几百年后重获冠军，几名元婴级教授也都煞费苦心，做出了无比的细致的安排。

　　高歌既然来了，那他们的战术也要随之做出调整。高歌之前也没参加过比赛，对于这些战术布置，听的还是十分认真。

　　整个团队，就战术布置就说了两个多小时。过于细致的战术，也让高歌听的昏昏欲睡。

　　讲解完战术后，就由梅卿卿领着高歌熟悉比赛的空间场地。毕竟，不同的空间，在元气层面上，都有些细微的变化。

　　比赛进行到现在，也只有高歌这个迟到者才没有接触过赛场。玉清景阳学院怎么也是帝国的最高学院，在这里还是拥有很多的特权。向熟悉赛场的要求，很容易就得到了满足。

　　进入赛场的沙漠空间后，梅卿卿有些漫不经心介绍道：“这里的空间元气更偏向于土系法术，金系法术也有相对更容易施展……”梅卿卿说着，突然好奇的问道：“高歌，你和公主是好朋友啊？”

　　天空上的烈阳投影散发出炽烈的光芒，黄沙踩上去滚热发烫。漠漠黄沙在视线中延绵开来，壮阔而萧瑟。

　　听到梅卿卿的问题，高歌沉默了下，一笑道：“是啊，是很好的朋友。”

　　梅卿卿笑道：“公主你都认识，好厉害啊！”梅卿卿虽然雪白的整齐的贝齿在阳光下闪耀如玉，可明眸中，却有一丝无法掩饰的黯然。这个消息，原本和梅卿卿没什么关系，可梅卿卿就是忍不住心中酸涩。

　　在所有比赛空间转了一周，梅卿卿却再没有说过什么话，高歌自顾说了几句，没有得到反应，也就沉默了下来。

　　第二天，早十点，第一场八强比赛开始。

　　光明学院对战帝国的重阳学院。

　　重阳学院整体实力非常平均，每个队员都是筑基十级的修为，五个队员各有擅长，凭借着正确的战术、精诚的团结，还有帝国本土的优势，以及两分运气，重阳学院一路杀进了八强。

　　但抽签遇到了号称最强的光明学院，重阳学院也再无力创造奇迹。当白衣赤足的朱莉漫步进入重阳学院的战阵后，浩然如海的圣力，就把重阳学院结成的天地双极法阵淹没。朱莉低颂光明圣经的沙哑低沉声音中，重阳学院已经灰飞烟灭，一切就此结束。

　　高歌还是第一次现场见朱莉动手，那种碾压一切的绝对力量，让高歌印象非常深刻。

　　场外的观众也是一片哗然，全世界的观众也都大感震惊。在这之前的比赛，朱莉都非常的低调，在团队作战时，也都能互相配合，从没有表现出如此恐怖的强大。

　　领队秦月正色道：“她在示威么？这不像她的性子啊！”

　　最了解朱莉的叶千秋道：“朱莉这个人不会做无聊的事，她只是在调整自己的节奏。重阳学院，运气太差了！”

　　在白光中出了比赛空间的重阳学院三名成员各个呆若木鸡，一时还不能接受刚才发生的事实。九万名观众，都为朱莉展示出的强横所惊讶，反常的沉默起来。

　　赛场上的解说也呆了下，这时才反应过来，急忙解说道：“随着比赛的进行，战斗也变得愈发残酷。光明骑士朱莉，也在大赛上第一次展现出绝伦的力量，压倒性的优势，让胜利没有任何悬念。”

　　只用一分钟就结束的八强赛，让赛场各方都有些措手不及。主持人只能反复就那一分钟画面，分析解释，从各个方面论证朱莉的势不可挡。如此，过了半个小时，第二场八强赛才又正式开始。

　　“下面一场比赛是南极洲的荆棘学院对战帝国的玉清景阳学院。在这次比赛中，两队都展现出了让人惊叹的实力。剑君叶千秋，金丹强者，冰剑玉女梅卿卿，被誉为试剑大赛的第一美女，是人气最高的女选手。高歌，血散人，呵呵，也是第一次出现在赛场上，看他能为我们带来什么惊喜，荆棘学院则是幻影刺客的科比领军……”

　　听到主持人念到高歌名字，热切关注了着比赛的玉清景阳学院所有学生齐声欢呼，这个高歌，终于出现了。

　　巨幅的水镜画面上，也出现了高歌和叶千秋等人的身影。对于第一次出现的高歌，画面也给了足够的关注，停留在高歌身上足有三秒钟左右。

　　穿着黑色深衣手提斩神剑的高歌，迎风卓立，其超凡绝尘的风姿，也让不少第一次看到他的观众印象颇好。

　　在中心看台的华丽包间中，明妃长眉微挑，露出一个微微的冷笑。

　　穿着粉红西式小礼服的赢钰也坐在包间中得意的笑着，对身旁的赢华道：“多亏你告诉我的消息，现在全帝都的人都知道了赢祯的好事。公主和穷小子的爱情，啧啧，和水影戏一样精彩。看吧，赢祯和那个小子就要倒霉了！”赢钰说着，再也忍不住哈哈大笑，胸前雪白丰盈胸部颤动摇荡着似乎要裂衣而出。

　　赢钰的放荡妩媚娇姿，让赢华的目光也不由的在她胸口上停了下。

　　“对你妹妹也有兴趣么？你还真是够色啊！”赢钰斜着眼对赢华道，一边伸出春葱般的玉指在赢华英俊的面孔上摸了摸，口中喃喃低语道：“亲妹妹啊，多刺激啊！想试试么？哈哈哈……”说到最后，赢钰再次放荡的大笑起来。那种妖艳放纵的娇姿，直能让人心中生火。

　　赢华阴着脸，不做一声。对这个放荡到疯狂的妹妹，他也没有什么好办法。

　　山谷，小溪，高树，碧草，山谷中的一块平坦草地上，两个团队相隔百米而立，战斗，一触即发。

　　“山谷复杂的地形，对于幻影刺客非常非常有利，如果玉清景阳学院不能牵制住朱莉的行动，那这场比赛将会变得十分艰难。风刃者安德鲁和冰魔安娜，都各有绝技，在整体实力来说，荆棘学院是占据着优势的……”依照常例，主持人在水镜后坐着点评讲解，也方便让观众们更好的理解战斗。

　　草木清新的味道和溪水的水汽，混合成了山林所独有的自然味道。山林间，甚至传来了声声鸟啼。只说比赛空间的布置，帝国已经做的非常细致。

　　双方对阵，高歌却脚步不停，直接向对方走了过去。高歌的脚离地面还有寸许的距离，他每一步迈出，都是用精纯的剑气托着自己的身体。也只有他对剑气出神入化的操纵，才能以筑基期修为在空中任意进退。

　　黑衣提剑，洒然而行。高歌的风姿，把秦人剑士的风采，展示的淋漓尽致。

　　看到高歌独自走过来，身形枯瘦的安德鲁疑惑的道：“他要做什么？难道想学朱莉么？”高歌恍若闲庭信步的轻松姿态，让安德鲁分外的痛恨。哪怕知道高歌很强大，他也忍不住愤怒起来。

　　科比美艳的脸上反而露出一丝笑意，不在意的道：“他喜欢逞英雄最好，我们三个先合力杀了他。别怕，他神魂受了重伤。正是我们的机会。”科比对人的气息最是敏感，如何看不出高歌的神魂有很大的不妥。这个发现，也让科比信心大增。

　　几天前，高歌和光明骑士团副团长尼娅的那一战，那神鬼莫测的一剑，不但击杀了尼娅，也深深的贯入了科比的内心，斩碎了她的一切信心。今天发现高歌神魂上有问题，真是让科比感到了惊喜。

　　穿着白色外套的安娜一脸木然，没有任何的表情，浑身散发出的冷森森的冰气，也让脚下的青春上附上了一层白色冰霜。三个人中，她只听从命令，从不发表自己的意见。

　　似乎是赞赏，又似乎是讥讽，科比的笑容很有些复杂，“高歌，我很佩服你的勇气。”

　　高歌也淡然微笑道：“给你们一个忠告，想听么？”

　　科比饶有兴致的道：“哦，说来听听……”

　　高歌徐徐拔剑出鞘，悠然道：“不要直视我，我的光芒会让你们受伤的！”说着，白金剑锋上的剑光蓦然大盛，煌煌煊赫的白金色剑光顿时席卷了整座山谷。

　　科比冷笑，对于高歌的攻击方式，她研究的非常彻底。这种迷惑人六感的剑光，的确很麻烦。就是金丹级的修者，也难免受困于辉煌的剑光。

　　不过，现在高歌的神魂虚弱，发出的剑光虽然强烈，却没有以前那种神光照彻八极四方的堂皇浩然。以科比的灵觉，很容易发现高歌的真身所在。

　　当然，这也是科比修习的幻影身法，也是注重与迷惑敌人六感，虽然表现方式各异，但就其实质，却和高歌的剑光变化的路子殊途同归。

　　因此，在高歌神魂力量衰弱之际，科比能够在剑光中感应到高歌本体和剑光幻化的差异。

　　安德鲁和安娜两个人，就没有科比这样灵敏感觉。剑光一起，两个人就失去了高歌的踪迹。

　　在事前指定的战术中，如何应对高歌是重点的训练内容。两个人虽被剑光所惑，却并不惊慌。两人背靠在一切，也不理会周围的剑光变化，只是各自施展绝技，横扫前方的空间。

　　青色的风刃，白茫茫的寒气，相互配合，组成一个非常严密的防护圈。这种被动挨打的办法虽然有些傻，却是现在最稳妥的应变办法。

　　强烈的剑光中，科比的身影一虚，刹那间分化出十三道虚影。十三道虚影各自一闪，从上下左右各个方向向着高歌真身所在扑击而去。

　　高歌持剑凝立不动，他发出剑光也并没有想着能迷惑科比。只要把其他两个人困住就算达到目的。

　　九曜御天剑诀，并非只是简单的放出强光，如果是那样的话，也不可能号称三大无敌剑诀之一。九曜剑光，以至强至胜之势，形成一个剑光领域，除遍一切暗，剑光之内，没有任何违背剑主意志的存在。

　　如此剑光，内蕴无穷奥妙。高歌所以能仗着剑光横行一时，就是因为他神魂力量强横，才能如意操纵亿万万剑光，或隐或现，或战或退，尽皆由心。

　　神魂上的重创，却让高歌对九曜御天剑诀发出的剑光威力下降了大半。面对修为超过他五六倍的金丹修者，剑光每减弱一分威力，高歌的胜算就要减两分。

　　正常状态下，没有了九曜剑光迷惑对方六感的神妙作用，高歌不可能在是科比这样的金丹对手。

　　要知道，以前高歌都是以混元金刚诀或是天妖屠神诀来催动九曜御天剑诀，两种法诀虽然法力精纯雄浑，却和剑诀本身的性质并不太融合。全赖高歌有无相神光居中调和，才让高歌把剑诀的威力发挥到一种很可怕的水准。

　　现在，高歌结成了九曜神剑剑胎后，对于剑光的掌控力进一步提升，日月当空照万古的特殊御剑心法，和九曜御天剑诀乳水交融相辅相成，也让九曜御天剑诀威力有了本质的飞跃。

　　一呼一吸，皆是剑气。一思一念，俱都剑意。

　　高歌现在当真是把自己都炼成了一柄绝世神剑。手握斩神剑，高歌就有了无穷的信心。

　　剑光虽然迷惑不了科比，但是科比的幻影也无法再在剑光中迷惑高歌。在科比一对短剑无声的刺向高歌后背之际，高歌也同时反手出剑，刺向了科比的眉心。

　　高歌出剑后，白金剑锋在刺出一半后，剑速陡然提升十倍，因此，这一剑竟然是后发先至，先一步指上了科比的眉心。

　　科比知道，高歌最擅长的就是这种瞬息间的变化，而他仗着剑器霸道锐利，出手精准狠毒，剑下从无活口。事实上，高歌胜了固然漂亮，可他一旦失手，没能一剑杀了对方，死的就一定是他。

　　生死一线，在剑锋下游走，非生既死，同样也是科比最擅长的。

　　迎着高歌的斩神剑，科比手中的光影双刺的黑色影刺猛然一刺，精准的点在高歌的白金剑身上，影刺在瞬间放出的一波波阴狠而坚韧的荆棘斗气，几乎要把高歌的斩神剑震飞了。

　　金丹的实力，在这一刻表现出了她压倒性的优势。科比右手的光刺，则发出一道明耀的弧光，向高歌的咽喉刺去。

　　光刺闪耀的流光即将刺穿高歌咽喉之际，科比突然心生警兆，光刺一横，封住了无光无影横斩而来的斩神剑锋上。科比暗惊，要不是她灵觉超凡，已经被这一剑枭首身亡了。

　　“嗡……”剑锋上传来的阴阳两股相反的元气，化解了科比光刺上爆发出的绝伦斗气。科比仗着修为上的绝伦优势，再次催发光暗双刺，瞬息间光影交错，不知刺出多少记。

　　可对面的高歌斩神剑同样灵动若神，迎着无数光影，万重剑锋每一剑都能精准的挡住变化无穷的双刺上。

　　近在咫尺的搏斗，对双方都是无比危险。科比固然是修为强大，可在如此近距离内挨上高歌一剑也是必死无疑。而在如同疾若电闪的对攻中，科比的修为上的优势很难发挥出来，而斩神剑上的正反阴阳两道力量，也能把科比双刺上的斗气尽数化解。

　　同样的道理，高歌只要一剑没有封死科比的双刺，就是变成筛子的下场。

　　瞬息千百道电光激射，已经超越了科比的反应极限，她几乎是在凭借本能向着高歌刺击。可高歌越来越快的剑光，却让她感觉到不妙。没有道理，高歌修为不如她，长剑又比光影双刺要笨重十倍，怎么剑光会越来越快呢。

　　一念未落，科比动作一滞，斩神剑冰冷却又炽烈的剑锋，已经贯穿她的眉心。科比还来不及体会那种剑锋贯穿头部的怪异感觉，身体就慢慢化作一道白光冲霄而去。

　　从两人正面交锋开始，交战的过程不超过一秒钟。可高歌就是在以正反阴阳的两仪之力运转斩神剑，每一次和光影双刺的交锋，都能在科比的那里借到一丝力量。

　　如此，千百次交锋积累下来，就积蓄了一股极强的力量，让高歌的剑光再次与不肯能中提速，一剑杀了科比。

　　科比既死，剩余的两个人只能是坐以待毙。高歌以剑疾斩，以正反阴阳的两仪力量各自引动双方的力量对拼，两人联手之势立破。

　　剑光再次飞斩，两人就断头而去。所有抵抗，都成泡影。

　　不过几秒钟的时间，高歌解决了战斗。

　　而在这时，煌煌的白金剑光还在散发着炽烈的神光。

　　八强之战，让场外的观众超过了二十亿。但这些人大部分都不认识高歌，更不熟悉高歌的战斗方式，高歌剑光一起，没有任何准备的观众们，大半惊叫出声。

　　如实传递感觉的水影，在传递声光方面，更是达到了极致。高歌的九曜御天剑诀或许不是最强的剑诀，可要比剑光的强盛光度，却举世无双。

　　煌煌的白金剑光一起，那种比太阳炽烈强盛千百倍的神光，几乎让所有人瞬间失明。而在这之后的几分钟里，看什么都是白茫茫一片。

　　一时间，全世界不知道有多少人在痛骂高歌。

　　事后，当他们再次观看水影记录是，听到高歌的那句“不要直视我，我的光芒会让你们受伤的。”话时，就有了难以形容的别样感受。

　　在这之前，看到高歌一个人持剑而行，当着强敌念这句话时，不知多少人在同时用各种语言表达着一个意思：装逼。反过头来再看，高歌虽然嚣张狂妄，但这句话却是一句真话。

　　又一次闪电般结束的战斗，让主持人有些发蒙。而且，整个交战过程都无法观看到。没办法，只能请监视全场的元婴真人重新解析图像，去掉那些夺目的神光，重现比赛。

　　在这场战斗中，高歌和科比近距离内凶险无比的搏杀，让所有人都叹为观止。实际上，哪怕是放慢十倍的画面，依然只能看到双方的身前电光激射闪耀，难以分清两个人的真正动作。

　　速度和技巧，被两个人近乎完美的诠释出来。短短的一秒钟激战，不知让多少人心醉神迷。也给无数低阶修者，打开了另一个世界。原来，我们还可以如此的战斗，并如此的炫目。

　　世界就是这样，一个强者，哪怕是灭绝人性屠杀亿万同类，也总有那些未曾受过伤害的人为之鼓掌叫好，并疯狂的崇拜。

　　在玉清景阳学院，所有的学生都在为高歌所欢呼。

　　高歌也炫酷的做派，强横的战力，也吸引了不知多少青少年的疯狂崇拜。也不知有多少少年，斜睨着对方，念着“不要直视我”这句话。

　　在全世界面前，高歌近乎妖异的表现，让他迅速走红，成为了一个世界级的偶像。


第二十七章 天塌不了

　　八强的前两场对决，都是在闪电间就结束了战斗。

　　强队一旦发力，其绝对的实力，就会出现碾压的场面。这种比赛，已经不能称之为战斗，弱队只能说是受死而已。

　　像重阳学院，甚至不知道自己是如何失败的。荆棘学院虽强，可在生死一发的战斗中，只要输了一招，就是满盘皆输。

　　相比与势均力敌你来我往的激烈战斗，这种以泰山压顶之势碾压一切对手，却更有传奇性，更让人感到疯狂。

　　什么是强者？朱莉的绝对强势，展示了强者的意义。

　　什么是强者？高歌则用他的方式，再次诠释了强者的意义。

　　相比之下，高歌以筑基修为战胜金丹，更有戏剧性，更有颠覆性，更有传奇性。全世界都在议论，高歌，究竟是如何做到这一点的。

　　高歌能做到，那他们也应该可以。原本修者间不可跨越的等阶，也似乎一下拉近了距离。实际上，高歌的强横处，还在大部分金丹之上。以普通道理去推测高歌，是不会得到正确答案的。

　　随着高歌的走红，高歌以往的事迹也再次被挖掘出来。桀骜、散漫、嚣张、冷酷，让血散人名副其实。血散人高歌之名，传遍了整个世界。

　　试剑比赛，也因为朱莉和高歌的表现，进入了第一场高峰期。全世界的修者都在猜测，高歌和朱莉两强相遇，究竟会是什么结局。

　　当天的剩余两场八强比赛，就没有朱莉和高歌这般的惊艳表现的强者，双方都是苦战很久，各展奇谋，最后的胜者也都是惨胜而已。

　　进入四强分别是光明学院、玉清景阳学院、奥林匹克学院、金刚学院。

　　其中金刚少林学院也是帝国的学院，也有着万年传承的悠久历史，不过由于禅学在几百年来愈发衰微，少林学院已经有很多年没有出现什么人才了。

　　但近百年来，金刚少林学院的掌院发奋图强，做出了种种改革，让禅学更贴近当世的文化和潮流，虽然被许多禅学大师认为是邪门歪道，但也是这一系列的手段，让少林学院焕发出了活力，学院的成绩蒸蒸日上。

　　这一次，借助着帝国的地主之利，还有两分运气，几百年来第一次杀进团体四强。

　　奥林匹克学院虽没有了罗格，却还是有着深厚的底蕴，作为种子学院，又没有和其他强敌排在一起。因此，也很顺利的进入了四强。

　　四强对战名单也早就按着顺序制定好了，光明学院对玉清景阳学院，奥林匹克学院对金刚少林学院。

　　在玉清景阳学院的休息区内，几个指导教授虽然对高歌的肆意妄为有些不满，可他到底赢得了胜利，而且赢的那么干脆，也不好多指责什么，略微教训了高歌几句，提醒他要注意团队的配合。高歌也是乖乖的点头受教，态度非常的诚恳。

　　教授们发现，他们很难捉摸朱莉、高歌这样远超同辈天才们的到底在想什么。因此，也不在费力做那些过于细致的安排，只是分析对手的能力和特点，提醒大家在具体对战时应该注意些什么。

　　准备会议结束后，教授们也先一步离去，只有高歌、叶千秋、梅卿卿等人在闲聊。

　　“不好意思，今天抢你们的风头了，哈哈……”高歌对叶千秋和梅卿卿笑道。

　　叶千秋一脸无谓，“只要赢得胜利就行，谁出风头无所谓。”叶千秋能理解高歌的做法，他神魂虚弱，最需要的就是速战速决。而他的剑法，也明显不太适合和别人合作。

　　梅卿卿也微微点头，却没有多说什么。自从昨天开始，梅卿卿就显得情绪始终不高，话也少了很多。

　　王五军大模大样的道：“这次就算了，下一场记得不要都杀了，留两个给我们表现表现。”

　　高歌洒然一笑，举手向王五军示意道：“明白。”

　　王五军突然忍不住好奇的道：“高歌，你和乐安公主是怎么认识的啊？看上去交情很要的样子。”

　　高歌哈哈大笑，“不可说，不可说。说了你们都学会了。”

　　几个人正说笑着，专区突然走进了一群人。为首的一对男女雍容华贵气势不凡，正是赢华和赢钰，在他们身后，是一群随从。

　　叶千秋交游广阔，加之身世不凡，对于游走于帝都权贵圈子的赢华和赢钰都有个交往。见两个人联袂而来，叶千秋有些奇怪，还是当先站起来招呼道：“楚王殿下、清阳公主殿下……”

　　其他人听到叶千秋的招呼，都是一惊，正想见礼时，赢华一摆手道：“我今天是来探望高歌的，诸位千万不必拘礼。”

　　白衬衣、牛仔裤，赢华穿的简单，可他气度高雅雍容，目如朗星，一举一动都有着非凡的魅力，让人很自然的就想去服从他。

　　不过，听到两个人也是来找高歌的，就是王五军、叶千秋之辈，也忍不住有些嫉妒起来。这个高歌，怎么认识如此多的皇室成员。

　　众人中，只有梅卿卿出于女人的敏锐感觉，察觉到了赢钰又长又媚的眼眸中，闪耀的都是恶意。“高歌的仇人？”梅卿卿的心一下就紧张了起来。可是，涉及到皇室这种层次，却不是她能干涉的。在帝都，她也没有什么影响力。只能是有些紧张的关注着情况的变化。

　　高歌缓缓的站起来道：“楚王殿下光临，不知有什么指教么？”高歌早听赢祯说起明妃、赢钰等人的事，对赢华两个人的到来也并不意外。

　　赢钰娇笑道：“高歌吧，我是赢祯的五姐赢钰，也许我们以后会做亲戚呢，先来和你认识下？呵呵……”

　　说到“做亲戚”几个字，赢钰娇媚的玉容上忍不住露出几分讥嘲。一个地位如此卑微的小人物，也想和皇室联姻么，真是没有自知之明。不过，这个人一向桀骜狂妄，有这种心思到也是正常。越是狂妄的人，当被现实打翻在地哭泣悲伤时，才越让赢钰感到满足。一想到这些，赢钰甚至有了几分期待。

　　在场的人都是机敏聪慧之辈，他们都很容易就理解了赢钰的意思，也都听出了赢钰的讥讽口气。

　　高歌和乐安公主是情人？这个消息在赢钰口中说出来，当然不太可能是假的。虽然明知高歌和赢祯的关系很好，众人却从没有想到高歌和赢祯的关系有那么亲密。

　　在场的众人，也只有梅卿卿隐约觉得不对，并对此一直郁郁难欢，这时听赢钰指出来，更是如同一道惊雷般，梅卿卿的脸色顿时一片雪白。

　　不过，这个时候也没人注意梅卿卿的失态，所有的目光，都集中在了高歌的脸上。

　　高歌诚恳的道：“拜托，请别乱攀亲戚。另外，也没兴趣认识你。如果可以的话，以后也请不要出现在我眼前。”高歌说着微微转头，竟然是再没兴趣多看赢钰一眼。

　　“轰轰轰……”这番话就如同五雷轰顶，除了赢华还能保持正常外，其他人的神情都是一片的呆滞。高歌在说什么，再让一个公主离他远点！虽然态度和口气并没有失礼之处，可说的内容却让人惊骇了。

　　叶千秋、王五军也知道高歌一向桀骜嚣张，却不知道高歌能如此桀骜嚣张。包括梅卿卿在内，所有人都是目瞪口呆，一时间竟然不知该说什么。

　　赢钰原本正在得意的微笑。高歌的一句话，让她的表情变得前所未有的精彩。先是呆滞，然后是羞红的羞愤，随后又是狂怒的铁青，最后又是满腔疯狂的杀机，一张明艳绝伦性感面孔，却因为情绪的激动，脸部肌肉的有些抽搐起来，最后，甚至有些狰狞变形。

　　只有赢华近距离内感受过高歌的锋锐如剑的尖刻，对此并不意外。看到一向得意狂妄的赢钰被刺的晕头转向，赢华甚至露出了一丝微笑，恶人自有恶人磨。

　　赢钰呆了一下后，很快的反应过来，作为公主，她虽然骄横，却也不会像泼妇般和高歌吵架，“我保证，你会为你今天的话感到后悔的！”赢钰冷森森的说了一句话后，转身就走。

　　高歌对着赢华不解的道：“她似乎很愤怒啊。没有人能受到所有人的欢迎，我不过直说我的感受而已。难道坦诚不是一种美德？”

　　赢华正色道：“没什么，到是她失礼了。很抱歉，给你造成困扰。”

　　周围的人再次无语，赢华在做什么，居然是给高歌道歉。

　　高歌微微低头谦让道：“也许，是我太过直率了。如果有做的不对之处，也请谅解。”在这一刻，高歌似乎又成了一个诚恳君子。

　　和高歌接触几次，赢华发现高歌行事就如他手中的剑一般，有时光芒四射锐利的让人无可抵挡，有时有飘渺虚幻让人琢磨不透他的真正想法，有时又如天马行空，匪夷所思的让人不知如何应对。

　　就像刚才，高歌说话看似无礼，却是快剑斩乱麻，一剑就解决了赢钰这个麻烦。虽然激怒了赢钰。

　　实际上，他激怒不激怒赢钰，都改变不了赢钰对他的态度。决绝的态度，不但有力的还击了赢钰，更挑明了两个人的矛盾。以后高歌和赢钰之间有什么纠纷，今天的事就能做一个很好的解释。

　　这一手，其实是很高明的。

　　赢华这次陪赢钰来，并不是找高歌晦气，只是想看看高歌如何应对现在的场面。高歌没有让他失望，一句话就让赢钰灰头土脸而去。赢钰和赢祯的斗争，是赢华所乐意看到的。近来的赢祯，路走的太顺了。

　　达到了目的，赢华自然不会多留，拱手道：“祝高先生夺得大赛冠军，今天时机不巧，就不打扰诸位。待胜利后，再请诸位欢饮畅谈……”

　　赢华走后，叶千秋、王五军、梅卿卿、方正涵相对无语，突发的事件，太过的震撼，让他们也不知道该如何面对高歌。

　　高歌安慰道：“天塌不了，塌了也只砸我，没事的……”


第二十八章 月下静思

　　楚王和清阳公主的造访，给玉清景阳学院一行人带来了巨大的冲击。

　　众人本觉得高歌恃才傲物，桀骜嚣张。虽然经过月行天的一战，众人认识到高歌的本性并不坏，甚至说是一个很好的朋友人选。彼此的关系大为缓和，但心里也不是一点芥蒂都没有。

　　高歌的九转洗髓丹，大家都很领情，但对高歌的个性，他们还是无法认同。今天的一看，什么公主也是一句话就轰飞了，才知道高歌并非是刻意针对他们，这个人满身是刺，你要是非要去撩惹，总不免挨扎。

　　叶千秋到不是怕什么连累他们，皇室是身份尊贵，可他们也都不是任人揉捏的草民，清阳也不会那么不智，为这么点小事而迁怒他们。叶千秋担忧的是高歌，高歌这次真的把清阳激怒了！

　　皇室的公主，真要铁了心和高歌为难，高歌，还真的很危险。高歌再厉害，也不过是一个人，无法和皇室公主的权势相抗衡。

　　“清阳公主，唉，你还是要小心，她可不是在吓唬你！”牵涉到皇室，叶千秋的措辞很谨慎。看到高歌混不在意，叶千秋忍不住警告高歌。

　　王五军也道：“清阳此人，风评一向不好，高歌，你还是要小心啊。”

　　高歌正气凛然道：“帝国，以法治国，她就是公主，又能怎么样！”

　　此言一出，众人的脸色都奇妙起来。这个为了报仇就敢去设局杀人的家伙，还会相信法律。

　　高歌嘿嘿一笑道：“开个玩笑啊，我会小心的。唉，真是祸从天降。我这么善良的人，为什么总是遭遇到生活的折磨呢！”

　　对于高歌表现出的无辜，众人都是不屑。赢钰虽然不怀好意，但高歌要是能柔顺点，至少矛盾不会被立即激化。

　　当然，在他们看来，忍受公主的脾气，也算是天经地义，并不算什么问题。

　　“不用去管她，我们先用心准备比赛。一切等比赛过后再说。”高歌对于赢钰并不太放在心上。公主说起来吓人，可要论起手中的权力，赢钰远不及赢祯。唯一可虑的是赢钰裙下之臣甚多，一定有不少人愿意替赢钰出头。

　　不过，以高歌的勋爵身份，他们一时之间又有是手段能为难高歌。高歌并不畏惧这些乱七八糟的手段，只是对此有些厌倦。心中的杀意一闪，又被高歌按了下去。他现在的状态，还是要低调。

　　高歌既然自己的都不在意，别人也不好再多说什么。话题一转，众人继续讨论起明天的比赛。对战光明骑士朱莉，让他们都感觉到很大的压力。

　　按理说，他们叶千秋，还有能斩杀金丹的高歌，可以算上是两个顶尖的金丹。但叶千秋仍然不乐观。

　　历次交手，虽然看上去差距并不大，可就是那么一点距离，任凭叶千秋如何努力也追赶不上。朱莉的强大，就像是高歌一般，深不可测。

　　只是高歌到底只是筑基期，纵然强横，到底修为上有弱点。朱莉在对阵重阳学院所展现出的浩浩神威，那种沛然莫可御之的力量，让所有参赛者都感到震惊。

　　就是高歌，也感觉到了朱莉力量之精纯强大，是他所见过金丹中的最强者。和光明教的强者交锋过多次，光明教的力量有一半是源于外力，因此在力量运用上，就显得不够精微。

　　奥斯汀就是如此。因此，才会被高歌一击而杀。要是当时突袭的是卫青莲，只怕死的反而是高歌了。

　　朱莉，一身法力却全由本身信念所凝炼。隔着赛场，高歌也能感应到朱莉明耀无暇的至坚至纯的信念。道心唯纯、唯一，朱莉的境界已经很接近了。

　　在心境上的修为，朱莉甚至比高歌更纯粹。只说这点，朱莉就是一个恐怖的大敌。

　　世间，并非只有一个天才。高歌从不敢小看其他人。在神文上，卓文萱有不逊色与他的天才，更有胜过他十倍的专注和努力，所以，才能有那么大的成就。

　　朱莉，同样也是一个天才，也有着同样的努力和专注。而论起资源来，光明教数千年积累的，资源无数，又有名师指导，培养一个天才，绝对要比高歌这样的自悟的野路子要强多了。

　　高歌活了二十年，前十五年几乎都是在走错路。虽然有着天才和机遇，但在根基上，和朱莉、叶千秋这般人相比还是要逊色许多。

　　不过，高歌得天独厚，得到众多的绝世传承，神魂力量又雄浑无匹，要是在全盛之际，高歌有信心横扫一切金丹。现在么，高歌虽然信心依旧，却不敢说一定能把朱莉斩于剑下。

　　众人一起认真商议了许久，直到天色渐黑，才出了试剑场回住所休息。为了招待世界各个学院代表团队，帝国特意在大罗天内开辟出一片巨大的休息区。

　　这些建筑都是富丽豪华，环境优雅，各种设施齐全。也让所有人见识到了帝国的底蕴。尤其是那些西方世界的学生，一直以来都自我感觉很优越，对于露出衰落姿态的帝国很看不起。

　　但亲身经历过才知道，帝国的强大是他们所难以想象的。在试剑大赛的整个过程中，帝国展现出的强大组织效率、天才的策划创意、雄厚的技术实力、无穷无尽的物力人力，都让那群自以为是的学生见识到了帝国的强盛。

　　玉清景阳学院住的地方名为碧荷轩，整座庭院都架设在清水碧荷之上，雅致无比。

　　高歌伏在水榭的碧竹栏杆上，观赏着夜色中的碧荷。清风拂过，碧荷在水中上下起伏波动，有着一种难言的闲适自在。高歌出神的看着，思绪随着那轻轻浮动的碧荷飞扬。高歌并没有认真的去想什么，就这么放飞思绪，随意的自在的出着神。一如那随波飘舞的碧荷。

　　沉思的高歌，没有了飞扬的锐气，也没有了近乎嚣张的狂放，那种安静宁和的气息，自然而隽永。

　　梅卿卿远远的望着高歌的侧影犹豫许久，终于是忍不住迈步走到高歌身旁，并没有出声，也学着高歌一般，半伏在栏杆上，凝视着水中一株株碧荷。

　　一开始梅卿卿还在考虑该和高歌说什么，可随着时间的流逝，梅卿卿突然喜欢上了这种随意放松的状态，反而不想说话破坏气氛。

　　“夜深了，回去吧……”高歌提醒道。

　　“啊。”梅卿卿微微一惊，从出神的状态中清醒过来。此时，一轮残月已经悬于天际，清冷的月光，让碧荷轩更多了几分清幽空远。

　　梅卿卿凝视了高歌明澈的眼眸，没在那纯净的目光中发现任何情绪波动，心中有些失望。柔声道：“你要多小心……”说完，转身飘然而去。

　　月色下，飘飘而行的白裙娇俏而灵动，转眼间消失在了水榭的曲廊中。

　　不知为什么，高歌突然想叹气。神魂上的虚弱，似乎也让他的心变得柔软了许多。望着天上的残月，高歌的心思渐渐纯净起来。因为有了爱恨情仇，世界才这么精彩。

　　第二天，玉清学院一行人早早到了试剑场，为今天至关重要的比赛做最后的准备。只要赢了此战，那冠军就再没有任何悬念。

　　对于两个学院来说，在决赛前遇到对方，都是一种遗憾。这种巅峰对决，本就应该留在决赛的。

　　因为比赛越来越精彩激烈，试剑场的看台上，早就人满为患。现在，进入试剑场观看比赛的门票，已经在黑市上被炒到了十万一张，是正常票价的百倍。

　　比赛开始前，双方提交上场名单，并抽取比赛赛场。这一切，都是由叶千秋这个队长来完成。而光明学院一方，则是由一名银甲女骑士作为代表。

　　双方反复抽取赛场，直到双方抽取的赛场一致，就是比赛赛场。今天的赛场是万里黄沙的戈壁。对于两个的学院来说，这个空间很公平。

　　“各位观众大家好，今天早上的这场比赛是玉清景阳学院对战光明学院。血散人高歌，光明骑士朱莉，两个迄今为止的最强者，就在四强战中相遇了。想必场外的观众都为此感到遗憾，两个强者的对决，本应该是留在决赛中的。可惜，由于赛事的早就安排好了比赛场次，两个强者也只能提前一决高下。接下来，我们就将看到可能是这次大赛中最精彩的一场对决，请大家千万不要错过，休息一下，很快回来……”

　　主持人说完，水镜画面上就开始播放起了广告。这种做法也不知惹的多少人痛骂。

　　而在赛场上，双方的选手已经开始进入了比赛空间。轮到高歌进入赛场时，试剑场的看台上响起了一阵热烈的掌声。场上的气氛，也一下达到了顶点。

　　在豪华的包厢中，赢钰看着向四方招手的高歌，恨恨道：“先让你得意两天，看你到时候还不和狗一样爬在我的脚下摇尾乞怜……”

　　赢华在一旁微笑道：“我很期待这一幕啊……”

　　赢钰白了赢华一眼，气冲冲道：“会满足你的！”

　　虽然认识高歌的人，多数都难以欣赏他的性格。可经过上一场战斗，高歌真正的名扬八方。

　　孤儿出身，全凭自己的天才和努力，一步步的绽放出光彩。高歌的身上，实在是有太多的传奇性了，也更容易得到低阶修者的认可。

　　高歌，就是所有低阶修者的梦想。此时，高歌拥有的巨大人气，是朱莉这样的强者也无法比拟的。

　　万众期待中，两强的对决开始了。


第二十九章 临阵突破

　　炎炎烈阳，茫茫黄沙。延绵起伏的沙漠，单调的颜色，酷热的气候，总会给人空旷肃杀之感。

　　比赛的双方，出现的地点相距千米，这么远的距离，也给了双方足够的空间。

　　远隔千米，高歌却是第一眼就看到了朱莉。

　　在两个身穿银甲的同伴中间，穿着长长的白色教士服朱莉，更为的显眼。栗色的及肩长发随以发带系着，有些随意的披在脑后，露出她光洁饱满的额头，细长的弯眉，黑色的明眸，笔直的鼻梁，略显厚大的淡粉嘴唇，配以象牙般的柔润肌肤，让身材修长高挑的朱莉有种超凡脱俗的魅力。

　　严格的说，朱莉不够精致柔美，并不附和东方的审美观，但她的明净宁和的气质，五官、肤色完美的搭配，切合黄金比例的丰满高挑身材，真正展示出一种超越文化界限的美丽。让人不由自主的欣赏并尊重这种美丽。不过朱莉身上的淡淡的圣洁气息，又让人不敢有任何亵渎的想法，也很难把朱莉单纯的看做一个女人。

　　远方的朱莉，也同样把视线停在了高歌身上。黑色的长衣，手提长剑，临凡而立的高歌隽永而洒然，自有倾倒人心的魅力。

　　两个人视线相对，都发现对方眼眸出奇的清澈，不同的是朱莉的眼神一如清泉，清澈而宁和。高歌却如深潭，清澈而深邃。

　　高歌微微一笑，朱莉没有笑，只是微微的点头致意。在浑浊的尘世间，如此纯粹明澈的灵魂，让两个人都很容易的理解了对方，并为那种同类的气息而感到欣喜。

　　纵然是敌人，也不妨碍两个人彼此欣赏和尊重。高歌的微笑，朱莉的点头，都是在向对方表达自己的敬意。

　　高歌对叶千秋和梅卿卿道：“不介意我先上场吧，呵……”高歌说着，也不等两个人回话，提剑迈步而出。而在另一端，朱莉也同时迈步而出。

　　早在来之前，教授们还安排叶千秋和高歌合击朱莉，以雷霆之势确定胜势。两个人当时都是点头赞同的样子，但作为强者，高歌和叶千秋都不会真的那么做。他们都有自己的骄傲，同样的，他们也都有自己的信念。为了胜利而放弃他们的骄傲，就算是胜利了，也不是他们想要的。

　　看到双方的最强者要独自对战，外面的观众都兴奋了。这才是他们想看的。如果双方乱战一气，也许会更激烈，却没有了这种震撼人心的力量。

　　“各位观众，激动人心的时刻到了，光明骑士朱莉和血散人高歌，就像是心有默契一般，都选择的独自出战。英雄式的对决，这才是我们想看到的。让我们拭目以待，看看下面究竟会有多么精彩的战斗，对了，提醒水镜前观战的诸位，这个时候，准备一副墨晶眼镜是很必要的……”出现了最期待的一幕，主持人也显得比较兴奋。不过，深受其害的主持人最好还是不忘提醒观众们小心自己的眼睛。

　　光明骑士朱莉，出手间圣光闪耀，真正的诠释出光明两字的含义。高歌，就更夸张了。他剑一出鞘，辉煌的神光辐射八方，让人有目如盲。观看两个人的比赛，第一要注意的就是对自己眼睛的保护。

　　赛场外的观众，尤其是帝国的修者和光明教的信徒，情绪都激动狂热起来。不论高歌和朱莉的个人如何，在这一刻，他们都代表着各自国家年轻一代的最强者，代表着国家的荣誉。

　　就是各国的顶级强者，对这一战也都有一些期待。朱莉和高歌，毫无疑问都是绝世天才。朱莉二十六岁，以结成光明核心。高歌，二十岁，还是筑基修者。虽然现在比较，对高歌不太公平，但如果现在高歌能赢得胜利，他年轻一代第一人的身份，就再没有任何人能质疑。

　　在玉清景阳学院的七宝都天第七层上，卫青莲和周逊也在观看着比赛的直播。

　　卫青莲饶有兴趣的问道：“老周，你说高歌有几成胜算？”

　　周逊沉吟了下道：“若是比赛的话，高歌现在有两三成胜算。要是生死相搏，那就是必死无疑。”

　　卫青莲有些奇怪的道：“为什么会相差那么多？”

　　周逊道：“依我看，朱莉神魂明澈无暇，信念坚定无比，实在是光明教千年以来的第一天才。她力量核心内敛，也许，凝成了光明神辉也未必。如此人物，想必已经有资格催动那圣皇法体，真要动手，就是我也要避其锋芒。”

　　卫青莲对光明教的也是知之甚深，闻言微微一惊，“此女竟然如此了得，还真是让人惊叹。不过，要给高歌足够的时间，他的前途也是不可限量。”

　　周逊轻叹了口气，“高歌啊，他锋芒太盛，又喜冒险逞强，唉……”说起高歌来，周逊也有些头痛。

　　同一时间，高歌的仇人和朋友们，都在关注着这场举世瞩目的比赛。

　　赛场外的气氛再热烈，也无法传递到赛场的空间内。

　　相对而行的朱莉和高歌，两个人的细微动作虽然不同，但在节奏上却保持着惊人的一致。不论是朱莉，还是高歌，踏在黄沙上的脚步，都不留一点痕迹。两个踏沙而行不扬一尘的人，都给人一种自然融洽之感。

　　两个人动作看似简单，但金丹级以上的修者，都能看出两个人气息都已经锁定了对方，每迈出一步的同时，身体的周身的气息就在和天地元气之间就发生诸多的微妙变化。

　　元气的和气息的变化，并非简单的调整个人法力，更是根据对方的气息变化作出各种试探和调整。

　　可以说，两个人对视第一眼后，两个人的交锋就开始了。

　　这其中，高歌的始终是主动在进攻，他的气息更为的幽深玄妙，变化的更快更繁琐。而且，他变化的都是法力根本性质。虽然都暗合自然之道，可就像是风云雷电霜雨雪雹般，包含天地万象的变化，让人无所适从。

　　而朱莉的气息虽然也在调整，却如同大海潮涨潮落，不论如何起伏变化，大海的根本却始终不变。从整体来说，法力的气息始终精纯如一，从没有本质的变化。

　　相距十步之际，两人同时止步。

　　茫茫黄沙上，一黑一白一男一女两个人影相对持剑，微风徐过，两人古朴庄重衣袂轻拂，无形的凛冽剑意迫人，让这一幕恍若古代的画卷，有着难以言说的深长动人意味。

　　水影戏上虽然也常常会出现这种对决的画面，但高歌和朱莉两人的绝世风姿，却没有人能演绎的出来。

　　高歌徐徐拔剑出鞘，挽了一个剑花为礼道：“高歌。”

　　朱莉拔出腰间的十字长剑，平举胸前敬礼道：“安吉丽娜、海伦、朱莉。”

　　高歌诚恳赞美道：“你真美！”

　　朱莉明眸清澈无波，平静的道：“那是吾神赐予的荣光。”

　　高歌肃然道：“如斯美丽，我当以剑祭之。”言既心声。高歌说出这句话后，突然心有所悟。由于争强斗胜而来的满腔杀气陡然纯净升华。

　　剑并非是单纯的战斗器具，更是信念所在，是神意的延伸，是心神身意的完美协调统一。我剑写我意，我剑写我心。突然之间，高歌御剑的心境提升到了一种超然物外的玄妙层次。

　　这种神意上的微妙变化，玄之又玄。却让高歌凌厉凛冽的剑意，多了几分不可言明的禅意。

　　高歌所以能突破，也是因为神魂上的虚弱，让他注意到了平时无法注意的变化。而面对力量广阔如海的朱莉，高歌也承受了巨大的压力。神魂上的重创，总让他无法把斩绝万物的剑意发挥出来。

　　穷极思变，高歌在巨大压力下，突然心有所动，居然在临阵之际突破九曜御天剑诀上的瓶颈，进入了九曜剑诀第五层万象唯剑。

　　剑法境界上的突破，虽然不能提高修为，却让高歌对九曜御天剑诀有了更深的认知。至少，在剑道达到了第五层的境界。但想要真正发挥出九曜御天剑诀第五层的威力，还需要把相应的修为提升到相应境界才行。

　　朱莉直面高歌，对于高歌的剑意上的变化有着最直接的感应。在对决之际灵机一动，感悟剑道，只能说高歌太有天分了。

　　不过，朱莉纯粹如一的坚定信念，却不是任何外力可以动摇的。朱莉淡然的道：“一切荣耀属于吾神。”

　　高歌长笑，“剑名斩神，便连神也一道斩之。”

　　此言一出，顿时激怒了八亿光明教众。要不是远隔亿万里，只是那八亿教众汇聚起的愤怒情绪，就足以轰杀高歌。自此，高歌也成了光明教上下的死敌。

　　高歌对此早有预料，不过他和光明教势如水火，现在不过是把矛盾摆在了全世界面前。

　　当然，也不知道有多少中立的修者在斥责高歌的狂妄放肆，但同样的，喜欢高歌的青少年们却更加疯狂的崇拜起了高歌。

　　斩杀神祇，这种话私下里不知多少人说过。但像高歌这般，当着光明教的圣徒、当着全世界修者的面说这种话，只能说是豪气冲天。

　　高歌的一句话，也让厌恶者愈发厌恶他，喜爱者愈发喜爱他。

　　此时，哪怕是隔着水镜，那煌煌的白金神光，已经照射八方，大部分低阶修者不得不低眉垂眸，不敢直视那煊赫霸道的神光。


第三十章 以剑换剑

　　煌煌白金剑光虽盛，在朱莉眼中，却先外盈而内虚。

　　剑势越强，神魂上的虚弱就越难以掩饰。此时的剑光，再没有几天前始皇大殿上那种君临天下的堂皇浩大。剑光虽烈，却后力不足，更没有了那种断绝一切神意感应的强大威能。

　　如此，剑光之威，已经消失了八成。对付低阶修者还好。和金丹级的修者交锋，已经无法抑制金丹级的敏锐感应。

　　面对剑光，朱莉凝立不动，手中长剑笔直刺出。同样的十字剑法在她手中施展出来，显得平和质朴，没有了剑法本身的杀气。光明斗气，也都尽数凝敛在剑锋上，并没有射出任何剑气。

　　十字长剑并不快，却能直指高歌剑光变化的最关键的一点上，只是简单的一剑，就已经阻止了高歌这一式剑光所有后续的变化。

　　朱莉一出手，就让高歌见识到了她的强大。朱莉没有什么神功绝技，就是一手简单的十字剑法。可朱莉却能化平凡为神奇，把一式简单的十字剑法，施展的神完气足出神入化。

　　出剑的时机，角度，还有御剑的那种宁静平和之心，让她的剑法真正的达到了以简驭繁的高超境界。高歌千变万化的剑光，朱莉平凡简单的一剑，却终止了他所有后续的变化。

　　高歌已经领悟了九曜御天剑诀的第五层剑意，原本已经不局限于剑光惑敌这种简单的变化，可他神魂力量衰微，一切精妙玄奥的变化都无法施展的出来。面对朱莉，他的修为又被绝对压制。

　　因此，一照面间，高歌就处于了绝对的下风。

　　高歌当然可以凭借绝伦的速度，避开朱莉这一剑。可是，朱莉这一剑斗气内敛，剑意连绵不断。真要避让，就会陷入朱莉的节奏。

　　这就像下棋一般，高歌的棋力本就低，全凭先手优势，和妖异的棋风，才能屡战屡胜。可一旦失去先手，大家按部就班的展开战斗，高歌只有认负一途。

　　说到底，高歌所以能战无不胜，并非是绝对的实力，而是他把自己的优势发挥到极点。现在，他的优势无从发挥，就陷入了要跟随对手节奏的尴尬局面。

　　比拼剑技，高歌自信能稳压朱莉一头。可在对手的节奏下，剑技上的优势，朱莉可以轻易的用修为去抵消。若是这般缠斗下来，高歌敢肯定，不出十招，他就会被斩杀。

　　在朱莉斗气凝练的十字长剑下，六阶的玄冥战衣发挥不了多少护体的能力。朱莉从一开始就没有使用剑气，就是知道剑气很难破开玄冥战衣的防护，对于高歌没有威胁。剑气反而分散力量，让高歌更容易感应到剑法的变化。

　　心念电转，高歌下定了决心，不能退避。

　　银色的十字剑锋，没有丝毫的颤动，甚至没有任何剑啸，凝练在剑锋上的剑气，轻易的推动长剑贯穿空气，并吸纳空气中的一切震荡，使之无法产生任何声音。

　　修长而冰冷的剑锋，虽然距离高歌还有三尺的距离，可森然的剑意，却已经透射在高歌身上。玄冥战衣虽然抵消了一部分剑意，但源于神魂上的强大气息，却很难完全化解。高歌的神意，能清晰的感应到剑锋所指正是他的心口。

　　以高歌的估计，朱莉十字长剑上的凝练的剑气应该是他修为的四倍左右。朱莉最少还有留下三分余力应变，而四倍的剑气，可以轻易崩开高歌的斩神剑，并刺开一切法术、法器的防护。一剑击杀高歌。高歌敢肯定，他就是穿着玄武战天甲，也会被这凝练到极致的一剑贯穿。

　　刹那间，高歌的识海内的日月双环发出阴阳两仪的元气，电闪间在体内循环数十周，引动着无穷的元气贯入斩神剑中，斩神剑的剑锋又和天地元气交换，彼此作用，最后，七阶剑器的斩神剑的神妙被彻底催发出来。

　　高歌对敌，一向都喜欢使用剑法本身的变化应战，斩神剑，更多的时候都是作为一柄锋锐无比的剑来应用。斩神剑七阶剑器本身的妙用，高歌很少去用。

　　作为七阶剑器，斩神剑当然不会只有无坚不摧的锋锐，它内部核心处还有很多的法阵，例如从风雷剑器上继承来的风雷法阵。

　　以神意催动，就能引动风雷变化。不过，催动这样的法阵也需要消耗法力，还要分神去应用，高歌九曜御天剑诀有成后，已经很少应用这种法阵。

　　而他的剑法达到了剑化万象的境界后，更无须画蛇添足的去使用剑器本身的法阵。在这一刻，高歌面对着劣势，却不得不借助剑器本身的威力，却抵抗朱莉简单的一剑。

　　白金剑锋不避不让，迎着十字剑锋透出的那点寒星猛斩。双剑交接的瞬间，白金剑锋上射出一道青色的雷光，先一步击中了明耀的十字剑锋上。

　　十字剑锋上凝练的强大而精纯的光明斗气，立即就震碎了青色的雷光，没有受到任何的影响，双剑猛然交击在一起。

　　任凭高歌的斩神剑瞬间阴阳两仪之力变化千百次，也无法化解十字剑锋上坚凝无匹的光明斗气。一团璀璨的白金光芒中，高歌的斩神剑被猛然震开，两股强横的真力激荡下，让高歌浑身的气机紊乱，就是想退也退不开了。

　　朱莉的黑色的眼眸中无悲无喜，长剑顺势疾刺。剑锋接触到高歌胸口之际，高歌蓦然吸气收腹，身形闪电间后退了一尺有余，同时口中低喝：“杀！”高歌的音杀之术汇聚成一道无形的音波之剑，现在朱莉的耳中贯去。

　　足以震碎人脑髓的音杀之剑才一接近朱莉，就为她身上一闪即逝的神光所化解，连一丝涟漪都没有激起来。

　　十字剑明耀灼热的剑锋已经在破开玄冥战衣的玄冥之水，直贯如高歌的心口。

　　高歌体内的气血受到剑气的刺激，也猛然爆发开来，阴阳元气充满的躯体，瞬间演化成一个微型的阴阳混沌漩涡。

　　这股突然出现的力量，让势如破竹的十字长剑不由的一顿，朱莉平静的心突然生出警兆，就看到高歌被震开的斩神剑划了一个圆弧，自下向上斜撩而来。

　　高歌的这一剑可谓妖异，看似被震开的斩神剑却在瞬间借用了朱莉的斗气，隐秘而狠毒的斜撩而来。高歌最狠辣的地方就是以自身作饵，在剑锋破体之际，引动阴阳元气演化混沌漩涡，用来迟滞朱莉的剑锋。

　　音杀之术、和阴阳漩涡，吸引了朱莉的注意力。而高歌的一剑却是玄妙妖异，高歌本身没有再次催发法力，因此等朱莉发现那虚化成一道光影的剑光时，已经有些晚了。

　　朱莉现在还可以抽剑封挡高歌的剑光，不过，那样她一直而来的优势就丧失殆尽。在近距离内搏杀，以科比的光影双刺尚且不是高歌的对手，朱莉也不会占到任何便宜。

　　朱莉并不在意一时的得失，对于冠军也没有什么必得之心。迎战高歌，也是为了测试高歌的能力极限。现在，继续战斗的意义已经不大。

　　十字剑锋才从高歌心口中抽出来，高歌的斩神剑也化过一道虚幻若无的光弧，没于朱莉的胸腹位置。

　　高歌当先化光而去，朱莉迟了下，也化光而去。

　　两个的战斗过程虽然变化繁复，可真正说来，不过是一剑换一剑。朱莉虽然占据了一点优势，但在双方凶狠的剑光下，这么一点优势也不过让她多活几秒而已。

　　周逊看到这里淡然道：“高歌的运气不错。朱莉过于收敛自己的力量，反而露出了不应该有的破绽。”

　　由于水镜上一片神光闪耀，大部分修者都不知比赛的真正过程。只能看到平台上白光一闪，高歌当先出现。

　　看到高歌输了，帝国不知有多少人扼腕、顿足，为之叹息不已，更有无数的人痛骂高歌。可还没等他们叹息、痛骂完，朱莉也跟着出现在了平台上。

　　戏剧性的一幕，让帝国的民众愕然了。远在圣洲欢呼的亿万教众，也同时愕然无声。

　　闪电间，两个人竟然是同归于尽了。这个让所有人惊诧的结局，认真想来，却十分的合情合理。

　　赛事进行到这一步，已经没有悬念了。剩下了两名光明教徒，已经无法改变战局。叶千秋干净利落的击杀了一人。梅卿卿经过一番苦战，也赢得了胜利。

　　比赛过后，主持人请几位高人分析高歌和朱莉的一战。就这一秒钟的战斗，又展开了各种方面的论述。

　　从双方的武器，到双方的出身、信念等，全方位的从各个方面详尽的解说了高歌和朱莉的一战。

　　专家们一致认为，朱莉占据巨大的优势。可惜，高歌最后那神鬼莫测的妖异一剑，改变了战局。这一剑，也是试剑大赛到现在，最为惊艳绝伦的一剑。

　　从某种程度上说，达到了剑法诡变的一种巅峰。任何一个金丹，身处朱莉的环境，都不可能比朱莉做的更好。

　　单说剑法修为，高歌是无人可及的绝世天才。可惜，他的年龄还是太小了，修为上短处，不是短时间内能够弥补的。

　　在第二场比赛中，金刚少林学院摆出金刚罗汉大阵，靠着金刚法体，居然硬生生的把奥林匹克学院的几个人拖死了。这场耗时三个小时的冗长无聊的战斗，也是赛事进行到现在的耗时最长比赛。

　　世界学院团体决赛，玉清景阳学院对金刚少林学院。

　　帝国的修者都是欢呼不已，不论哪个学院获得胜利，冠军都将属于帝国。


第八卷


第一章 赢钰的报复

　　最后的团体决战，已经没有悬念。

　　玉清景阳学院还有叶千秋这名金丹，而金刚少林学院的几个实力最强的队员都因为陆续在比赛中死亡或是重伤，已经因为规则无法参赛。

　　高歌也是这般，由于和朱莉的决战中死亡，也无法参加最后的决赛。

　　在最后一场决赛中，出战的叶千秋、王五军、方正涵，很轻易的横扫了对方。获得了团体冠军。也获得了团体冠军的奖品智慧女神的水晶球。

　　可以说，进入八强战以来，决赛是最为平淡的一场比赛。为此，全世界的修者都大敢失望。只有帝国的修者，对决赛表现的相当在意。

　　这个半尺直径的湛蓝纯净的水晶球，也是一件九阶法器。试剑比赛，原本是没有团体比赛的。是西方国家强盛起来后，为了显示自己对比赛的影响力，设置的团体冠军奖品。

　　智慧女神的水晶球，其实就是一个强大的水晶记录器，拥有非常强大的计算能力。由于使用的珍贵材质，并由大师铸造而成，水晶球可以和操作者的意志连接，并对操作者的思维做出百倍、千倍的增幅。当然，水晶球的增幅越大，对人的压力也就越大。

　　而随着星空秘则几百年的飞速发展，这种增幅人思维反应的办法已经逐渐被淘汰，现在使用的都是可以独立运算的计算法则。

　　水晶球当然还有增幅神魂力量，凝练元神等多种妙用，可对于一件九阶法器来说，它更多是代表了一种荣誉，其本身的作用已经无关轻重。

　　颁奖仪式上，由首相大臣韩章亲自给冠军颁奖，高歌等五个人都也都获得了代表冠军的金牌，前三名都各有奖品。盛大的颁奖仪式，也让帝国上下一派欢欣鼓舞。

　　对于获得好成绩的冠军和亚军，帝国私下也有丰厚的奖赏。玉清景阳学院，也对高歌五人给予了各种奖励，表彰他们对学院做出的巨大贡献。

　　团体决赛过后，就是最重要的个人比赛了。也是全星球修者最感兴趣的。对于修者来说，团体合作的战斗虽然日益重要，可团体战斗大都注意集体配合，战术的运用，这些过于复杂的东西，很难通过水镜传达出来。就其观赏性来说，远不及个人的对决来的酣畅淋漓精彩缤纷。

　　个人决赛，参赛的所有学院都可以提交三个人选参加比赛。六百多参赛选手，分成八个大区，大区内又分成若干小组，小组进行淘汰比赛，每个小组最后胜者在大区内汇合，在以循环赛的方式选出前四名，参加三十二强比赛。

　　整个赛事历时七天，赛程紧密，一个疏忽，可能就会被淘汰。除非有绝对实力的强者，否则，如王五军、梅卿卿这般的水准，想要在众多选手中脱颖而出，还需要一点运气。至少，不要再淘汰赛中遭遇到朱莉、高歌这样的强者。

　　团体决赛后，集体休息一天。

　　碧荷轩的水榭内，四面临水，清波中碧荷亭亭而立，清风、花香还有清凉的水汽，让水榭内成为一处避暑绝佳场所。

　　帝都的十月，虽然已经是秋天了，可白天的阳光同样酷热难耐。众人虽然寒暑不侵，但在这种自然的清凉环境中，感觉还是非常的好。

　　王五军四仰八叉的躺在竹椅上，轻松的道：“哈哈，在这里就是舒爽，不用比赛，更是浑身轻松，卿卿，你可要努力啊……”

　　这次梅卿卿能够进入个人比赛，都是王五军放弃了参赛的机会，把比赛名额让给了梅卿卿。用王五军的话说，就是参赛也是陪衬，他也参加过几届比赛了，再参加也没有意思，就把机会让给了梅卿卿。

　　方正涵当然也想参加，不过，梅卿卿近来修为大进，剑法上也是日益求精，已经不逊色与他，却比他更有灵性。王五军事前也和他商量过，方正涵对此也并没有意见。

　　参赛的五个人中，到是高歌和别人的关系多少有些生疏，梅卿卿和别人的关系都相处的十分好。因此参赛这么重要的事，他们也只是几句话就决定下来，也不会因此愤恨嫉妒不甘。

　　对于高歌，叶千秋等人始终是有两分敬而远之的态度。高歌太耀眼了，锋芒也太刺人，虽然高歌平时的性子其实很开朗随便，但作为强者，几个人心里都很骄傲，时刻待在必须仰视的人同龄人身旁，让他们的压力非常大。

　　昨天，又传出了高歌和赢祯的绯闻，更让他们惊讶的是，高歌居然一句话就把清阳公主当面轰走，当真是一点情面都不讲。

　　这般说话的态度，让他们旁观者都感觉到很不好受。简直就是一巴掌搧在清阳公主脸上，这般激烈的处事手段，让他们都是感觉到心惊肉跳。

　　平时相处来看，高歌还是非常容易相处的，王五军那些尖刻的玩笑话，他听了也从不在意。这并非是故作淡然。高歌的思维敏捷聪明绝顶，见识高超绝妙，有时候甚至会让人觉得他才真是雅量高致，让人不由的倾服他的魅力。

　　爱恨分明，在他身上表现的再明显不过。喜欢或是欣赏的，怎么都好。不喜欢的，就如同赢钰那般，一句话就直接轰走，半点情面不留。

　　如此简单的处事手段，甚至说的上幼稚。

　　一个如此固执到偏执的人，是难以劝解的。高歌，尤其如此。有了这种认识，所有人也都不在浪费口舌。

　　大家坐在一起，你一句我一句的正在讨论着明天的比赛，碧荷轩上突然飞进了几道剑光。

　　碧荷轩作为集会所在，当然有防护法阵，防止其他人乱闯。来的一群人很霸道，直接把冲破了法阵硬闯了进来，法阵引动的天地元气纷纷炸裂开来，爆发出一团团的青色光芒，脚下的清波池水，也炸出了一团团的水浪。

　　好在这种法阵只是防止人乱闯，并没有什么攻击能力，虽然被破，法阵本身的法力反噬也不算严重。

　　叶千秋几个人都站了起来，对方这么闯进来，明显没有善意。几乎是本能的，叶千秋等人都看了眼安坐在椅子上的高歌，如此蛮横的来客，看风格也只能是来找高歌的。

　　几道剑光悬停在水榭上方，为首的是一个非常英俊帅气的青年，他天蓝长袍，长袍上绣着日月星辰，在长袍上若隐若现，华贵中又有难言的神妙。

　　“冒昧来访，还望诸位不要见怪才好……”那青年对叶千秋等人微微一拱手道。他的话是很客气，可他说话的态度却充满倨傲，而这般居高临下而说话，更没有什么客气可言。

　　青年目光扫过叶千秋等人，在梅卿卿身上停留了下，露出欣赏之色。虽然青年故作坦然，却隐藏不住眼眸中赤裸裸的欲望。梅卿卿身为修者，对这个敏感无比，忍不住秀眉微蹙，露出不悦之色。

　　青年也不在意，叶千秋等人在帝国也是名门之后，可他们还都是学生，家族的势力也都不在帝都，和他根本无法相比。几个人对他没有丝毫影响，他目光闪过，却没在水榭中迎出来的人中看到高歌，忍不住有几分奇怪问道：“高歌在哪？”

　　叶千秋等人虽然不惹麻烦，却也不怕麻烦。来人既然这样做派，也是摆明了不给他们面子。对于这样的话，众人也只做听不到。

　　在青年身后的一个面貌平凡的中年人随手指了指水榭道：“他在水榭里面没出来！”

　　青年失笑，不屑道：“躲在壳子里不出来，就可以了么！真是够天真的了。”青年身旁的四个衣饰同样华贵的青年男女放声大笑，“有什么奇怪，虽然幸进成贵族，可骨子里却永远是一个贱民啊。”

　　“这种人，粗陋却没有勇气，狂妄却没有担当。仗着一身力量，就喜欢欺负弱小，在天网上狂杀弱者，真要有能耐，怎不见他现实中杀一个呢！”一个穿着印花白绸裙子的精致美少女也满脸不屑的说道。

　　一群人在外面说着阴阳怪气的话，那份挑衅的意思，就差在脸上写着我是来找茬几个字了。高歌懒懒的躺在椅子上，正给赢祯打通讯器，“呼叫呼叫，地瓜呼叫蜜桃。”

　　通讯器那端传来了赢祯柔美性感的声音，“蜜桃收到。”因为身体的某个部位像蜜桃般，高歌就喜欢亲昵的调笑赢祯为蜜桃。这种情侣间的亲昵称呼，赢祯也就半推半就的随高歌喜欢了。

　　“我在碧荷轩，有几个居心叵测的家伙在挑衅，你过来吧，来晚了，就要出人命了。”高歌低声道。

　　赢祯微微一惊，她知道高歌的性子，出手绝不会留情。在帝都的这群贵族，是永远无法理解高歌行事如剑的风格。在这个浮华奢侈淫靡的圈子里，他们只喜欢搞一些上不了台面的阴谋诡计，并为此沾沾自喜。

　　前天赢钰去找高歌，铩羽而归，赢祯就知道赢钰必有报复。不过来的这么快，还真是让她也觉得麻烦。听高歌的话，也许这里面还有一些其他的缘故。

　　每天要应付明妃、赢钰等人，赢祯就觉得很疲惫。这些人又不知死活的来凑热闹，真是让赢祯也觉得麻烦。

　　但在帝都，总归是有它的行事规矩，像高歌那般想拔剑就拔剑，那更麻烦啊。想到这，赢祯急忙喊了带了两个女侍卫，向碧荷轩飞去。

　　碧荷轩中，也因为高歌懒洋洋的现身，气氛迅速火爆起来。


第二章 幽冥令

　　“有胆子露头了？”蓝袍青年轻蔑的扫了几眼高歌，讥讽的道。

　　高歌状若不闻，甚至也没有看漂浮在上空的一伙人，只是对叶千秋道：“叶兄，秋高气爽，你们何不出去一游？”

　　来的一伙人咄咄逼人气势汹汹，叶千秋也十分的不喜。以他的能力，也无需害怕这群人。闻言摇头道：“我就在这里，哪也不去。”

　　王五军也同仇敌忾的道：“待在自己的地方，难道还要躲什么人么？我也不走。”

　　方正涵和梅卿卿都没有说话，但两个人也绝不想回避谁。

　　高歌也不勉强，笑了下道：“随便你们，不过，这件事和你们无关啊，你们看热闹就好了。”

　　蓝衣青年冷笑着看高歌几人，他本意也希望叶千秋几个人出去，好方便他们做些动作。几个人不走，让他有些生气。这次针对的是高歌，也不要打击面太大，惹上不必要的麻烦。

　　“高歌，你知道我们为什么要找你么？”蓝衣青年趾高气昂的质问着。

　　高歌低头看着脚下，也不出声。

　　蓝衣青年听说高歌一向嚣张，这种做派很不像他平时的风格。要说高歌怕了，也不太可能。这家伙连赢钰都不在乎，难道现在反倒是怕了。

　　他们这次来，所以如此嚣张，也是为了激怒高歌。他们也知道金丹修者对付不了高歌，为此，甚至花了不菲的代价，专门请了一个元婴真人，准备对付高歌。

　　高歌要是不生气上当，这就没办法进行下去了。蓝衣青年喝问道：“这时候装聋作哑，有用么！当初你不是很嚣张？连清阳公主的面子也不给，这个时候难道萎了么！你就只敢和女人叫嚣么！”

　　穿着印花绸裙的精致美女也道：“到是有一副好长相，不过，就是有个好长相，也不过是个好看点的癞蛤蟆，想吃天鹅肉，那真是做梦。对了，穿的玄冥战衣到很光鲜，请问，你是在哪买的？”

　　另一个一头赤红长发的瘦削青年嗤笑道：“六阶的法器，一个没爹没妈的小子就是去卖身，也买不起啊！还不是一个借女人光，吃软饭的家伙！”

　　看到高歌不说话，几个人说的话也越来越尖刻恶毒起来。听的叶千秋几个人眉头直皱，梅卿卿更是寒着脸，身上的剑气凌然欲发。不过梅卿卿也知道高歌口利如剑，只是奇怪，他今天为什么这么沉默。

　　“铮……”一声悠扬清越的剑鸣蓦然响起，几个临空而立说的正欢的人只觉浑身一紧，一股冷气由头顶直贯到脚底，身体和神魂，在这一刻几乎被凛冽剑意冻僵了。剑意逼迫下，每个都感到了由心而发难以抵抗的恐惧。

　　甚至身上的飞剑也控制不住，剑光闪耀摇晃，似乎随时都要从空中掉下来。巨大的惊慌，让他们脸色大变，场上也顿时一静。

　　实际上，剑鸣发出的音波并不强烈，强烈的是那股斩绝万物睥睨天下的决绝剑意。几个人年轻的贵族，一向都在贵族圈子里风花雪月，甚至没有人经过实战。哪经受过如此凌厉的剑意。

　　虽然身上的法器也都能自发抵御这种神意上的侵袭，但过于柔弱的心志和神魂，让他们根本就禁受不起高歌发出的剑意。何况，高歌的剑意已经到了一种神而明之的境界。

　　剑意的侵袭，可意会不可言传。只有亲身领教的人，才能明白剑意的凌厉恐怖之处。可要想说出高歌发出的剑意有何玄妙，大部分人都茫然不知所以然。

　　“嗡嗡嗡嗡，就像一群苍蝇。你们活着的意义，就是叫人讨厌么？如果是这样的话，你们做的很成功。”高歌的斩神剑才出鞘三分，就震慑了全场。

　　对于寻衅叫嚣的人只有这点能力，高歌到有些失望。高歌见识过的帝国贵族，不管品性如何，都有相当的实力。哪怕是方振这等人渣，也精通神文，结成金丹。至于卓文萱、卓雪君、叶千秋，他们都是帝国贵族，可他们都有着深厚的修为，并都有着自己的坚持和信念。

　　公平来说，高歌认识的贵族子弟，在素质和能力上都的顶尖的，是平民阶层所难以比拟的。

　　但今天来的这批人，让高歌见识到了贵族的糜烂腐朽。在他们身上，只剩下了贵族的倨傲、自大，无礼。一群人中，也只有那个面目平凡的中年人修为达到了元婴境界。

　　不过，他要是敢动手，高歌也自不惧，胜利是没什么希望，可高歌想走却是谁也拦不住。等他伤好了，再找回场子不迟。

　　“知道么，叫嚣，也要有叫嚣的实力。就像苍蝇一般，嗡嗡的叫，啪，被人一巴掌拍死，这种叫嚣就是自寻死路。还有一种，就是老虎坐在山头上狂啸，万兽慑服，那样的叫嚣才威风么！”高歌没有看那群面色大变的贵族，自顾教训道。

　　最后，高歌又有些疑惑的问道：“你们，不是来刷猴戏逗我开心的吧？”

　　被剑意震慑的五个青年贵族，因为剑意对神魂的伤害，不知不觉间对高歌已经有了几分害怕。不过，他们此来也是说好了为赢钰出气的，就这么灰溜溜跑回去，太难堪了。高歌说的话也让他们是又羞又怒。

　　羞怒之下，几个人互相对了个眼色，也顾不得心中的几分害怕，终于下定决心要把事情做到底。

　　蓝衣青年对身旁的中年人使了个颜色，中年人对这样的儿戏并不感兴趣，可对方给出的条件也让他很难拒绝。而且这件事他只是负责推动一下，至于出什么问题，还有这群人顶着，也不会连累到他头上。

　　中年人一探手，轻按在蓝衣青年的后腰上，元婴级的力量传递过去，让暗暗用法阵维系连接的五个人同时法力暴增。

　　空中的元气剧烈变化，让高歌立即察觉到不妥。“这是法阵，连接法力，他们要催动是法器，元气的波动，倾向于空间力量，他们要打开空间通道，他们要……”闪念间，高歌就把对方的法阵变化根底看穿了七八成。

　　高歌突然明白了，几个人讥嘲讽刺，就是想刺激他动手或是骂人，他们好借机发作。这个计策到简单却有效，只要发生冲突，双方各执一词，他们仗着家世，还有赢钰的帮忙，在这方面也不会吃亏。

　　何况，他们也并不是直接杀高歌。这种手法，只要推说失手，怎么也把责任推出去。

　　在元婴真人的强大力量推动下，这个法阵在刹那间就已经完成。为首的蓝衣青年手中拿着一块玉牌向着高歌一晃，一道青幽幽的青光就猛然向高歌射了过去。

　　五个年轻的贵族都是筑基修为，就是有法器也别想暗算到高歌。这一切，实际上都是在那位元婴真人在背后操纵。五个人联手，也是做样子的成分居多。

　　青光覆盖的范围只有方圆数米，不过光芒如电，一闪间就罩在了高歌的头上。高歌手中的斩神剑一动，剑光大盛间看似要迎战，剑光掩护中人却已经疾退出了青光笼罩的范围。

　　可那青光一闪，却把就站在高歌身旁准备帮忙的梅卿卿笼罩在了里面。青光闪耀间，层层的空间屏障已经被打开，一道幽深无尽的血色在空间通道的另一端闪耀着冰冷诡异的光芒。

　　梅卿卿身体一虚，人就向着那血光飞了过去。高歌剑光一动，却没能阻止青光的变化。无奈之下，只能化作一道剑光和梅卿卿一起进入了条空间通道。

　　青光一闪即灭，空间的通道形成的空间波动也随即消失。而在高歌的剑光闪耀下，叶千秋几个人虽然知道不对，却不知到底发生了什么。

　　等剑光消散，才发现高歌和梅卿卿已经消失了。叶千秋联想到之前的空间波动，立即明白了发生什么。顿时一怒，指着为首那蓝衣青年道：“你们是在谋杀！”

　　蓝衣青年的冷笑道：“不过是误触法器，什么谋杀，你不要乱说啊！”蓝衣青年心中暗暗得意，这件幽冥令本就是通往幽冥血域的一件通行法器，幽冥血域，历来是大乘仙尊磨炼法诀的杀戮之地，危险无比。甚至有的大乘仙尊折损其中的记录。

　　玉牌本是他祖上传下来的法器，高达七阶，要说价值，很难估量。不过当世已经没有了大乘仙尊，通往幽冥血域的空间坐标也早已经被封死。别人就是想救高歌，也找不到空间的位置。

　　在暗算高歌时，本来被高歌躲避开了，不过他灵机一动，知道高歌和梅卿卿的关系不同一般，把目标对准了梅卿卿，果然，高歌也迫不得已的跟着进入了幽冥血域。

　　计划到此，顺利成功。只是，可惜梅卿卿这么个美女了。至于后果，有五个人联手承担，总不会有问题。蓝衣青年想到这，禁不住笑了出来。

　　就在这时，剑光一闪，穿着白色军装的赢祯已经到了水榭之上。赢祯远远的就看到高歌剑光闪耀，还有一股诡异的空间波动，就知不妙，等她赶到后，一切都已经晚了。

　　在赢祯的神魂的感应中，本来和高歌清晰的神魂联系，现在一下子变得晦涩起来。赢祯脸色冰冷的看着脚下的水榭，想要找到高歌所在的空间位置，可那飘渺若无的空间感觉，却怎么也无法确定高歌的位置。

　　看到赢祯赶来，蓝衣青年等几个贵族脸色这次真的变了。他们知道赢祯和高歌的关系很好，却不知道赢祯和高歌的关系到底有多好。不过，被赢祯当场抓住，这太糟糕了。

　　蓝衣青年和几个男女都仗着胆子招呼道：“表妹，你来了……”

　　赢祯明艳绝伦的玉容上一片漠然，蓝衣青年是她的亲戚，是她舅舅的儿子秦风，其他几个人也都是帝国公爵的子女，都能和她论上亲戚关系。她母亲明妃，到一直想让她和这群子弟中的一个结婚。对于这群人，赢祯心里真是厌恶透了。

　　“你把高歌送哪去了？”赢祯淡然的问道。

　　秦风努力露出个笑容，“失误失误，只是一个空间法器，没关系的，流落到外层空间而已。总会找到的。”秦风当然不肯说送去的空间是幽冥血域，这时只能是咬牙硬挺，赢祯没有什么证据，也奈何不了他们。

　　赢祯看了眼秦风，目光还刻意在那名元婴真人身上停留了下，说道：“你们很好……”说完，转身御剑而去。赢祯说这话时一脸平静，不过那平静之中，却似乎有种毁灭的风暴在酝酿。

　　秦风等人面面相窥，隐隐觉得，这次、似乎麻烦大了。


第三章 血域初吻

　　天空就像被烈火中燃烧着一般，散发出让人心悸的赤红。那赤红色，又有几分像鲜红的血光。不论怎么看，和正常世界完全不同的天空，都让人觉得诡异。

　　泥土也是一片赤红的颜色，生长的树木植物，也都呈现出那种诡异的赤红色。站在高歌的角度看来，赤红的天地延绵无尽，单调却鲜艳的颜色，有种让人发狂又压抑的力量。

　　空中的各种元气都纯净而充盈，生机勃勃，并不像这方天地表现的那么异常。如此充裕的元气环境，只要有生物，就会感应到元气的存在。用不了多久，就会酝酿出真正的智慧。

　　高歌以手腕上昊星石晶手镯测量着空间的元气变化还有各种元气的成分，判断这个空间至少存在了几亿年以上。

　　具体再准确的数字，对于如此漫长的时间，已经没有意义了。根据高歌体会的空间法则，这个空间的法则很完整又很稳定。

　　存在如此漫长的空间，又如此适合生物的存在，这里，一定有许多强大的生物。最重要的是，高歌认识眼前这个空间：幽冥血域。

　　高歌在学院的图书馆内博览群书，对于上古的记载非常精通。眼前的妖异的赤红，让高歌立即就想起了传说中的幽冥血域。

　　根据记载，幽冥血域是大乘仙尊用来磨炼自身法力的空间。在这里，有非常非常多的强大妖魔。大乘仙尊的眼里，所有不是修者的强大生物，都是妖魔。

　　所以，这里所说的妖魔，和修者通常所说的妖魔并不太相同。这里的妖魔，也可能是一种奇异的而强大的生物。

　　幽冥血域，所以称为大乘仙尊的磨炼自己战力的空间，当然不能只是为了其中有强大的生物。

　　有强大生物的空间多了，所有大乘仙尊都公认幽冥血域有磨炼战力之妙，就证明这里的法则的确有不同。所以，才会有那么多的大乘仙尊甘冒陨落的危险，来这里试炼。

　　在古籍中，当然不会记载这样的秘密。而三千年没有大乘仙尊，也让这个秘密似乎永远的消失了。至少，曾经对此非常好奇的高歌，就没有查到幽冥血域的真正奥妙。

　　记载上说：幽冥血域血光横天，无日无夜。万千妖魔，厮杀不休。这次有机会来幽冥血域，高歌发现这里也并没有传说中那么恐怖。

　　千里范围内，并没有太过强烈的元气反应。不过，空间的确充满了凶煞之气。这种煞气，已经渗透到这方天地的每一寸空间，浓烈的煞气，很容易感染人的神魂，如果意志不坚强的人，在这里待的久了，会变得愈发的疯狂好斗。

　　但这个空间，也的确有其难以言说的神妙之处。进入这空间短短一分钟，高歌就能感觉到元神特别的振奋，元神的伤势也以一种恐怖的速度在复原。如果没有意外的话，在这个空间内待上二十天左右，他元神上的伤势就会彻底痊愈。

　　一个法则完整的空间，却有这样反常的特殊治疗效果，可不一定是好事。高歌隐隐觉得这个空间有着他还没发现的秘密。不过缺少对比，也缺少更精确的测量法器，高歌还不能确定这个空间到底有什么异常之处。

　　“这是哪里啊，高歌？”梅卿卿在新晋的空间内眺目四望，对这个诡异的空间感觉到惊异，忍不住向高歌问道。

　　高歌道：“应该是幽冥血域。”

　　梅卿卿专注炼剑，也没有高歌那么变态的记忆力，并不知道幽冥血域是什么地方。不过听名字，这里就不是什么好地方。闻言有些担心的道：“我们能回去么？”说着低下头，羞赧的道：“都怪我，反应太慢，拖累你了。”

　　梅卿卿知道，高歌要不是为了救自己，也不可能进入这个空间。对此，她也感觉很不安，觉得自己不帮忙也就罢了，反倒拖了后腿，让高歌也陷入这种险境。真是太不应该了。

　　高歌微微摇头道：“要这么说，到是我连累你的。我想，既然到了已经很糟糕了，我们就不需要在彼此表现的愧疚不安了。”

　　梅卿卿嫣然一笑，心里的愧疚不安，一下去掉大半。高歌说的对，这个时候在强调那些，就太过小家子气了。这个时候，更应该做的是积极面对眼前的困境。

　　看到梅卿卿精神振作，高歌一笑道：“有个好消息，有个坏消息，你先听哪个？”

　　梅卿卿有些疑惑，明眸眨了眨道：“有什么不同么？”想了下道：“先听坏消息吧。”

　　高歌脸色一板道：“找不到回去的空间坐标了。”

　　梅卿卿知道高歌不会拿这个说笑，才振奋的心情一沉，“那好消息呢？”

　　高歌又道：“你可以和一个帅的拉风的帅哥独处很久了。”在凶煞的险境，高歌讲冷笑话，也是为了调整梅卿卿的心情，提高她对环境的承受力。

　　“呵……”梅卿卿轻笑了下，她性子本就开朗，这几天的沉默也不过是为了高歌和赢祯的事有些苦恼。在这个没有其他人也没有任何规则的世界里，那些让梅卿卿感到压抑的情绪似乎不翼而飞。轻叹道：“那可真是一件幸福的事哦！”

　　作为女孩子，梅卿卿虽然聪慧而坚韧，骨子里却有几分不可阻挡的浪漫情怀。在这样的险境，她反而感觉到了风雨同舟的那种幸福。

　　高歌口中说笑，心里却在暗叹，可惜，要是十字圣皇剑还在，回去就易如反掌了。斩神剑虽然也融入了几分十字圣皇剑的纯粹神意，却没有十字圣皇剑的定位能力。

　　因为十字圣皇剑并不是本身能够锁定空间坐标，而是因为十字圣皇剑和光明山上的十字圣皇法体有着紧密而微妙的联系。以圣皇法体为坐标，手持十字圣皇剑，去到任何空间，都没有迷失之虞。

　　现在么，想回去只有两条路。一条是等人来救。只是，高歌手上的昊星手镯虽然有空间定位的特殊能力，却受到空间屏障的限制。幽冥血域如此稳定的空间，又和天灵星没有传送阵连接，昊星手镯上的定位信息根本无法传递到赢祯手里。

　　另一条回去的路，就是高歌晋级元婴，到时候，以元婴之力，又有斩神剑在手，破开空间屏障并不为难。有着昊星手镯定位，想回到天灵星的空间并不太难。

　　按照高歌的估计，哪怕一切顺利，最快也要十年的时间，才有可能晋级元婴。还有更快的路，就是修复玄武战天甲，只有结成金丹，高歌就能凭借玄武战天甲的十倍增幅，破开空间屏障。不过，修复玄武战天甲，在没有合适的法器、材料的环境下，比高歌结成元婴还要麻烦十倍。

　　只说空间本身的自然环境，除了那凶煞戾气，到很适合修者生存。高歌和梅卿卿都是筑基期，对于食物、饮水的生理需要已经降到很低的水准，加上储物手镯中的药物、元气结晶，就是不吃这个空间的食物，支持三年也没有问题。

　　现在第一步要做的，就是找一个相对安全的藏身之地。慢慢探明周围环境，在制定相应的计划。

　　相比于梅卿卿的不知愁滋味，高歌在说笑之际，心中已经把各种紧迫的问题考虑了一遍。

　　要说年龄，梅卿卿比高歌还大三岁。可要说这种独立生存的经验，梅卿卿却像一个三岁小孩，和高歌完全不能相提并论。

　　梅卿卿正想说话，却看高歌脸色微微一变，一闪身，人就到了梅卿卿身前，一把抱住梅卿卿，身上的气息同时变得晦涩幽深，没有任何正常修者的生气，甚至连神魂波动都消失了。

　　高歌虽然用自身的元气变化掩护了梅卿卿，可在梅卿卿突然紧张起的神魂散发出的波动，在凶煞戾气的天地中，就像是黑暗中的一点萤火，虽然微弱，却非常的显眼。

　　高歌一低头，吻在了梅卿卿的柔软粉红的嘴唇上。高歌突来的吻，让梅卿卿更紧张了，身上的剑气机会化作实质直刺向高歌，好在她修为精纯，立即收敛了剑气。

　　而当高歌的轻轻撬开她嘴唇，把舌头探进去后，口舌交缠，让没有任何经验的梅卿卿顿时浑身发软，明眸微闭，双颊潮红，只觉心底深处一股火焰席卷而上，整个人仿佛烧着了一般。

　　情迷意乱的梅卿卿，紧张的神意也散作了一团乱麻，任由高歌的神魂引导，化作最幽深的气息，隐匿在了无量元气之中。

　　一道冰冷阴煞的强大气息，以一种强横的姿态，横扫过整片天际。这片天空下的所有智慧生物，都乖乖的收敛气息，没有任何意志敢于正面抵抗那道气息。

　　冰冷阴煞的气息，如同君主般巡游了两周后，才收敛了气息。过了许久，这方天地才各种隐秘的气息才恢复了正常的波动。

　　一直被高歌吻着的梅卿卿也渐渐清醒过来，微微一摇头，和高歌分了开。“都走了，你还亲？”

　　高歌正色道：“我吻你，不是为了躲避那道气息，只是因为我想吻你。”

　　高歌借机占便宜，梅卿卿本应该很生气。可高歌的话，却让她心里一软，这，才是她想听到的回答。一个男人，若是连吻女人，都要找个借口，找个理由，就太虚伪了，而且没有任何担当。

　　梅卿卿想了下道：“那不公平！”

　　高歌道：“那你想怎么样？”

　　“吻回来！”梅卿卿态度坚决的说着，微微垫脚，狠狠的亲在高歌嘴唇上，同时香舌轻吐，再次和高歌缠绵的热吻起来。


第四章 心乱如麻

　　一吻过后，高歌和梅卿卿之间，突然变得更加暧昧起来。

　　事实上，自从高歌给梅卿卿当众念过那首情诗后，梅卿卿就在也没有忘记过高歌。当初高歌的失踪，也曾让梅卿卿牵挂不已。但在搜寻无果后，梅卿卿就全心的投入剑道，忘情的练剑，让梅卿卿的剑法和心境上，都有了长足的进步。

　　两年后高歌的出现，让梅卿卿一直平静心暗暗欢喜。

　　不过，再次出现的高歌，已经变得无比耀眼。耀眼到，让梅卿卿也自惭形秽。何况，再次出现的高歌，对她，一如常人，再没有任何的其他情绪，也没有了其他的表现。

　　过去的那一段青春，已经随风飘散，只能在记忆深处，再次回味。梅卿卿心中虽然有些失望，却还是能接受现实。当初，既然没有接受，这时，也没什么可后悔的。

　　在静心阁中练剑，和高歌比邻而居，那种每日论剑闲聊的日子，也是梅卿卿这些年渡过的最快乐的时光。没有压力，也没有欲望掺杂其中，只是彼此间的融洽轻松的相处，那是一种梅卿卿所最向往最喜欢的一种生活状态。

　　但这种日子，总是很短暂。几乎是一闪即逝。等到她受伤时，高歌赠送九转洗髓丹，梅卿卿虽然觉得很奢侈，更在意的却是高歌表现出的关怀她的态度。

　　梅卿卿心中一直觉得，高歌是喜欢她的。只是高歌太骄傲了，既然第一次示爱失败，他就不会再说了。梅卿卿觉得，只要两个人继续相处下去，总有机会捅破这层薄纸的。

　　可赢祯的出现，却让梅卿卿感觉到了一丝阴影。随后赢钰宣布的消息，更让梅卿卿的心猛然沉入了海底。在碧荷轩的那晚，梅卿卿本想和高歌说清楚，却终究是没有勇气开口。

　　她本是有决断的人，可面对感情，就无法快刀斩乱麻。只是这么的拖着，心情却日益的沉郁。也正是为此，梅卿卿才在突袭下没有做出有效的反应。梅卿卿自己也不清楚，她落入险境到底是不是有其他的念头在作怪。这个问题，她拒绝思考。

　　反正，在高歌坚实有力的怀抱中，梅卿卿感觉特别的温暖。外面的环境再恶劣，梅卿卿这个时候也不在意。

　　高歌突然放下臂膀道：“有大群生物过来了，我们要躲远点……”

　　梅卿卿和高歌所在的位置，就是一座巨大的血色平原，虽然有丘陵起伏，植被繁茂。可这类生长的最高的也就是一人多高的矮树，在高空上看，就能对千里之内一览无遗。

　　两个人一黑一白，在这个赤红的世界中非常的显眼。高歌九曜御天剑诀的阴阳转化，不论任何环境，都能把自身气息完全的隐匿起来。梅卿卿一身的凛然纯正剑意，却和周围的环境格格不入。又没有高歌的转化神意元气的能力，在这个煞气冲霄的世界里，更容易招惹注意。

　　要说以高歌和梅卿卿御剑的速度，躲避一群地面飞驰来的生物，并不困难。可这个世界危险无比，飞的越高，暴露的几率就越大。不到万不得已，高歌绝不会御剑飞天的。

　　高歌领着梅卿卿一路向前，在一个高百米的丘陵上找到了一个半露天的洞穴。洞穴里面有一只外形似狼却比狼要大三四倍的凶狠生物。

　　有着高歌的隐匿气息的掩护，两个人直到了洞口，那只浑身长满血红短毛的巨狼才发现不对。长大嘴才想发出攻击，一道白金流光闪耀间，已经没入了巨狼的头部。

　　红色巨狼两只爪子徒劳的伸了伸，金色的眼睛一翻，巨大的身躯砰然倒地。高歌这一剑所取正是巨狼体内力量反应的核心。不论巨狼是什么种类的生物，力量核心被灭，也是必死无疑。

　　高歌杀的轻松，梅卿卿心里却如同惊涛骇浪般不能平静。这只巨狼，瞬间的元气反应已经超过两万，放在天灵星上，那就是金丹级的妖兽。

　　好在巨狼的力量虽强，技巧却极为粗疏，几乎是依靠本能来对敌。和帝国万年淬炼出的法诀战技，完全不在同一个层次。

　　就是由梅卿卿动手，最终也能击杀红色巨狼。只是不可能像高歌这般干净利落，一个不好，也许还会战斗中负伤。

　　巨狼的洞穴前都是一堆残骨，臭气熏天。洞穴内，更是臭气刺的人睁不开眼睛。高歌一拉皱着鼻子的梅卿卿，示意她运气护体后，领着她进入了洞穴。

　　巨狼灵智未开，洞穴简单无比，只能是勉强遮蔽身体。而站在巨狼身旁，才看到巨狼肋下有一对巨大的黑色飞翼。黑色的飞翼闪着金属般的光泽，看上去就像两把硕大无比的巨刃，非常的威武。

　　高歌用传音术对梅卿卿道：“还好，这里的生物并没有太变态的强大。”

　　梅卿卿也是各门功课得到优的好学生，虽然没有经验，可高歌一说，梅卿卿立即醒悟。在他们所学的异界生物课上，就专门有这方面的课程。

　　依照理论，一只单独存活的猎食生物，必然有一个狩猎范围。而在这个区域内，一般不会再有更强大的生物存在。以这个生物的能力和狩猎范围来推断，就可以判断异界空间力量的层次。

　　像这只有金丹等级力量的巨狼，它就盘踞了一方圆百里内最高的一座山丘。从此可也简单的判断，它是数百里范围内最强大的生物，至少是最强大的之一。

　　异界的生物系统多种多样，就这么简单的下结论当然太早，但由此得出的简单推论，也不会相差太多。

　　不过，想到之前那股霸道森冷的神意，就知道，在这方天地中，必然有一个智慧高明力量强大的妖魔在统治。这对他们来说，可是一个非常非常坏的消息。

　　两个人说话间，就感觉到脚下的丘陵开始震荡起来。高歌牵着梅卿卿的手，两个人通过法术的联系，共享了高歌神识力量感应到的信息。

　　在高歌的神识感应下，就能看到远方有千万只如同黑色巨牛般生物，正在集群的向着他们所在的方向奔跑而来。

　　千万只巨牛般的生物汇聚成的洪流，能够碾碎挡在它们面前的一切。树木、植被、一些弱小的生物，被洪流一冲，都化作了漫天飞扬的尘烟。

　　可以看到，那群巨牛奔跑过后，在地面上留下一道延绵数百里的长的清晰痕迹。万千铁牛以超过百公里的时速狂奔，飞扬的鬓毛，强健如山的身躯，火红的眼睛，矫健的奔跑姿态，让这群奔驰的巨牛有着一种难以形容的冲击力。

　　虽然巨牛的声势如此浩大，却仍然有着各种威猛的生物尾随在巨牛身后，从各个角度扑击猎杀。有时候，威猛生物一个不慎，也会被巨牛撞倒，随即被无数铁蹄踏成一滩肉泥。战斗场面血腥而惨烈。

　　每一只巨牛，都有着筑基等级的力量。而那些捕食的生物，在力量层次上更为的强大。其中，也能看到用双翼飞空的红色巨狼身影。但这些生物，无一不是野蛮而疯狂，缺少高等智慧，也没有人性的生物。

　　哪怕在智慧层次上比这群巨牛高千百倍，可梅卿卿还是忍不住为这一幕感到震撼这群奔腾的巨牛，展示出了生命、活力还有自由。

　　那群奔跑的巨牛擦着高歌他们所在的山丘一路向前狂奔而去，如同雷鸣般的蹄声，让整座山丘颤抖愈发剧烈。

　　等这群生物过去许久，梅卿卿才轻叹一声，这个世界太危险了。到处，都是血淋淋的捕杀。她一个小小的筑基，一出现就会成为无数生物猎食的对象。除非像高歌那般，能够隐匿自己的气息，才有资格在世界上游走。

　　高歌的心里也有些发凉，这个世界上的生物太好斗了，而且从力量根基上都很雄厚。就像上古的蛮荒，充满了野蛮、残暴、狂野的气息。要是独自一人，高歌还好办，但领着梅卿卿，真是寸步难行。

　　没有安顿好梅卿卿之前，高歌哪里也不能去。不过，高歌能感觉的到，在世界深处，冥冥之中有一种力量在召唤他。这里，虽然危险，却同样充满了机遇。

　　高歌和梅卿卿合力，又在洞穴深处挖掘出了一个方圆五十米左右的大洞。这里的石质坚硬，如果没有外力，挖掘出的山洞并没有倒塌之虞。

　　高歌深厚的神文造诣，在这个时候得到了充分应用。新挖掘出的石洞，高歌使用了各种法阵封闭、过滤气息，让新挖掘出的石洞内，始终都保持着清新的空气，柔和的白光。

　　四壁也被金刚符阵加固，哪怕是元婴正面一击，也难以彻底摧毁这个山洞。山洞最核心处，是一个微型的传送阵。危急时刻，两个人可以通过传送阵挪移到数百公里外的一处隐蔽洞穴。

　　在两个人高超的效率下，只一天，一个临时居住的洞穴就完成了。

　　在梅卿卿单独开辟的卧室里，梅卿卿还摆了一些随身带的床、桌椅等物。巨大储物空间内存储的物品，在这个时候排上了用场。

　　梅卿卿坐在自己精致的木床上，满足的叹了口气。和高歌这样的忙碌，让她有种组成家庭的欣喜和充实感。今天的那销魂一吻，打破了梅卿卿二十年修行的心境。

　　在这个没有约束的却危险无比的世界里，梅卿卿感觉那些一直束缚自己的约束一下子消失了。

　　梅卿卿正想着，就见高歌在门口道：“能进来么？”穿着玄冥战衣的高歌，虽然忙碌了一天，却一尘不染。挺拔如枪的身躯似乎似乎蕴藏着无尽的力量，隽永深刻的五官上一片平静而宁和，在这个血腥的异界，高歌却给了她无穷的信心和力量。

　　见梅卿卿没有反对的意思，高歌几步走过来坐到梅卿卿的身边。

　　梅卿卿的心一下就乱了，似乎，有什么就要发生了。


第五章 男人总是无耻的

　　粗糙的石洞，被三昧真火煅烧成了晶莹剔透的琉璃状。柔和的白光在洞顶放静静放着光，琉璃般的四壁和地面，反射着淡淡莹润光泽，让空间多了一种梦幻般的美丽。

　　安静无声的空间内，和高歌坐的如此近，梅卿卿甚至能感觉到了高歌身上散发出的一股股让她迷醉的力量。

　　梅卿卿强抑心中的慌乱的道：“怎么？”

　　高歌正色道：“我喜欢你，这一点从未改变。”

　　梅卿卿心里更乱了，可还是忍不住要问到：“赢祯呢？”

　　高歌沉吟了下道：“我也喜欢她。”

　　梅卿卿虽然早有准备，可听到这个答案还是忍不住又伤心又失望。明眸微红道：“你好无耻啊，怎么能同时喜欢两个人呢！”虽然是在斥责高歌，可有些哽咽的语气，却显得分外的可怜柔弱。

　　高歌慢慢伸手搂过梅卿卿微微颤抖的肩膀，梅卿卿不甘的而无力的挣扎了两下，最终还是扑在高歌的怀里，痛哭失声道：“你怎么能这样呢，怎么能这样的呢？这不是我想要的……”

　　高歌叹口气道：“男人，多是这样无耻的。他们总是见一个，喜欢一个。然后，把这些喜欢的，都要占据住。虽然无耻，可我还是要说，我喜欢你，并一直在喜欢着。”高歌说着，微微托起梅卿卿娇俏的下颌，直视那双朦朦的星眸道：“你喜欢我么？”

　　梅卿卿几乎是毫不犹豫的无比坚定的道：“喜欢。”

　　高歌眼眸一亮，头一探，轻轻吻在玉容上垂落的如同明珠般泪滴上。品味了下微咸的滋味，高歌猛的把梅卿卿扑到在了床上，搂着梅卿卿激吻起来。

　　梅卿卿的反应也很快就热烈了起来，两个人身上的衣物，一件件的褪落。

　　梅卿卿常年修习的都是最上乘的剑道，身体肌肉都出奇的柔顺自然，加之她修炼的是冰魄寒光诀，玉体当真如无暇美冰玉般无暇白润，而肌体又因为修习无上剑道，而变得香软柔韧，曲线充满青春的活力和动感。

　　仰躺在碧色如湖的绸缎床单上，梅卿卿的玉体竟然散发出有些夺目的致致肉光。微微曲着的玉腿，小腿和大腿笔直秀丽，没有一丝赘肉，却骨肉均匀，比例完美，秀丽的玉足，脚弓小巧，五个脚趾如猫爪般微微收敛着，显示着主人心里的紧张。

　　顺着玉腿向上，一撮乌黑柔亮的芳草，三角的形状美妙，在白玉躯体上，更引得人不由的人探寻的目光。玲珑小巧的玉胸，盈盈一握，虽然够丰满，却胜在结实娇挺，淡粉色的樱桃傲然挺立，在白玉无瑕的躯体上更显得可爱。

　　相比于高歌还能欣赏女性娇躯的柔美动人美丽的放松，梅卿卿已经心乱成一团。就是两只手，都不知道放在哪才好。目光一接触到高歌，心里就是一阵发热，似乎有什么要从体内流溢出来一般。

　　高歌小麦色的肌肤，犹如阳光般，身体线条修长刚健，却并不是那种肌肉高高贲张的刚猛霸道，而是肌肉线条都显得柔和而均匀，充满了无穷的活力和动感。

　　轻轻分开一双玉腿，高歌俯身而上，先和梅卿卿热吻起来。口舌交缠中，梅卿卿也逐渐放松开紧张的心情，变得越来越热情。虽说如此，修习冰魄寒光诀的她，身体的温度还是照正常人低一些。

　　躯体交缠，高歌就觉身下的躯体微凉而香软，唯有最紧要处温热粘滑，热情异常。其中绝妙，难以言尽。

　　在高歌的引导下，两个人通过各种姿势，不但身体上达到了同步的节奏，就是神魂的波动，也逐渐达到了统一。

　　虽然身体内的欲望逐步释放，梅卿卿身体内的多有隐秘都在向高歌敞开着。而梅卿卿，由于激烈的欢愉，神魂飘飘欲仙，已经无暇顾及高歌到底在做什么。

　　高歌神魂力量强大，在享受无上欢愉的同时，还能分出心来，冷静的以无相神光推导梅卿卿所学的冰魄寒光诀。

　　梅卿卿是纯阴之体，修炼的又是最正宗的纯阴法诀冰魄寒光诀。一身浓郁的阴气，也让梅卿卿难以很快的突破到金丹境界。

　　只有阴极阳生，与至阴中生出一点先天真阳，才能结成金丹。梅卿卿资质虽好，这条道路却分外难行。要想自己结丹，最少也要到四十岁左右。服用了九转洗髓丹后，身体虽然练成了至阴之体，可一点先天真阳却因为机缘未至，难以结成金丹。

　　高歌感应到梅卿卿体内的状况后，就有了办法。他的虽然经过一次神交，神魂阴阳交泰，但庞大的神魂力量，却不是赢祯区区浅水能彻底完成阴阳交融的。

　　此时，高歌以无相神光演化梅卿卿的至阴之力，神魂同时演化阳轮，以至阳之力和梅卿卿的至阴之力融合。

　　在一次次攀上情欲的巅峰后，梅卿卿的心神也全部向着高歌敞开。就在这时，高歌引导着梅卿卿的至阴至纯的先天元气和自己的阳轮散发出的至阳至纯的力量融合。

　　日月双轮，不过是一体两面。成功了融合出了九曜剑胎，在阴阳融合方面，高歌堪称古往今来少见的大师。

　　在他的引导下，两个人的神魂迅速阴阳融合，完全融为一体。两神相交是深刻悠长，是肉体上的欢愉所无法比拟的。那种神魂合二为一，分享彼此情感经验的体会，更是难以用语言来描述。

　　绵长无尽的欢愉中，阴阳交融的两团精神又因为神魂本源的不同，再次分开。与阴阳中重生的神魂，让梅卿卿的神魂直接孕育出了神魂种子。

　　积累已经足够的她，在神魂上的玄妙力量推动下，体内的精血迅速以紫府内的晶莹通明的半圆金丹种子为中心，重新分解再组。

　　体内的元气、气血、筋骨，在金丹种子的元气反哺下，不断的蜕变。最终，一道无声的惊雷在紫府内炸开，晶莹的通明的白玉金丹彻底凝练成型。

　　梅卿卿身体表面，散发一道道晶莹的白色寒气，高歌急忙起身，布下层层法阵，遮掩凝结金丹的特殊气息，同时，也要使用元气结晶为梅卿卿提供足够的精纯元气。

　　虽然凝练九曜神剑剑胎时消耗了大半财产，但高歌还剩余至少两百块元气结晶。梅卿卿结丹，也不过消耗了二十块的元气结晶。

　　就金丹的质量来说，梅卿卿结成的金丹，是高歌所见过金丹中最好的。赢祯的金丹也很完美，可她到底比照梅卿卿少了几分刻苦专心，在修为这方面，是不能够和梅卿卿相比的。

　　在这次交合中，高歌也得到了非常巨大的收获。

　　在识海正中的本命元神，变得更加的明澈坚韧，九曜神剑的剑胎，在元神内若隐若现。识海的上空，日月双轮若虚若实，至精至纯的阴阳两道元气在识海内如轮转，衍生出无穷无尽的渊深力量。

　　高歌这次不但伤势痊愈，神魂力量也因为玄阴灵液药力的完全融解，更进一步被开发出来，变得更为的强大。九曜神剑剑胎，也在神魂的阴阳交合中进步完善。只是，限于修为，这些玄妙的力量，一时还难以施展出来。

　　只等高歌淬炼出大日琉璃金身和太阴玄冥无形体，阴阳转换无碍，才能如意驾驭太阳金轮和太阴明轮的日月并空照万古之绝世法力，再催动九曜神剑剑胎，战力提升何止十倍。

　　这条路虽然漫长，却更宽广无垠。不过，一切都需要时间。

　　元神重回巅峰的同时，也有一个不太好的收获。那就是天妖屠神诀重新在结合了一部分神魂，凝练成丹。

　　有了上次的经验，这次的血丹更加的完美。重新凝结成的金丹，不容高歌抗拒的，就在高歌的眉心窍穴处安了家。

　　对此，高歌也是无可奈何。混沌漩涡都无法摧毁的天妖屠神诀，也不是他所能解决的。何况，在眼下，天妖屠神诀的一些秘法，正适合他用。

　　在这个危险的空间内，随时都可能遭遇不测。所以，要迅速提高梅卿卿的实力，要尽快的让神魂的伤势痊愈。在这里，高歌只要尽快的达到目的。

　　当然，这些都是客观的原因。最重要的是，高歌喜欢梅卿卿。在天灵星上的种种顾忌，在这里已经没有意义了。

　　回去以后会如何，这个问题让高歌也有些很头痛。但一切等回去再说不迟。在如此稳定的空间内，想要找到回家的路，他们的前面，还有很长的路呢。

　　不过，天妖屠神诀重新凝结成金丹，也让高歌多了种走捷径的选择。但到底要不要走这个捷径，高歌心里很有些犹豫。

　　在刚才神魂阴阳交合之际，达到巅峰的神魂感应，让高歌对这个空间有了更深的认知。实际上，在进入这个空间后，高歌就发现幽冥血域和天灵星上的时间是不同步的。

　　两个空间的时间，是有着巨大差异的。经过了刚才是神游，高歌更能肯定这一点。两个空间的时间，是如何比例，哪个更快，高歌无法确定。

　　如果幽冥血域的时间更快，也许，在这里待十年，回到天灵星也不过是几分钟的时间。如果幽冥血域的时间慢，等高歌回到天灵星，也许赢祯已经垂垂老矣。

　　高歌虽然不能确定时间的比例差，但从大乘仙尊的把这里作为试炼场来推理，这里的一定是时间流速更快，可以节省大乘仙尊无数的时间。这一切才合理。

　　如果是这样的话，反倒不用太着急回去。但有个问题，时间流速快，他们的寿命也同样在流逝。想到这一点，高歌恍然大悟。

　　就是因为如此，他的神魂上的伤势才会好的那么快。这是因为时空本身的变化，也影响了时空内的所有元气变化。

　　快速的元气变化，让高歌本就会慢慢痊愈的神魂提升了千百倍的速度。

　　时空的奥秘，才让幽冥血域吸引了那么多的大乘仙尊。


第六章 壶中日月短

　　不同的空间，时间的流逝速度也是不同的。

　　这一点，历代的大师早有公认。在近代，随着越来越精密的法器，这个推论更是得到了实证。

　　作为神文领域大师级的人物，又有三世传承的记忆，高歌对于时间有着更是很快的理解。

　　时间这个维度，在高歌看来，并不真实存在。时间，可以说是一种不严谨的哲学概念。时间的流逝，实际上是以元气的变为速度为准。

　　一个人从出生到老朽，这个过程，我们一般看做是时间流逝的具体表现。因为，所有人都处在一个时间维度里面，所有人也就都默认了其他人的时间观念，以此衍生出的任何时间参照物，都同样具有意义。

　　简单的说，如果单独把一个人拿出来，把他个人的时间流逝速度调快一百万倍，这样，其他人就能在短时间呢看到他从新生道死亡的全过程。

　　如此快的时间流逝速度，是如何体现的呢！也就是以人的肉体作为参照。换句话说，就是元气反应加快百万倍，身体实际上是按部就班的完成所有过程，但在别人看来，就是时间流逝的表现。

　　同理，修者的计时工具，都是源于对时间的一些具体的参照物做过计算，然后以此作为计时工具。

　　在不同的空间中，就像是不同的两个人，一个人的速度是另一个人的百万倍，各自的元气反应，决定了它们时间概念并不相同。

　　但如果用那个人能够思维和身体能够适应百万倍的速度，那对他来说，他所渡过的一生同样漫长。

　　不同的空间，不同的法则，不同的元气变化速度，决定了不同的时间流速。进入其他空间后，修者的身体和元神受到空间法则的影响，无法察觉空间内不同的时间流速。

　　高歌和梅卿卿身在幽冥血域，很难发现空间元气变化的差异。但高歌终究天资超绝，凭借着种种蛛丝马迹，慢慢推理出了整个空间变化的真正秘密。

　　如此巨大的时间差距，在破开空间屏障时，需要的力量也就越强大。而且，进来的时候相对容易。想要出去，难度就剧增十倍。只怕是到了元婴境界，也难以打开空间屏障。

　　认识到这一点，高歌才真正的觉得了麻烦。在梅卿卿结丹之际，高歌在一旁殚精竭虑，苦思出去的办法。

　　高歌现在有七阶斩神剑一柄，残破的九阶玄武战天甲一副，七阶法器周天星神轮，九阶的神圣光翼，紫宵雷霆炮，智慧水晶、还有元气结晶二百块，各种珍贵材料，还有几件七阶的法器，但都不太重要了，如朱雀环、龙鳞刀等物，但这些都不太重要，对现在的情况没有任何帮助。

　　要说现在对高歌最有用的就是玄武战天甲，可惜，在混沌漩涡中被炸碎了，虽然主体不损，可要高歌自己来修，技术上是没问题，可修为上却差距太大了。这种差距，不是用等元气结晶的外力能够弥补的。

　　神圣光翼，原本就是用来飞行和穿越空间用的。不过这副光翼，高达九阶，高歌想用没问题，可想要发挥其中能力，就差的太多了。尤其是他没有光明圣皇的信仰，只用无相神光模拟光明斗气而缺少力量核心，更无法把催发神圣光翼穿越空间的能力。

　　周天星神轮，能对应周天星辰引动星力，从这点来说，也有空间定位的能力。可惜，缺少陨星星核，其神妙处无法运用出来。

　　高歌在扫荡七毒帮时，得到了一批珍贵材料。其中就有一枚重逾千斤黑色石头。高歌也曾查过很多资料，又借用了学院的法器检查过，到有六七分可能是陨星星核。

　　陨星星核是亿万星力凝结的结晶，最少也要化神级的力量才能炼化。想星核重新和周天星神轮融合，并不是一件简单的事。

　　高歌手中的高阶法器，不是破损就是残缺，唯一的值得庆幸的是，团体的奖励品智慧水晶恰好在高歌手里。这件法器对于别人来说是鸡肋，对于高歌，却恰好能弥补他计算上的劣势。有智慧水晶在，不论是修复法器还是提升修为，都能提升到最高的效率。

　　但是，这些外力不足为恃。修为，才是根基。这次所以坠入如此险境，也都是因为修为不足，才会被对方暗算。想到几个嚣张的贵族，还有那个元婴真人，堂而皇之的出手，若是背后没有其他原因，高歌也是不相信。

　　这些计算、阴谋，也只有回到天灵星才能清算。而且，虫族即将到来，以高歌现在的修为看，时间也太仓促了。进入幽冥血域，是危险，也是机会。

　　等梅卿卿醒来时，山洞内已经空无一人。梅卿卿感应着体内的金丹澎湃的力量，有了一种破茧重生的体会。

　　这种感悟，并非为了力量而来。实际上，她有些明白，高歌所以和她交合，很大的原因是要帮助她提升实力。在这个遍地凶险的世界，她无法收敛的神魂力量，让她无处可躲。

　　前面二十三年的人生，从几天前那吻后，就转折进了一个她从未曾想过的弯道。

　　未来会怎么样，梅卿卿不知道，也不愿意去想。在世间，有那么多人为了爱情而颠倒迷醉，爱情，谁又说的清楚。

　　梅卿卿穿好衣裙，对着前面的虚空露出一个甜美的微笑，轻声对自己说道：“一切都很好，不要沮丧，也不要苦闷。只有拥有过，才会失去。既然已经拥有过了，我还有什么可遗憾的呢！”

　　出了新开辟的山洞，就看到洞口出高歌正在以一柄长刀分解一具人头蛇身的怪物，虽然满地的血肉，高歌的身上去一尘不染，甚至挥剑解剖的动作，也有一种舞蹈般的美妙的节奏，怪物的皮、肉、骨节、内脏、就这么被一一的分解开来。

　　高歌的动作虽然优雅，可场面着实血腥。梅卿卿微微皱眉，却还是鼓起了勇气直接走到高歌身旁。她虽然没有去猎杀过妖兽，但在这里，她不能在做一个娇娇小姐，她必须熟悉血腥，熟悉残酷的战斗。

　　看到梅卿卿面色故作淡然的走过来，高歌赞许的对她点点头，“很强横的妖兽，已经不在局限于肉体的单纯力量，会使用法术，还会使用诱敌的战术，已经有了不低的智慧，结成的力量核心，虽然没有你的金丹精纯，在力量积累上还远胜于你。”

　　因为要研究异界的生物特点，高歌已经在附近猎杀了很多种类的生物。这只起强大的蛇妖，不知在哪里流窜过来，也是运气太差，遇到了高歌，才发出诱惑的嘶鸣，就被高歌一剑杀了。

　　梅卿卿强忍恶心，认真看着分解开的一块块血肉内脏，发现和人的身体结构相差很大，心里好受了许多。解剖一个人形生物，对于梅卿卿的压力太大了。

　　高歌给梅卿卿讲解道：“这种蛇妖，外表的皮非常坚韧滑溜，而且肉体力量非常凶猛，致命出只有咽喉下的一小块，由于吞噬食物的需要，而变得有些软弱。这种蛇妖，对五行法术的抗力很低。如果遇到，尽量避开，避不开，就使用火系法诀，对它们的伤害最大。”

　　梅卿卿点头受教，却看高歌一把抓住蛇妖腹中的一颗拳头大的淡黄色内丹，手上血光一闪，那颗内丹已经化作一道灵气贯入高歌身体。梅卿卿这才注意到，高歌身上的气息不知何时变得幽深而冰冷，就像无尽深渊，压抑深沉中又有着无穷的危险。整个人的气息，和幽冥血域已经变得无比契合，和地上那些残缺的妖兽相比，高歌才是这幽冥血域的真正主人。

　　看到梅卿卿满脸疑惑担心，高歌解释道：“使用一门秘法暂时性的提高力量，不用担心。”

　　梅卿卿柔声道：“在这里我们可以暂时隐匿形迹，以你的天才，十年内总能突破到元婴境界。我们不必冒险走捷径的。”

　　高歌轻轻抚摸了梅卿卿的明艳可爱的脸颊，轻笑道：“我有分寸的，相信我。何况，我们不能长期藏在这里，我们需要去更远的地方！”说到这，高歌目光望向无尽的远方，自信的道：“我感觉，那里有什么好东西正在等我去取呢！”

　　赤色的天地，就像用血浸透了一般，总是让梅卿卿觉得血腥和暴戾。甚至空中的无形元气，也粘稠的如同血液般，紧贴在她的身体上。

　　几天后，她就对这一切没有太多感觉了。每天都和高歌并肩出来扫荡山洞附近的妖兽，经历了数十场战斗后，梅卿卿对已经慢慢的习惯了那种血腥天地，手中的寒梅剑，也变得狠戾起来。一剑下去，对面的妖兽不是断头就是腰斩。

　　也只有如此，才能保证她迅速的杀死妖兽。苦练二十年的剑道，在这几天蜕变成了真正的杀戮之剑。作为剑道上的天才，梅卿卿也理解了厮杀场上才能领悟的众多道理。为此，她的身上多了数十道的伤痕。

　　其中一道，横贯她的柳腰，伤口在深一分，就会伤到脏器了。那是一只螳螂怪，诡异的尾刀，差点就杀了她。金丹的身体，新陈代谢非常快，那些伤痕，终究会消去。但留在心里的杀气，却不会那么容易消磨掉。

　　相比与梅卿卿的狼狈，高歌杀戮的数目超过梅卿卿百倍，却寸伤未受。而高歌，身上的血气也越来越盛。

　　若不是两个人在休息时还会疯狂做爱，高歌还会说着各种笑话，梅卿卿几乎以为高歌被魔神附体了。亲近如她，有时候也会为高歌身上的幽深的杀气感到恐惧。

　　梅卿卿并非担心自己的安危，她是在担心高歌的安全。这样下去，高歌也许有一天会迷失神智的。为此，梅卿卿也发奋努力，拼命的战斗。

　　实际上，梅卿卿并不知道每天这么拼命是为什么，只是，高歌想做的，她就陪着，如此而已。

　　“我们可以出发了……”在进入幽冥血域的第三百九十七天，高歌对梅卿卿说道。


第七章 天妖化形变

　　没有日月星辰，也就没有了东南西北，也就没有了日夜轮转，也就没有了风云雨露，也就没有了冷热交替。

　　在幽冥血域中，计时的工具都是依靠两个人手腕的上的飞星器。里面自动运行的计时，依然以二十四小时为制，对于时间进行着精确的划分。

　　赤红的天地，似乎永远都不会发生变化。在幽冥血域渡过将近四百天后，梅卿卿的修为突飞猛进。梅卿卿每天都能感觉到明显的进步。四百天的修炼，让她把冰魄寒光诀直推到第二十一层。

　　用金丹等级来衡量，就是金丹十级的修为。在这个过程中，梅卿卿已经渡过了九次雷劫。

　　高歌满怀感慨看着银发雪裙的梅卿卿，从外形来说，梅卿卿几乎没有任何改变，人甚至变得更加明艳娇嫩。可她明眸中电光缭绕，浑身的凛冽的剑意虽然收敛不放，甚至脸上还有甜美温柔的微笑，明澈纯净的笑容，却有着敢于直面一切果决强大，和进入幽冥血域前的梅卿卿已经有了天壤之别。

　　幽冥血域虽然没有风云雨露，元气聚合转变，却一样能汇聚出雷霆之力来。由于空间不同，雷霆之力甚至比天灵星上雷劫威力要强大许多。

　　天上的雷光，也是幽冥血域天空会发生的唯一变化。由于元气充足，修炼容易，在幽冥血域，很容易就看到天空上飞落的雷霆光芒。那一定是某只妖兽结成金丹，阴阳气息冲突下，引动了天上的劫雷。

　　这里的妖兽虽然智慧不高，却个个皮糙肉厚，只凭身体硬挨，就有一半妖兽能渡过雷劫。

　　在观察了数次渡劫情况后，高歌决定也替梅卿卿渡劫。雷劫虽然凶猛，可只有经历雷劫洗练的神魂身体，才有纯阳特性，才称的上真正的金丹。

　　妖兽都能渡过的雷劫，没道理他们渡不过。高歌原本怕渡劫惊动了那个不知名的强大存在，但如此多的妖兽频繁渡劫，就说明这种情况不足为奇。

　　在高歌的法阵护持下，梅卿卿的一直渡过了九次雷劫。到了最后三次雷劫，虽然一次比一次凶险。梅卿卿却拒绝用法阵守护。

　　她本就是有决断的女孩，在这个天地待久了，每天战斗杀戮，早已经把神经淬炼的钢铁般坚韧。她知道，在后顾无忧的心境下渡劫，虽然能淬炼神魂身体，却无法淬炼心中的坚强。敢于面对一切，能够面对一切的坚强，只有相信自己，勇于面对，才能得到。

　　在最后两次雷劫中，她都受了重创。可收获的却是能够直面一切的坚强神意。这是任何法诀都无法给予她的强大。一种由本心而来的真正强大。

　　此时的梅卿卿，一举一动，都因为无暇而坚强的本心，把神意贯穿到每一点上，放射出强大的折服人心的魅力。而这一点，却只是她本心流露的结果。

　　实际上，在高歌营造的环境中，还是相对很安全的。但为了给高歌分忧，梅卿卿强迫自己每天都去进行残酷的血战。一年下来，以前的青涩、天真甚至是软弱，都已经完全褪去，整个人就像一柄经过千万次锤炼出的绝世神剑，一身的锋芒，已经无法完全隐藏。

　　相比与梅卿卿的进步，高歌的变化更大。结成了天妖屠神诀的金丹后，高歌为了迅速升级，以天妖屠神诀中的天妖化形变汲取一切被屠杀的妖兽精气，尤其是转化那些法力淳厚的金丹，让高歌的天妖屠神诀变得煞气冲霄。

　　一旦高歌动手，高歌的背后就会出现一道高大威猛的血影，血影相貌有如高歌，却长有三首六臂，三首或欢喜或忿怒或无情，正是无上天妖的法相之一。

　　在这一年来，在掠食天下生灵精血为己用的残酷神通下，高歌天妖屠神诀的法力迅速膨胀，在短时间内就连续跨越等级，直到金丹巅峰。

　　和梅卿卿不同，高歌的力量虽强，却是由外力而来。不敢以此渡劫。一旦渡劫，这些力量就再难化去。高歌不过暂时性的借用这些力量。虽说如此，要不是有日月双轮的阴阳两仪轮转如磨，可以消磨一切异力，高歌的性情早就被眉心的凶煞之气改变了。

　　但总的来说，此等秘法的确霸道无比。虽然没有玄武战天甲的辅助，却也让高歌的精气浓厚无比，元气值已经达到十万左右。

　　要不是天妖法相在高歌身上没有真正的根基，法力就是在增长十倍也不在话下。无上天妖的法相，自有无穷的威能。高歌另走蹊径，把法相提前凝炼出来，终于把上古十大神通的天妖屠神诀威能展现出一分风采来。

　　相比与天妖屠神诀的突进，高歌本体修炼的日月并空照万古，却因为体内的天妖屠神煞气，几乎没有进步。

　　高歌以智慧水晶推演多次，几乎有七成的把握能确认那道召唤他的力量天妖屠神诀的另一卷。高歌对于天妖屠神诀始终并不喜欢。

　　但依照他的推演，得到完整的传承后，反而能完全操控体内的天妖屠神诀，因为将岸而来的天妖屠神诀的烙印，也会被彻底抹去。天妖屠神诀的隐患，也就不再是问题了。而且，完整的天妖屠神诀，也是高歌他们回去的最快最简单的途径。

　　对于那一卷天妖屠神诀，高歌志在必得。

　　经过数百天的观察、实验、计算，高歌对幽冥血域已经有了非常深的了解。因此，当梅卿卿达到金丹巅峰后，高歌不再等待。

　　虽然难以用言语简单的描述方向，可在那股力量的召唤下，高歌当然不会走错路。而梅卿卿经过一年多的苦战，一身的气息，已经完全和幽冥血域契合起来。就算没有高歌的掩护，也能在独立生存。

　　当然，这个空间的危险无比。经常有力量强大无比的妖兽，莫名的就冲上来战斗。在这里，杀意不但不能威慑对方，反而最容易引发战斗。

　　高歌和梅卿卿御剑高空极速飞行，修者对于元气的精妙操控，让他们两个人的气息几乎溶入了这方天地。对于那些缺少智慧的妖兽，甚至不会感应到如此弱小的气息。

　　两个人以前都是以开辟的洞穴为中心，最远也没飞出过千里。这一次，是两个人第一次的长途飞行。

　　有着高歌敏锐的神识感应，两个人的飞行路线尽量避开那些力量无可测度的强大存在。那些强大存在，对于弱小的如小虫子般的高歌和梅卿卿，也没有任何兴趣。

　　在这样的飞行中，高歌和梅卿卿也体会到了幽冥血域的辽阔壮观。高山、湖泊、大河、丘陵。而血色的天地，让这些山河看上去更别有一分意味。

　　这方天地生机出奇的充裕，很容易酝酿出各种生物来。精纯的元气，还有特殊的法则，导致这些生物都非常的强悍好斗。就是那些如虫子般的小生物，也都各有生存能力，极为难缠。

　　在这期间，高歌都以水影术把这些一一记录，留作资料。包括各种生物者在习性、能力等，都被高歌以非常详细的记录下来。骨子里，高歌还是有非常狂热的研究精神。

　　“我们快下去……”高歌以神念通知了梅卿卿，两个人就迅速下降，在一座树林中落下了剑光，两个人都收敛浑身的气息，不言不语，甚至不用神识交流。如同木石一般，就贴着大树坚硬的躯干，把身形藏好。

　　过了大概有十多分钟，天空上响起了一阵嗡嗡的低鸣。一朵巨大的黑云，自远方天空向着徐徐的飞了过来。

　　所说的徐徐，不过是由于那朵黑云过于巨大，铺满了方圆数十里的天空，因此给人的感觉似乎很慢。实际上，那嗡嗡的低鸣声才传过来，黑云就已经翻滚着飞腾到了高歌他们的头顶上。

　　细看之下，就会发现那黑云是亿万只手指甲大小的黑色飞虫组成的大军。刚好有一群十多只四翼飞鹰般的凶猛生物从山崖上冲天而起，很不巧的和飞云迎头撞上。再想躲避，黑云一卷，就把它们都吞噬掉了。

　　十多只四翼飞鹰只是狂嘶了几声，在黑云中荡起了几丝涟漪，去很快无声无息的消失在了黑云中。黑云毫不停留，在让人心惊的嗡嗡低鸣中，继续向前飞行。

　　高歌和梅卿卿在下面看着，也是心中震惊。这群飞虫，刚才和飞鹰战斗时，速度立即飙升十倍不止，千万飞虫，同时飞速却互不干扰，直接就把飞鹰撕裂成无数碎片，甚至连血都没有落下一滴来。

　　真要是迎头遇上，就麻烦了。好在高歌的神识强大，早一步发现了那些虫子的踪迹。这已经是他们路上遇见的第三波无法抵抗的大群飞行妖兽了。

　　他们所在的大树是结着一种拳头大的红色果实，看上去有些像苹果，闻着也有些果香味道。等那群飞虫过去，高歌才和梅卿卿采了一些，放进储物空间里。

　　实际上，幽冥血域植物结出的果实很多都有着非同一般的灵效。一年多来，高歌已经找到数十种可以进食的果实。这些果实不但能滋补气血，还能强筋壮骨，作用都非常的明显。也是有这些天才地宝的帮助，梅卿卿的修为才能增长的如此之快。

　　对于帝国来说，幽冥血域，可以算是一座宝库。但至今也没有人能开发，也是因为没有进出幽冥血域的途径。再就是，近千年来进入的人，没有一个能回去的。

　　否则的话，资源如此丰厚的空间，就是危险，也是挡不住修者追求利润的脚步。

　　飞行了十三天，横跨的距离超过十万公里，历尽辛苦的高歌和梅卿卿在一座山谷前停了下来。这里，就是高歌的最终目的地。


第八章 破阵

　　两座高数千米的笔直陡峭山峰，如同两把刺向天空的长剑，又如同两根长长的立柱。在两座山峰中间，则是一片幽深广阔的山谷。

　　来到幽冥血域这么久，高歌第一次见到雾气。这种自然常见的东西，在幽冥血域是没有的。但眼前的这片山谷，却有一层薄薄的血色雾气，阻挡这高歌探寻的目光，甚至把他的扫描的神识也阻挡在了外面。

　　反常的情况，就要探测明白了再做计算。高歌这么冷静的人，当然不会因为到了目的地，就迫不及待的一头冲进去。

　　何况，两座高峻陡峭的血色山峰上，深刻着大大小小数百个的修者文字“杀。”这些“杀”字，大小不同，笔法各异，或是杀气逼人，或是飘逸超凡，但这些字都深入刻入山峰内部，并蕴藏着书写着的强横神意，让这两座山峰的字迹，历经时间的洗礼，丝毫不损。

　　梅卿卿望着那幽深的山谷入口，总觉的心里一阵阵发冷，这并非是害怕，而是源自金丹对危险的直觉。在梅卿卿看来，那山谷就像是绝世凶兽大张的嘴，充满了无穷的危险。

　　山峰上深刻的众多杀字，也让梅卿卿认识到这里一定是一个强大修者曾经驻足的地方。既然来这里的都是大乘仙尊，那里面，很可能有一个大乘仙尊的遗留下的各种法器、仙丹、经诀等。

　　但是，梅卿卿对这些并没有太多的想法，她只希望高歌平平安安，就算不能回家，和高歌这样两厢厮守，她反而觉的更幸福。

　　在幽冥血域的战斗中，高歌虽然从没有受过伤，却不意味着他没有遇到过危险。事实上，高歌遇到的危险要超出她百倍。高歌的胜利，都在生死一发之间，稍有差错，结局就完全两样了。

　　也正是知道这一点，梅卿卿才百倍的刻苦努力，为的就是能够帮上高歌。一年以来，她也习惯了高歌做决定，要做的，就是全力支持高歌。

　　今天也不例外，梅卿卿虽然觉得山谷危险无比，却还是信任高歌的决定，并不多言劝说。

　　高歌也看出梅卿卿担忧的神色，安慰的轻笑道：“没事，我看里面布阵的手法有些上古魔门的路子。经过漫长的时间，没有人维护的法阵，总归是会出现问题的。何况，千年以来，神文领域有了突破性的进展，就阵法的精微变化，却是以前的大乘仙尊所无法想象的。”

　　就阵法来说，高歌的造诣的确是几千年那些大乘仙尊所能比拟的。但是，大乘仙尊领悟了天地法则，布阵的手法虽然粗疏，可在威能方面，却是近代法阵所难以企及的。

　　高歌这番话，宽解梅卿卿的意味多一点。当然，高歌也不会拿他们两个生命开玩笑，法阵再厉害，也是要建立在神文基础上的。何况，眼前这个法阵虽然气派很大，可简陋的布阵手法，还是给高歌留下很多的空隙。

　　有着智慧水晶提升千百倍的计算力，又有同根同源的天妖屠神诀，高歌不相信自己还过不了一个没人主持的死法阵。

　　两座山峰刻着的数百个大字，散发出无穷的杀意。哪怕这里的妖兽智慧不高，却也没有妖兽愿意带着这令它们感觉难过的地方。

　　在山谷方圆数百里内，只有智慧最低的一些低阶妖兽，无法感应到杀意的影响，还在这里顽固的生存着。

　　高歌和梅卿卿在山谷对面的树林中临时挖了一个树洞作为临时居所。每天高歌就是围着山谷上下左右的转着圈子，从各个方位观察山谷的变化。

　　有时候也会出去捕捉一些金丹级的妖兽，扔进山谷探查山谷内的反应。进入山谷的妖兽，很快就会被纵横的血色剑光斩碎，连血肉都不留一分。

　　如此，一连观察计算了数十天，高歌也亲身进入试探很多次，才对法阵有了基本的了解。不过，要想深入山谷，高歌也并没有太多的把握。

　　这个法阵有一个特殊之处，越向里面越危险。可如果半途而退，却比继续前进还要危险。高歌几次探入，在前面都很容易，可退出来时，却遇到了巨大的危险。

　　几次下来，高歌领悟到了此阵的要点，许进不许退。要想破阵，就要有破釜沉舟的勇气，奋勇直前。心中越是犹豫害怕，就越把握不住法阵那种有进无退的决绝神意，只能是死的越难看。

　　高歌本还想慢慢一步步的推进，借助着智慧水晶把法阵彻底破解，现在看来，却必须要冒险了。

　　“卿卿，里面的法阵很危险，我没有余力带着你，你就在外面等我，如果我出不来，你就找个地方苦修，百年之内，总归是能结成元婴的。到时候，总有回去的希望。”狭小的树洞中，高歌对怀里的梅卿卿说着他的打算。

　　“不行。”梅卿卿握着高歌的玉手猛然发力，瞬间爆发出的力量，几乎要把高歌的指骨捏断了。

　　梅卿卿如此的坚决，高歌也不多劝。留在外面，也未必有多安全。在这个异界，孤独一个人挣扎求存，也未必就是好事。

　　高歌也不再多劝，反手用力的握住梅卿卿的手，低笑道：“居然吓不住你！那要先说好了，里面的财宝三七开啊……”

　　“别想，最少也要五五开啊，否则我捏死你，独吞得了……”梅卿卿玉容上满是笑意的说道。

　　高歌坏笑，“那我先插死你这个贪财的女人！”高歌说着就动手的去探入了梅卿卿怀里，寻幽探胜，一把握住那日益丰满的高峰。

　　和梅卿卿待久了，对她身体非常的熟悉了，高歌一动手，就轻车熟路的找到梅卿卿的敏感点。梅卿卿星眸中也满是春意，“嘤咛”一声低吟，开始热情的回应起高歌来。

　　再进一步，就是生死未知的险途。梅卿卿和高歌，都选择了最后的放纵。

　　一场疯狂的放纵后，两个人的神意和精气反而达到了巅峰。在休整了两个小时后，两个人正式的进入了山谷。

　　山谷的前五千米，高歌早已经探查清楚，领着梅卿卿轻车熟路的向里面行进。一边还解释道：“这门法阵属于魔门的九灵封煞阵，不过被改的乱七八糟了，其中又有几分天妖屠神诀的变化，直接连阵法的框架都变了，虽然布阵的手法的粗糙，奈何他修为太高，放个屁也是能崩死人的！不过这等烂俗的布阵，也留下了太多的破绽。

　　破绽太多，反而让掩饰了真正的破绽。正因为他的乱七八糟，才让我头痛。因为咱们输不起啊，他可以乱来，我们却必须小心翼翼。”

　　梅卿卿从小就致力于剑道，在学院所学的也多是和剑道有关的学科，对于神文法阵，只有基础的知识。高歌说的看似简单，却涉及到了大乘仙尊等级的法术变化，就是高歌自己也把握不住，更别说梅卿卿了。因此她只是静静的听着，紧握这高歌的手掌，任凭高歌去哪都无所谓。

　　如此繁复的法阵，高歌也不大可能和梅卿卿解释清楚。所以说这些，也只是让梅卿卿放松心情，并对眼下的处境有个直观的了解。

　　进入山谷后，虽然有薄雾阻挡，以两个人的目力，也能看清楚方圆百米内的情况。高歌他们所在的位置，是一片高大却不繁密的树林。

　　粗大的树干，最高的大概有二十多米。树木之间，相隔的距离很远。脚下是半尺长的红草。这些草非常的坚韧，一脚踩上去，歪而不倒。

　　为了防止御剑引起的元气变化干扰法阵，高歌和梅卿卿都是步行。在这种红草上走路，非常的不舒服。

　　粘稠的薄雾，裹在身上透出一阵阵的阴冷感觉，不但阻止身体对元气的感应，更阻止神识的变化。

　　大乘仙尊就算是不通法阵，可凭借着强横绝伦的法力，布下的法阵依然可以维系几千年不散。这其中固然有法阵自身变化的因素，更多的还是大乘仙尊的法力在这个区域内，已经如同法则般的存在，这才能改天变地，让高歌这样的神文大师也觉得棘手。

　　不过，有着智慧水晶的帮助，高歌在神文计算上的能力提升千倍，他天赋超群，领悟了法阵的内蕴精髓后，竟然是毫不迟疑的一路直进。不管如何险阻，绝不停止脚步。

　　九灵封煞阵最重要的功效就是封存煞气，其法阵本身并没有攻击力，只有隐形、封印等作用。不过，那位布阵的大乘仙尊别出心裁，聚敛天地间无量煞气，来推动天妖屠神诀中的一门至凶法门屠神印，让这个平平无奇的法阵变得危险了千万倍。

　　高歌一路突进，到了一座小溪前，小溪那面，就能看到一座石头搭建的古朴建筑，看上去规模不大，但却是高歌进入异界来看到的第一个人类建筑。这个发现，让高歌和梅卿卿都精神一振。

　　高歌道：“最后一关了，我推测有三条路最安全，”高歌说着，说中的智慧水晶射出一个球形的水影，上面密密麻麻的标示着无数纵横的各色光线，高歌指着其中三个金色的光点道：“你选一个。”

　　梅卿卿依照直觉选了一个点，有些犹豫的道：“这样能行么？”

　　高歌笑道：“看你的运气了。”

　　空中的屠神印已经聚集了足够的力量，若是还不能破阵，下一刻他们就要灰飞烟灭了。

　　高歌当先引导，两个人御剑循着一条黯淡的光线引导，向着对岸飞了过去。才越过小溪，空中传来了嗡的一声低鸣，整个空间似乎突然间反转了过来，一道红光挟着毁天灭地的狂暴气势，电闪而落。


第九章 留言

　　屠神杀佛，灭绝众生。

　　论起霸道狠厉，天妖屠神诀冠绝当世，没有任何法诀、神通能够企及。

　　选择一点突入的高歌和梅卿卿触发了法阵的变化，顿时，一道红光当空向高歌和梅卿卿射来。

　　红光一如最纯净的鲜血，鲜红而明艳。纯正无比的艳红，虽然并不明耀，却给人无比夺目的感觉。梅卿卿和高歌目光一触，整个神魂似乎就要被那艳红色吞噬。

　　源于法术本身的灭绝力量，虽然没有迷惑神魂的作用，可神识越是敏锐，就愈发能感应到其中的毁灭性力量。

　　这就像海啸山崩，正常人看到，都会为那种恐怖绝伦的力量赶到震撼。那种对力量本身的恐惧震惊，不同于任何迷惑神魂的法术，是无法用法术来防护的。只有依靠自身的坚韧意志，才能不为所动。

　　高歌和梅卿卿自然都是神识敏锐之辈，因此面对那恐怖绝伦的毁灭红光时，都本能的被震慑了下。两个人虽然立即醒觉过来，可心中都有了一个明白的认知，此击下俩人必死无疑。

　　那位布阵的大乘仙尊或许不精通法阵，可他布下的法阵却包含了一种区域法则的力量。而千百年积蓄的幽冥血域的杀气，在屠神印的统合下，发出了最强一击。

　　在这个永恒领域几乎无法影响的空间内，这一击几乎达到了大乘仙尊的水准。高歌天纵其才，本身精通众多秘法，神文，还有着天马行空的开拓性创意，身上还有着众多高阶法宝，但这一切，在巨大的等阶差异面前，就显得无比脆弱。

　　千般机变，万般神通，在无可避让的简单一击下，都成了泡影。

　　高歌不用智慧水晶，也能轻易的推算出两个人的下场。相比于屠神印的一击，他们就像鸡蛋一样脆弱，屠神印，则是千斤铁锤。

　　这样巨大的差异，根本不用推算，就能轻易的知道结局。

　　空间所以会有翻转的感觉，并不只是法阵本身的变化，而是屠神印强绝天下的一击，引动的元气直接把这片区域内的所有元气都引爆开来，瞬间失去正常秩序的亿万万元气翻滚爆裂，最终形成了天翻地覆的结果。

　　高歌和梅卿卿两个金丹巅峰的修者，在如怒潮奔涌的元气浪潮中，就像是两只小蚂蚁，别说操控天地元气，就是想操控自身都难以做到。

　　屠神印落下的速度并不快，对比高歌快若闪电的剑光，甚至称的上缓慢。但此击一出，空间区域已经被锁死，一切元气变化都被排斥。高歌纵然有入微的剑意，可在对方无穷无尽的煞气下，他根本没资格和对方战斗，纵然能勉强御剑，也只是死的更快的下场。

　　“这下真是同命鸳鸯了……”高歌通过神念向梅卿卿道。知道毁灭的命运已经无法改变，高歌也不再挣扎，在这最后的时刻，和梅卿卿说笑起来。

　　梅卿卿明眸中掠过一抹悲凄，“高歌，你愿意和我一起死么？”

　　高歌有些奇怪的道：“这是我能想到最幸福的一种死法了！”

　　梅卿卿幽怨的看着高歌，“我当初拒绝你，你恨过我么？你的心里是不是始终有着一个难解的结……”神念传递的信息中，还有梅卿卿幽幽低沉的情绪。

　　高歌道：“当时是有些不爽啊，不过，那就是我们最青涩纯真的青春么！

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里，

　　不增不减。

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃。

　　还记得我念过的诗么，我的爱始终在那里，从未改变。”

　　听到这首铭刻在记忆深处从不曾褪色的情诗，梅卿卿心中的幽怨一扫而空。就是因为这首诗，梅卿卿才会毫不犹豫的接受高歌，接受高歌的一切。

　　“不要忘记我啊……”梅卿卿对高歌明媚的一笑着，身上的冰澈的寒光蓦然大盛。禁锢元气的区域，也随着梅卿卿剧烈元气反应而波动起来。

　　在禁锢的元气中强行驱动法力，正反两股力量瞬息的作用，几乎把梅卿卿撕裂成无数碎片，可爆碎的金丹，还有冰魄寒光诀中的秘法，让梅卿卿的法力爆升了数十倍。

　　梅卿卿虽然没有立即灰飞烟灭，身体肌肉、脏腑内部却都已经粉碎破裂，强大的法力刺激下，无数精血立即从毛孔中喷射而出。

　　寒梅剑也化作一道近乎无形的寒光和梅卿卿融为一体，神魂、金丹、还有剑器，在秘法的催动下瞬间燃烧起来。

　　正常状态下，梅卿卿根本没等施展出秘法，人的元神就会承受不住秘法的强大反噬，化作飞灰。在幽冥血域经过血战淬炼后的梅卿卿，意志已经变得无比坚定。这一刻，为了心中至爱的信念，更是让梅卿卿的神魂攀升至了巅峰。

　　下一刻，梅卿卿就会以身作剑，发出她毕生最强的一剑，也是她此生最后一剑。

　　梅卿卿早已经发动秘法，等高歌察觉时，梅卿卿就已经把秘法催发到了最强状态。对梅卿卿的选择，高歌甚至没时间生气，不假思索的催发出元神中的九曜神剑剑胎。

　　至为精纯的剑意组成的九曜神剑剑胎随着神意而动，在梅卿卿出剑的瞬间，九曜神剑的剑胎已经贯入梅卿卿的识海。

　　高歌神魂力量庞大的到恐怖，又和梅卿卿神意相连，九曜神剑剑胎一进入梅卿卿的识海，就把握住梅卿卿元神变化的关键点，一剑而断，所有后续变化被强行中断。

　　没了梅卿卿的神意主持，神魂、剑器、金丹的燃烧的强盛精气就无处散逸，梅卿卿整个人就化作了一团纯粹的剑光状态，在用不了多久，由于没有神意的寄托点，梅卿卿就会化作无数流光在散逸消失。

　　本来，高歌的九曜神剑剑胎给梅卿卿也没什么，可九曜神剑剑胎和高歌神魂本为一体，给了梅卿卿，只会把梅卿卿逐步同化，最终让梅卿卿成为九曜神剑剑胎的一部分。

　　如果时间足够，高歌还可以法阵先维持住梅卿卿，再慢慢想办法不迟。可屠神印下，哪有的时间做这些。就是做到了，也是一死的下场，不过是浪费力气而已。

　　但高歌却不愿意放弃。电闪之间，他取出神圣光翼放进了梅卿卿的化作的那团寒光中。

　　梅卿卿化作的剑光已经没有了实质，一接触到神圣光翼的光辉，就立即和神圣光翼融合成了一体。梅卿卿突然爆发出的数十倍法力，瞬间就掌握了神圣光翼，金色圣光猛然大盛。

　　就在这个时刻，屠神印化作的血光也已经落了下来。在真正接触到屠神印的力量后，高歌眉心中的天妖屠神诀的血丹猛然一震，和那股力量结合起来。之后，无穷的冲击力让高歌的元神立即失去一切感应，七感断绝，陷入了无边的黑暗之中。

　　不知过了多久，高歌的神意恢复意识，从识海的最深处清醒过来。先默默调整身体，高歌发现周身上下，没有任何异样。没有损失，也没有突然法力暴增，一如昏迷之前，几乎没有任何的改变。

　　从身体的本身的各种生理反应看，他昏迷的时间不超过一百个小时。高歌徐徐睁开眼睛，发现自己躺在一个巨大的大殿之内。

　　高高的大殿穹顶，上面刻着周天星辰的图案。看到那点点闪耀的星光，高歌第一个感觉就是感动。终于，脱离开了那片单调无比的血红天地了。

　　高歌深吸了口清新纯净的灵气，慢慢站起身来。第一个看到的，就是身旁的梅卿卿。

　　在梅卿卿背后，大大展开的三对透明银色光翼，包裹成一团透明的银色光茧。光茧中，散发点点银光如同梦幻般美丽，梅卿卿就在光茧中自然的蜷缩着，不停的吸收着光茧散发出的点点银光。梅卿卿的表情很宁静，呈现出透明玉色的明艳玉容上，表情宁静而平和。

　　现在的梅卿卿，状态非常的奇怪，浑身都呈现出半透明的白光状，怎么看，也不想是一个活人。倒像是一个出窍的阴神，有一种虚幻不真的感觉。

　　高歌研究了一会，可以肯定的是，梅卿卿现在的状态很稳定，但元神沉入了识海深处，也不知道何时能醒过来。

　　高歌发现，在他们脚下是一块巨大的墨金色石板，上面刻着繁复的神文法阵。简单看了几眼后，高歌发现这是一个空间传送阵，当然，还有积蓄转化元气等其他作用。总的来说，有益无害。

　　不过，高歌还是以法力把梅卿卿挪开。这是一个双向传送阵，如是突然激发，很可能把梅卿卿传送走。

　　把梅卿卿放好，高歌才有心情打量这个巨大到空旷的大殿。整座大殿面积超过一万平方，通体用墨金色的石头建造而成。

　　一面墙壁上写着几行大字：天地不仁，圣人无情，可老子也不好惹。有生皆苦，苦你妈逼，老子一概杀光，就他妈都不苦了！杀天、杀地、杀人、杀妖、杀神、杀佛、杀魔，杀尽有灵众生，杀尽七情六欲，都杀光了，活着多他妈没劲！天妖屠神诀，古今第一傻逼神通！

　　虽然都是抱怨的怒气，可墙壁上的几行字，却自有一股睥睨环宇傲然，恣意纵情的狂放。看到这行字，就很容易能想到留下字迹那位不屑嗤笑一切的洒然风姿。

　　前人风范，当真让高歌悠然神往。

　　在大殿最中心处，有一坐三足无盖元鼎，元鼎中一团赤金火焰熊熊燃烧，一点血光在火焰中翻腾闪耀四方乱飞，却始终无法突破火光的范围。

　　高歌目光一凝，那火光赫然是火法中最高阶的纯阳真火。火光中的那图血光，正是天妖屠神诀的传承。


第十章 分化元神

　　纯阳真火，号称能熔解万物。是炼器中最重要也最强大的火法之一。

　　但想要凝练出纯阳真火，却是非大乘仙尊不可。在天灵星上，纯阳真火已经失传了。只有在文字和影像上，才能找到纯阳真火的踪迹了。

　　把天妖屠神诀的传承放入纯阳真火中，那人想必是恨极了天妖屠神诀，因此才想出用纯阳真火慢慢熔解消灭天妖屠神诀的主意。

　　天妖屠神诀的一团神意传承虽然没有智慧，却也有如同草木般的本能。感到自身存在受到威胁，天妖屠神诀就放出神意感应，呼唤其他天妖屠神诀的传承。这也是召唤高歌力量的由来。

　　在地面上，方圆百米内刻着无数的金色神文，组成了一个巨大的控制法阵。想要取得传承，只要操控法阵，暂时熄灭纯阳真火，打开禁锢牢笼，就能得到完整的传承。

　　高歌眉心处血丹，再不停的跳动着，隐隐间，有一种迫不及待的情绪。高歌却并没有着急，在这座空旷的大殿里面，只有他和梅卿卿两个人。

　　想进入这座封闭的大殿，却又不是谁的能进的来的。高歌这也的阵法高手，能够进来，也依靠了五分运气。最后那道屠神印，实际上，就是一道传送法术。不过，越是抵抗，屠神印的威力就越强。反而无法进入。

　　高歌当时也是隐约猜到了这一点，才完全放弃抵抗。谁知道梅卿卿突然发力，要不是高歌的反应快，就彻底灰飞烟灭神魂俱灭了。

　　现在，梅卿卿的状态却依然很奇怪。高歌现在最关心的，却是如何拯救梅卿卿。

　　他们俩个之间的结合，其实是有一些问题的。对于梅卿卿来说，赢祯是一个难以跨越的障碍。不过在异界，暂时的不需要去考虑这个障碍。而梅卿卿也因为拒绝过高歌，心里有着一个难解的结。

　　在神意交融中，高歌庞大到恐怖的神魂力量，因为阴阳平衡的关系，帮助梅卿卿大幅提高了神魂力量。但在神魂融合分享彼此情感、经验时，梅卿卿就由于力量不足，很难完全感应到高歌的神思。

　　事实上，正如高歌所说，他一直喜欢着梅卿卿。但如果不是这种环境，不是这种情况，他不会和梅卿卿结合。走到今天这一步，是他事前也不曾预料到的。

　　在天灵星，修者间感情形态并非是一成不变的。一夫一妻，那只对平民而言。对于贵族来说，可以合法的取三个妻子。

　　帝国的皇帝陛下，就有三个妻子。这项法律传承已久，几百年来西方思潮的席卷，不少平民一直致力于婚姻法律的改革，想要改变贵族可以多娶妻子的状况。

　　可改变法律，那皇帝陛下的婚姻不成了笑话。不说其他贵族，只说皇帝陛下在位期间，就不能通过这样的法律。

　　强者，获得更多的资源。这是帝国一直以来的传统。对于强者的照顾，可以从各种法律中看到痕迹。到了近代，强者逐渐沦为贵族，一些平庸甚至愚蠢的贵族，也享受强者的待遇，这才是让其他人不平的根本原因。

　　但帝国每年都会册封元婴真人为勋爵，也册封各行业的顶级人才，这个举措就是在拉拢强者，让强者融入他们。所以，无论民众们如何反应，最强的力量始终是帝国的贵族阶层。

　　只是西方的改革，让民众们拥有的力量越来越强，所得到的资源却依然极少，这才是帝国的根本矛盾。失去绝对制约的力量，让阶级矛盾变得难以处理起来。

　　不过，以帝国的底蕴和完整的政治系统，再可以预见的几百年里，矛盾是不会真正爆发的。何况，大战在即，谁也难以判断，大战过后，帝国究竟会变成什么样子。

　　那些太远的事，高歌已经没心思去想。现在，他要做的就是把梅卿卿救活过来。梅卿卿现在的状态，有些像结成元婴，但又不是。

　　面对屠神印，梅卿卿燃烧身体、元神、金丹、剑器，可以说所有的一切都被她以秘法燃烧起来。如果不是高歌阻止她刺出惊天动地一剑，此刻，梅卿卿早已经在屠神印下化作飞灰了。

　　可高歌能阻止梅卿卿释放剑光，却无法让燃烧起的神魂、金丹恢复原状，这是一个不可逆转的过程。如果不是高歌手头恰好有一件神圣之翼，而神圣之翼光明之力对神魂力量最为亲和，神圣之翼本身又没有器灵，因此，梅卿卿燃烧起的强大力量，一下就把神圣光翼炼化了。

　　随后，就是屠神印发动力量，把他们传送进了大殿。现在就是无法判断在传送过程中，空间力量和神圣之翼、梅卿卿之间，究竟发生了什么变化。以至于神圣之翼完全转化成了银色的光翼，从性质来说，几乎是梅卿卿的冰魄寒光诀的完全一样，但有待了两分特殊的空间力量。

　　梅卿卿的神魂就沉睡在光翼的核心处，梅卿卿和光翼，已经完全融为了一体。如果梅卿卿能醒过来，她就能以光翼为核心，转化成了纯阳阳神。也就是元婴的神魂状态。

　　可惜，她的元神力量不足，对于更高境界也缺少感悟。迟迟无法真正转化成纯阳阳神，以至于一直昏迷不醒。

　　高歌反复检查了千百遍，又以智慧水晶结合无相神光推演各种变化，最终得出了以上的结论。想要拯救梅卿卿，就需要一个更强的强者，以元神力量刺激梅卿卿，引导她的元神转化成纯阳元神。

　　高歌搜遍了大殿，在偏殿里找到了一屋子的炼器材料，五花八门的各种材料，没有分类，也没有标示，就是那么随意的扔在那里。

　　冰魄神光晶核、天河星沙、五色元磁等各种珍贵材料，闪耀出的缤纷神光，把小小的房间照的通亮。让高歌也是瞠目结舌。呆滞了好久，才清醒过来。元江山珍藏之丰厚，着实让人震惊。

　　隔壁就是一间书房，里面摆放了许多的线状古籍。大部分都是帝国的文字。这些书籍五花八门，涉及到天文地理等各种知识。更多的都是些炼器、布阵的书籍。

　　要是在几千年前，这些都是了不起的知识。可放在现在，却是一个中学生就知道的道理。至于那些炼器、布阵的秘籍，大多涉及到大乘仙尊等级力量的运用，并不适合现在的情况。几千年的法阵虽然有独到之妙，终归不成系统，显得散乱而粗陋。

　　在一本记事录上，高歌也找到了前任主人的名字：元江山。

　　元江山口气极大，号称杀遍天下。从元江山的叙述文字、习惯用语、还有炼器手法、法阵布置等方面看，元江山大概是比烈阳仙尊秦正阳稍早一些的人物。

　　因为在他的记录中，也曾经提到过该死的虫子，居然怎么杀也杀不光的抱怨。还曾提到秦正阳的名字，认为他是后辈中的第一人，将来前途无可限量。

　　元江山虽然把天妖屠神诀练的出神入化，却一辈子孤独寂寞，从没有朋友。到了寂灭之际，不免迁怒起天妖屠神诀。因此想了个办法，居然把天妖屠神诀的传承禁锢在了九转元阳鼎内。

　　元江山颇为热衷于炼器布阵，可他修炼的上古最霸道的杀戮神通，对于炼器布阵并没有多少帮助。而他又没有朋友师长，在阵法和炼器方面始终也就是个二流水准。不过他仗着绝顶修为，看中的东西就抢，一辈子积攒下来，也攒了难以计数的好东西。

　　为此，他甚至把丹鼎派上下杀绝，抢了九阶炼器至宝九转元阳鼎。还有一些炼器法诀、材料等等。

　　元江山留下的众多材料中有一件冰魄神光晶核。这个晶核是九天上冰魄神光经过亿万年的沉淀凝练，结成的结晶。虽然只有指头大小，却有着无穷妙用。最重要的是，晶核恰好能对应梅卿卿的所修炼的法诀冰魄寒光诀。

　　可这等天地间至宝，可不是扔给梅卿卿就行了。别说她昏迷不醒，就是清醒状态，也不可能凭借自己力量炼化晶核。

　　只有等高歌炼化后，植入梅卿卿的核心，自然运转的冰魄寒光诀就会吸收冰魄神光，真正凝成一颗纯阳核心。有冰魄神光的无穷元气支持，梅卿卿很快就能清醒过来。

　　可想要用九转元阳鼎炼器，至少也是元婴真人的修为才行。

　　在元江山在记录中，也留下了一门分化元神的心法，可以把灭绝人性的天妖屠神诀分裂出去，变成一种介乎法器般的存在，让天妖屠神诀不会影响到主人正常的神智。

　　不过，元江山也警告后者，分化元神，很危险。两个元神，很容易让人神魂分裂。最好的办法，就是不修炼天妖屠神诀。

　　高歌对着纯阳真火中的一点血光沉思两天，终于下定了决心。他的神魂力量强大无比，之前，也是以分化神魂的方法修炼的天妖屠神诀。元江山的法诀比他高明万倍，现在分化元神，就能解决了天妖屠神诀的诸多影响，也免得完整的天妖屠神诀和九曜神剑、无相神光发生冲突。

　　按照元江山所留下的分化元神之法，高歌自元神中分裂出一团神魂以残破的玄武战天甲为核心，猛然投入了眉心的血丹之中。

　　待血丹和玄武战天甲融为一体后，高歌的分神就驾驭着玄武战天甲猛然冲入了九转元阳鼎中。

　　赤金的纯阳真火，能够焚烧融解万物。高歌的元神还没到纯阳之境，在纯阳真火的高温煅烧下，高歌的元神本体都感应无可言语的灼热剧痛，刹那间，神智就一片模糊，元神，就要被纯阳真火所化。

　　感受到危机，天妖屠神诀自发的运转，血光大盛中，在纯阳真火中另一团天妖屠神诀受到气息的吸引，电闪间投入了高歌的元神之中。

　　两团天妖屠神诀的传承瞬间融为一体，血光再次大盛，一尊三首的天妖法相在纯阳真火中浮现出来。苍茫无情的远古气息，甚至把纯阳真火也压的黯然无光。


第十一章 修炼

　　天妖屠神诀，经不知经历了多少时光，终于在九转元阳鼎内重新融合为一。

　　完整的天妖屠神诀，也把上古天妖无限威仪展露了出来。哪怕是熊熊燃烧的纯阳真火，也在刹那间被那远古天妖亘古不灭的强横所压制，声势全无。

　　但这种异象也只持续了几秒钟，很快的，天妖法相就为熊熊的纯阳真火所困。纯阳真火的毁灭力量燃烧下，天妖屠神诀和高歌的分神迅速融为一体，而破碎的玄武战天甲也禁受不住纯阳真火的炙烤，和高歌的分神更加紧密的结合起来，利用高歌的神魂力量来抵抗那股纯阳真火。

　　在这个最危急的关头，玄武战天甲最核心的法阵也向高歌的分神敞开了。高歌虽然炼化了玄武战天甲，对这幅战甲的核心奥秘尤其是涉及到虫族女皇的奥秘，始终摸不到头脑。

　　事实证明，高歌始终没有得到玄武战天甲的最高控制权。可在融解万物的纯阳真火下，玄武战天甲出乎本能的，向高歌敞开了所有的奥秘。

　　玄武战天甲的最核心法阵，果然有许多的特殊法阵设计。繁复而精密的法阵，可以散发出一种奇怪的波动，看样子，很像是一种精神控制。可是，这种精神控制对修者的元神却没有任何影响。

　　从那种熟悉的波动看，竟然是和虫族的思感非常相似。联想到周逊那时候的反应，高歌大概可以猜测的出，这个法阵原本是为了某个虫族准备的。

　　结果，将岸被他所杀，玄武战天甲就落到了他的手中。周逊他们布置的后手，也就没有了用武之地。

　　这些法阵虽然不会影响高歌的元神，却阻止了高歌彻底掌控玄武战天甲。趁此机会，高歌毁掉了几个关键法阵，真正夺得了玄武战天甲的操控权。

　　高歌本体强忍着剧烈的痛楚，打开九转元阳鼎，高歌的分神化作一道红光冲了出来。一闪之间，高歌的身旁就多了一个身穿黑甲身影。

　　威武厚重的黑色重甲，表面布满了斑驳的裂纹，有些地方还有明显才残缺，这让黑色重甲看上去颇为的狼狈。重甲的头盔处，露出一双无情的血色眼眸，那就是高歌炼化天妖屠神诀的分神。

　　高歌的分神虽然结成了金丹，却不能毫无凭借的在虚空中生存。否则的话，一缕神魂，不论是吐纳元气，还是使用法诀，都没有什么威力，更容易被天地元气所同化。

　　为此，高歌以玄武战天甲为核心，让分神寄居其中。分神并没有躯体，只有一缕神魂操纵着玄武战天甲。这和高歌以神意驾驭其他法器并无不同。

　　唯一的差别就是高歌的分神已经和玄武战天甲融为了一体，驾驭玄武战天甲更加的得心应手。

　　得到了完整的天妖屠神诀，并不会让高歌的修为立即突飞猛进。完整的传承，不过是拓展了高歌进步的空间，也让他使用的天妖屠神诀威力更大。

　　想要在短时间内结成元婴，还是只有一个办法，以天妖化形变采取妖兽精血、内丹，有望在几年内结成元婴。甚至可以用精血反哺玄武战天甲，从而以精血重塑玄武战天甲。

　　一场杀戮的盛宴，正式开始了。

　　数百米长的血色巨蛇，懒懒的盘成一座螺旋状的肉山。肉山最上端，长着半米长黑色独角的蛇头，人头大小的碧绿眼眸，没有任何焦点，也没有任何感情，木然的盯着前方的某个方向。

　　存活了足够悠久的时间，让这只巨蛇已经有了一定的灵智。不再为了体内的战斗冲动就盲目战斗。它，已经知道积蓄力量，除非是为了捕食或其他目的，才会战斗。

　　头顶上的独角，也已经进化出了天赋的法术。如果巨蛇愿意，甚至可以御空飞行。如果不想捕食时，巨蛇就会放出自己力量的气息，那样的话，没有哪一只疯狂的妖兽会自寻死路，来找它挑战。

　　巨蛇很喜欢这种俯视其他生物的感觉，它越来越高的智慧告诉它，它是与众不同的，不论是力量还是智慧，它都是那么的强大。以至于，它已经可以用一种奇怪的方式散发出特殊的感应，巡游它的巨大领地。

　　如果需要，它甚至能收敛肉身，凝练成它想要的任何形状。巨蛇知道，和它同样强大的生物还有几只，不过大家都紧紧的守着自己的领地，绝不互相侵犯。彼此争斗，对它们没有任何的好处。

　　但不知为什么，有两个经常能接触的强大存在，在近期消失无踪了。死了，或者是被杀，在这个世界本是最正常的。可对于它们，这种消失就非常的不正常。

　　一如过去的漫长时光一样，巨蛇用它最喜欢的方式盘踞成一团，思考着近来的变化。越来越高的智慧，让它对世界的感知也越来越敏锐，判断也越来越准确。

　　正在沉思了巨蛇微微一动，有一个生物侵入了它的领地，并迅速向它靠近。对方身上冰冷无情的杀意，让它也感到了一丝害怕。

　　巨蛇并不太喜欢这种情绪，这让它觉得自己很弱小。感觉到对方的强大，巨蛇无声的嘶嘶的吐了吐蛇芯。低微的嘶嘶声通过空气震荡，向着对方传递着强烈的抗拒意思，同时在警告对方，再接近，就是发起战斗。

　　入侵者已经在电闪间到了巨蛇面前。瘦小可怜的身躯，长着黑色的坚硬甲壳，两只脚直立的生物。在巨蛇的意识中，迅速想到了对于这种生物的回忆。不久前，似乎有两个这样的小东西从天空上飞过。

　　当时，它还对这种奇异的生物有过一丝好奇。因为，两个弱小的东西，使用力量的方式很奇怪。不过，两个小东西很快就消失了，它也没有认真的理会。

　　眼前的生物虽然渺小，力量却难以感应，这让巨蛇有了强烈的不安。双眸盯着那黑色的身影，头顶上的独角蓝色的电光一闪，一道长长的电光扭曲着，向那个生物劈了下去。

　　雷光劈击下，高歌微微一举手，手指尖的血光一闪，那雷光就受法力牵引，向着他身旁的一块数十米高的巨石劈了过去。

　　“轰……”坚硬的巨石在雷光下轻易的炸碎成无数石屑，雷光余力所及，地面上也被炸出了一个数十米深的巨坑。

　　高歌放松下来，眼前的生物，还是没有足够的智慧啊。不过，力量足够雄厚，随便一击，就能地动山摇，已经达到了元婴真人的水准，甚至比元婴巅峰的力量，也毫不逊色。

　　只是，粗犷的使用天地元气，雄厚的力量九成都被浪费掉。对战这样的妖兽，高歌没有任何压力。

　　随着他修为的提升，高歌所需要的生物元气越来越多，而低级的生物元气，已经对高歌没有帮助。这次出来，他已经猎取了十只巨蛇这般强大的生物。

　　再杀了这只巨蛇，高歌估计那些内丹足够他的天妖屠神诀晋级元婴了。

　　经过千百次的战斗，高歌也不知猎杀了多少妖兽，汲取了多少精血，天妖化形变，如同乘坐飞剑般的迅速升级。没用半年的时间，就已经达到了金丹巅峰。

　　可想跨出那关键的一步，却并不容易。没有肉身，只用元神修炼天妖屠神诀，弊病非常多。要不是有天妖化形变吸收精气的手段，高歌哪有这般容易的升级。

　　高歌觉得自己精血积累的已经足够，再下来，就是要去用心参悟天妖屠神诀，感悟天地间的那一道灵机。

　　三首六臂的天妖法相，在高歌身后徐徐浮现出来。暗红色的天妖法相，已经凝练若实质，看上去就是一个真实存在的身体，而不是法诀所变化出的光影。

　　天妖法相的六只手同时做着捏着法诀，三个头颅同时低颂着法咒，迎着那巨蛇放出的霹雳电网，高歌伸手一直，一道红光贯穿雷网，无视巨蛇坚硬无比的蛇皮，把屠神印的法力直接印在了巨蛇的神魂核心处。

　　巨蛇的神魂虽然经过了雷劫淬炼，可在天妖法相释放出的屠神印下，没有任何抵抗之力，坚固的神魂核心无声分解破碎。

　　灭杀神魔的屠神印，其毁灭生机的法力结构，是上古时期传承下来的无上神通。其的精妙玄奥，和巨蛇应用的力量有着太大层次的差距。

　　高歌漫步走入巨蛇的肉山中，没有神魂主持的庞大躯体轰然爆裂分解，漫天的血肉纷飞中，高歌一边以天妖法相吸收着巨蛇的精血，一边在蛇妖的身体内取出那颗晶莹的金黄内丹。

　　哪怕是元婴级的妖兽，没有法术的传承，也无法自行破碎内丹，成就真正的法体。但是，一旦成就法体的妖兽，就只能用恐怖来形容了。

　　在幽冥血域的猎杀中，高歌也遇到过强大的超乎想象的妖兽，好在他见机够快，天妖屠神诀又最擅长隐匿踪迹，那妖兽追赶了一阵无果后，却对高歌有了兴趣。只要感应到高歌的信息，必定从远方赶来。

　　在高歌刚走后不久，一道人影驾着无穷的电光轰鸣而至，在现场看了一会，才有些失望的再次驾驭漫天风雷疾驰而去。

　　在大殿中，高歌的本体赤身裸体的站在九转元阳鼎旁边，一团指甲大小的赤金纯阳真火在他身体上滚来滚去。纯阳真火所过处，留下一道道焦灼的黑痕和青烟，焦糊的烤肉味道四处飘散。

　　高歌皮肤内的金光一闪一闪，尽量吸收着纯阳真火淬炼躯体。待那团真火滚遍周身三百六十大穴后，高歌法诀一捏，把那团真火送回了九转元阳鼎内。

　　依照现在的进境，三年内可淬炼成大日琉璃金身。不过引用纯阳真火，对身体和意志都是一种艰苦无比的折磨。哪怕天天如此，高歌也无法习惯那种灼烧神魂的剧痛。

　　痛苦，也让高歌真切的体会自己在活着，而不是在一个诡异的无法清醒的梦境中。

　　不过，感应到分神的巨大收获。高歌也感到了几分喜悦。用不了多久，就可以开炉锻炼冰魄神光晶核，用不了多久，梅卿卿就可以醒过来了。用不了多久，他们也许就能回家了。


第十二章 破劫

　　血色的金丹中，已经形成了一片广阔无尽的血色识海。居于最中心的是三首六臂的天妖法相，天妖屠神诀古拙的血色文字法相盘旋不休。

　　以分化元神之法修炼天妖屠神诀，让高歌的元神分化成了两个独立的元神，意识却永远无法独立，也不能独立。

　　一旦意识独立，就意味着两个元神已经分化成了两个单独的个体，那就会因此分化出两个高歌来。

　　元江山作为大乘仙尊，当然不会创建出如此白痴的法诀。天妖屠神诀的法体和高歌元神本体，不过是一体两面，形分而神聚。

　　但元神所修炼法诀的神意却是分开的，元神本体的九曜神剑辉煌浩荡剑意，分神的天妖屠神诀杀绝众生的杀意，两者截然分开。

　　这才是元江山分化元神的真正奥妙所在。否则的话，进入化神境界，分化元神化身不过是最基础的能力而已，对于大乘仙尊来说，那是人人都会的玩意，还说什么创立法门。

　　化神境界的分化元神，只是从本体的一个复制品，修为够高，可以分化很多元神。不过，每分化一次元神，对本体都有着损害。晋级大乘的难度，也会随之提升。

　　元江山的分化元神，却能让两个分身心连而神断，可以各自修炼法诀，不至于因为法诀本身的凝练的神意而产生冲突，却又共享意识，并不是真正的完全独立，也永远不可能独立分化出去。

　　汲取了无数的精血，让高歌在半年内迅速晋级到金丹巅峰。如此速度，在有记载的修真历史上，是史无前例的。

　　要知道，对于修者来说，三五十年修炼一种法诀是最常态。半年的时间，实在太过短暂了。而经过两个月的积蓄力量，高歌开始冲击器元婴境界来。

　　得到了天妖屠神诀，在修炼道路上就不会出现所谓的瓶颈。但高歌修炼的时间太短了，又走的是捷径，一身精气虽然雄浑，却都是因外力而来。想要晋级元婴，就要纯化精气，体会天妖屠神诀的精微深奥之处。

　　冥冥虚无中，高歌的神思若存若无，保持着最深沉的入定状态，寻找着丹破婴成的那一线灵机。

　　不知何时，一个大大的杀字落入高歌的神思中。肆意张扬的大字，一笔一划都有着奇异韵律，显示着独特的空间结构。一个平实的大字，慢慢变得立体起来。

　　神思观察下，可发现这个字是逆着写出来的，由笔锋而来的逆行倒施的随心所欲，和那冲天的杀气结合在一起，就是天妖屠神诀的一种绝妙应用。

　　是了，这是元江山在两座山峰上留下的他毕生修炼心得。高歌当时急着入谷，竟然没有发现这些字的真正奥妙。

　　元江山这么做，也可以说是疯狂的。把毕生的精髓，就这么随意的写在外面，就算是不修习天妖屠神诀的强者，也可以看到他对天地至道的深刻理解。

　　哪怕是在现代的社会，真正的绝技也都不会随意流传出去。好在这个世界中妖兽都没有足够的智慧，更不懂帝国的文字，被卡在了门槛上。

　　实际上，这些文字以意为先，认不认字都不太重要。但若没有灵机触动，却不会理解这些字的真正意义。

　　随着高歌的神思顿悟，那些或俊逸或豪迈或飞扬或圆融的字迹，在他识海内一一飞舞，诠释着元江山的天妖屠神诀。

　　高歌心生感应，三首法相应机而动，各自手结法印，把天妖屠神诀的变化一一施展出来。

　　识海中感到无尽血光，也迅速以高歌的三首法相为中心凝结，无穷无尽的血光凝炼下，三首法相变得愈发凝实，到了最后，法相已经如同真实的躯体一般，有了一种玉石般的坚硬质感。

　　“轰……”血色金丹无声的破碎，血玉雕刻般的三首法相自虚空中诞生而出。三个头颅都是高歌的面貌，或垂眉或怒目或平和，神情各有不同，六只手臂各自结着法印，天妖亘古不灭的苍茫杀意如波涛般散发开来。

　　黑色的玄武战天甲随即把三首天妖法相罩了起来。威武、狰狞、厚重的玄武战天甲，把天妖的气息掩盖起来，也把天妖三头六臂的惊世形象掩饰起来。

　　高歌的本体轻叹了口气，用了二百天的时间就从金丹晋级到元婴，只能说是一个速成的元婴。这其中，有着众多的问题。但时间紧迫，高歌也没有什么选择。

　　元婴既成，也是阳神凝炼成实体。要是高歌愿意的话，可以在短时间内已精气重塑一具身躯。不过，那就完全没有必要了。没有了身躯的束缚，元婴反而能发挥出最大的威力来。

　　虽然是速成的元婴，但其力量却绝对强大。就是那些千锤百炼的元婴真人，也未必有高歌天妖法身强横。

　　成就元婴后，眼前的大殿在不成阻挡，高歌心念一转，天妖法身就穿过大殿直接了万米的高空上。

　　天妖的气息散播开来，天人感应下，暗紫色的雷光迅速凝结。无穷无尽的暗紫雷光一道叠着一道，没有几分钟，暗紫色的雷光已经结成了一片面积数百公里的雷云。

　　雷云发出殷殷的震鸣，却让天地充满了无比的压抑。

　　雷云笼罩范围内，所有的妖兽都狂吼嘶鸣，四方狂奔。不论有没有智慧，天生的本能，让它们知道必须躲开那恐怖的雷光范围。

　　“轰轰轰……”惊天的霹雳震鸣声轰传八方，不知有多少弱小的妖兽就在这一声轰鸣中被震死。万兽逃奔的场面热闹场面，一下变得稀落起来。只有那些强大的妖兽，还在发力狂奔。

　　就在这时，第一道暗紫雷霆落在了天妖法身上。轰，天妖法身岿然不动，暗紫雷霆炸做无数的电光，四方溃散闪耀。

　　汲取了无穷精气的天妖法体对这种雷霆毫不在意，本来就走了捷径，高歌不想在渡劫时在投机取巧，让元婴的品阶变得更低。此等天劫，正是淬炼神魂中杂质的好机会。

　　高歌一声低啸，化作一道红光，如同飞蛾扑火般，猛的冲入了广阔如海雷云中。

　　亿万雷光凝结成的雷云猛然一顿，随后，在高歌狂暴凶厉的法力震撼下，亿万雷光几乎同时爆炸开来。

　　汹涌的雷光不停的扩张着自己的范围，在雷光笼罩范围内的妖兽们，纷纷被雷光劈成飞灰。少数力量雄厚的还能挺过第一波的雷光，可也免不了通体焦黑，灰头土脸。方圆千里的大地，更是被雷光犁了一遍。树木、植被，任何突起的山石，都受到了雷光的扫荡。

　　一波雷光过后，千里大地已经成了一片焦土，一道道纵横的裂缝，显示着雷光的凶猛。

　　在天空上，一波波的雷光更是此起彼伏，无有穷尽。天妖法体身在其中，全力施展着天妖屠神之法，举手投足之间，都有着凶猛绝伦的威力。哪怕是在雷光之海中，也有着叱咤天地的傲然风姿。

　　天妖屠神诀，就是要有逆天而行斩杀一切的决绝、不屈不服我意独行，这才是上古天妖纵横宇宙的真正所依仗。

　　至于其他的，不过是枝节。只有领悟到了这种神意，并真正的去做了，才能把天妖屠神诀的威力施展出来。

　　高歌身在万重劫雷的轰击下，突然明白了这一点。以前他也领会过，却从真正的做到过。现在，正面硬撼毁天灭地的劫雷，高歌却没有丝毫恐惧，反而觉得神舒意畅，快意无比。

　　劫雷虽强，高歌却有一种举手可破的感觉。这感觉，并不太准，却代表着他心中无穷的自信。

　　在进入幽冥血域后，他的心志就一直为这方天地所压抑，为各种事各种情绪所困扰。面对劫雷，他突然理解了元江山破口大骂的豪情。

　　“去他、妈的，老子想怎么样就怎么样，想如何就如何，一切不随我意的，都给我死吧！”高歌放声狂笑，一直压抑的情绪彻底释放出来。

　　狂笑中，高歌天妖法身立掌如刀，立斩而落。一道血色刀光蓦然延伸出去，凶煞狂戾的杀意直透出去。

　　笼罩数百里的雷云，在一线红光中轰然炸裂成亿万飞腾的电蛇，横空狂舞，场面蔚为壮观。

　　明悟天妖屠神诀真意的一刀，总算把上古十大神通的风采展现出一分来。刀光一动，斩绝万物的刀意就把雷云的核心斩破。万重劫雷，应刀而破。

　　高歌一声长啸，化作一道血光穿越虚空，直接回到了大殿。阵法阻隔的空间，也只有他的天妖屠神诀才能进出自如，不受任何阻挡。

　　元婴既成，就可以开炉炼器了。

　　第一个炼化的，当然是冰魄神光晶核。天妖法体结合玄武战天甲，把九转元阳鼎的纯阳真火鼓动起来。高歌的本体就负责添加材料，控制火候。

　　高歌原本就精通炼器，这么多天来，又通读了几千年前的诸多炼器秘法。在炼器上已经达到了极高的水准。冰魄神光晶核虽然高级，高歌却并是用来炼器，不过是把它熔解开来，也算不上多难的事。

　　经过上百天的时间，高歌终于借助九转元阳鼎之力，慢慢的把冰魄神光融合成了一团晶莹如水的流光。

　　高歌把握火候，引着流光直接注入银色光茧中梅卿卿的神魂核心。

　　水光流转四溢，却在阵法的控制下，只能在梅卿卿的身躯内流转。又过了数十天，当所有水光都消失后，银色的光茧中的梅卿卿低低的呻吟了一声，徐徐睁开了眼睛。


第十三章 不灭心灵

　　徐徐睁开的明眸中，冰晶般的明净，一层水色的流光闪耀不停，似乎有缤纷的异彩闪耀，仔细看时，却又没有任何颜色。

　　只觉那黑白分明的眼眸，黑的愈黑，白的愈白，纵然是不说话，只是一双眼眸，就把她的心意变化都表现出来。

　　昏迷了三百多天后，再次睁开眼眸的梅卿卿显得有茫然，眼眸中都是迷茫之色。目光转到高歌身上时，才露出一丝欢喜之色。

　　不见任何作势，包裹她的银色光翼轻轻一展，梅卿卿就站立了起来。“我们进来了，这是、一切都变得有些奇怪了……”

　　梅卿卿说着，开始检查起自身的变化，看到身体的巨大变化，梅卿卿的脸色变幻不定。如玉般的肌肤上淡然的光华流转，望之直若仙人。情绪的变化，却不损她的清丽脱俗。

　　高歌道：“发生了一些意外，你觉得怎么样？”

　　梅卿卿露出一个不知所措的表情，沉默了好一会道：“我不知道，我好像没有身体了。这种感觉很诡异啊！”梅卿卿感觉自己似乎一团光组成的，没有了任何的血肉结构，最核心处，就是由一团水光凝结成元神，然后，就是一双美丽到匪夷所思的银色的光翼。

　　梅卿卿以前也算的上是绝世美女，但却远没有现在这样的清逸出尘，这是一种超越世俗的无可比喻的华美。只有眼见，才能感受到的美丽。哪怕是梅卿卿，看到自己的形象，也觉得非常惊艳。

　　不只是变得绝世无双的美丽，神意动处，冰魄寒光诀就要化作剑气喷薄而出。汹涌如海的法力，似乎无有穷尽。梅卿卿目光转动，眼前的天地都变化成无数元气组成的丰富天地。

　　密封的大殿，在这样的目光下就变成了透明状。梅卿卿的目光掠过无尽的远方，无量元气中，有几道特别的光芒非常明显。再用心分辨，就能感应到其中蕴藏的强大神意。不用人说，梅卿卿自然明白了那是几个非常强大的存在。

　　同样强大的存在，还有一个，就是站立在大殿旁的黑甲身影。以梅卿卿的目光，也看不透那黑甲的变化，只能看道幽深的黑甲变化很晦涩呆滞，威力虽然强大，却是一副破损严重的盔甲。

　　最后再看高歌时，发现他的身体中隐隐泛着赤金色的金光，金光中，还带着一股炙热纯阳气息。可以看的出，高歌修习的法诀纯正浩大，应该是某种纯阳法诀。

　　高歌也不知道该如何安慰梅卿卿，毕竟这种变化并非她自己选择的。虽然修为上突飞猛进，可转变成了非人的存在，很难说是幸福的。

　　“很强大的感觉啊，用身体去换，也算值得了，呵呵”梅卿卿微笑着说道。看到高歌的情绪有些低沉，梅卿卿不由的就想安慰他。她知道，自己能活下来，还活的如此强大，都是高歌的不懈努力才得来的。“有个坏处，以后搞不了！”

　　高歌哈哈一笑，张开怀抱道：“欢迎活回来……”梅卿卿能够说这番话，证明她已经适应并接受了自己的全新生命，高歌感到很欣慰。

　　梅卿卿轻轻的一小步，就到了高歌的怀里，小巧的下巴轻轻的放在高歌的坚实的肩膀上，想哭却没有眼泪，很悲伤，却没有那种痛彻心肺的感觉。

　　悲伤的情绪，感染了高歌。高歌拥抱着柔韧却冰冷的身躯，低声道：“别伤心，也许你失去了世界，但你有我。”

　　梅卿卿紧紧的抱着高歌，柔声道：“已经没心了，想伤也伤不到了。”清柔淡然的声音，却说着无比残酷的内容。

　　高歌默然半晌道：“没关系，我们可以用神交的！”

　　梅卿卿失笑，轻轻捏了下高歌的肋下软肉，微嗔道：“都这样了，你还逗我……”

　　高歌道：“心不是一种单纯的身体器官，心是我们的喜怒悲欢，是我们所有的感性，只要我们还有感觉，还懂得悲伤欢乐，那我们不论变成什么样子，我们都拥有心灵。”

　　梅卿卿不再多语，只是和高歌默默相拥，虽然难以有肌肤相亲的亲热温暖感觉，可这样的相拥，却同样能温暖她的心灵。

　　不用神魂的交合，梅卿卿也觉得她和高歌之间，没有了距离，那种纯净却没有欲望的爱，一如淳厚的美酒，余味悠长，缠绵不绝。

　　梅卿卿到底是矢志剑道的天才，不过几天的时间就振作了精神，不再自怜自伤，勇敢的面对了现实。

　　高歌迅速结成天妖法体后，本就是为了尽快救治梅卿卿。可等到梅卿卿安然醒过来，高歌反而不急了。

　　幽冥血域中的灵气非常的特殊，它的运行法则，能让以最快的速度提升修为。因此幽冥血域中的妖兽都会成长的非常快。哪怕是灵智不高，也都拥有巨大的力量。

　　在幽冥血域中，也是一个宝贵的机会。高歌不想浪费这次机会，至少要在这里结成金丹，把九曜神剑的剑胎真正淬炼成功，才不负这次机遇。

　　何况，高歌也尝试过破开空间。但在这个空间的时间流逝速度和外界相差巨大，进来的时候还相对容易，想要出去，就麻烦的多了。

　　天妖法体虽成，却只能打开一丝空间缝隙，那丝缝隙，就是剑光都无法穿越过去。只有借助玄武战天甲，才能打开稳定的空间通道。

　　可玄武战天甲受损太过严重了，虽然汲取了不少精血，可想要修复九阶的仙器，可不是那些低阶的精血所能达到的效果。

　　现在，只有一面修炼金丹，一面修复玄武战天甲。

　　有了梅卿卿的帮忙，高歌的进度一下子变快了许多。天妖法体，就是不停的出去猎杀妖兽，积攒内丹和精血。然后，就进入九转元阳鼎，以纯阳真火炼化一切不纯净的杂质。

　　天妖法体已经成型，就可以在短时间内无惧与纯阳真火。这样的淬炼，其实并不能增加天妖法体的修为，却能把天妖法体中的杂质尽量的淬炼掉，淬炼出的精华则用来修补玄武战天甲。

　　玄武战天甲本质是虫族女皇的一部分，材质特殊，只能以这种笨办法来修补。

　　高歌的本体则抓紧时间修炼日月当空照万古的心法。在这里有纯阳真火的帮助，修炼起大日琉璃金身事半功倍。

　　高歌还在材料库存中找到了一葫芦太阴玄冥液。太阴玄冥液不同于月行天中天生的太阴精华，而是大乘仙尊自亿万太阴精华中提炼出来。此灵液，专门用于炼器时来中和太阳真火等纯阳真火，为高阶炼器师必备的材料。

　　提取这种灵液并没有什么秘诀，只要修为达到大乘仙尊，就可以法力强行提纯。只是月行天被永恒领域所笼罩后，就再无人能提炼此等灵液。

　　高歌修炼的太阴玄冥无形体，就需要太阴精气的滋润。不过，太阴玄冥灵液却不是他的浅薄修为所能炼化的，就是天妖法体，也因为法力属性不合，也无法有效的炼化此等灵液。

　　好在有梅卿卿在，她吸收了冰魄神光后，原本的冰魄寒光的法诀性质也转变成了冰魄神光剑。冰魄神光至阴至寒中又蕴藏着元磁神光，可以化生无量之数，比针尖还要细小千万倍的冰魄神光，最擅长就是消磨一切禁制法术。

　　梅卿卿每二十天就能炼化一滴太阴玄冥灵液，又可以用至阴元神帮助高歌修炼太阴无形体。

　　如此一来，阴阳轮转，高歌的两门法诀互相磨炼促进，每天都能有着稳稳的进步。

　　这次结丹和天妖法相不同，高歌力求达到最完美的境界。要知道，他以前有过数次结丹的机会，想结丹早就结成了。所以迟迟不结丹，也是为了把身体的根基打好。

　　人的身体复杂无比，古代大能圣人们，都以小天地来称呼人的躯体。而大日琉璃金身，就要求把身体的细微之处淬炼用太阳真火淬炼成琉璃金身，万法莫伤。

　　烈阳仙尊秦正阳所以纵横无敌，大日琉璃金身起了很大的作用。大日琉璃金身和太阴玄冥无形体，才是日月当空照万古的根基。

　　若能淬炼成两门法体，此后法体自如转换阴阳，与识海中日月双轮对照，自能衍生出真正的阴阳两仪之变。

　　日月当空照万古之法，最难之处就在第一关。高歌迈过了第一关，自然从此海阔天空。结成金丹，只需由外而内，修炼成两门法体的根基，金丹自成。

　　此法说来容易，但两门秘法都很霸道，淬炼到心、脑等要害处时候，就麻烦的多了。高歌不敢妄进，也不想妄进，每天就是耐着寂寞苦修。

　　高歌按照练习风雷吼时候的习惯，把身体分化成无数的细微粒子，每个粒子都重新淬炼，在其上用神意牢刻住气息。也只有这样，才能万法不伤，聚散随意。才可以入金石无碍，踏日月无光。

　　在修炼大日琉璃金身时，高歌才体会到法体变化的根本道理。像梅卿卿那样身体化光，实际上也是一种分解重组，只是梅卿卿修为不够，无法逆转法诀，变化出肉身来。

　　虽然没有日夜，时光却依然流转。

　　高歌的识海内，太阳金轮和太阴明轮，无声的疾转，至阴至阳两道力量瞬息万变，高歌的躯体也忽明忽暗忽虚忽实，漫长的修炼后，高歌终于走到了最关键的一步。


第十四章 千江有水千江月

　　明暗交错的身躯，一半神光灿然，七色精芒流转不停，一半淡白如水，光芒晦明不定。大日琉璃金身，太阴玄冥无形体，在高歌的身上形成了一种特殊的共存。

　　高歌盘坐在大殿的一面墙壁下，双膝上横着斩神剑，瞑目深思。他两种法身都已经完成最根基的筑基，可要想不着痕迹的融为一体，却始终有跨不过最后的关卡。

　　银色光翼轻轻振动的梅卿卿在一旁，超凡脱俗的绝世容颜上，露出了几分焦急之色。高歌卡在这个瓶颈有一段时间了，却迟迟不能突破，这让梅卿卿不免替高歌着急起来。

　　不过，此等参悟玄机，是外力无法帮忙的。只有靠修炼者本人体会天地之道，才能跨越禁锢他的桎梏，进入新的天地。

　　高歌天才超凡，又是神文领域的大师，不论是道法、武功，还是布阵、炼器，高歌都能触类旁通，几乎说的上是样样精通。

　　但他过于广博，力量又得来容易，早年又走过错路，与根基上就未免欠缺了两分。他这次痛下苦心重新修炼两门法体，并把相反的两门法体都炼成，这其中的所耗费的心智、辛苦，一言难尽。

　　但这门法诀，就是创始者九曜神君也未必修炼过。其理论体系，尤其是在细节处，还存在很多的疏漏。到了高歌手上，才算是第一个修炼有成的人。

　　正因为前人没有留下任何经验，高歌必须小心翼翼的前进，并以自己的智慧去完善所有的细节。高歌虽然是个天才，却受限于修为境界，对于法诀的深层理解上，无法和大乘仙尊相比。要不是有无相神光能够推导法诀变化，随时纠正错误，高歌也不能走到现在这一步。

　　“混沌化一元，为始。一元分阴阳，自此生变。阴阳者，一体之两面。

　　人之身分为亿万细微粒子，此细微粒子为体，承载阴阳两面，固能阴阳轮转，衍生无穷变化。”

　　高歌一念至此，身体内用神识牢刻两门法诀的无数细微粒子应念而动，阴阳两股法诀同时出现，阴阳的力量自然的组成太极旋转之势。

　　亿万细微粒子同时以太极之势轮转阴阳力量，高歌身上的泾渭分明的两种光芒顿时消失融解，从表面上看，高歌的身体在没有任何异样，只是更加明净无垢清新自然。

　　为日月双轮分别占据的眼眸，也恢复了以往的明澈锐利，只是多了一丝大道渊深无尽之意。

　　结成天妖法体时，高歌吸纳众多妖兽精气，虽然也是妙悟灵机，却尽是天妖屠神之霸道凛冽，更感应到远古天妖的苍茫无情，却只是一腔逆天而行斩绝万物的杀意。

　　今次真正完成了日月当空照万古之法，日月双轮在识海中“嗡嗡”轻振，高歌浑身上下十万八千毛孔，应机而动。无量元气在阴阳太极的轮转下纯化演化，神通而意明，心空而体透。

　　法诀推动下，元神中的九曜神剑剑胎和斩神剑融合为一，心念转动，剑意已经横亘天地，贯彻虚空。

　　赤红绝戾之界，在高歌眼中却是朗朗清清，无有不通，无有不明。以剑衡之，无尽天地，不过是一剑之距。

　　天灵星上的二十年，幽冥血域的一千二百天，不懈的努力，加上天才、运气，高歌最终在今天迈出了他人生最关键的一步。结丹。

　　生命本质的进化，让高歌前方的变得海阔天空，此后漫长的三百年寿命，对于高歌来说就有了无穷的可能。

　　淡然而充实的喜悦，让高歌不由的站起身来，来回踱了几步后，悠悠吟道：“千江有水千江月，万里无云万里空。”

　　吟声中，高歌斩神剑出鞘，白金剑锋闪动，在一面墙壁下刻下了这两句话。

　　剑气纵横的字迹中，却有空明照神的宁静悠远，直入人心的不尽禅意。

　　比之墙壁另一侧张牙舞爪嚣张肆意的数排大字，在气势上诚有不及。

　　两者相比，元江山就像是浓烈醇酒，火辣、浓烈、淳厚，如醍醐灌顶，如当头棒喝，有让人顿悟前非之绝大威风。

　　高歌却如清茶一盏，清而明，香而淡，余味悠长，淡然隽永，内里神意，常品常新。

　　梅卿卿虽然已经是元婴之体，可要论境界却还不及此时的高歌。眼见高歌身上杂乱交错的神光内敛，身上明显的两股阴阳气息融合为常，就知道高歌金丹有成，也不由的为高歌而高兴。

　　再听高歌所吟之句，只觉清清朗朗明明空空，心中隐隐若有所悟，一时又抓不住其中的真正神髓，禁不住在一旁深思起来。

　　金丹初成的喜悦过后，高歌收敛满腔剑意，慢慢恢复了平静。

　　玄武战天甲已经恢复了七成，天妖法体经过纯阳真火的锻炼，也被高歌打磨的相当强大。尤其是元神和元气结合处的半虚半实之物，在纯阳真火中把纯阳真性都提炼出来，让天妖法体和真实躯体已经没有了差别，只是内里并没有正常的身体结构而成。

　　高歌新结成的金丹是日月当空照万古之法结成的第一颗金丹，历经无数苛刻的条件，让高歌结成的金丹也是有史以来的最强金丹。

　　正常的金丹，比之筑基能提升十倍的修为。一般来说，元气指数都在两万以内。高歌前次结成的天妖屠神诀的金丹，因为高歌本身强大的身躯，金丹的最高的元气指数能达到五万。

　　这也是一个非常恐怖的数据了，元气指数两倍于正常金丹。表现在战力上，就不是相差两倍那么简单了。

　　这次结成的金丹，由于没有准确的测量法器，高歌也不知道具体数值。可费尽心力结成的金丹，怎么可能和一般的金丹相同，甚至是天妖屠神诀的金丹也难以比拟。

　　正反阴阳两仪元气互相作用，能后衍生出百倍的力量。以高歌的估计，巅峰的元气值应该达到了三十万，这个元婴真人的界限。

　　所以能有如此的威力，其根本就在于高歌的身体是至阳至阴两门炼体秘法熔炼而成。其身体不但强韧无匹，更能虚实变幻。从身体来说，高歌现在的躯体也和正常的修者完全不同。

　　亿万粒子可以随时分化组合，理论上说，只要一点粒子不灭，高歌就可以不断重生。高歌的肉体，也是由粒子按照特殊的次序组合排列组合成的肉体。其本质，早已经脱离了血肉的束缚。

　　从形态上来说，高歌和梅卿卿几乎相同。不同的是，梅卿卿从金丹一步跨越到元婴境界，全由外力而来。缺少一个循序渐进的过程，而她的躯体，已经在秘法中燃烧成一团最精纯的元气。

　　要不是高歌以神圣光翼为核心，把梅卿卿的神魂寄存其中，又以冰魄神光晶核融入了她的神魂，刺激冰魄寒光诀自发运转，重塑了梅卿卿的神魂。梅卿卿现在早已经消亡。

　　高歌却循序渐进，完成了由肉体光化神化的过程。因此在他心意下，身体可以逆反重组成血肉之躯。

　　元婴真人所以强大，也是因为元婴真人已经不再受肉体的局限，可以尽量的运转更多的天地元气。限于元婴的神魂力量，法诀层次，元婴本身的结构。十级的元婴真人运转元气的极限一般都在五十万左右。

　　简单的说，元婴之体决定吸纳元气的上限，法诀决定吸收元气的种类和效率，神魂力量决定运用元气的细节。三者又不能完全分开来看，而是相辅相成，浑然一体。

　　高歌的金丹是冠绝古今的第一金丹，元神经过二次神交后，神魂力量再次突破上限。而他的身躯，已经和元婴真人无异，甚至更胜元婴真人。

　　因此他的金丹才成，就一步跨入了元婴境界。

　　如此成就，也是让高歌大出意外。成功之前，他也没想到日月双体的结成的金丹会如此强大。但这一切，又都理所当然。

　　“我们回家了……”高歌招呼着在一旁有些怅然出神的梅卿卿。

　　经过了两天的准备，高歌在大殿传送阵的基础上，重新设计了一个破开空间的法阵。同时，也把法阵的空间坐标刻在了他的昊星手镯上。如果，以后实力足够，他可以再回到此地。毕竟，如此广阔的空间，虽然有危险，却也代表了无尽的机会。

　　不说别的，只说大乘仙尊的遗物，就值得在这里冒险。高歌的昊星手镯中，已经把元江山的所有藏宝打包。虽然东西不太多，却都是价值连城世间罕见的奇宝。

　　何况，这里也还有许多奇异的植物、生物，用来炼器、炼丹，都是无可估量的价值。

　　空间法阵上的神光越来越盛，三十块元气晶石的支持下，稳定的空间屏障开始震荡起来。

　　下一步，高歌就可以运用天妖法体强行打开空间屏障，并调整空间的时间差异，就可以脱离这个世界了。

　　传送阵外，梅卿卿却轻退了一步，“我不走……”


第十五章 回归

　　“为什么？”哪怕有了天塌不惊的镇定，高歌还是为梅卿卿的一句话感到惊愕。

　　梅卿卿凝视着高歌的双眸道：“原因有很多，归根结底是三个字，我不想。”

　　高歌无奈，关闭了正在启动的空间传送法阵，对梅卿卿正色道：“你在担心我，还是担心赢祯，还是担心你自己？”

　　梅卿卿绝美的容颜上露出一抹悲凄，幽然道：“也许，都有一些吧。在这里待的久了，我反而不习惯去面对那个复杂的世界了。亲人、师长、朋友、同学、等等，复杂的关系，复杂的情绪。我是个很简单的人，我也喜欢简单的生活。

　　在这个单纯的杀戮世界里，很适合我去参悟剑道，等我领悟了逆反肉体的法诀后，我自然会回去。”

　　梅卿卿的语气略有些幽怨缠绵，心意却很坚决。自从醒来以后，她的情绪波动也越来越少。出去猎杀妖兽时，冰魄神光剑也运用的也越来越狠辣简洁。不说修为，只是剑技上的进步，梅卿卿已经能横扫试剑大赛的其他对手了。

　　不过，在心境修为上，梅卿卿始终根基不足，难以称得上是元婴真人。

　　高歌微微皱眉道：“此地险恶，也不是炼剑之所。等回去后，你要避世苦修，我绝不拦你。”

　　梅卿卿探出手来，如同白玉般呈现半透明的晶莹手指，轻轻的摸着高歌的脸庞道：“我的身心给了你，爱给了你，但请让我保留最后的自由，好么？”

　　高歌的心中如同地覆天翻，眼前这个绝世无匹的美女，他可以喜欢她、爱她，却不能驾驭她奴役她。自由的意志，也许是错的，但这是她的选择。也许，她在试图证明什么，这种想法也许是幼稚简单的，但，这就是她的自由意志。

　　高歌抓着梅卿卿的手，把梅卿卿紧紧拥入怀里。两个人就这样默默相拥。虽然在肉体上梅卿卿已经没有了感觉，梅卿卿和高歌却能在神意上达到乳水交融。

　　神魂交融的缠绵感觉，一直持续了很久很久。梅卿卿心中的坚决，却不曾有丝毫动摇。

　　高歌轻叹了一声，“你决定了么？”

　　梅卿卿微微点头。随即用力摇头道：“你绝不能留下来。如果你留下来，那就是一种胁迫。爱不是占有，对你对我，都是如此。”

　　高歌也坚决的道：“这和其他的没有关系，保护你，是我的责任。”

　　梅卿卿轻轻一笑，指着九转元阳鼎道：“此鼎连着地脉，把地心紫炎提纯为纯阳真火，是你无法挪走的。我修炼的冰魄神光诀，也要借助纯阳真火。按照我的估计，我再此入定，百年以后，就能巩固元婴境界，用不了几百年，我就可以进入化神境界。

　　那个时候，我才有资格在战斗中守护你，守护我想守护的。”

　　高歌默然不语，梅卿卿转化了生命特制，特殊的生存状态，至少可以让她存活千年以上。她要进入化神后，神魂巩固，寿命就更难以估计了。要说修炼几百年，到也没什么。

　　而且她这种闭关，神魂几乎没有意识，完全以元婴本身引导法诀变化。从某种程度来说，就是最深沉的睡眠。在这种修炼中，也许，一次入定，就是数十年的时间。时间，在这里的意义不大。

　　梅卿卿柔声道：“这是我自幼就有的理想，请成全我吧。”

　　高歌心中计算，回去之后计算清楚时间流速的差异还有空间屏障的问题，以他现在的力量，短时间内再回来并不太难。

　　梅卿卿的性子中也有着无比执着的一面，劝说是劝说不了的。高歌只有一个办法，强行压走梅卿卿。高歌正在考虑这个办法的可行度时，那边梅卿卿已经再次做出了无比惊人的举动。

　　“请放心，我一定会保护好自己。等我化神之日，就是我们重逢的时候。化神之前，绝不相见！以我的道心发誓。”见高歌还是不为所动，梅卿卿指着自己道心，发下了道心大誓言。

　　空间中一道神光闪耀，以道心发的大誓，已经印入道心。

　　此誓言一出，梅卿卿就转过了身体，再不看高歌一眼。道心大誓既成，一旦违背，天不谴心谴。梅卿卿的元婴之体，道心受损，根基被破坏，也活不了多久了。

　　高歌喟然长叹，把昊星手镯中的元气结晶几乎都拿了出来，又把雷凤戒也留下来。还有一些梅卿卿能用上的材料也都拿了出来。

　　“化神再见！一定会再见的！”高歌无比肯定的说道。话语声中，空间法阵上的传送神光蓦然冲霄而起，穿着玄武战天甲的天妖法体催动二十倍的极限法力，手中掌刀凭空一刺，在震荡的空间屏障中刺出了一个幽深的黑色通道。

　　虚空和幽冥血域的空间不同的法则接触，形成一道黑色的元气漩涡。天妖法体不停催发力量，三分钟后，才勉强调整内外空间的差异，以绝世法力打开一个相对稳定的一道空间缝隙。

　　空间元气反噬的亿万钧法力，全部作用在天妖法体上。先是玄武战天甲崩裂开无数的细纹，而后，无穷的潜力直接作用在天妖法体上，晶莹坚硬如金刚石般的天妖法体也龟裂开来。

　　只要在持续两秒钟，玄武战天甲和天妖法体就会在内外空间的元气差异下被绞碎成灰。

　　高歌抓住时机，本体斩神剑一动，化作一道白金剑光电闪间穿越了那一线的空间缝隙。天妖法体，也在瞬间回归高歌的本体。

　　九曜神光遁，在日月双轮的催发下，瞬息千里，已经不是一句虚言。锋锐无匹的剑光，也斩开了最后几分空间屏障，从不稳定的空间通道直飞了出来。

　　直到进入了无量幽深的虚空，那无形却淳厚异常的元气之海内，高歌才放松下来。幽冥血域的空间屏障如此强大，有些出乎他的意料。

　　由于时间流速的差异，让连通的内外空间的一点，受到了无量元气的排挤。

　　这就像两个转速不同的磨轮，本来互不侵犯。高歌打通了一点后，就让两个磨轮有了接触的机会。两方一起施加的压力，几乎把高歌压垮。

　　只是短短的几分钟，高歌的天妖法体和玄武战天甲差点当场崩溃。要不是高歌的元神本体修成了无双金丹，这次不但脱不了身，就是天妖法体和玄武战天甲也都要遭受被毁灭的命运。

　　无量混沌虚空，永远的那么幽深。纯粹到极点的元气，就那么凝聚在虚空之中。高歌的一点白金剑光，很快就无尽元气吞噬。一点光芒，根本无法传递出去。

　　在这个反宇宙的空间内，也只有元婴真人，身体元气化存在后，才能在这么恶劣的环境中生存。

　　高歌凭借着日月双轮的阴阳两仪之力，居然能勉强引动混沌虚空中的元气。不过这种效率，却比正常的空间内低下百倍。

　　还有几块元气结晶的高歌，自然不用如此费力。在昊星手镯上不停的发出空间信息，以寻找主世界赢祯的位置。

　　高歌漫无目的的飞行了许久，才在昊星手镯上感应到了那面明显的加强的信息。有了这个信息的指引，高歌回家的路程一下加快了。

　　随着那面的空间坐标越来越清晰，一股无比强大的力量自那个方向传递而来。越来越强的力量，化作一股幽深无尽无始无终的剑气，蓦然洞穿了混沌虚空。

　　威势不显却强横绝伦的剑气一接触高歌，就把高歌倒卷了回去。高歌认出那是混沌剑阵发出的混沌剑气，知道是来救他的，也不抵抗，随着那剑气遁出了混沌虚空。

　　光芒闪耀，元气震荡。突然穿越空间，让高歌很不适应眼前的变化。在六感里面，天地似乎猛然间扭曲起来。

　　诡异的各种花色胡乱叠加在一起的时间，在通灵强大的神识中，却立即回复了正常的感官世界。

　　学院巨大的传送高台上，赢祯和卓文萱都在一旁有些紧张的注视着他。在更远方，还有周逊的关注目光。

　　结成金丹后，高歌对于世界的感应，又有了飞跃的进步。

　　“高歌，你没事真好！”再次看到高歌，发现他周身上下没有任何问题，赢祯经不住欢喜的说道。穿着粉白齐膝连身裙的赢祯，就像一只翩翩飞舞的美丽蝴蝶，说着话，人已经到了高歌身旁，用力的抱住了他。

　　卓文萱在一旁淡淡的笑着，笑容中满是欣慰。这六天来，她们为了营救高歌，煞费苦心。得到手镯上的空间感应后，赢祯和她就去求周师。周师也毫不迟疑的就答应了出手，以十阶混沌剑阵之力，强行的把高歌接引了回来。

　　不过，有个问题是，梅卿卿去哪了？卓文萱有些疑惑的想到。欢喜的赢祯，当然不在意梅卿卿，只是抱着满足的抱着高歌，欢欣喜悦着。

　　高歌也用力的抱着赢祯，再见到她，真有一种恍若隔世的感觉。想到梅卿卿，心中又不免一痛。

　　“梅卿卿怎么了？”卓文萱见高歌无恙，忍不住问起梅卿卿的下落。

　　“发生了很多的事……”高歌一时也说不清，有些含糊的说道。


第十六章 因为爱

　　“事情就是这样的……”在七宝玄都的第七层，周逊静修的茅屋前，高歌把他在幽冥血域的遭遇简单说了一遍。

　　听到幽冥血域中的时间流速要比天灵星快二百倍，周逊微微眯着眼睛。时间流速的差异，看起来很方便练功。但在幽冥血域中，流逝的生命是无法弥补的。

　　大乘仙尊寿元悠长，去浪费一番也无所谓。大对于现代修者短暂的生命来说，却是一个非常致命的问题。就是周逊这般还有六百年寿命的强者，也不能轻易的进入那里。

　　毕竟，他的时间非常宝贵，不能浪费在一个满是杀路的蛮荒世界中。

　　卓文萱和赢祯，也都意识到了幽冥血域的特殊。不过，根据高歌所言，哪怕再找到一块幽冥令进入那个世界，也不容易出来。

　　周逊听说高歌结丹，很是关心的询问了一番。见高歌的阴阳两仪之气变化无方，大为赞叹，认为的当世第一流的金丹，未来的成就无可限量。高歌虽然不是周逊的亲传弟子，但作为学院培养出的天才，周逊还是衷心的希望高歌能够有着辉煌的未来。

　　虽然高歌并没说的太清楚，但周逊何等的眼光，高歌只是显露了阴阳两仪的法力变化，周逊就看出了这门法诀神妙无比。如果不出意外的话，高歌，早晚会成为化神强者，甚至，问鼎大乘，也并非是梦想。

　　在周逊心中，高歌的性子桀骜狂放，不合适做院长。可他重情重义，卓文萱传承院长位子，高歌可以护持学院的安全。这般的安排，对两个人都是非常合适的。

　　目送高歌和赢祯的剑光消失，卓文萱问道：“师傅，高歌的金丹很玄妙啊，他的法力好像增长了许多？”卓文萱有一种说不出的担心。高歌一向肆无忌惮，力量越强，只怕是闹的事要越大。今次他被人陷害，又不知道要出多大的风波。

　　卓文萱到不是同情那些暗算高歌的贵族子弟，而是担心高歌，怕事情最终难以收场。

　　“阴阳两仪，若分若合，相生相克，此法妙绝。可称的上绝世无双啊！”周逊轻轻赞叹了一句。“只说金丹，当世再无人能比拟高歌的金丹成就了。可惜，此法虽妙，却自有传承根源，别人是学也学不来的。”

　　对于高歌的金丹成就，周逊也是惊叹不已。到了他这种境界，对于尘世的各种计算斗争，都没有多少兴趣。只有这种法术上的成就，才会让他欣赏。

　　周逊知道卓文萱在担心什么，周逊却无心干涉。这件事里面还有很多的原因，涉及到皇室的内部斗争。他和赢明虽然是好朋友，却更不能插手这件事。

　　尤其是明妃已经亲自过来表示了歉意，周逊也不好再做表示。高歌要报复，他心里到是支持的。

　　男儿，就是要快意恩仇。他不方便插手皇族的事，难道皇室就敢公然把手探到学院来！从没有这种道理。小孩打架，长辈当然不会亲自出手。周逊如此，皇室那面亦是如此。

　　赢祯的长空号就在学院外面的万米高空上等待着。

　　回到了自己的舰长室，赢祯才真正的放松开了。长空号有三十六重法阵层层守护，别说是化神，就是大乘仙尊，也无法用神念探入其中。也是最为安全的所在。

　　“你和梅卿卿，发生了什么？”赢祯明眸凝望着高歌许久，终于问出了心里的疑惑。

　　在高歌的描述里，涉及到梅卿卿的总是语焉不详。最后只说梅卿卿修炼一门法诀，需要哪里的纯阳真火，才没有和他一起回来。赢祯，却听出了几分不妥。幽冥血域那种蛮荒杀戮之地，梅卿卿只要神智正常，怎么可能为了修炼法诀而不回家呢！

　　高歌沉默了下道：“发生了一些事……”他并不瞒着赢祯，把他和梅卿卿之间的事全部都说了出来。

　　赢祯默然不语，只说明眸中慢慢的积满了晶莹的眼泪，满溢的眼泪在眼眶打转，却始终不肯落下来。明艳的玉容，也变得一派苍白。整个人，似乎一下子就失去了生气，再无那夺人的灵动明光。

　　高歌心中也是一痛，上去用来的抱住赢祯道：“这件事的确是我的错，但我不能骗你。不论怎么样，我都会尊重你的决定。”

　　赢祯身体很僵硬，可在高歌温暖而熟悉的怀抱中，赢祯的身躯很快柔软无力起来。呜呜的放声哭泣起来，一边哭，一变抽泣道：“你个混蛋，等我爱上你了，真的爱上你了，呜呜……才来伤害我，我恨你！”

　　高歌可以解释，但言语都是无力的。只是紧紧的拥抱着赢祯，“不论如何，我始终爱你。”

　　赢祯身躯微微一震，似乎猛然激动起来，拼了命的想要挣脱高歌的怀抱，却怎么也挣脱不开。“你有一个最心爱最喜欢的东西，你一直把它当做最最重要的东西，甚至，比你的生命更重要。但有一天你发现，居然还有别人和你共享这个东西，你会是什么感觉呢？什么感觉！什么感觉！”

　　说到最后，赢祯已经失态的大喊起来。就像是一个普通的妇女般，近乎声嘶力竭的大喊着，全没有公主的雍容华贵，也没有以为的从容自若。在这一刻，她就是一个被感情伤害的女孩。

　　高歌用力的搂住赢祯，甚至不得不用法力压制赢祯周身的气息冲动，一边柔声道：“那只说明了一件事，我不是个东西！”

　　“噗……”愤怒质问的赢祯，听到这句话却经不住失笑出声。含泪带笑的玉容，把赢祯悲伤欲绝的情绪，一下就被破坏了。室内压抑痛苦的气氛，也一下缓解开来。

　　赢祯失笑过后，虽然努力想板住脸，却怎么也做不到。最后只能幽幽的一叹。高歌的话，不但是在骂他自己，同样也是一种解释，他是一个人，和东西并不相同。尤其是在这个时候说出的这句话，更是意味深长。

　　冷静下来的赢祯，软弱的问道：“你不会抛下我吧？没有你，我不知道该怎么办，没有你分享，我的一切都没有意义……”

　　高歌坚决的道：“不会，绝不会的。”

　　赢祯伏在高歌肩膀上，继续低低的道：“我早知道会有这么一天的，总会有人来和我争夺你。我以为会是小萱，又或是那个大洋马朱莉。她们，都那么的看你。我知道，她们都在心里欣赏你。”

　　“光明骑士朱莉！”高歌心中只是无语，完全不知道赢祯怎么会把他和那个女人联系到一起。但这个时候，赢祯并不需要她说话。他要做的，只是安静的倾听。

　　“我是正妻，我是老大，我永远最重要，是这样的吧，没错的吧！”也不知倾诉了多久，之前的痛苦和伤心，似乎也都慢慢消失。到最后，赢祯郑重其事的向高歌说道。

　　高歌保证，“永远最重要，这是绝对的真理。”

　　赢祯瞥了高歌一眼道：“你别得意。我辛苦得到的最爱，才不会因为生气就放手。别人越是来抢，我就越要握的更紧。离开你，每天痛不欲生，用这种方式去伤害对方，以此获得变态的快感，我是绝对不会做那么傻的事的！

　　如果你不爱我，我这么做只是自虐。如果你爱我，我为什么用伤害我的方式来伤害你呢！就因为你犯错了么？不，我们，都会犯各种错误！重要的是，我们仍然彼此相爱。”

　　说起这些话，赢祯终于恢复了她的睿智。在水影剧中那些愚蠢无比的爱情，只能去赚那些没有脑子人的眼泪。谁要以为看了水影剧，就以为懂得了爱情，才是一个白痴。

　　和高歌的神魂相交，让赢祯真正彻底的了解高歌。她也相信高歌，永远不会背弃她。至于女人么，作为贵族，身边的那个男人，不是美女成群。就是父皇，不要娶了三个妻子。私下里，也还不知道有几个红颜知己。

　　这种事关乎男人的天性，赢祯早已经习惯了。何况，这件事，说到底还是因为她而造成的。如果不是那几个人暗算高歌，永远也不会出现这种事。

　　正如赢祯所言，她对此早有准备。因此，知道梅卿卿没事，她就知道，高歌很可能与梅卿卿发生了什么。很容易想象，在到处都是杀戮战斗的蛮荒异界，两个相互依靠的男女，本来就是初恋情人，没有了任何顾忌，甚至朝不保夕，现实中的一切顾忌，都已经没有了意义。

　　“这次，暗算你的人分别是秦风、秦云、周琳、周岚、王佑，秦风秦云是我舅舅的儿子，两个人也算是不学无术，成天鬼混。周琳、周岚是忠勇公周烈的嫡系子弟，王佑么，是大罗天禁卫军军长的幼子。出手的那个元婴真人名叫李云飞，是我舅舅家的一位客卿，今年四百九十岁了。他这样的人，是不可能和秦风他们胡闹的。能让他出手的，只有我舅舅，或是我母亲。”

　　赢祯不在纠缠与那些过去的无益的事，和高歌说起了现在他仇人的一些情况。“他们明目张胆的动手，这是一个信号，一个非常危险的信号。你回来了，他们未必肯甘休，你还是要小心。”

　　高歌淡然道：“我回来了，该小心的是他们了……”


第十七章 翻手为云

　　在高歌离去的六天里，世界学院试剑大赛，已经决出了最后的八强。

　　再有两天，就会结束了。很不幸的是，王五军在三十二强的淘汰赛中，居然遭遇了朱莉，浩然磅礴的光明斗气下，王五军没有任何挣扎，直接被秒杀。

　　参赛的选手中，王五军在非常好的运气，一路没有碰到任何强敌，最终也杀入了八强。可有朱莉、科比两个人在，叶千秋、王五军两个人都没什么机会夺得冠军。

　　在玉清学院的指定休息专区内，王五军还在郁闷的絮叨着：“都是那群混蛋暗算高歌和卿卿，否则的话，现在哪能轮到科比她们嚣张……”

　　科比这个女人，发现单人比赛中居然没有了高歌，真是喜出望外。虽然不知道发生了什么，可以想象，一定是不能抗拒的意外情况。为此，在遇到王五军他们时，科比没少讥讽挖苦玉清景阳学院，直把王五军气的七窍生烟。

　　可不论是斗嘴还动手，他都是被科比完虐。在这个时候，他无比的怀念高歌。事实上，高歌和梅卿卿被暗算，这件事让玉清景阳学院上下士气大伤。

　　皇室贵族的嚣张气焰，让团队所有人都感到愤怒。尤其是秦月，为首的秦风正是他的弟弟。秦月对此感到很惭愧，直接回了学院，再无颜留在团队里。

　　“我回来了……”信步走进来的高歌说道。

　　“高歌！”王五军突然惊喜的站了起来，大喊道。

　　黑衣持剑，风姿超凡，一身的剑气虽然收敛不放，越是高手，越能感觉到那股迫人眉宇的剑气。

　　叶千秋、方正涵，还有几名教授，也都是又惊又喜，“高歌，你真的回来了，太好了！”叶千秋冷峻的面孔上，也露出了几分真挚的笑意。

　　“咦，卿卿呢？”王五军目光转动，却没有找到梅卿卿的身影，疑惑的问道。

　　高歌望着中心比赛场是战斗，“她在闭关，没有回来。过几年，大家就能看到她了！”

　　“闭关？”叶千秋也有些疑惑。可看高歌的样子，却不像是在撒谎。高歌也没必要和他们撒谎。而看高歌的样子，显然是不想解释其中的详情。

　　众人虽然疑惑，却也不好再多问。

　　几个教授也都非常关心高歌，看到他平安归来也都极为欣喜。作为学院最天才的学生，高歌在他们眼里是学院兴盛的关键人物。

　　几个贵族暗算高歌，他们也极为的愤怒。要不是周逊亲自出面劝说，几个人就要告到赢明那里去了。

　　对于他们来说，学院的荣誉至关重要。不过，这件事在上层的调节下，终归是不了了之。教授们也都活了几百年的岁月，深知政治的黑暗，对此也只能是无奈。

　　几个教授也都温言慰勉了一番，又询问了梅卿卿的踪迹，高歌向他们保证梅卿卿没有问题。几个教授也就识趣的不再多问。

　　其中的李教授比较可惜的道：“要不是那回事，现在的八强里也一定有高歌的位置了。我们夺冠，也多了几分的希望。”

　　专职教授武道的章宏斌教授却并不赞同，“朱莉太强大了，她有光明圣皇法体护身，就是元婴真人，又有几个能是她的对手。不过，她从来不用那一招罢了。”

　　的确，高歌和朱莉拼了个同归于尽。可再次相遇，章宏斌却不看好高歌。这和情感无关，是他作为武道大师对于比赛最冷静的看法。

　　比赛场上，正好是科比在比赛，现在，已经是八强再进四强的比赛了。叶千秋和王五军，得力与帝国的安排，在八强对决中也避开了朱莉和科比。

　　可是，再如何的排组，也无法把他们两个送入决赛。朱莉，就是他们无法跨越的大山。

　　在树木成荫的密林中，科比的幻影虚实不定，围绕着赛场中一个持着持剑的身影闪耀不定。对方不停的放出五行法术，已经把整座树林都用烈火燃烧起来。

　　飞扬的烈焰，把空气都蒸腾的扭曲起来。可这种复杂的环境，科比是如鱼得水。在修为上的优势，更是让科比占据了绝对优势。所以还不击杀对方，更多的是一种灵猫戏鼠的玩耍。

　　对方也是坚韧，明知如此，也绝不认输。不过实力上的差距，是意志难以弥补的。最终，在光影交错中，那人被上身几乎被刺成了筛子。

　　比赛在科比的炫耀中，结束了。

　　得意的科比，才从空间中出来，就觉浑身一凉。心中一惊，目光一转，正看到玉清景阳学院的休息处，高歌双眸神光如剑，压的她眉心不由的一紧。

　　上次高歌的神魂重伤，却在科比最得意的近身搏杀中杀败了她。科比对高歌，心里真的有了一点阴影。

　　此时四目相对，科比本能的就想退避。可她也知道，高歌本就在她心里留下阴影，这时再退，只怕是阴影更深了。因此科比暗下决心，绝不退避。

　　双方的神意，通过目光正面对战。高歌双眸中目光一凝，九曜神剑的剑意在阴阳两仪的力量下，顺着神意连接，直刺进了科比的神魂深处。

　　高歌的神魂力量何等强大，金丹有成后，剑意和法诀融为一体，又岂是科比所能对抗的。

　　科比就觉一道剑意无视她的一切抵抗，直入神魂，瞬间就在她坚韧无比的心灵上留下了一道深深的剑痕。科比脸色一白，体内气血翻涌，凝结在心口的力量核心，几乎要在瞬间爆炸开来。

　　科比知道不妙，勉强切断了两个人的神意联系，有些狼狈的回了自己学院的休息处。科比心中暗自后悔，她上次看到高歌神魂虚弱无比，这才和高歌的神意硬拼。想要借机给高歌点教训。

　　结果，她就吃了大亏。要知道，这种神意上的交锋，她要是不接招牢守自己的心神，高歌也是奈何不了她的。

　　心灵受创，神意不能圆满，在对敌时一身的本事用不出七成。要的对上叶千秋，注定失败了。一想到这，科比就心中暗恨，一个疏忽，竟然被高歌计算了。

　　高歌悠然一笑，这个科比，还真是自动送上门来。不过，科比容易解决，朱莉，却是怎么也绕不过去的。

　　科比和高歌的交锋时间虽短，却瞒不过在场的众人。看到科比脸色苍白的仓惶而退，王五军大爽。“靠，你个臭娘们，总算尝到厉害了吧，你再叫嚷啊，叫嚷啊！”

　　在场的几个教授也忍不住露出又惊又喜，惊的是高歌明明神魂重创，被人联手暗算，不但没有受伤，神魂上的伤势反而痊愈了。那斩绝万物的剑意，只是电闪间，就把科比的神魂伤了。如此强横霸道的剑意，真是超乎想象。

　　喜的是，科比心灵受创，在接下来的比赛，至少对叶千秋没有了威胁。

　　其他人，也都明白其中的意义，对于高歌的手段，都是又佩服有些震惊。再次出现的高歌，比照之前，更多了几分深不可测的威仪。

　　以前的强敌，转眼既败，这让高歌也不免有几分感慨。轻叹道：“参加比赛之前，我还信誓旦旦的向院长保证，要夺得轩辕剑。如今却不能参赛，真是惭愧。我愿意略献绵力，扫平学院夺冠路上的障碍。”

　　众人愕然，不知高歌这话什么意思。难道他要去找朱莉继续挑战么？

　　王五军最是沉不住气，闻言急忙大喊道：“高歌，你别乱来啊！千万不能私斗去解决问题！”

　　在帝国比赛，帝国却派人在比赛前去私自挑战选手，让对方无法参赛，这种手段要是传出去，泱泱大国的礼仪都被高歌丢光了。

　　高歌摇头失笑，“我看上去有那么白痴么？”高歌也不多做解释，迈步就向光明教的休息处走去。

　　科比和高歌的神意交锋虽然短暂，却让所有的强者都注意到了高歌的存在。

　　时隔六天，再次出现的高歌，引起了很多人的注意。不论是坐在包厢中的赢钰，赢华，还是其他的一些贵族子弟、其他学院的选手，甚至是光明教的一些人，都对高歌的出现，表现的很惊讶。

　　作为参赛团队，红衣主教加里是团长。看到高歌走过来，加里微微皱起淡黄的疏眉，对朱莉道：“他想做什么，难道要挑战你么？”

　　朱莉目光微垂，冷静的道：“他不是来战斗的。”朱莉能敏锐的感应到，高歌身上的剑意强而不盛，并没有任何的杀气和战意。

　　看到高歌走过来，许多光明教的教士都露出了敌意。这个当众斩杀尼娅的男人，是他们光明教上下公认的大敌。

　　如果不是在帝国，现在，所有人都已经挥舞手中十字剑，来迎接高歌了。

　　高歌泰然自若，教士们放出那些如同实质的敌意，就像嗡嗡的苍蝇，虽然讨厌，却不足为患。只要愿意，随时都能轻易拍死。

　　这批参赛的光明教士，因为要配合朱莉，所以选的大半都女修士。修炼光明斗气的女教士，各个身材高挑丰满，皮肤白洁，五官端正，穿着一身的银甲，把女人的柔美和英气结合在一起，很有种奇异的美感。

　　高歌如同视察的领导，目光很随意的巡视了所有站起身来的女教士们。最后，无视居坐正中满脸怒容的红衣主教加里，直接走到朱莉面前道：“你要是放弃后面的比赛，我可以告诉你十字圣皇剑的真正下落。”

　　朱莉端坐在椅子上，腰背笔挺，加之她身量极高，这种端正的坐姿让她的丰满的胸膛高高挺起。加之朱莉的五官性感撩人，纵然是平静如水，身穿白色教士长袍，却无法掩饰她入骨的妩媚。

　　只是，朱莉一双深邃平静的黑色双眸，却能打消所有人的绮念。那种由心而发的虔诚，是无法作伪的。

　　高歌的目光由下到上，最后停留在朱莉黑色的眼眸上。两个人默默对视，并没有那种神意的较量，可通过这样的对视，却都能看到对方纯净而骄傲的神魂。这种神意上的微妙感应，是难以用言语来表达的。

　　沉默了下，朱莉道：“我愿意放弃比赛。”朱莉说的是帝国话，口音并不纯正，异国的口音，加上略带沙哑的低沉声线，却有一种极为动人的魅力。

　　高歌一笑，“十字圣皇剑已经毁灭了，这个世界上，再也没用这把剑了。”

　　朱莉长眉微微一挑，对这个答案并不太满意，不过，她却相信高歌的话。十字圣皇剑既然毁灭了，在追究过程，也没有意义。高歌也没有说谎，他的确说了十字圣皇剑的真正下落。

　　高歌说完了，微微点头道：“告辞。”

　　玉清景阳学院的众人，看到高歌去找朱莉似乎只说了两句话，就回来了。也不知高歌到底搞什么鬼。

　　高歌并没有和众人解释，直接自通道离开了试剑场。

　　在众人满腔疑惑时，就听到主持人宣布，光明教的朱莉由于个人原因，退出了后面的比赛。

　　在比赛场中等待和朱莉比赛的一个八强选手听到这个消息后，很失态的大张开嘴巴，发了一会呆后，才满脸狂喜，几乎要兴奋的要跳起来。

　　在场的观众也都是不解，不知朱莉为什么突然退出了比赛。

　　玉清景阳学院的众人，也都是惊愕无比。高歌，究竟有什么魔力，一句话就让朱莉甘心退出了比赛。想到他说要为学院扫平所有的夺冠障碍，所有人都不知道说什么才好。

　　王五军禁不住暗自猜想，“难道，高歌和那个大洋马有什么私情么！啧啧，朱莉这身材，一定是爽透了！”当然，这种龌龊的想法，王五军是无论如何不会说出口的。

　　事实上，就是朱莉和高歌有私情，也不可能因为高歌的一句话就放弃比赛，那不是成了儿戏。

　　再次出现的高歌，一出现，就伤了科比，并让朱莉退出比赛。真是翻手为云，覆手为雨。如此手段，竟然有了几分神鬼莫测的味道。

　　试剑比赛的冠军，就这么送入了玉清景阳学院。

　　试剑场外，赢祯迎着高歌道：“我大舅秦离想见你……”

　　高歌一笑，“好啊……”


第十八章 抱歉

　　秦离，帝国商业部的部长。

　　负责协调、统合帝国商业资源的商业部，在众多部门中排名不高，却无疑是最有钱的一个部门。

　　作为一部之长，秦离是不折不扣的内阁成员。权势熏天，都不足以形容他的影响力。这样的大人物，当然是不会在意高歌了。

　　所以肯见高歌，第一是明妃的要求，第二是给赢祯面子，第三，给周逊面子。至于他的儿子暗算高歌，这种事，哪里需要他出头。

　　帝国的内阁办公场所，就架设在大罗天内，阿房宫旁，名为紫金府。紫金府的建筑面积非常大，占地数十万亩。当然，这里面也用了拓展空间的法术。

　　紫金府内，内阁的各个部门都在其中工作。如果说阿房宫是帝国的大脑，紫金府就是帝国的心脏，它的正常运转，是维持的帝国统治的关键。

　　在紫金府外，常年有五千精锐天军守护，紫金府内，更是有各种防护阵法。这是一个，守卫森严的所在。

　　秦离所以选择这里见高歌，也是知道高歌的性格，为了震慑这个桀骜的小子，让高歌见识下帝国最高权力中枢的威势。还有一点，也是表示他是在办公事，而不是为了他的儿子出头。

　　紫金府内，各个部门各自占据一块地盘，建筑风格也都各异。不过，大半都是万年传承下来的建筑，看上去都是古风古韵，庄重而肃穆。

　　其中，也有亭台楼阁花鸟虫鱼等放松心情的所在，只是这些休闲区中，人并不多。这里的大多数人，都是面目严肃，衣着整齐，每个人看上去都很忙碌的样子。

　　这里的戒备同样森严，哪怕是赢祯的飞车，一路上也被拦住了三次，并通过另一方的确认后，才放行通过。

　　商业部由于是后建立的部门，二十层的高楼，外镶嵌紫金色石板，建筑风格上偏向与中西结合，建筑更为精美华丽又不失庄重大气。同时，也更注重内里的现代设计，看上去充满了时代气息，却又不会和紫金府总体的建筑风格相悖。

　　再次接受了门口警卫的询问后，赢祯才和高歌进入了商务部的办公大楼。

　　在二十层的大厅前，又接受了黑丝袜的爆胸眼镜秘书阻拦，只允许赢祯一个人先进去。秘书的姿态不高，却很淡漠，“先生，部长只预约了公主殿下，请先生在外等候，谢谢……”

　　赢祯很不满，公主的身份，却让她不便和一个小秘书生气。何况，这事和秘书也没关系。赢祯冷着脸道：“你去告诉秦部长，要么见我们，要么不见。我给他一分钟的时间做决定。”

　　一身白色军装的赢祯，一旦沉下脸来，明艳绝伦的玉容上就充满了皇者的天生威严。秘书眼神一垂，再不敢正视两人，鞠躬倒退两步后，才急忙快步去请示秦离。

　　高歌轻笑，这种手段，哪怕是叶千秋这样的金丹修者，因为没有足够的阅历，也容易为对方的手段多动。不是战战兢兢的失了底气，就是怒气勃发的失了冷静。不管如何，总是被人轻轻的一个手段就失去了平常心。

　　金丹未成之际，高歌也可能会愤怒。现在他金丹有成，气度也自不同。说到底，对于自己的力量更自信了。秦离施展什么手段，也动摇不了他的决心。

　　不到一分钟，房门大开，穿着黑色套装的一个中年人迎了出来。中年人五官英俊，身材修长，举止间很有成熟男人的魅力。这时迎出来，笑容略有些矜持，对着赢祯招呼道：“祯祯，下面的人不懂事，你可不要生大舅的气啊……”

　　秦离一张口就喊赢祯的小名，一副亲近无比的姿态，让赢祯也不好说什么。毕竟，这个人是她亲舅舅啊。

　　赢祯脸色稍缓，口中却道：“大舅，你喊我们来，不是为了让我们吃闭门羹的吧！”

　　秦离哈哈一笑，微微摇头道：“祯祯就是好开玩笑啊。这位就是高先生吧，果然是天纵之姿，让秦某也是心折啊。快请进，我们里面说话……”秦离说着这伸手做了个请的姿势。以他长辈和部长的身份，这么做也算是给足了赢祯的面子。

　　在上次的封爵仪式上，秦离就见过高歌。再次近距离接触，秦离还是能感受到高歌身上勃勃英气还有那种逼人的明锐。而且高歌身材、相貌、学识、修为俱都不凡，的确是小一辈中比较出色的天才。

　　作为一男孩，高歌身上有很多很多的优点。赢祯喜欢他也并不奇怪。不过，高歌没有深厚的根基背景，也没有高贵血统，这在明妃看来就是不可忍受的。

　　帝国颇为看重血统，皇室不用说了，秦、王、卓等姓氏，都是传承万年的世家。在秦家，还出过烈阳仙尊秦正阳这等曾无敌天下的强者。

　　一个没有高贵血统的贵族，就不是真正的贵族。明妃，对于这一点最为的执着。这也是她始终反对赢祯和高歌的根本原因。而恰恰这一点，是高歌所不可能改变的。

　　秦离这次出面，也是为了高歌好好谈谈。可赢祯的强硬态度，有些出乎秦离的意料。

　　秦离暗暗皱眉，他知道赢祯外表平易近人，骨子里却比其他皇族还要骄傲的多。从刚才为高歌出头，再到和高歌并肩而行，都显示出了赢祯对高歌的重视。

　　在明妃传来的消息中，也有赢祯开着长空号闯入了月行天，轰杀上千光明军团的事迹。很多人都判断，赢祯这么做主要是为了显示其治军的铁腕，是给下面的军人立威，也是为了给赢明一个答案。

　　高歌在其中，不过是一个诱因。

　　至少，明妃不愿意相信赢祯会死心塌地爱上一个毫无根基背景的男人。这也是明妃所不能忍受的。

　　在办公室内的小型会客厅内双方分宾主落座，秦离也不兜圈子，直接道：“高先生，这次我找你来，就是想为了上次秦风几个人的事说声抱歉。他们几个人不懂事，一时冲动失手，才发生了意外。高先生作为学院的精英，必然不会见怪，是吧？”

　　秦离把上次的事故轻描淡写的说成失手，并非是秦离的编不好理由。在他们看来，给高歌一个交代，还是看在赢祯和周逊的面子上。这样的交代，才能显示出他们对高歌的真正态度，让对方不至于误会什么。

　　赢祯很清楚秦离的意思，却不在出声，只是沉静的坐在一旁。她就是再强势，也不能对自己舅舅乱发脾气。而且，有高歌在场，她也不好多出头抢了高歌的风头。高歌也不会愿意赢祯处处代他出头的。

　　高歌笑着点点头，“一时冲动失手么，大家都能理解，谁都不会真正见怪的……”

　　如此好说话，到有些出乎秦离的意外。在他的资料里，这个年轻人，可一向是桀骜不驯，说话能呛死人的。现在是怕了？还是讨好他呢？秦离在高歌明澈的眼眸中，没看到任何复杂的情绪，只有明澈纯净的明锐，一如绝世神剑的剑锋。

　　不过，高歌如此识相，也许是受了这次的教训。秦离心中暗自思忖着。对于高歌这样的小人物，秦离也不屑于多费心去考虑。直接道：“他们几个我也叫来了，就让他们给你当面道歉，大家相逢一笑，释尽前嫌。”

　　秦离也不给高歌拒绝的机会，看了在一旁侍立的美女秘书一眼。秘书会意，急忙出去喊人。几个权贵子弟，都在另一侧的小会议室等着呢。

　　秦风、秦云、周琳等五个人，还都是一身贵气打扮，秦风和秦云脸上还挂着虚假的笑容，美女周琳却还是挺着下巴瞄着高歌，眼神里满是不屑。

　　对几个人来说，道歉也只是走个过场。算是给赢祯一个交代。至于高歌，算个什么东西。想到自己要和高歌道歉，周琳就是满心的不高兴。

　　帝国的权贵们，经过万年的传承，彼此间经过复杂的联姻，怎么论，彼此间都有着亲戚关系。大家都是亲戚，就是赢祯，身在其中，也不能真的痛下杀手。天生就站在帝国最上层的他们，怎么会在意高歌这么底层爬上来的小人物。

　　何况，在他们看来，高歌也是一个抱上赢祯大腿的无耻家伙。秦风、秦云，都对赢祯颇为喜欢。不过慑与赢祯的日益凌厉的手段，他们也不敢太放肆。

　　几个人先是给秦离和赢祯见礼后，才有秦风作为代表向高歌道歉，“高歌，上次的事是我们的冲动，抱歉啊。”

　　秦风说话时，其他四个人在秦风身后，都不是好眼神的看着高歌。这次没有死，算你运气。下次，看你怎么死的！几个人心里，都是打的这个念头。对于他们来说，高歌让他们丢了面子，怎么也要玩死高歌，才能出了心中恶气，把面子赚回来。

　　至于其他的方面的反应，不论是赢祯，还是周逊，能把他们怎么样呢？习惯了无法无天的他们，在心里敬畏的东西已经很少很少了。

　　“我也很抱歉……”高歌再次微笑着说道。高歌的笑容很纯净，落在几个贵族子弟眼中，却总觉得有说不出的一种危险。

　　坐在高歌身后不远处的秦离，身为金丹修者，也感觉到了不对。只是，他层次到底不高，又不擅长战斗，对于这类气机变化，并不能立即做出准确的判断。

　　“铮……”悠然清越的剑鸣满室回鸣，斩神剑的白金剑锋在空中留下了一道完美的光弧。稳固的空间，居然被这一剑直接斩出了一条空间缝隙。

　　内外元气突然的链接，也形成了一条一个元气漩涡。几个修为低微的贵族子弟来不及反抗，就被高歌的剑气直接送入了空间裂缝。

　　剑光一闪即灭，空间通道也在空间法则的力量下迅速闭合。只是，五个权贵的子弟却消失了。

　　就在刚才的短短瞬间，高歌连通幽冥血域的坐标，直接以剑气强行破开空间的通道，把五个人送入幽冥血域。和上次几个人使用的手法几乎相同。唯一不同的是，高歌并没有幽冥令本身维护空间通道的能力，几个人一进入幽冥血域的空间，由于没有空间力量保护，立即就被内外空间的交错元气绞碎成亿万粒子。

　　血肉和神魂，都没能留下任何的痕迹。

　　高歌的出手当真是迅雷不及掩耳。不论是贵族子弟，还是秦离，都没能做出任何反应来。

　　秦离就看到剑光一闪，他儿子和其他几个人，就都消失在了空间缝隙中。

　　如此巨变，让他真正的不知所措起来。高歌，居然敢当着他的面，如此嚣张的出手，这，简直是太荒谬了！超乎秦离思维的极限。

　　秦离发了下呆后，才猛然清醒过来，双目怒瞪，失态狂喝道：“高歌，你在做什么？”

　　高歌转过身，优雅的微微鞠躬道：“抱歉，秦部长，我年轻不懂事，一时冲动失手，出了点意外。以秦部长的大人大量，必然不会见怪，是吧！”

　　“你……”原封奉还的话，就如同晴天霹雳。秦离被气的浑身发颤，再说不出别的话来。


第十九章 一石激起千层浪

　　“他怎么敢！怎么敢！”秦离望着两个儿子消失的地方，犹自不能置信的想着。哪怕是亲眼目睹，秦离还是无法接受这种现实。

　　赢祯在一旁微抿着嘴角，目光沉静，并没有为眼前的变故所动。在高歌接受道歉的时候，赢祯就知道这件事就此进入了不受控制的情况。

　　几个表兄弟不管是失踪还是死了，赢祯都不在意。相反的，她反而感到了一种快意。明妃、秦离，真的以为自己能控制一切么，那就让他们看看，这个世界，有很多事很多人，并不依照他们的意志运转。

　　“对刚才的事，我很抱歉，秦部长，再见了！”高歌对秦离微微拱了下手，转身洒然而去。

　　赢祯微微一笑，跟在高歌后面一起出了房间。

　　秦离目送高歌的背影出了房间，才面露厉色，启动了通讯器中的最高级别警报。刚才，他也不是真的就被震傻了。不过，高歌这么肆无忌惮，在他看来，就是疯了。要是刚才翻脸，保不准高歌也连他一起都收拾了。

　　赢祯么，看她满脸笑意的样子，是不会介意她这个舅舅消失的。

　　等房门关上，这个密封的房间，安全程度非常高，就是元婴真人，也很难在短时间内硬闯进来。

　　出了房门的高歌，察觉到外界有强者在迅速接近，知道秦离在里面已经做出了反应。恼羞成怒，翻脸动手，早在高歌的意料之中。

　　高歌对赢祯道：“我先走一步……”白金剑光在闪，稳固的空间应剑而裂。高歌一踏步，人就进了空间通道。

　　空间通道的才消失，大楼内已经有三个穿着黑甲强者破窗而入。因为是最高级别的警报，来的三个人都是元婴级强者。他们都选择了最快捷的方式突入了房间。

　　强化的玻璃、砖石等碎屑灰尘四方乱射中，美艳的秘书满脸惊慌，双手抱胸，用尽力气才控制放声惊呼的愿望。赢祯衣服表面金光湛然，把所有的烟尘、碎屑都挡在了外面。

　　就算不认识赢祯，看到她镇定自若的样子，也不会胡乱出手。何况，赢祯最近风头正盛，三个强者岂有不认识的道理。

　　三个突来的强者，气机已经锁定了房间内的每一寸空间。这里除了赢祯和秘书外，再没有第三个人，也没有任何的威胁力量。之前一闪即逝的空间波动，已经再找不到任何的痕迹。

　　秦离步出房间，却发现高歌没有了踪影。禁不住大怒的道：“高歌藏哪去了？”

　　赢祯淡淡的瞥了眼秦离，“舅舅，你是在问我么？”

　　秦离一下丢了两个儿子，已经是愤怒到了极点。想到高歌这么肆意妄为，很可能就是仗着赢祯的在后面撑腰。忍不住道：“赢祯，他们都是你的表兄，你怎么能向着外人呢！你母亲知道了，要多伤心。”

　　赢祯冷笑，“表兄，我有百八十个呢，也不差这么两个。舅舅，你就节哀吧。这个意外，大家都不想的。你不是三十七个情妇呢么，想要儿子还不是多的是。”赢祯也不等秦离的反应，径直迈步而去。

　　秦离脸色煞白，怒不可遏。不过，他终究不敢和赢祯翻脸。赢祯一句三十七个情妇，也让他心里一惊。这等隐秘的事，赢祯也不知何时调查的那么清楚。

　　想到赢祯接管了隶属总参的特种情报部，秦离心里更是一片冰冷。帝国四大情报系统，特种情报部人稍微少一点，却针对的都是帝国最上层的权贵大臣。所有人都清楚，这是陛下的耳目，也是陛下的一把屠刀。

　　对于那些不方便审判的大人物，等待他们的往往是无声无息的消失。当然，秦离这个级别和身份，是不会遭遇那么凄惨的境遇。不过，人谁没有问题，真要被赢祯捅到台面上来，他这个商业部长也没脸再当下去了。

　　秦离终究是经过二百年浮沉的政坛老手，暴怒之下，被赢祯一刺激，反而冷静下来。向美艳的秘书问道：“高歌跑哪去了？”

　　美艳秘书还在惊惧中没有平静下来，颤颤抖抖的说道：“我看高歌的剑光一闪，人就消失了。”

　　秦离向几个元婴真人请教道：“我儿子被高歌送入了空间通道，怎么才能找到他们啊？”几个人毕竟没有当场身亡，秦离心中未尝没有几分侥幸。

　　三个元婴真人相对摇头，他们都是专职战斗的强者，对于空间的变化，并不熟悉。否则的话，他们也不会在这里当护卫了。

　　混沌虚空中，高歌以昊星手镯重新定位，斩神剑在斩，破开空间后，人就借着传送阵的空间传送力量，回到了学院。

　　一出一进，高歌也不过花费了几秒的时间。能够利用混沌虚空作为中转，也是高歌修为进步的神通之一。

　　像高歌这般，随手一剑就能破开空间缝隙，又能在混沌虚空中感应到天灵星上传送阵的空间坐标，再以剑气引动传送力量回到学院。这个过程看似轻松，全世界却没有几个人能做到。

　　对于元气的入微操控，足够强大的修为，高阶法器，最后，对于空间足够深刻的理解。

　　高歌在幽冥血域中异界待了快四年的时间，因为幽冥血域特殊的空间环境，对于空间有了更深的认识。而从幽冥血域强行脱身后，高歌在空间转移上，也达到了大师级的水准。

　　阴阳双法体有成，更让高歌的修为达到了元婴境界。而特殊的法体，受到空间的各种元气力量干扰也最小。这才能在禁制重重的紫金院内突破而出。

　　当然，在里面出来容易。想从混沌虚空进入紫金院，却是大乘仙尊也办不到的事。因为没有坐标，又没有接引力量。在混沌虚空中，也不可能确定紫金院的位置。何况，紫金院自然有专门针对空间传送的法阵，用来干扰空间坐标的锁定。

　　高歌早有计算，几个贵族子弟都能在大罗天内施展幽冥令，他当然更没问题了。当着秦离的面出手，更让高歌觉得痛快。

　　以血还血，以牙还牙。

　　后果么，大家要是走法律程序，那尽管来吧。身为勋爵，在没有认罪前，是不能逮捕的。以什么罪名起诉，如何收集证据，如何判定，这是一个非常漫长的过程。

　　他有赢祯这个人证，只要一口咬定是个误会，已经没有人能从法律上确认他有罪。

　　秦离，也不会选择走正规途径解决这件事。他丢不起这个人，秦家也丢不起这个人。私下解决么，高歌却是丝毫不惧。

　　从幽冥血域回来，高歌的修为已经一跃到了这个世界的第一流层次上。还有天妖法体护身，就是化神级强者出手，高歌也不是没有逃走的机会。

　　在这件事上，权贵和皇帝的立场完全不同。就算是明妃，也只能算是权贵，却不能和皇帝陛下划上等号。

　　正如明妃认知一般，高歌是个小人物，算计高歌，也只是小事一件。同理，高歌报复几个贵族子弟，在皇帝陛下眼里，同样是小事一件。

　　明妃成功了，皇帝陛下就算不满，也不会多说什么。反之，高歌反击了。皇帝陛下也同样不会太在意。

　　皇帝陛下真要动怒，高歌也不惧。大不了回幽冥血域，炼到大乘期再来回来报仇。最坏的可能，也不过是当场身死。那又如何，高歌求的就是一个快意恩仇，念头通达。憋屈的活着，那还有什么意义。

　　从传送阵回来，高歌就回了寝室。秋浩雨等人都去上课了，高歌回了自己的卧室。逼仄的斗室，却让高歌感觉非常的亲切。

　　躺在床上，高歌慢慢闭上眼睛。过了两个小时，帝国方面还没有做出反应，就证明这件事，对方已经选择了其他的解决办法。放下心事，高歌进入了最深沉的睡眠。

　　自进入幽冥血域后，高歌几乎没有放松休息过。而回来后，就马不停蹄的接连办了几件大事。而这些事，暂时都可以放到一边，现在，可以安心的睡一觉了。

　　结成金丹后，身体已经不需要睡眠，甚至不需要吃饭，肉体的众多生理反应，对高歌来说，大半都没有了意义。

　　所以睡觉，就是精神上的疲惫。完全放松的休息，和入定并不同，不用维持任何状态，就是进入最自然的睡眠状态，完全是舒缓着自己的神经。

　　而在高歌睡觉的期间，外面的世界，为了高歌几乎翻起了天。

　　高歌当着秦离的面出手，把五个权贵子弟送入了异界。这个消息让明妃大为震怒。她第一个就联系赢祯，却无法接通赢祯。接着，又亲自联系到周逊，请求周逊交出高歌时，周逊也只说了一句抱歉，就没有了下文。

　　这个时候，明妃才愕然惊觉，周逊根本就不在意她。这种被无视的感觉，让明妃也忍不住大怒。不过再三衡量，明妃还是按下心中怒火。她清楚的知道，除非周逊谋反，否则的话，赢明不可能去对付周逊。

　　明妃手中能动用的资源众多，权倾天下，可要对付高歌时才发现，她缺乏真正的有效手段。周逊不配合，她竟然只有动武一途。

　　同一时间，高歌的胆大妄为也在帝国的权贵圈子里传开了。几乎所有的权贵都无法理解，高歌到底在想什么，他究竟想干什么。这种事，只是听着，就觉得疯狂。

　　所有人都在拭目以待，等着高歌是如何悲惨的下场。


第二十章 明妃

　　常人，若觉祸事临头，不免寝食不安，心慌意乱，终日惴惴，难以自己。

　　对高歌来说，所谓的种种忧心惊惧，归根结底，不过是一个死字而已。

　　自古艰难唯一死。这个字说来简单。可怕死，是生物的本性。不怕死的生物种类，早就灭绝了。只有敬畏死亡，才懂得珍惜生命，才懂得尽力求存。

　　高歌自幼生活艰辛，在底层挣扎求活，更懂得生命的珍贵。可是，相比于珍贵的生命，更珍贵的是他的自由，他的信念。

　　没有信念和自由的生命，只是一个活着的东西，也称不上有什么生命了。

　　十八岁那一年，他在观云峰为朋友报仇，杀了六个人开始。高歌的信念，就在鲜血的洗礼中，铸成了。

　　在历经众多磨难，高歌的信念愈发的坚定。简单的说，自由和公平。向往大道，并非因为虚无缥缈的长生，而是因为，长生、力量，才是自由的根基。

　　公平，则是和其他人相处的原则。你尊重我，我尊重你。你要杀我，我便杀你。如此而已。

　　高歌并非是道德完人，不论是对自己还是对别人也没有太高的道德要求。但不尊重别的生命，为了私欲肆意掠取，完全无视别人的生命。这种人，从根本来说，也违反了公平的原则。高歌愿意用自己的能力，替那些人取得公平。

　　回顾自己的过去，轻狂放浪过，嚣张无礼过，桀骜张扬过，手底下更不知道杀了多少人，但如此种种，高歌都能秉持自身的信念而行。

　　按信念而行，则生死无惧。不畏生死，这世间，还有什么值得畏惧的呢！

　　心中无畏，让高歌睡的非常深，非常沉。

　　意识从识海深处慢慢浮现出来，高歌睁开了眼睛。深度的睡眠，让他的精神得到了一次真正的休息。再次醒来后，高歌只觉精神饱满，浑身上下精力四溢，所有的状态，都回到了巅峰。哪怕这个时候迎战周逊，高歌都有几分信心。

　　高歌金丹既成，周身洁净无尘，穿着的玄冥战衣，更不会有肮脏、皱褶等问题。起身，穿了鞋袜，看了下飞星器上显示的时间，他这一觉睡了整整三天。

　　到现在都没有变化，就知道对手没能逼迫周逊让步。又没有找到合适的罪名，这才没能做出什么动作来。

　　不过，积蓄的时间越久，对方的计划也就越周密，反击也会更加的凌厉。

　　在幽冥血域身经百战，高歌也遭遇过众多的险境。在杀戮战场中，他的心已经磨砺的如同金刚。虽然幽冥血域的妖兽缺少智慧，可战斗中的野蛮和狂暴，却不是修者所能比拟的。

　　对于即将到来的反击，高歌既不恐惧也不兴奋，有的只是如水的平静。

　　高歌的天妖法体打开开空间屏障时，受到重伤，连带玄武战天甲也再次受损。不过，这种状态的天妖法体依然相当的强大。只是，再无法发挥二十倍的极限战力。但对于寻常的元婴真人来说，天妖法体还是能占据绝对优势。

　　不过，天妖法体作为最后的杀手锏，高歌是不会轻易暴露的。也只有天妖法体强横的法力，才能让他再次回到幽冥血域。这也是他在帝国存活的保证。

　　本体的则神完气足，保持在了最巅峰的状态。九曜神剑剑胎已经初成，显露出九曜神剑的一分威力来。

　　在赢祯的长空号上，高歌监测过自己的元气输出极限。瞬间最高峰能达到三十万元气值。这个数值，已经超过了一般的元婴真人，达到了元婴五级、六级的水准。

　　放眼帝国，有这个修为的元婴也不过百人。可论起法诀精妙来，又有几个人能和高歌相比。其他不论是法器还是法阵等方面的能力，高歌的综合实力更是强大。

　　不知不觉间，高歌甚至有了比肩卫青莲这等老牌强者的能力。而从十八岁开始，高歌走到今天这一步，用了六年的时间。其中，三年多还是在幽冥血域渡过的。

　　这样的进步，绝对是神速。高歌下一步不是寻求晋级元婴，而是提升其他各个方面的能力，如神文领域，他还有无数需要学习的地方。

　　而最快提升战力的办法就是升级斩神剑。如果能返回幽冥血域，高歌第一个要做的就是升级斩神剑。七阶的等阶，对于现在的高歌已经有些低了。

　　元江山遗留下的材料虽多，可适合斩神剑的却不多。高歌还需要收集几种高阶材料。等有机会再回幽冥血域，炼制斩神剑。

　　还有周天星神轮，这门法器，高歌运用的极少。可随着他法力提升，已经可以轻易驾驭此宝。多一门应变的法器，总是好的。何况周天星神轮不论是护体还是攻敌，都是妙用无穷。

　　在幽冥血域中没有时间，高歌也没有测试那块怪石到底是不是陨星星核。

　　那时候，高歌一心都放在九曜神剑和日月双轮上。一剑在手，能够演化天下万法，又能万法化作一剑。其中变化，当真是无穷无尽。

　　对于高歌来说，这才是根基。

　　高歌心念转动中，打开通讯器，里面有很多没有接通的通讯信息。有赢祯、卓文萱，还有周君辉、叶千秋等人的。

　　第一个当然要打给赢祯。听到了高歌的声音，赢祯的声音明显轻快了一些，“几天都没见到你，我还以为出什么事了！”

　　高歌道：“没有什么事，太累了，回来睡觉了。”

　　赢祯沉默无语，才惹下了滔天大祸，就不管不顾的跑去睡觉。这种粗大的神经，真是让她都感到崩溃。

　　高歌笑道：“有什么好消息要告诉我啊？如果帝国通缉我，我就要赶快跑路了！”

　　听到高歌的轻松的话语，一直压在赢祯心头的大石也似乎挪开了。高歌并不是乐观，而是完全的对此不在意。哪怕是下一刻他就要死了，他也有心情说个笑话。这种，说好听的就是敢于直面一切的勇敢和洒脱，说难听点，就是没心没肺。

　　“帝国没有通缉你，秦离甚至没有通过司法机关。这件事，他们选择了其他手段来报复。不过，秦家在帝国延绵万年，潜势力雄厚无比。就是学院中，也有他们的人。譬如，秦月。只是你运气好，有个化神强者罩着。只要安心在学院待着，十阶的混沌剑阵保护下，就是大乘仙尊也不敢妄动的。”赢祯说着她打听到的消息。

　　“也不知道是谁想看秦家的笑话，你的事，已经在帝都的上层权贵圈子传开了。只为了面子，秦家也必然杀你。你切勿轻视他们。还有，父皇一直装作不知道此事，只是催促我尽快展开研究所的工作。我觉得他也不喜欢现在这种局面，想让你尽快进入研究所。把这件事冷处理。”

　　高歌道：“明白，不过，我猜，他们可不会就这么容易放过我的。这几天，定然还有花样来……”

　　赢祯也不方便和高歌多聊，这条通讯线路也有可能被破解。简单说了几句后，赢祯关闭了通讯器。

　　高歌既然无恙，她就放心了。只是现在敏感时期，赢祯也不方便出现在玉清景阳学院。这次是真的把母妃惹怒了，也要尽快的组成研究所，避开她几年再说。

　　赢祯正想着，就听到有人敲门，听声音，正是副舰长丁敏。丁敏是元婴真人，今年三百三十岁。对于元婴真人来说，她还有漫长的三百年寿命。现在，正是她的黄金阶段。

　　对于丁敏，赢祯颇为看重。长空号，也是她的主持，才能真正的发挥出威力来。而赢祯不在时，也多是要丁敏来主持长空号。

　　丁敏状若三十许的少妇，五官秀美，身姿娇娆，穿了一身白色的天军军装，戴了顶宽沿军帽。丁敏的气息深沉，英气不露，哪怕是穿着一身笔挺军装，依然有种温婉柔和的感觉。

　　赢祯却知道此人极有决断，哪怕是在月行天中，面对光明军团，也没有任何的迟疑。这种干练果决，让赢祯非常的欣赏和敬重。“丁姨，有什么事么？”

　　丁敏目光复杂的看了眼赢祯，嘴唇微动，无声的说了句“对不起。”

　　赢祯立即觉得不对，心念转动，识海中的天道归元剑才要发动出来，却骇然发现，天地元气已经被完全切断，四道无穷的潜力压迫下，就像四座大山压在了赢祯身上。元气透射下，不止是骨骼肌肉无法动作，甚至是体内经脉内运转的元气，都被完全冻结住。

　　丁敏抬手一指，一道细若游丝的银白电光贯入了赢祯眉心。电光如同锁链般，把她的神识连通金丹全部锁住。也切断了赢祯一切可能的抵抗。

　　完全控制住了赢祯，那四道压力才收敛起来。恢复说话能力的赢祯有些悲伤的道：“丁姨，你做了错误的选择……”丁敏一动手，赢祯就知道怎么回事了。

　　在这个帝国，能让丁敏背叛她的人，屈指可数。现在这种情况，也只有一个人会这么做。

　　“乖女儿，都这样了还想吓唬人呢，呵呵，你的手腕越来越了得了……”说话声中，穿着紫色华裙的明妃笑着从门外走了进来。她身后，还跟着四个神态各异的中年人。每个人的气息，赫然都是元婴等级的强者。

　　“你要见我，不用费这么大力气吧？”赢祯冷淡的道。

　　明妃轻轻捏了捏赢祯的脸颊，幽然叹息道：“女大不中留。有了个情人，就把父母扔在了一边了。做母亲的，可真是伤心啊……”

　　头盘云髻的明妃，身上的紫裙是数层紫纱层叠而成，裙子上布满了镂花的半透明花纹，脊背、大腿、胸口都若隐若现的露出雪白的肌肤。偏偏紧要处，却又不露一丝。

　　雍容华贵的美艳明妃，在这个时候又显出了成熟女人的性感妩媚。站在赢祯身旁，魅力更盛赢祯几分。

　　“这次我就看看，你的小情人，到底有什么魔力，把你迷的神魂颠倒的，连自己亲戚都不认了！”


第二十一章 庆功晚会

　　“啊，什么时候回来的？”从窗口飞进来的秋浩雨，看到高歌时先是一愣，随后面露喜色的问道。

　　个人论剑比赛没有看到高歌的身影，秋浩雨、周君辉等人都觉得非常的惊讶，不知道高歌到底出了什么事。打个人通讯器，也没有任何消息。这让秋浩雨他们都有些担心高歌的安危。

　　没有任何的思想准备下，却再次看到高歌的身影。“神出鬼没。”秋浩雨心中不由泛起了这个念头。高歌总是突然的出现，突然的消失，行踪诡异的很。作为室友，秋浩雨还是不太习惯高歌的这种飘忽不定。

　　而且，再次出现的高歌，也让秋浩雨有了些奇怪的感觉。实际上，高歌去参赛也不过十几天的事，不知为什么，现在的高歌和十几天前有了很大的不同。

　　具体哪里不同，却有说不出来。只觉的高歌端坐在那，神清气朗，有一种让人心里舒服纯净自然。不变的是，他眼眸中那明澈逼人的明锐眸光。黑幽幽的眼眸，不知为什么，就是给人一种锋芒迫人的锐气。

　　高歌也有些感慨，在他的时间维度，上次看到秋浩雨已经是几年前的事了。可是，秋浩雨却丝毫未变，甚至身上的那一点青涩，依旧如故。还缺少一个成熟男人的真正气度。秋浩雨的态度，也略有些不自然。这种细微之极的变化，瞒不过高歌的金丹灵觉。

　　只是秋浩雨表现的很热情，和高歌聊的颇为热闹。

　　“对了，叶千秋在前天夺得了试剑大赛的个人冠军，夺得了轩辕剑。这个消息，也让举国上下一片欢腾。学院内，自然更是不用说了。今天甚至为此停了一下午的课，举行了一个大型的庆祝的晚会。可惜，要是夺冠的是你就更好了……”

　　由于高歌没有出现在个人赛，这也让学院的很多学生大骂高歌，认为他怎么能在关键的时刻萎了呢！在这点上，哪怕是素质最高的一群人，也不会真正的考虑高歌的处境，而是尽情的抒发自己的情绪。

　　对于高歌，秋浩雨是有着十足的信心。要是参赛的话，冠军只能是高歌的。叶千秋能夺冠，也不过是运气好，朱莉放弃了比赛，科比明显不在状态，叶千秋才能轻易的夺冠。

　　叶千秋的夺冠，也让他在学院中的人气大涨。虽然高歌还有很多的坚定支持者。但挟着轩辕剑归来的叶千秋，无疑是现在的学生之王。这一点上，就是高歌也是无法比拟的。

　　秋浩雨很为高歌感到遗憾。如果高歌能夺冠，那他在学院的地位，将无人可比。也是几百年来，第一次站在巅峰的学生。可惜，现在这个荣誉，却属于叶千秋了。

　　高歌经过了幽冥血域的几年生活，对这些荣誉已经没有从前那么看重了。闻言微微笑道：“又是庆功晚会啊，那回来的不是正好。要说，团体冠军也是有我份的。就是不知道能发红包什么的不！”

　　之前积累的二十亿财富，已经被高歌挥霍一空。现在，他只有一批珍贵的材料，却没有什么渠道出手。高歌知道，这种东西要是没有好渠道，只怕百分之一的价值都卖不出来。

　　能入元江山眼的，每一样都是珍贵之极的。而过了几千年，这些材料都变成了无价之宝。当然，也有几样材料价值大跌。因为，技术的法阵，已经找到了更好更廉价的代替品。

　　高歌对钱到没什么需要，却需要一些的元气结晶护身。元气结晶，不论布阵，还是用来吸收元气，都有着无可替代的作用。

　　只是回到天灵星后，高歌还没有什么时间去处理这些事。

　　刚和赢祯通过话，确认了消息的高歌心情不错。至少，没有出现最坏的局面。至于那个李云飞，找机会一并杀了。

　　赢钰，这个女人却有些麻烦。老实说，高歌真想一剑杀了了事。不过，到底是赢祯的姐姐，赢祯反复强调过，绝不能杀赢钰。还有明妃，也是背后指使者。这个就不是用杀就能解决的了。

　　对这些错乱的关系，高歌感觉很麻烦。这时候，他既没有地位，也没有权力，怎么能赢得这群高高在上贵族们的尊重。

　　一切，都需要等虫族大军来临。那就是秩序重建的时候。真正的强者，才能岿然稳立。虫潮，可不认识什么贵族世家。

　　现在说这些，有些远了。但在幽冥血域以天妖法体重炼玄武战天甲时，高歌发现了玄武战天甲的核心秘密。

　　虫族女皇的秘密，在里面已经展示出了一部分。高歌要是把这秘密用神文翻译出来，对于生化战神甲就多了一种控制手段。不过，这些都要等到生化战神甲正式开发时，才有时间去实现。

　　高歌心里一边想着未来的计划，一边和秋浩雨闲聊着。等了没一会，刘阳和周君辉也都回来了。看到高歌回来，两个人也都显得很高兴。

　　不过，高歌看的出来。周君辉和秋浩雨，似乎都知道了什么。两个人的神色，都有些奇妙的变化。

　　以两个人的贵族身份，应该能从家里知道高歌的事。因为这件事太大了，想必家里已经警告过两个人离他远点。所以，周君辉的笑容多少有些勉强，秋浩雨也有些不自然。只有刘阳层次不够，根本接触不到这种消息，才会笑的那么灿烂。

　　周君辉和秋浩雨毕竟还是有自己的主见，都没有对高歌摆脸色，更没有和高歌划清关系的意思。

　　因为晚上有庆功晚会，不一会，白冰、洛初静都到了寝室会合。因为要参加晚会，两个人穿的都很漂亮。白冰超短裙青春性感，洛初静的连身裙柔美大方。

　　两个美女看到高歌时，都有些惊讶。不过，她们明显不知道任何消息。对待高歌的态度颇为热情，白冰还一个劲的为高歌感到遗憾。

　　两个女人虽然有些精明世故，也说不上什么坏人。世上，到大半都是这种人的。高歌对两女也没什么意见。一群人在一起，说说笑笑，气氛颇为欢快。

　　只有周君辉和秋浩雨，不时会交换一个眼神。在他们看来，高歌闯下的滔天大祸，还在这里嬉笑如常，简直是不可思议。

　　他们虽然为高歌担心，却没有什么能力解决问题。想说的什么，却又不知能说什么。只能是和众人一起欢笑，只是那笑容多少有些不自然。

　　一群人会合，高歌又回来了，当然要去会餐。

　　在第一层，找了个中档的饭店，几个人大吃了一顿。最后由周君辉付账。吃过饭后，一群人就去了祖师像广场，晚会，还是在这里举行。

　　幽深的夜色中，广场上各色光芒闪耀，不时有个人释放的法术冲天而起，光芒璀璨宛如烟花。喧闹的人生，重重的人影，让这个夜晚，热闹无比。

　　高歌在之前也接到了张绮云的通知，让他在晚会时去高台下会合。等高歌到高台下时，才发现张绮云和秦月正并肩聊着什么。

　　张绮云穿了件复古的明绿肚兜，外面穿了件短袖白纱衬衣，下身穿件白色七分短裤。用两根细细带子系着的肚兜，裹着高挺的酥胸，让人不由的担心那细细的带子会承受不住带沉甸甸的分量，被涨破了。

　　酥胸、丰臀、蛮腰、长腿，让张绮云显得性感而妩媚。高歌还是第一次看到张绮云这样打扮。心中不免有几分的奇怪。

　　和张绮云并肩而立的秦月穿的很庄重保守，还是深色秦服，手里面拿着一个小巧的玉钩，碧玉莹光在幽幽闪耀，幽深的元气在其中波动着。赫然是一件超过七阶的高阶法器。

　　秦月看到高歌过来，明眸中目光冰冷，完美的玉容上闪过了一抹恨意。张绮云拉着秦月的手低声道：“你别冲动。要我说，你那几个兄弟太嚣张了，这次踢到铁板上，活该他们倒霉！”

　　秦月对秦风、秦云两个都没有好感，只是到底是自己的亲兄弟。就这样被高歌弄个的生死不知，对于高歌，秦月心里总是有些恨意。本想去质问高歌两句，被张绮云一拦，也觉得没是立场指责高歌。但也不愿意和高歌见面，一转身，当先走了。

　　张绮云对缓步走到身前的高歌道戏谑的笑道：“我就知道你是个冷血杀手。你还否认，你的凶残是不能掩饰的啊！”

　　高歌不以为然的道：“我是正当反击。就是法律上，也是允许和支持的。和冷血杀手，完全不同概念。不能混为一谈。何况，我也没杀人……”

　　张绮云笑而不语，一副我了解的样子。对于高歌的辩解，显然是完全都没听进去。

　　高歌也是无奈。

　　不过，自从上次天林市的执法局要逮捕高歌的事情后，张绮云不知怎么的，就突然对高歌感了兴趣。从此对高歌再不端老师架子，都是平辈交往的姿态，而且，态度中还多有暧昧。似乎相中了高歌似的。

　　高歌却知道，张绮云心思迥异常人，她这么的态度，可不见得是什么好事。但和这么一个妖艳迷人的美女在一起随意聊天，也是一种享受。

　　两个人有一句没一句在台下闲聊着，一边看着秦月主持的晚会。秦月心情不好，整个晚上表情都很冷淡。

　　由于是庆功晚会，节目都显得轻松通俗了许多。其中不乏精彩的节目。最后，就是参赛团体上台讲话，第一个，当然是叶千秋。

　　高歌正饶有趣味的看着，却听通讯器来了消息。接通后就听到赢祯有些惶急的声音道：“有非常紧急的事，高歌，你快来香山九鼎峰，坐标3245……记得要快，不要让别人知道了……”


第二十二章 四灵锁天

　　“能够站在这里，能够亲手拿到轩辕剑，我最要感谢的就是我的队友高歌。不论是团体比赛，还是个人比赛，他都付出了巨大的努力。他的努力，才是我们成功的基础……”

　　面对这十万师生，叶千秋郑重的说道。

　　看台的师生们都是一阵诧异。叶千秋和高歌有着巨大矛盾，是众所周知的。叶千秋这么郑重其事的感谢高歌，实在是太奇怪了。

　　何况，团体比赛高歌是出力了不假，个人比赛，高歌连面都没露，怎么说的上是付出了巨大的努力呢！

　　只有少数知情人，却知道是高歌在个人比赛中，先是用剑意伤了科比，又让朱莉退出比赛。叶千秋这才能轻易的夺冠。对于玉清景阳学院重新夺得桂冠，高歌可说是居功至伟。

　　“你和叶千秋什么时候感情变得这么好了，呵呵……”张绮云调笑道。话音未落，张绮云就觉不对，微微转头，却发现一直站在身旁的高歌，已经不知何时消失了。

　　张绮云暗惊，她也是金丹修者，和高歌近在咫尺，就在一句话前，两个人还在说话。可就是这么一句话的功夫，高歌已经无声无息的消失了。

　　如此的变化，称的上是诡异之极。张绮云还从在学院中见过这种路数，心中不由的更加坚信高歌是个冷血杀手的推断。

　　接到赢祯的信息，高歌不在迟疑，太阴玄冥无形体一转，人就化作若虚若无的一道无形元气，自广场中悄然的出来了。

　　太阴玄冥无形体，是冷月的独门法诀。当世，再无这门传承。由高歌施展出来，虚幻若空，神意藏于无形，就是元婴真人不注意的话，也感应不到那种细微幽深的元气变化。

　　出了广场后，高歌以太阴玄冥体御剑而行，剑、人都化作无形。御剑而行，没有任何剑光，也没有剑气波动。剑和人，似乎都融化在了空中。剑速虽快，却无影无形，神妙无比。

　　高歌不只是形体散逸与无形，甚至连元神也化作无数细微粒子。这种境界，很像是天人合一。人和天地元气，几乎没有了分别。

　　不同的是，亿万细微粒子，仍然以一种无比玄妙的神意作为连接，形散而神连。万米的高空上，无形无影的剑气过处，点尘不惊。

　　天地间亿万万无形的交错元气，在和同样无形的剑气做着最隐秘的交换互动。元婴以下的层次，根本无从感应如此隐秘的气机变化。

　　所以如此隐秘，一是赢祯的要求，二是高歌自己也要小心。他得罪的明妃，还有万年世家秦家、周家，都是帝国势力最庞大恐怖的世家。

　　万年的传承，就算没什么特殊能力，只说开花结果，就不知有多少的后代。何况，有修真秘法的传承，也保证了世家的兴盛。

　　就是周君辉，也是周家的一个分支。不过离的太远，虽然都是姓周，可情分已经淡薄无比。只是还在名义上归属周家，事实上，彼此间并没有太多的联系。这也是周君辉能够心平气和的面对高歌的原因之一。

　　高歌行事大胆，却不是没有脑子。说到心机，他这个人一向是比较深沉缜密。就像是在秦离面前报复一般，正因为太过大胆，所有人都意料不到，也就没有了任何的防备。

　　否则的话，随便有个元婴真人在场，就能阻止高歌。出其不意。看似疯狂的举动，却是对人心人性的把握。

　　老实说，赢祯突然约他去香山九鼎峰见面，让高歌心里不免有一丝怀疑。赢祯当然值得信任。可只要拿到赢祯的通讯器，模仿赢祯的声音和神意波动，并不会太难。至少，高歌能够很容易的做到这一点。

　　但不管有没有问题，为了赢祯，高歌也必须去。

　　香山离帝都五百公里，共有七十二峰，或如长剑插天，或如怒枪直立，或如猿猴蹲踞，或如猛虎横卧。形态各异的山峰上，都栽种着黄栌树，一入秋时，叶红如血，山似火烧，千里艳红，景色奇绝。

　　一到秋天，香山上的游人如织，热闹无比。在十月末，正是香山人气最盛的时候。不过进入夜晚后，香山上的人迹就稀少起来。

　　这里离帝都不过五百公里，飞梭来回一不过是两个小时的事。到了晚上，除非必要，都不会在香山留宿。

　　香山的九鼎峰，为七十二峰中第一高峰。高三千余米，其峰山势雄壮巍峨，山顶上有九块形似巨鼎的巨石，因此名为九鼎峰。

　　九鼎，在远古时期是皇者的象征。因此，九鼎峰一直是归皇室所有。上面还有皇室修的避暑行宫。在九鼎峰方圆数十里内，都有防护禁制，防止其他人私自乱闯。

　　此时，长空号天罗战舰正悬停在九鼎峰上空。深幽的黑色舰体，在星光下散发出冷幽的灵光。远远望去，就有一种威慑人心的力量。

　　高歌远远的看到长空号时，心里也是一松。有这艘天罗战舰在，赢祯就不应该出什么意外。

　　天罗战舰下方，绵延的香山红叶如血，在夜色中那凄艳的血色延绵而去，以高歌的目力也无法看到尽头。

　　此刻香山的样子，就像是幽冥血域一般。才想御剑进入战舰的高歌，本能的感觉到了一些不妥。

　　眼前这方天地不对啊！高歌心中疑惑着。沉静下心的高歌，感觉到了四道纠缠在一起的气息，几乎覆盖了整座香山。

　　四道气息彼此掩护，互相演化，竟然完全和这方天地融合在了一起。但有一点是无法掩饰的，那就是他们强大的神意。

　　虽然有着阵法的掩护，可心中淡淡的杀意和阵法的变化，与满山红叶结合在一起，就有了一种断人肝肠的奇异美丽。

　　借景藏情，几个强者自知他们的神意无法完全收敛，因此和满山红叶结合成一体。红叶如血，秋风肃杀，结合自然本色的肃杀之气，成功的掩饰自己的存在。几个人，做的不可谓不高明。

　　只是，高歌的神魂力量太强大了。满山红叶表现出的超乎寻常的美丽，立即就让高歌捕捉到了不对。

　　四个元婴真人，还有一个巨大的法阵。法阵深深隐藏，高歌自然无从知道法阵的变化。不过，法阵和山势溶为一体，却没有显露出杀气，应该是锁定空间的法阵，以防止他逃跑用的。

　　高歌暗暗冷笑，对方接连失手，也变得谨慎起来。有四个元婴埋伏不说，还布置下了法阵。这种阵势，真称得上是天罗地网。

　　高歌虽然有太阴玄冥无形体，可他修炼的层次并不算高，也只是到了月有盈缺的第四层变化。还远没有无形无迹空冥化虚的境界。要是再向前进，已经和天地溶为一体的四个强者，很快就会发现他的踪迹。

　　围绕着无形法阵转了一周，高歌找到了几个法阵的变化节点。可惜，法阵就是四个人以本身法力布置结合而成。任何外力的插入，都会引起法阵的变化，更不可能瞒过布阵的几个强者。

　　高歌想了下，也不在隐藏身形，白金剑光猛然升起，向着长空号飞了过去。高歌的剑光在战舰正前方数百米处停了下来，扬声问道：“赢祯，你在没？没在的话，我回家了……”

　　在舰长室巨幅水镜上，有着各种不停变化的数据，高歌的身高、体重、元气值等等一系列的数据，都被清楚的标示出来。还有风速、离地高度、空间的元气浓度、元气变化值等其他享详尽的数据。

　　听到高歌的问话，明妃不屑的轻笑，对如同木偶般坐在一旁的赢祯道：“你看看，这个人粗俗而疯狂，我都不知道，他有哪点值得喜欢的。”

　　赢祯不理会明妃，只是凝神的盯着水镜中的高歌。赢祯知道，高歌一定是察觉到了不妥，才没有直接登舰。

　　明妃悠悠道：“现在，我只要下个号令，舰炮一次齐射，就能让他灰飞烟灭。祯祯，你觉得这样好玩么？”

　　赢祯不理会明妃，闭上了眼睛，再不看高歌，也不想和明妃做任何的交流。这个时候说什么，也只会让明妃更得意开心。

　　明妃道：“你要是保证以后乖乖听话，我就饶他一命。”

　　赢祯不耐的道：“你杀去吧，别被他杀了就好了！”

　　明妃莞尔失笑，“凭他么？也好，等我把请过来，好好看看这位传说中的天才少年，到底有什么本事！”说着，明妃淡然下命令道：“抓住他，我要看到一个完整的活人。”

　　四个元婴，布下的四灵锁天阵，要是这样还抓不到高歌，那几个元婴，真该一头撞死在墙上了。

　　明妃的命令一下，四个布阵的元婴真人也不在掩饰他们的气息。东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。

　　四个真灵法相，各自神光闪耀，气势绝伦。悬浮在天空上，隐隐间真的有几分四灵镇天的威风。

　　四位元婴强者也都浮现出身形，从四方包围了高歌。从四灵法相一现身，四道无形元气就锁定了高歌。

　　青龙霸道，朱雀张扬，白虎肃杀，玄武深沉。四种法相，四种元气变化，四方结合，能锁天镇地。

　　四种元气如同四座大山，缓缓压迫而来，却不给高歌任何躲避的空间。四个元婴强者就是恃强凌弱，根本不和高歌斗剑，只是用绝对的修为，强行压制高歌。

　　在他们四个人的压制下，赢祯就是毫无反抗的被制住。在他们看来，高歌再强也只是金丹，剑法虽然神妙，在这个时候，却没有发挥的空间。四道力量合璧，高歌的生死，就都在他们操控之中了。

　　元气压迫下，高歌的护身剑光不住爆碎。就在这时，高歌抵抗的力量突然一松，几个人正要收力时，却骇然发现，高歌消失了。


第二十三章 神光耀星河

　　四灵统御的元气，就像是四面铁墙般，从四面八方的合围，把高歌所在的空间都密封了起来。在元气的压迫下，高歌别说的破开空间，就是要御剑飞遁，都要先挣脱开四灵元气对空间的压制。

　　四个元婴真人配合默契，四灵的法力环环相扣，全没有任何的明细的空隙。高歌若想反击，就是牵一发而动全身的局面。不论从哪一个方面反击，都会面对四个人的合力。

　　当然，这种合力只是一种联合之势，并不能把四个人的力量真正叠加起来。虽说如此，就是面度元婴真人，也稳稳立于不败之地。

　　在四个元婴真人感觉中，高歌的剑光凌厉雄浑，不过限于修为，对他们都没有多少威胁。更何况落入法阵中，只是负隅顽抗而已。

　　若不是有擒捉活口的命令，四个人一起法力，无形是元气罩一挤压，很容易就能把高歌挤压成一团血肉齑粉。

　　为了活捉高歌，四个人只能逐次递增法力，缓缓的提升压力，直至把高歌最后一分法力都压榨干净，就可以轻松的擒住他了。

　　可双方法力对抗之际，高歌的力量突然消失了。四道法力失去了抗力，在瞬间不由的有一个微小的失控。虽然元婴真人立即就能调整过来法力的变化。

　　但就在这百分之一秒内，有一个微小之极的元气紊乱。高歌的所有气息，都消失无踪了。

　　四个元婴真人心中都是一震，简直是不可思议。在四个人的法力合围下，就是针眼大的空隙都不会留下。而且四灵元气缓缓相扣，组成的层层法力铺满整片天空。想在这种包围中无声消失，就是化神、大乘级的强者也做不到。

　　虽然没见过高歌，但四个人对高歌都已经是非常的熟悉了。高歌的九曜御天剑诀，一向擅长以剑光惑敌。对敌之际，神光照射八方，威势煊赫。

　　但在元婴真人的法阵下，这等剑光被四灵元气墙过滤后，其光已经不能慑人，也无法通过光影变幻来迷惑别人。

　　何况，元婴真人元神坚凝，神识空明，也不是高歌的修为所能撼动的。四个元婴真人对付高歌，也主要是为了有十足的把握一举成擒。若只是想杀高歌，也不用如此煞费苦心，动用如此多的潜力，甚至策反了丁敏。再由明妃亲自出面，扣住了赢祯。

　　大费周章，就是为了彻底挽回秦家、周家的面子。

　　可高歌的突然消失，却让四名元婴的十足信心受到了一丝打击。绝非是剑光上的迷惑变化，高歌，整个人就像从没有在这个世界上出现过一般，真正的消失了。

　　在一丝元气紊乱中，高歌以太阴玄冥无形体的化作无形。在瞬间，震惊了几个元婴真人。当然，这种震惊连一刹那都无法维持。虽然没见过太阴玄冥无形体，元婴真人本身的灵觉，却足以让他们洞察这种法诀变化的本质。

　　但高歌就是需要这一刹那就足够了。化作无形的斩神剑疾斩在法阵连接的元气变化点上。脆弱的一点，在元婴等级的剑气下，立即溃散崩裂。

　　联系成一体的四灵法阵，也因为这个中断，而出现了一个不小的空隙。高歌顺势御剑而出，自四灵法阵的控制中脱身而出。

　　所以能这么容易的脱身，主要是四个元婴真人小看了高歌的修为，更不知道太阴玄冥无形体的变化之妙。而高歌在来之前，就已经找到了法阵的几个关键节点。在元气紊乱的刹那，一剑斩出，破围而出。

　　高歌的九曜剑光何等之快，闪念之间，夜空中只余下了一道横亘夜空的白金流光，人却早已不知所踪。

　　明妃在战舰上看着水镜上的突变，呆了下，才有些无奈的对赢祯道：“必须要说，这位高先生总能让我感到惊奇！”

　　赢祯正色道：“我建议你离他远点。这对大家都有好处。”

　　明妃突然失笑，轻轻抚摸着赢祯滑嫩的脸颊道：“祯祯，爱情让你变傻了！”明妃望着水镜上的那抹流光悠然道：“失败一次有什么，我可以失败十次百次，只要一次成功，就可以了！”

　　别说是明妃，就是以秦、周两家是实力，也可以承受多次的失败。但高歌，却输不起。一次失败，就没有下一次了。

　　“老鼠很狡猾，抓起来反而更有趣！”明妃做着最后的总结。正说着，却见水镜上的白金剑光一闪，高歌居然回来了。

　　高歌手提斩神剑，剑气鼓荡下，黑色长衣轻轻拂动，双眸中神光明澈纯净，对着几个脸色奇妙的元婴真人喝道：“几个无耻鼠辈，枉为元婴真人，就知道暗算伤人。那个李云飞，你敢过来一决高下么？”

　　再次回来的高歌，居然是提剑叫阵，到让几个元婴真人感觉说不出的古怪。他们活了几百年了，对于什么名声啊早已经看的淡了。否则，也不会去给秦家当什么客卿。

　　在他们这个年龄，已经没有再进一步的希望了。现在要做的，就是尽可能享受生活，并为子孙谋划好出路。高歌这种好勇斗狠，在他们看来无疑是有些幼稚甚至是可笑的。

　　战舰中的明妃脸带古怪笑意，和赢祯说道：“我现在发现了，我们的错误就在于，总把他当做一个正常人。这个人也许不傻，但一定是疯的。我们居然和一个疯子生气愤怒，还真是可笑啊……呵呵……”明妃一边笑，一边微微摇头，显然是觉得整件事太过荒谬了。

　　明妃这样的姿态，不但是对自己的检讨，更是对赢祯的耻笑。看看你喜欢的都是个什么人？那明明是一个疯子啊！

　　赢祯不以为然的反驳道：“疯子么？也是个有血有肉有情感的疯子！你们到是不疯，个个理智的好像是自动运转的法器，精密的计算着一切。真不理解，这么活着有什么意义呢！”

　　明妃淡淡微笑，“你还年轻，等你再活二百年就都懂了……”说着，又对几个客卿命令道：“杀了吧，这样的疯子不值得浪费精神。”

　　听到命令，被高歌指名挑战的李云飞已经单独飞了出来。李云飞就是之前用幽冥令暗算高歌的那个。对此，他也毫无愧疚。受人钱财，与人消灾。

　　秦家养他们这些客卿，每年耗费亿万金钱，难道是有钱没地方花了么。说到底，还不是有些事要他们这些客卿出手。出手对付谁，为什么原因，对于李云飞都没有太多意义。

　　高歌刚才的一剑就破了四灵法阵，御剑的技巧、时机都称得上是惊艳。可修为不足的劣势，也在这一剑中表现的再明显不过。

　　在如此广阔的空间，高歌的剑法又如此精妙，偏偏剑光迅疾如电，来去无影。李云飞也没有十足把握能击杀高歌。当然，他从没想过自己会失败。

　　和高歌交战，也只是为了缠住高歌。其他三人当然不会一旁看热闹，四个人顺势围攻，就算抓不住高歌，杀他总是容易的。

　　李云飞面目平凡，短发有些花白之色，眼眸有些黯淡浑浊，看上去就像的个练气级的修者。他修为精纯老辣，一身是元婴气息深藏不露。

　　可站到高歌面前后，李云飞浑浊黯淡的眼眸就变得电光闪耀，灰色的长袍也被鼓动起来，手中的拿着的一柄赤红玉尺，也因为解开了禁制，玉尺冲赤炎喷涌，滚滚的赤炎之气，让空中的温度迅速提高了千百倍。

　　赤炎真火，也是火法中的一门极上乘的真火。此火温度不太高，赤炎火气却阴毒无比。不小心被赤炎火气侵入身体，对身体的焚烧很容易压制，但此法却能燃烧人的本命精元，不死不休。

　　李云飞有个外号叫赤阳毒客，就是说他下手无情，且赤炎真火歹毒难防。

　　赤阳玉尺，也是以万年火晶玉凝练出的七阶本命法器，李云飞放手施为后，天上的赤炎火气把方圆百里的天空映照的一片火红。

　　如血般的赤红，和脚下群山红叶相映，天地一色，更见其威。

　　李云飞还没出手，已经是先声夺人，在气势上，占据了绝对的上风。

　　高歌只以剑光护住周身三尺，并不和对手争夺这种无形的气势。高歌低笑道：“李云飞，你不想说点什么么？”

　　李云飞冷笑，“对你一个小辈，我还用交代什么。”

　　高歌嗤笑，“好心让你留两句遗言，既然不想说，那就死吧！”高歌说话时，已经拔出手中斩神剑，向李云飞斩去。

　　双方相隔三百余米，可高歌的剑锋一动，庄严、堂皇的白金剑锋，似乎已经划破空间，直指到了李云飞眉心处。李云飞心中微微一惊，对方的剑气未至，剑意已经直贯他的神魂，并撼动他坚凝的元神，如此剑法，端的是恐怖。

　　高歌挥剑斩落，剑势由上而下直劈，横天而落的剑光并不快，却有一种古拙、大气、雄浑。

　　剑光每落下一分，剑气就强盛一分。待到剑光落下一半时，那横天的剑光，已经把漫天红光分斩成两段。那种堂皇浩荡之势，便如王者君临天下，让人油然生出不可抵抗颓意来。

　　李云飞心志坚定，丝毫不为高歌强横正大的剑意所动。手中赤阳尺一挥，无穷的赤焰烈火爆燃而起，一条张牙舞爪的火龙带着熊熊火海，顿时把那横天落下的白金剑光淹没。

　　“轰！”剑光和赤阳尺催发的赤焰真火化形的火龙正面交锋，李云飞只觉高歌的剑光瞬息之间阴阳转变，至阳至阴的法力激变不休，剑光的法力瞬间提升十倍以上。

　　达到元婴巅峰的一剑，刹那间剑气千万次的震荡，赤焰真火形成的火龙应剑而破，剑光顺势猛斩而落。剑势笼罩四方，已经不给李云飞退避的机会。

　　简单的一剑，到最后竟然有分天裂地之威。李云飞心中大骇，手中赤阳玉尺一举，赤阳炼天阵被提升到了极致。

　　剑光和火光交错震荡，剧烈的元气浪潮四方翻涌，甚至远方的长空号也不由在红色气浪中上下浮动起来。

　　轰然若雷的震鸣，拔空而起，化作一道尖锐的音浪直上云霄而去。余鸣若沉雷滚滚，在天际轰荡不休。

　　李云飞举着玉尺的身形恍若雕像般，在天空上凝立不动。顿了顿，周身赤光灿然的李云飞，身体一层层的分解成点点赤光，转眼间，整个人就化作亿万点赤光，随风而散。

　　断裂的成两截的赤阳尺，化作两道赤红流光，向下坠落而去。

　　高歌持剑而立，傲然道：“暗箭伤人的鼠辈，果然是不堪一击。”

　　明妃，还是其他三个元婴真人，还有战舰上数百修者，在这一刻，都是目瞪口呆，惊愕难言。

　　一个修炼近五百年的元婴真人，就被高歌一剑而斩，当场灰飞烟灭。

　　如此震撼的一幕，哪怕几个元婴亲眼目睹，都感到匪夷所思。

　　在李云飞出手的同时，他们三人已经做好围攻高歌的准备。在他们心中，主要是怕高歌再次逃跑。因此，四方布围，想要重新布置四灵锁天阵。

　　谁知道，只是一招，李云飞就没有任何还手之力的被杀了。杀的那么干脆，那么利落。从场面上看。到像是高歌是元婴，李云飞是金丹。

　　也只有巨大的等阶差距，才会形成一面倒的局面。

　　事实上，就是化神强者，也很难一击之间秒杀元婴真人。元婴真人，都是百万中选一的强者。不论是心智，还是修为，都站在修者的最上层。

　　元婴真人，身受九重雷劫后，其神抱元归真，成就赤子真身，自此，不惧风雷，水火不伤，能经历百劫而不灭。

　　化神仙君修为虽强，却限于永恒领域，很难在一击中就重创元婴，更别说杀死元婴真人了。

　　何况，刚才三个人亲身经历了全过程，高歌的剑光的确神妙且强横，但其输出的元气值也不比李云飞强多少。两力交接，李云飞就是不敌，也不会当场身死。

　　对于其中的奥妙，三个元婴真人百思不得其解。高歌的剑法虽然堂皇正大，在他们看来，其剑诡异若妖，心中甚至不由有了两分惊惧。

　　战舰上的明妃也是无语。高歌一剑杀的可是元婴啊。可就是站在修者巅峰的元婴真人，就像一只狗似的，死的那么简单，那么容易。甚至连一丝波澜都没能荡起来。

　　在明妃看来，高歌说的那些话，依然是很幼稚，可挟着一剑斩杀元婴之威，这种幼稚可笑，反而让人有了深不可测的感觉。一股难以言说的寒气，在心里直接冒了出来。

　　看一个疯子上蹿下跳的，很容易让人感到可笑，并从中找到了一种莫名的优越感，可以居高临下的审视着那个疯子，还可以总结点智慧哲言什么的。

　　可是，但那个疯子随手就能杀人，而且，你完全不知道他是怎么杀的，那个时候，你才会发现，围观并指点这个疯子，是多危险了！

　　明妃沉默了下，轻叹了口气道：“我错了，他虽然是个疯子，却是个强大的疯子。事情似乎有了点麻烦……”

　　“你离他远点，对大家都有好处。”赢祯还是那句话。

　　高歌的剑再利，还能杀尽秦家不成，还能杀了明妃么！就是赢祯，也不会允许他这么做。赢祯希望明妃认识到高歌的厉害，大家各自收手，以后井水不犯河水。

　　当然，这个想法太多的一厢情愿。明妃和秦家、周家，怎么会就这么认输呢。万年世家的威名，也不允许他们放过高歌。

　　明妃再次叹气，“祯祯，你怎么不明白呢，如此危险的疯子，当然是杀了才能免除后患。否则的话，他哪天再发疯，我们不是更危险！”

　　赢祯愤然道：“高歌没疯，只是和你们不同罢……”

　　明妃一抬手，制住了赢祯的穴道，在通讯器把丁敏喊了上来。“能用舰炮解决高歌么？？”

　　丁敏有些为难，刚才她也看到了高歌神鬼莫测的一剑。对于高歌，心中全没有任何把握。却也只能直说，“很难。”

　　舰炮是群战利器，但对高歌这样修为强大的个体威胁不是很大。想要击中高歌，必须先锁定他。可高歌的气息变换莫测，太乙真雷炮威力虽强，却不太可能像元婴真人那样使用精妙法门。直来直去的变化，几乎奈何不了高歌。

　　当然，战舰配备各种齐全的法器，在战舰方圆十公里内，没有任何死角。高歌若真敢不顾死活的硬冲进来，轰灭他并不费力。

　　天罗战舰，若是远离永恒领域，太乙真雷炮能的威力发挥到极致，甚至能够比拟化神巅峰。一炮轰杀元婴，并非难事。不过，全由元气晶石支持的法阵，也没有任何国家能够消耗的起。

　　明妃犹豫了下，不知是不是该继续叫人来。四个元婴都杀不了高歌，那她手上的力量只能依靠人数来硬堆了。可高歌想走，却是谁都拦不住。继续增加援兵，意义似乎不大。

　　哪怕是秦家，也不会养太多的元婴强者。一是因为财力限制，再就是也要顾忌皇帝陛下猜忌。

　　明妃少有的犹豫之际，战舰外的战事已经再起。

　　正值秋高气爽，星空格外灿然。一道亿万星辰汇聚成的漫漫星河，横亘中天，把星空一分为二。

　　高歌看着那亿万星辰，心中突有所感，豪气大发。对着三个元婴真人道：“三位，时候不早了，让我送几位上路吧！”

　　三人中修为最高的楚原道：“小子，真是嚣张。”说着怒喝道：“杀！”

　　楚原已经五百五十岁了，一生精修太阴罗睺斩魂秘法，出手专杀人神魂，最是诡秘狠辣。他这个年纪当然不会轻易的为高歌言语所动，所以作色，也只是提醒其他两个人，不要在看热闹了。

　　刚才李云飞死的不明不白，楚原等人对高歌真是忌惮到了极点。听到楚原的怒喝，其他两个人也都配合着同时出手。

　　另两个元婴强者，一个名叫冯玉，一个叫崔泽。

　　冯玉擅长正反五行灭绝神刀。要说这门法诀，也称的上是无上绝学，足以和九曜御天剑诀并列。只是到了冯玉手中，也不过是个一个残本，别说是神意传承，就是法诀都是残缺不全的。

　　可就是仗着这个残本，冯玉硬是晋级到元婴境界。可惜，已他的天资和能力，到达元婴境界，已经是极限了。

　　崔泽则以修罗冰煞变，一身的一身的冰系法术出神入化，更兼身形快若疾电，在三个人中，也是速度最快的。

　　三人都是各有绝技，在帝都这样的地方，虽然名声不显，也都称的上是一方高手。替秦家出手，从没有失败的记录。

　　此次四个人一起出手，居然让高歌杀了李云飞，真是奇耻大辱。当然，高歌诡异如妖的手段，让三个人也是暗自心惊。

　　却不知高歌为了尽快斩杀对手，先以九曜神剑破了赤炎火龙，斩神剑顺势斩开李云飞的护身符法诀。本来李云飞的元婴坚韧无比，高歌这一剑就是能伤了他肉身，也灭不了元婴。但高歌在瞬间引动识海内绝世剑意，剑意所指，元神凝练成的元婴当场为斩绝万法的剑意所破，神灭魂消。

　　元婴既灭，无人操控的赤炎真火反噬，把李云飞烧成了点点飞灰。

　　三个元婴强者，心中虽然凛然，却并不是真的害怕。只是把高歌当做了生平大敌，心里都提起了十二分的小心。

　　楚原一声怒喝后，当先出手。他一出手就是一道道暗黑光芒凝成的刀光，他的刀法简单平实，可刀光的霸道诡异却弥补了他刀法上缺憾。

　　实际上，对太阴罗睺斩魂秘法来说，刀法只是一种表现手段，那暗黑的刀光一现，天空就暗了下来。漫天的星光，似乎被幽深的刀光所吞噬。

　　刀光过处，只有幽深的黑暗扩张开来。

　　在高歌左后方的冯玉也同时出手，他虽然得的是正反五行灭绝神刀，出手间却是一片五色虹光，看上去，到和卓文萱的五行神光剑类似，不过在声势上就要强盛万倍。

　　青红白黄黑五色虹光本还是一道长虹状，待到高歌身前时，已经覆盖了半片天空。和楚原的太阴罗睺斩魂法，一光一暗，把整片天空完全封锁住。

　　高歌后方的崔泽手捏法诀，立即就有万鬼嘶吼，重重鬼影构成了一片巨大的黑云，向高歌的方位罩了过去。

　　元婴真人的强大神识，可以让他们洞察战场的任何细微变化。虽然三个人一起出手，威力巨大的法诀却能彼此有着一定的配合，至少，彼此间不会相互干扰。

　　这样的围攻，本来应该没有任何的悬念。对一再出乎她意料的高歌，明妃却总没有多少信心。明妃这一生，多是忙于各种计算个各种阴谋。

　　可对这个疯狂的高歌，明妃第一次感觉无法把握高歌的心态，也根本不明白高歌到底想做什么。

　　水镜中，煌煌的白金神光蓦然闪耀而出。就像是从黑暗中跃出的一轮白金烈阳，黑暗、五色彩光、万千鬼影汇聚成的黑云，全都消失在了照彻八极四方的神光之中。

　　看到高歌又施展出这一招，众人的反而放下心来。这样的高歌，这样的剑法，才是正常的。水镜自行运转，能够过滤强盛无比的神光。可一片白光中，依然找不到高歌的身影。就是舰船上的强力扫描法器，也无法追踪到高歌的气息。

　　明妃冷笑，“故技重施，黔驴技穷……”

　　赢祯无法说话反驳，只能翻了个大大白眼，表示不屑。

　　在明妃这个角度，当然以为是高歌黔驴技穷。但对敌的楚原三人，却没人敢这么看。煌煌的白金剑光，不在只是单纯的迷惑六感。其中更蕴藏着至阳至阴的法力。

　　他们就像处在了冰火九重天之中，瞬息间百变的阴阳交错力量，形成了一个真正的剑光领域，试图绞碎着剑光内一起不同性质的元气变化。

　　三人的法诀变化虽然不至于一击而溃，但在无处不在的阴阳交错法力之中，他们施法的难度提升了百倍不止。

　　“自成天地的领域。”认识到这一点，几个人同时色变。虽然力量层次大家都一样，但对于力量理解的却有了天地之差距。这就决定了使用力量的效率的差异。

　　他们出十分力未必能办到的事，高歌也许只用一分力就能做到。

　　按照正常来说，只有进入化神巅峰，才会形成自己的领域，以自身的法力影响区域内的所有元气，形成一个独特的元气领域。

　　很多元婴都能掌握这种技巧，但也只是能增强自己的威势，并不能真正的改变空间元气的变化。高歌的这个剑光领域，却能以阴阳激变的法力制造出独属于他的领域，虽然不能完全控制其他人，但巨大的压制，已经让他占据了绝对的优势。

　　煌煌神光中，就听高歌清吟道：“仗剑做高歌，神光耀星河……”

　　听到高歌在那念诗，楚原就觉不妙。这表示了高歌的犹有余力。而这个剑光领域，也让高歌立于了不败之地。要是这时舰炮齐射，到是能破了剑光领域，只是明妃她有这个眼光和见识么！

　　在剑光领域的干扰下，三个元婴强者的所有感知都被压制。只觉高歌的踪迹飘忽，一时竟然不知道高歌究竟向谁攻击了。

　　楚原突然心生警兆，一点白金剑锋虚空中笔直刺出。凝炼不发的剑气，不但让这一剑玄妙难测，更让此剑有种洞穿宇宙之势。

　　楚原心中一惊，知道自己未战先怯，已经为高歌的剑意所慑。当下收敛心神，右手结太阴罗睺斩魂秘印，狠狠印在了高歌的剑锋之上。

　　法印一出，楚原就觉对方的剑锋上阴阳轮转如漩涡，竟然把他法印的力量尽数吞噬。原本应该爆发的两股惊天力量，就这么无声的粘在了一起。

　　不过楚原修为精纯，并不会为高歌的剑上变化所惑。虽然在暂时落了下风，可只要坚持几秒，其他两人合力攻击而来，就让高歌死无葬身之地。

　　高歌的左掌却同时立掌虚斩，向楚原的腰腹位置斩了过去，凛冽霸道的刀气，声势凶猛。

　　楚原心中冷笑，这种硬拼法力可是玩不出什么花样，你再强，也只是一个元婴。随手去挡时，才发觉不对。高歌虚斩过来的刀气的冷酷毁灭之意，和他阴阳激变的神妙剑诀完全不同。在力量上，甚至更胜一筹。

　　双掌虚接，楚原气息顿时一滞，相当于两个元婴的法力碾压下，体内的法力顿时失控。这时，剑锋上阴阳漩涡蓦然逆转。所有法力倒涌而出，汹涌无尽的法力顺着楚原手印一路逆行，瞬间游遍了楚原全身。

　　浑身血肉当即炸碎成无数碎屑，一道元婴才想化光远遁时，白金剑光一闪，把元婴湮灭在了剑光中。

　　高歌和楚原的教手，不超过两秒钟。楚原就在高歌天妖法身夹击下，被轰杀。

　　此时，高歌也不过才吟完第一句，“仗剑做高歌。”

　　电闪间的对决，在剑光领域的干扰下，无人能洞察细节。但楚原被杀，却清楚的被冯玉和崔泽感应到了。

　　崔泽不假思索的立即转身驾驭妖幡而去。两个元婴强者，都是一击而杀。这等手段，太恐怖了。崔泽可不想真的拼命。

　　才一转身的崔泽，就感觉到剑气逼至背后，不假思索的以妖幡一挡，人却化作一道虚影向下方飞去。

　　一道电光疾闪间，已经洞穿那虚影。崔泽的修罗幽影被破，无奈之下只能运气修罗冰煞变，冰寒之气让方圆万米内立即蒙上了一层白色霜气。

　　煌煌剑光蓦然再盛，刚猛无俦至阳神火随着剑光的变化，疾斩在崔泽的重重冰霜上。冰火相交，更衍生出无穷白气。

　　就在这时，一轮烈阳猛然炸裂开来，崔泽的修罗冰煞体法力被克制，当场被剑光中的至阳真火震碎了身躯，崔泽元婴欲逃时，化作无形无影的太阴诛仙剑气已经贯穿元婴，诛仙屠神的杀意，却不是区区元婴能够抵抗的。

　　冯玉略一犹豫，高歌已经御剑回转。冯玉也不想被狗一样的狼狈而死，深吸了口气，五色长虹向着高歌横扫了过去。

　　一轮白金烈阳攸起攸灭，冯玉在剑光中被斩。高歌对于他的正反五行灭绝神刀有些好奇，特意留下了他的储物手镯。

　　“仗剑做高歌，神光耀星河。”

　　高歌的清吟的两句话，余音未落，三个元婴强者，已经灰飞烟灭。只余下冲霄白金神光，遮天蔽地，让亿万群星黯然无光。

　　战舰中的众人，包括明妃，都是骇然失色，难以自己。


第二十四章 震慑

　　“铮……”悠长剑鸣声中，斩神剑归鞘，漫空的神光也随之消散。

　　高歌手提斩神剑，虚立在夜空之中，心中也是满怀感慨。自从十八岁那年得到三世传承，到今天也不过六年的时间。

　　现在，他已经有资格直面任何元婴强者了。这种进步，是哪怕是天才也要用几百年的时间来完成的。对他来说，却不过是才起步而已。

　　几万米外的长空号上突然升空而起。战舰尾翼出的喷射出暗红的流焰，向着帝都疾驰而去。

　　高歌并没有追赶，追上去也没用。里面主持大局的人，只能是明妃。也只有她，才有资格控制赢祯，而不引起皇帝的愤怒。难道真杀了明妃么？自然是不能。

　　而且，高歌也知道自己的能力极限。杀元婴强者相对上来说容易。天罗战舰却是一件威力巨大的法器，可不是一个破绽就能斩杀的。在元婴真人的操纵下，不是他现在的力量能摧毁的。

　　何况，那还是赢祯的座驾。价值不菲，砍坏了，高歌自己都要心疼的。最后，高歌对着战舰的背影摆了摆手，“慢点开，注意安全啊……”

　　高歌的声音并不大，通过水镜，明妃却可以清晰的听到。

　　明妃这时候已经从刚才的震惊骇然中恢复过来。对着水镜中的高歌影像沉默了一会，才缓缓道：“果然是充满了惊喜！”明妃说着伸手解开了赢祯的穴道，轻叹道：“祯祯，你说我该怎么办呢？”

　　赢祯知道明妃并不是真的被吓住了，只是察觉到高歌的强大，不得不换一种姿态对待。这种姿态，也不是意味着明妃认输，而是对她的一种试探。

　　高歌的强大，不但出乎明妃的意料，也同样出乎赢祯的意料。若用一个准确的词来形容高歌的强大，那就是‘恐怖’。

　　正面对战，不但打破了四个元婴的合围，还在短短两句话的时间内，把四人一一击杀。这样的强横，已经很难用言语去准确形容了。

　　永恒领域结成后，元婴真人的就一跃成为这个世界上最巅峰的力量。哪怕是化神，也很难在永恒领域内如此轻易的斩杀四名强大的元婴修者。

　　很明显的，高歌身上只有一把七阶剑器。能有这样辉煌的战绩，全凭他自己的能力。赢祯知道高歌在幽冥血域中结成了金丹。可如此恐怖的金丹，却是她事前所想不到的。

　　显然，如何对付高歌，也让明妃感到了为难。

　　高歌所有的关系，几乎都在学院内。明妃等人使不动周逊，就没什么办法在明面上压制高歌。

　　最重要的是，高歌不畏惧权势，也不畏惧生死。

　　明妃所有操纵人心的手段，也不过是威逼利诱罢了！

　　民不畏死，何以死惧之！

　　当遇到了高歌，她的这些手段就没有了用武之地。因此，明妃只能使用最迂回的手段，在她的身上想办法。最后用她的通讯器，把高歌诳出来。

　　谁知道四个元婴强者，就这么被高歌斩瓜切菜的杀了个干净。所谓的圈套，反而成了笑话。四的元婴都杀不了高歌，那么可以动用的一切常规力量，对高歌几乎没有威胁。尤其高歌独步天下的遁光，闪耀间已经远去千里。就让多人围攻成了一个笑话。

　　这次要不是高歌自己愿意，四个元婴还不是连高歌的影子都摸不着。

　　要是能够动用整个帝国的力量，就是周逊也杀的了。可是，别说秦家丢不起那脸，就是皇帝陛下，也不会允许明妃他们乱来的。

　　明妃对高歌使用的小手段，在皇帝陛下看来，只是女人的小性子。高歌的反击，也只是小孩子心性。皇帝日理万机，对这些小事都不会放在心上，也没时间为这些事操心。

　　等到高歌被送到异界，皇帝已经有了几分不满。只是这件事是明妃主使，他也不好发作。高歌回来的反击，更皇帝不悦。但既然前面没有追究，更没有追究高歌的道理。

　　不过，皇帝陛下对这件事已经到了忍耐的极限。

　　明妃、赢祯，都清楚皇帝陛下的心意。为此，秦家在事后显得异常的低调。明妃的这次报复，也是因为有着十成的把握，才会动手。

　　结果，却成了这样的局面。元婴强者啊，对于帝国都是宝贵资源。更别说秦家了。一下死了四个，这种损失，很难用数据来准确说明。但明妃无疑也受到了很多的震动。

　　最后，只能有些仓惶的退走。这件事，也标志着明妃的失败。要想杀高歌，也只有请化神仙君出手了。问题是，化神仙君全世界都没有几个，在帝国，明面上更是只有周逊一个化神。

　　究竟要用多大的代价，才能请的化神出手呢。何况，在永恒领域内，化神虽然有绝对的优势，可要想杀元婴真人，也并不那么容易。明妃，很怀疑，化神仙君能不能轻易斩杀高歌。

　　这一战，高歌给明妃留下了巨大的阴影。

　　本来，依照世家的手段，还可以威胁高歌身旁的亲人、朋友，让高歌屈服。可高歌同学有不少，可要用这些人威胁高歌，还不让高歌笑掉大牙。

　　真正关系亲密的有那么两个，第一就是赢祯。难道用自己女儿去威胁高歌么！那就更可笑了。还有，卓文萱和高歌的关系很亲近。

　　但是，不说卓文萱的家世，只是她的身份和主持的计划，任何一点动作，都会刺激到皇帝陛下。迎接他们的，必然是皇帝的雷霆之怒。何况，还有一个周逊。身后站着帝国最强的两个人，谁敢动卓文萱一根毫毛。

　　明妃自称为皇妃后，第一次感觉到如此无力。看了眼凝坐不动的赢祯，明妃暗自头痛。也不知道她在哪里找到这么一个强大的疯子。尤其是那种辣手无情，斩杀四名元婴强者，却是连眼睛都不眨的。想来，那失踪的五个人，也肯定死的不能再死了！按高歌这个杀法，用不了两三次，就把秦家的高端武力都杀干净了。

　　还有问题是，赢祯该怎么处理。也不能总是这么制住她。现在，也只能先把丁敏调走，先找地方藏起来。否则，这个丁敏也是活不长了。

　　明妃对于丁敏的死活不太在意，但做事也不能太绝情了。要是护不住丁敏，以后还有哪个元婴强者敢跟随她。何况，丁敏的能力，也值得保护。

　　驾驭天罗战舰，是非常非常繁琐复杂的。哪怕是元婴，也要训练十年，再上岗实践十年，表现优秀的才有资格驾驶天罗战舰。

　　费尽心机，没有解决麻烦，反而有了更多的麻烦。明妃，头痛不已。

　　高歌在香山上空逗留了到了天明，也没有等到来找麻烦的人。高歌知道，对方已经胆寒了。

　　闲着无事，高歌在研究冯玉的储物手镯。亲手斩杀冯玉，高歌自然留下了一丝冯玉的残神。残神没有智慧和记忆，可那种无法模仿的神魂气息，打开这个储物手镯却是绰绰有余了。

　　储物手镯中，有一百多块元气结晶，还有几件五、六阶的法器、丹药等。还有一些秘本，最后，就是一些日常用品。

　　高歌在秘本中，很容易找到了正反五行灭绝神刀的残卷。那是一个尺许长的卷轴，只有最前面一段正反大五行真解。

　　冯玉就是修炼的正反大五行真解，可惜，这种无上正法，没有神意传承，与细微玄妙处一个错误的理解，就会导致完全不同的结果。冯玉能以此残法进入元婴境界，也算是一个天才了。

　　可惜，没有后面最关键最重要的正反五行灭绝神刀的刀诀。空有一个基础法诀，没有用法，冯玉才会那么弱。

　　高歌的记忆力何等变态，只看了一遍，就把这百余万字的正反大五行真解看了一遍。里面着重讲述的是正反五行相生相克的至理，大半都是在阐述原理。

　　而这些原理在今天来说，大半的道理都已经广为人知。也有一部分的五行原理，高明之极。不过，其中也不乏一些谬误之处。

　　可以看的出，这卷残卷也不知道集合了多少人的注解，最后才整理成了这个法门。正反无形灭绝神刀的真意，已经丧失了大半。

　　不过，这个法诀也有很多巧妙之处，帮助高歌拓展了思路。只是这门残卷，却没有什么修习的价值。反而是给卓文萱，和她的五色神光诀相互对照，益处更大。

　　等高歌回到宿舍时，天已经大亮。高歌回到自己卧室，换了一套短袖、短裤。在宿舍中穿玄冥战衣这样庄重华贵的传统服装，总是有些不搭调的。高歌更喜欢轻松随意些。

　　现在这种情况，高歌当然不会再去上课。按照赢祯的说法，建立在太虚天内的研究所，在十一月一定能够启动。

　　而且，皇帝陛下对明妃和高歌之间的动作已经表示不满，很快，就会有命令让他去太虚天集合。

　　一旦进入太虚天，高歌预计二年内就能制造出成品。一年的时间，大规模生产。实际上，一旦决定如何生化战神甲，之前的技术难关已经不是问题。他们要做的，就是把加密生化战神甲，不但要绝对防止虫族的控制，也要防止其他国家的破译。

　　保密，这才是最关键的。否则，一旦列装全军，生化战神甲一定会流传出去。要是被其他国家仿制了，那还有什么优势。

　　而这次的事件，也让高歌起了别的心思。如果能控制生化战神甲，就能控制这个国家的最强武力。

　　“到时候……”高歌正想着，通讯器，在这个时候响了起来。


第二十五章 余波

　　“高歌，你在学院么？来周师这里一趟……”通讯器中传来卓文萱清柔的声音。

　　高歌道：“明白！”

　　熟门熟路的来到玄都七宝山第七层，周逊的茅屋前。一如既往的，周逊依然坐在粗糙的石凳上，凝望着云海，沉思着什么。

　　卓文萱在一旁的石桌上，也低头在水晶记录器上计算着。清晨的阳光经过云海的过滤，变得柔和而明亮。淡淡的金光落在卓文萱的侧面，把她的知性、淡雅、清新完整的勾勒出来。让人看了，自然就感到心情宁静，浮躁尽去。

　　周逊和卓文萱，都是非常的投入和专注。

　　高歌很好奇，不知道那茫茫云海中有什么可看的，他来过很多次了，每次周逊都是这个样子。他也试着观察那云海的变化。发现那只是灵气过于浓郁，表现出的实质化。要说变化，也不是没有，但也只是灵气按照自然的规则随意的运转，并没有什么特殊之处。

　　和周逊已经非常熟了，高歌知道周逊并不在意那些虚礼。他照例站在周逊旁边，陪着看了半天的云海翻腾，却依然不得其解。

　　以他现在的修为，已经能洞察先天阴阳之妙，却还是看不出一丝云海的奥妙。高歌终于忍不住问道：“周师，云海里有什么奥秘么？”

　　和周逊熟了，高歌也不再叫院长，就随着赢祯叫周师，周逊对此也不置可否，高歌就当他默许了。

　　不论是九曜御天剑诀，还是顶住明妃的压力维护他，等等。周逊一向对他极为关照，而且都是无条件的支持，并不对高歌要求什么。那是一种师长对晚辈的无私爱护，就这点来说，高歌十分的领情。

　　九曜御天剑诀，现在高歌已经能明白它的意义。这等无上剑诀的传承，别说拿两件七阶法器，就是两件九阶法器也别想换啊。这其中固然有两分补偿的意思，更多的，却还是信任并欣赏他。

　　还有，顶住明妃的压力。这说来简单，可作为一个学院，要照顾的方面太多了。把明妃和秦家得罪了，绝不符合学院的利益。为了一个学生，得罪明妃和秦家，这是其他任何人都不会做的选择。

　　上次，他们进入异界，周逊没有亲自出手解救，也是因为他们在玄武战天甲为饵，设下一个很庞大的计划，想要借此反击虫族。为此，甚至连赢祯都抛弃了。

　　最后，计划没有成功。玄武战天甲的去向不明，赢明和周逊却都没有问。这其中，也未尝不是对他们的抱歉和补偿。

　　理解了周逊的苦衷后，高歌对于周逊的一丝怨言也没有了。能够容纳他这么桀骜嚣张的学生，并不遗余力的保护，这份心胸，也无愧是一代化神宗师，帝国的第一强者。

　　听到高歌的问话，周逊目光一转，在高歌身上停留了下。穿着短袖、短裤、凉拖鞋的高歌，本就过于休闲的装扮因为廉价的地摊货，更显得随意平凡。看高歌的样子，也并非是故作简朴的姿态，而是他对这一切并不在意。

　　在他身上的青春的活力，还有爽朗的笑容，都让他和普通的年轻学子没有区别。若不知道底细，任谁也看不出，这个男孩会那么凶残，一旦动手，剑出无情。一连斩杀四个元婴强者，这样的进步，已经超乎他太多的意料。

　　哪怕是他的心境，听到这个消息时，也是呆了一下。高歌学习九曜御天剑诀，才多久啊！唉，哪怕是再如何高估他的金丹，也没想到会有这般的威力。高歌，总会带给人太多的惊奇。

　　唯一的值得欣慰的是，这个男孩，有着坚定无比的信念，有着不可动摇的原则。他虽然动手无情，却并非嗜血冷酷之辈。心里，也是最重情谊，也有着自己的道德准则，并不会恃强凌弱。

　　这样的人，要是在古代，就是一个仗剑行侠的真正剑客。在组织日益严密的现代，就显得有些格格不入了。不过，这样的人才能明察自己本心，在修真的道路上，才能越走越远。

　　这些念头在周逊心中一闪，又恢复了凝视云海的状态道：“没什么，不过是望着发呆罢了……”

　　居然是在发呆，这个理由还真是强大啊。高歌笑赞道：“周师，你发呆都是这么的深沉有型，真有绝代宗师的风范，哈哈……”

　　周逊淡然道：“听说，你昨天晚上很凶残呢！”

　　高歌连连摆手道：“我也是被逼无奈啊，几个人上来就袭击我。完全是正当反击，学生侥幸，没给周师丢脸。”

　　卓文萱这时候也放下手中的工作，走过来道：“高歌，昨天晚上真是很冒险啊。没必要用这么激烈的手段。皇帝陛下那里已经传来了消息，让你今天就去太虚天报道，并告之取消你的一切休假……”

　　高歌有些不满的道：“取消休假，没必要吧！长时间在封闭环境中，人会得自闭症的！”

　　周逊不理会高歌的抱怨，直接道：“你收拾下行装，明天就进入太虚天，战神甲完事之前，不要出来了。虫族就要到了，这些个人恩怨先放下，未来几年，天灵星就会面临最残酷的考验。这是关系到数十亿修者存亡的大事……”

　　说起未来的战争，周逊并不乐观。修养了数千年再次卷土重来的虫族，实力几乎恢复到了巅峰。可天灵星的修者呢，却没有了以往的那些大乘仙尊。

　　低阶修者的力量虽然得到了大幅提升，可相比与大乘仙尊毁天灭地的能力，这些低阶修者战力的提升，已经算不上什么。

　　未来的形式，严峻无比。可笑那些各国的权贵们，还以往永恒领域坚不可破，一个个乐观无比。都准备在战争中获取最大的利益。

　　明妃和秦家，就是一个明显的例子。这群没有真正经历过虫族大战的修者，对于未来的残酷，并没有足够的心里准备。

　　就是高歌这样的天才，对于和虫族的战斗，也没有一个准确的估计。对此，周逊深感忧虑。但是，现在喊什么，也不过是图乱人心。

　　千年大战以后，各国都制定了一系列备战的措施。千年以来，一直在实施着。不过，没有经历战争的考验，这些措施能够发挥出多大力量来，还很难说。

　　对于高歌，周逊有着很高的期望。不希望他纠缠与这种内斗，消耗自己的精力。当然，他也知道这并非高歌愿意的。不过是两种处事态度的必然冲突。在目前看，似乎是无法调和的。可在虫族大军来临后，生死压力下，这些恩怨，应该就不那么重要了。

　　从周逊那出来，高歌和卓文萱并肩御剑而行。两个人，这次都要进入太虚天，短期内，也都不会再出来。因此，卓文萱也要回学院处理些问题。

　　“你昨天很威风啊！”和高歌独处，卓文萱说话也随便起来。清秀玉容上的笑容，有几分揶揄，有几分赞叹。

　　高歌道：“我神功初成，他们就抢着来祭剑！死了也不冤……”高歌说着取出正反五行灭绝神刀的残卷递给了卓文萱，“战利品啊，你不会有心理障碍吧？”

　　卓文萱微微一笑，她自然不是那等迂腐女子。随手接过来一看，明眸中异彩连连，看了一会掩卷叹息道：“可惜，却是个残卷。不过，对我的五行神光诀大有裨益。今年内，当能结成金丹。”

　　说起金丹，卓文萱不免有两分失落。她二十三岁结成金丹，这等成就在年轻一辈中也是第一等的强者了。可相比高歌，却逊色太多了。赢祯也早结成了金丹。虽然并不想做个惊天动地的强者，但在这方面落后太多，卓文萱却也并不愿意。

　　不过卓文萱根基坚实，真要结成金丹，却不是赢祯这个速成的金丹可比。卓文萱每进一步，都扎扎实实。也只有高歌这种变态，是卓文萱所难以比拟的。

　　否则的话，包括卓雪君、朱莉、科比等天才在内，她们也许能在一百年内领先很多，可随着时间的推移，缓步却在坚定前进的卓文萱，终有和她们并肩甚至超过她们的时候。

　　对于这一点，卓文萱有着很强的自信。不过，总归是不能和高歌相比的。金丹杀元婴，有如杀鸡。这个，真的太凶残了。就是周逊来做，也未必能比高歌杀的更利索。

　　唯一值得欣慰的是，高歌在神文领域的基础还很差，暂时，还无法和她相提并论。

　　和卓文萱约定在明天早上一起进入太虚天后，两个人各自分开处理自己的杂务。高歌没什么事，也没什么需要收拾的，几乎所有的东西都随身携带着呢。

　　唯一需要做的，就是和几个室友说声再见。

　　回到宿舍，几个人还在上课。高歌自顾会了寝室，第一先给赢祯打通讯器。蜂鸣的声音响了两声后，迅速被接通。

　　“亲爱的，你可真威风，人家爱死你啊！哈哈……”通讯器那面传来了赢祯开心的声音。“母妃，当时脸阴的，都快滴出水来了。看到她那副样子，我不知有多开心……”赢祯显得非常兴奋，一直说个不停。

　　高歌也笑道：“你没事就好了，我还在担心你妈会不会打你屁股呢！”

　　赢祯媚笑，“我的屁股，还留给你来打呢……”赢祯明天也要正式入驻太虚天，主持研究所的工作，大家有的是时间，也就不在通讯器上多说。

　　高歌躺在自己的床上，看着胳膊上的潜龙令出神。这个东西，也不过是个空间定位的法器，现在看来，也没什么特殊的。

　　趁现在还有空闲，是不是该进去看看呢？


第二十六章 废墟

　　黑色的潜龙令，就是一把打开特殊空间的钥匙，也是一个空间的定位法器。

　　在空间中，有着难以计数的空间世界。譬如三十三天，幽冥血域，都是这样的独立的大型完整空间。除此之外，还有众多的没有完整空间法则的小型空间。

　　空间储物法器，所制造出的空间就可以看做是一个微型的独立空间。不过，它的基础在于空间法器。法器破灭，空间也就随之破碎。

　　潜龙令，就相当于一个储物法器。不同的是，里面的空间并非是建立在潜龙令的基础上。潜龙令只提供了一个进入的通道。里面的空间，是一个相对稳定的独立空间。

　　有个问题是，这个独立的空间是依附在天灵星而存在的，在其他空间，是无法打开的。高歌在幽冥血域实验过，根本无法和潜龙令内的空间建立联系。

　　回到天灵星后，高歌一直忙碌不休，现在，才有时间和心情处理潜龙令。想到老柳头，高歌不禁有些怅然失神。在他二十年的生命中，老柳头对他有着非常重要和深刻的影响。

　　老实说，高歌对于潜龙令并没有多高的期望。现在的高歌，已经站在了世界的巅峰层次。无相神光、天妖屠神诀、九曜神剑、玄武战天甲，哪一样都是当世最顶级的法诀、法器，甚至是斩神剑、周天星神轮，这样的七阶法器，也不是一般的元婴能得到的七阶法器。

　　在幽冥血域中，还得到了大乘仙尊元江山的遗宝。高歌，在这几年，眼界大为开阔，再不是那个局限在天林市内的小子。

　　柳宗元，只是一名金丹，高歌对潜龙令内的藏物并没有太多的期待。对他来说，打开潜龙令，更多的到是为了怀念柳宗元。也是好奇，好奇柳宗元的出身，好奇他以前的故事。

　　随着法力的不停输入，高歌左臂上的黑色潜龙慢慢立体起来。不断膨胀的黑色潜龙在形成了一个相对稳定的空间通道。高歌神识一扫，确定空间另一端死寂一片，没有任何生物的气息。

　　剑光一闪，高歌御剑进了潜龙令连通的空间。

　　这是一片灰茫茫的空间，面积大概有上百平方公里。脚下是坚硬的黑色琉璃化的地面。到处都是不规则的巨大深坑，可以明显看出是各种法术留下的痕迹。

　　在不远方，有一座暗红的矮平山峰，看上去坑坑洼洼，也不知被多少法术轰击过。山峰的有座依山而建的宫殿，现在只余下满山的残垣断壁、断梁碎瓦。虽说如此，从这片残迹中却依稀能看到宫殿当年的宏大规模。

　　灰蒙蒙的空间内，几乎没有空气，元气混乱而狂烈。在这里，几乎不可能存在任何自然的生物。如果没有金丹，很快就会因为外呼吸断绝，窒息而死。

　　高歌此时的修为，就是进入混沌虚空中也能支撑几个月，在这里，更是不成问题。御剑在空间内慢慢飞行，高歌可以肯定，当年这里发生了一场几乎毁灭空间的大战。

　　看样子，这里应该是某个门派的驻地，不知是外敌来攻击，还是内讧，整座山门大大战中化作了废墟。空间的元气，也因为当初那场大战，至今还没恢复正常。

　　等高歌到了山顶上空，才发现山峰上已久有阵法在运转。不过，被打破的法阵，各自在一定区域运转，也把山峰上的空间分割出了数十片相对独立的空间。

　　由于法阵的作用，漫山笼罩着一层薄雾，在远方还能看清楚山上的大概情况，离的越近，各种感官却反而受到了很大的影响。

　　高歌虽然能横扫四个元婴，几乎是站在了世界巅峰上，在这里却仍然不敢大意。他发现山峰上的法阵虽然不完整，却依然不能小窥。

　　法阵汇聚了整座天地的元气，制造出了重重叠叠的空间屏障。这其中有杀阵、迷阵、死阵、活阵等诸多变化。由于法阵内蕴某种强大的法则力量，就算是阵眼被破，各个法阵依然能独立运转。可见当年布阵之人的修为。

　　在各个区域内，虽然没有生物，却有很多类的傀儡在活动。这些傀儡或是用五金之精锻制，坚硬无比。又或如幽影，虚幻不真。

　　高歌神识强大，站在空中，已经把山上的各种防护力量扫描出来。由于法阵的阻挡，高歌也不能太过细致的扫描出这片废墟内到底还有什么好东西。

　　要是这座大阵完整，并有人主持，以高歌现在的修为，很容易陷入其中。现在么，法阵残破不堪，虽然有各种傀儡护持法阵，这些呆滞的死物，法力虽然不错，却终归无法和元婴强者相比。

　　高歌选了山顶上一片看上去最为宏伟的主殿区域飞了进去。才一进入那片区域，就有了两具傀儡感应到气息的变化，迎了上来。

　　傀儡高两米，身披水蓝色的晶莹盔甲。精美的盔甲闪着水蓝光华，冰冷透骨的寒气自盔甲中透了出来。各自手持长刀，看上去威武神秘。

　　从盔甲、长刀的样式看，两具傀儡属于六千年前赢高宗执政时期的产物。因为那个事情正是大秦帝国最为强盛之际，整座天阳星系都在帝国的统治之下。

　　帝国的文化兼容并蓄，吸收了各种的文化的精髓，甚至吸收了很多天魔、妖兽还要其他种族的文化，制作的法器都是精美华丽，有着大帝国包容一切的大气，更有着勇于尝试的自信胸怀。

　　因此，那个时期的法器也最具有艺术价值，是帝国强盛的一个侧面见证。高歌对于帝国文化、历史这些需要死记硬背的东西都记得很清楚。在赏析法器时，老柳头也刻意强调了那个时期法器的特殊价值。

　　傀儡身上的盔甲实际上是用冰晶灵石炼化成汁后，添加各种材料，灌注在模子里一次性压制出来。这具盔甲通体没有任何缝隙，也没有任何的连接点。让盔甲的防御力，直线提升。同时，这种一次性的压制，也让盔甲具有了难以形容的整体美感。

　　由于傀儡不需要解甲，这种一次性压制出的整体盔甲，也是一种量身的设计。盔甲上镌刻的细微神文，链接成众多法阵，维持着傀儡的正常运转。因此，时隔几千年，这些残存的傀儡犹自能够运转。

　　从法力反应上看，两具傀儡已经达到了金丹水准。法力核心散发出的强横法力，经过法阵的转化，化作森森的入骨的寒意。

　　这种在傀儡上内置法力核心的法术，本就是极为罕见的秘法。在虫族入侵时，这门法术失传了。

　　高歌一看到这两个傀儡，心中就是一动。这两个傀儡的法力核心明显是后植入的，要是移植到人身上，不是可以迅速的制造大批金丹高手。

　　战神甲，毕竟是外置法器。虽然能数倍的增幅法力，却到底是外力。和这种植入体内的法力核心相比，不论是灵活性还是契合性，都无法相比。

　　当然，傀儡和人体有着巨大的差异，精妙的人体要想植入法力核心，其难度要提升千百倍。只看历史上从没有过类似的记载，就知道这件事并不容易。

　　高歌心念转动中，已经拔出了斩神剑，白金色的剑芒一闪即灭，两个金丹级的傀儡所有操作法阵都已经被切断，法力核心却被完整的保存了下来。

　　时至今日，高歌对付两个金丹级傀儡，已经是易如反掌。拔剑一击，两个金丹傀儡才做出反应，就被细致入微的剑气摧毁了盔甲下的元气回路，空有法力核心，却发挥不出任何作用。

　　高歌以空间法器收起了两具傀儡，留待有时间慢慢研究。如果能大规模制造这种傀儡，也是一种很好的战争消耗品。就是不知道这种制造工艺复杂与否，还有制作材料，是否能合上成本。

　　在主殿的废墟内，也只残余这两具完好的傀儡。还有几具被打的粉碎的傀儡，散乱在地面上。

　　依照高歌所学的古代建筑学，按照正常的格局来布置，主殿位置，作为门派的集会地，一般会存放镇派的法器。不过，此地既然被毁，镇派法器一定早已经破碎或被取走。

　　在主殿向下，由高向低，应该是门派中强者居住的次序。越上面，居住者的位置就应该越高。而作为门派宝库，也应该放置在最安全的中心位置。也就是说，在山腹之内，又或者，是某种独立的空间。

　　高歌对于宝库，也没有太多的期望。这样狼狈的情况，证明门派的驻地已经完全被摧毁。胜利的一方，必定要搜刮战利品，要是宝库内还有东西，才见鬼了呢。

　　按着自己猜想的建筑格局，高歌依次的搜索各处区域。几乎是每个区域内，都会有金丹级的傀儡。

　　高歌一路扫荡，每个傀儡都不放过。他储物戒指足有上千立方米的空间，放置这些傀儡还是轻而易举的。

　　一路搜索下来，高歌没找到什么特别有价值的东西。倒是收集了不少散落的炼器材料，从品质上说，都颇为高阶。按这个来看，这个门派应该是一个炼器为主的宗门。柳老头，也许是得到一些门派传承的弟子。

　　不过他终生也止步于金丹，又不精通法阵，很难深入门派驻地。坐拥宝山，却没有多少收获。

　　搜索了许久，高歌终于在一个残破的立柱发现端倪，在其中找到了进入地下的空间通道。

　　轰隆隆的元气震荡轰鸣声中，一条黑色的空间通道在高歌面前打开了。


第二十七章 丹器明要

　　正如高歌猜想的那般，门派的宝库就在山腹内。

　　通过空间通道，穿过千米厚的山壁，直接进入了门派最重要的地方库房。库房内漆黑一片，没有任何的光源。

　　这种自然的黑暗，当然阻挡不了高歌的目光，更瞒不过高歌强横的神识。神识扫描下，整座库房巨细无遗，尽皆呈现在高歌的识海中。

　　库房的面积很大，高百米，长宽各有千米。四面坚硬的石壁上都刻着无数神文，让库房牢固无比，别说是使用遁术穿进来，就是破开空间，也无法穿越神文形成的空间屏障。

　　宽阔异常的库房中，有很多倒塌的高大木柜。木柜上都用古篆做着各种标记。紫云障气，七煞玄光，万年冰晶，乾天真火珠，星河正光草，等等，千万种材料，法器，五花八门应有尽有。

　　若说品阶，这些标注出的法器、炼器材料，是不及元江山所留下的那些顶级炼器材料。可这里的胜在各种装备、材料五花八门，包罗万象。

　　可惜，这些法器、炼器材料都已经被搜刮一空，只留下这些木柜，见证门派当时的兴盛。

　　不用打开检查，法器、炼器材料的特殊元气波动，在黑暗中就如同火把一般耀眼。只要还在库房内，就逃不过高歌的神识感应。

　　仔细的用神识来回扫描几十遍后，高歌很遗憾的发现，这里的确被扫荡一空，再任何遗漏。

　　高歌不死心，在这等宗门重地，藏宝无数，来人若是时间仓促，不可能把所有的藏宝都找到。

　　拔出斩神剑，刹那间，黑暗的库房内神光大盛。剑光领域内，细致入微的剑光可以洞察九幽。剑光越来越盛，木架在剑光侵蚀下无声分解崩溃。

　　激荡的剑光如浪潮般一浪高过一浪，强盛的剑光，如水银泻地般，无孔不入。库房内的任何细微幽深角落，都被剑光侵蚀洞穿，却有丝毫不碰触到四壁上镌刻的神文法阵。

　　如是般一连持续了七八分钟，库房内所有的凡物都崩溃分解成灰。高歌正有些灰心，突然神意一动，在一尊残损的石像中感应到了一丝细微的异常。

　　这颗龙眼大小的黑玉晶球，原本藏着石像的胸口内。石像被高歌的剑光摧毁，保护黑玉晶球的法阵崩溃毁灭，把黑玉晶球露了出来。

　　黑玉晶球几乎没有元气波动，只是迥异的材质，在剑光下立即显出了不同。

　　藏的如此隐秘，也许，连原本门派的人都不知道吧。黑玉晶球浑圆无暇，看上去就像是一颗黑色的明珠。握在手里，温润圆滑，轻若无物。

　　不论怎么看，都难以砸外表上看出这颗晶球有什么特殊之处。高歌则用心思索，参详着黑玉晶球的来历。

　　他记忆力超人，也不知道看过多少书。浩瀚如海的记忆中，想找到不太常用的知识，高歌也需要用心去想。

　　万年前曾流行一种方法，把法诀的信息储存在某种特殊的晶球中。由于材质特殊，可以传递万年不绝。

　　不过，随着法术的发展，这种法术也因为材料的限制，很快被时间淘汰。这件东西，应该就是储存信息的法器吧。

　　高歌以各种法诀测试了一边，确认晶球内没有任何特别强大的力量，才以神识探入了黑色晶球内。

　　元神微微一震，黑玉晶球中的信息循着神识建立的联系，向高歌的识海传递而来。

　　在原地发呆了许久，高歌才清醒过来。这次，他真的被自己的收获震撼了。

　　黑玉晶球，果然是一段传承。留下传承的人叫丘处机，也是这个重玄炼器门的第二代掌门。重玄炼器门，也是在他手中发扬光大，成为举世皆知的大宗门。

　　丘处机这个名字听起来有些陌生，可说起他的尊号长春真人，却是无人不知无人不晓。也是他一手奠定了天灵星炼器、炼丹的根基。

　　也是在他手中，练气、筑基、金丹、元婴四个层次被明确的划分出来，每个阶层又被分成十个等级。

　　当时，让长春真人真正名噪天下的却是他炼制的天罡化婴丹。这是能把金丹直接提升为元婴的神丹。天上地下，古往今来，除了长春真人外，再没有任何人能炼出如此逆天的丹药来。

　　自此，奠定了长春真人炼丹绝代大宗师的地位。

　　不过，在长春真人消失后，重玄炼器门，再没有人会炼制此丹。传闻，长春真人一生也只炼制过两炉天罡化婴丹。一共是二十颗。

　　在长春真人在世时，就消耗了十颗天罡化婴丹。等长春真人消失后，天罡化婴丹在世间流传的只有那神奇无比的声名了。

　　当时有很多人怀疑重玄炼器门藏私，有丹方却不肯炼制天罡化婴丹。不过，重玄炼器门本身就没有多少强者，若有此丹，绝没有自己不用的道理。

　　长春真人消失后，重玄炼器门也就分裂成了七个传承。有两支传承，在当世也是赫赫有名的炼器、炼丹学院。

　　在战神甲研究所中，炼器的强者大半都是出自这两支传承。对此，高歌还是非常熟悉的。

　　这颗不知藏了多少年的黑玉晶球中，记载了长春真人的毕生心得《丹器明要》。洋洋数百万字，还有各种立体的影像信息。讲述了炼丹、炼器的各种秘诀、秘法，堪称是炼丹炼器的百科全书。

　　当然，由于时代的发展，环境的变化，这其中大半的秘诀、秘法都已经失去了效果。但其中却记载了天罡化婴丹的丹方。

　　对于高歌来说，整部秘典内只需要这一个丹方就足够了。

　　天罡化婴丹，最重要之处就是要取一颗元婴级妖兽的内丹，在搭配种种材料和秘法，把内丹的妖气去掉，然后在植入金丹修者的体内，和金丹融为一体。

　　融合的过程并不危险，反而是融合之后，妖兽内丹和金丹修者的元神融为一体，合成了元婴。时间一长，受术者不免要受到妖兽内丹天生的妖性所影响，渐渐失去正常的神智。

　　由于当时使用此丹的，都是有着强烈欲望的修者。他们在成为元婴后，都因为各种原因死于非命。天罡化婴丹的后遗症，也没有真正显露出来。

　　长春真人炼制了两炉天罡化婴丹后，也察觉出了这种严重的后遗症。他当然不肯再炼制此丹，甚至没有给弟子们传下丹方。只是寂灭之际，终究不舍毕生心血化作乌有，就在这部《丹器明要》中留下了传承。

　　因为天地元气都是通过妖丹核心来运转，长此以往，不可避免要受到妖丹内天生的妖气所浸染。

　　据长春真人估计，如果心志不够坚毅者，大概百年内神智就会发生变化。如果自身意志足够坚强，也挺不过二百年。

　　要一百年才出现后遗症，高歌觉得很多人不会在意这个。至少那些寿命将尽的金丹们，不会太在意这个。

　　何况，大战在即，若是能批量生产元婴，那就是具有战略意义的变化。

　　高歌计算了下炼制天罡化婴丹的材料，大部分还都不算太贵，但有几样材料已经失传了。不过，这些都可以找到替代品。

　　长春真人虽然惊采绝艳，那时候的丹器之术到底简陋，和现在的精密炼器、炼丹的方法完全无法相比。

　　最重要的元婴级妖兽内丹，对于其他人却是个难事。因为在天灵星上的强大妖兽，早已经被屠戮一空。就是各个空间内，元婴级的妖兽也稀少无比。

　　但对高歌来说，幽冥血域内，元婴级妖兽难以尽数。只要有能力，猎取个十万八万的，总是没有问题。

　　至于天罡化婴丹的后遗症，高歌觉得也不是没有办法。只要纯化法力气息，这个后遗症可以尽量的延长。

　　严格的说来，天罡化婴丹虽然称之为丹，本身的性质却更接近法器。把它看做法器，更为恰当些。

　　高歌对于炼丹当然不太懂，但对于炼器，却也称得上是高手了。还有神文理论作为根基，在动手方面高歌也许只是一般，但就炼器理论，他却站在了时代的前面。

　　所以，长春真人看来难以解决的问题，高歌却有几分信心试试。

　　当世之中，要论净化异种法力，最厉害的当然就是光明教了。他们的法力能够纯化任何异种法力，能抵抗任何神意的侵袭，霸道无比。

　　可惜，要是手里再有一副神圣光翼，就可以研究研究光明教纯化异种法力的秘密。

　　高歌本有一副神圣光翼，却给了梅卿卿护持住本命元神。也是因为神圣光翼纯化一切法力的作用，才保护了梅卿卿的元神的纯净，没有被天妖屠神印的杀意所侵袭，也没有为幽冥血域的天地戾气侵袭。

　　神识操控着剑光，小心的把天罡化婴丹的丹方抹除掉。这个丹方，一旦被别人得到，就是个大麻烦。

　　从山腹内的库房中出来，高歌不再多停留，直接打开潜龙令，从重玄炼器门的驻地中回到了自己的卧室。

　　看了看时间，他已经在那个空间里待了十个小时了。

　　有了意料之外的巨大收获，让高歌的心情大好。喊了周君辉、秋浩雨、刘阳几个人，一起找了个饭店大吃一顿，算是告别晚宴。

　　第二天一早，和卓文萱结伴进入了太虚天，开始了一段新的生活。


第二十八章 天罡核心

　　紫气凝之为天，无日夜之分。

　　云气凝之为地，无山水之异。

　　太虚天内，方圆数千里，却没有日月天地，上方只有濛濛紫气，下方只有层层白色云气凝练成厚重坚实的“地面”。

　　濛濛紫气其实却是空间法则运转下，自行凝结的先天紫气。修者时时吐纳呼吸，可以洗涤周身杂质，甚至能洗练神魂。

　　白色云气又名云土，是云气结合中央戊土精气而成。虽有大地之沉凝，却兼具云气之清逸。云土能养精存神、祛除百邪，最妙的是能过滤纯化元气。以前修者，多取云土建造居室，以便于修炼。

　　太虚天，原本就是玉清景阳学院的前辈们修行之地。不过随着时代的发展，太虚天的这些优势也算不上什么。哪怕是一个普通修者，也可以简单的法阵达到类似效果。

　　周逊所以选作太虚天，也只是因为这里足够大，足够安全。其中的云土也便于重新建造各种建筑。修炼方面的优势，反而没什么重要。毕竟，没有人是来修炼的。在这里，他们有更重要的事要做。

　　由于云土的特殊性，建造房屋很容易。短短两个月，已经按照研究所之前的格局，重新建立了六个分区。云土虽然容易塑造，却也不够坚硬的缺点，必须要以法阵加固。尤其是某些重要区域，更需要加固千百道法阵，确保万无一失。

　　重新建造的研究所，从格局上说和元明文举天的研究所几乎一模一样。不同的是，全是采用云土建造的建筑，虽然外形各异，但一眼看过去，白色的建筑上云气飘渺，很有几分仙家气象。

　　一组的研究大楼，依然是位于最中心，高度也是众多建筑中最高的。建筑么，就是最简单的四四方方的大楼，没有任何特色。不过，这里的建筑都是追求的简单实用，对美观几乎是没有需要的。

　　高歌一个人占据了最顶层，卓文萱反而在他下一层。再次进入研究所，高歌的职务有所变化，升级为特级研究员。

　　研究员分一、二、三、特级四种。高歌原本是一级研究员，现在一下跳了三级，升级为特级研究员。

　　特级研究员享受帝国终生特殊津贴，每年是二百万。而在从事研究期间，各种工资、津贴，可以让高歌的年收入达到千万左右。

　　对于一个技术型专家来讲，年收入达到千万，足以保证他在帝国享受第一流的生活品质。帝国对于研究学者，给的待遇还是相当丰厚的。

　　不过，这些钱对于高歌就没多少吸引力了。在研究所一组，高歌的正式职务就是一组的研究员，没有任何特权。

　　高歌强悍的个人武力，常规的武装力量已经无法压制。而高歌性子还这般的桀骜狂放，从皇帝陛下到卫青莲，都不希望高歌在研究所惹出什么事来。为此，没有给他任何职务。

　　高歌对此到也并不在意，他对指挥别人兴趣不大。在研究所内，他的工作特别的繁忙。不只是生化战神甲的方案要细化，私下里高歌还要研究天罡化婴丹原理，测试炼丹所需要的材料。还要研究玄武战天甲的核心秘密，每天忙的都没有时间修炼。

　　好在九曜神剑剑胎和日月双轮有成，一呼一吸都是练功，到也不必刻意的用心修炼。

　　一组专门负责理论，接触实物材料的机会并不多。哪怕是卓文萱，也要自觉的避嫌，不会干涉其他组的工作。

　　但作为举足轻重的设计师，高歌可以轻易地把他需要的材料放进方案，并让材料组给出一个详细的测试数据。这种优势，让高歌不必接触其他组成员，就能轻易的达到他的目的。

　　生化战神甲，和天罡化婴丹，路子其实非常的像。不同的是，生化战神甲是外置法器，天罡化婴丹是内置入人体，要和元神做紧密的结合，从技术来讲更难也更危险。

　　高歌需要测试的材料，也并不会太离谱。总归是要能和生化战神甲扯上关系。研究所现在每天都在增加人手，各组的设施、材料也都越来越丰富。高歌要求的那些试验，都会很快的做出数据来。

　　“高歌，也许我们该谈谈了……”在高歌明亮巨大的办公室内，卓文萱轻轻的说道。

　　一如既往的白衬衣、牛仔裤，一如既往的淡然，不同的是，卓文萱的明眸中，有了几分认真和担心。

　　进入研究所已经三个月了，高歌在这些天的表现只能说是中规中矩。但他提出的那些材料试验，却让关切他的卓文萱看出了几分不对。

　　在一组内，就是专家也是分成各自系统，负责各自的领域。只有卓文萱和高歌两个人是统筹全局，知道所有一组的设计方案，了解生化战神甲的真正进度。

　　高歌暂时停止了水晶记录器上的计算公式，抬起头对卓文萱一笑道：“好啊，我也想和你谈谈呢……”高歌说着，手指一动，无数金色神文自指尖喷涌而出，转眼间，一座阻隔窥视的法阵就凭空而成，把房间完全密封住。

　　卓文萱扬了扬秀眉，在高歌面前的椅子坐下道：“你想谈什么？”

　　高歌道：“谈你想谈的。”

　　黑色立领的金乌战衣，设计的大方、简洁而庄严。穿在高歌身上，和着他身上明锐夺人的气质，非常的相称。高歌一本正经的说要谈话时，他身上的那股飞扬跳跃的气息已经没有了，取而代之的是一种睿智、冷静、自信。

　　对于一个男人来说，二十岁，显然还只能成为男孩。可此时的高歌，身上再没有了任何一点的青涩稚嫩。隽永深刻的五官，明锐如剑的双眸，挺立笔直的身姿，笑容温和却充满自信，浑身上下，都洋溢着一股强者的成熟魅力。

　　恍惚之间，卓文萱突然觉得眼前的高歌有了一丝的陌生。在两年前，她领着高歌进入研究所时，高歌还是一个对周围一切懵懂无知的男孩。

　　虽然那时的他同样自信，可面对着太多的未知，也不免露出几分窘迫来。可以看的出，他几乎是在咬牙的进行着拼搏。并在检查团到来的时候，提出生化战神甲的方案，一举震惊四座。

　　可是现在，高歌却有了那种运筹帷幄掌控一切的强大自信。这并非故意做作，而是有与内而形与外。一切，都是那么的自然。

　　从异界拯救赢祯，再到封爵大殿上击杀光明教尼娅，高歌在创造着一个个让人震撼的奇迹。只身孤剑斩杀四位元婴，则让高歌一下站到了一个巅峰上。

　　很多人还相信，这还不是高歌的极限。

　　对此，卓文萱少有的感慨起来。短短两年的时间，高歌就已经站在了一个力量的巅峰上，而不是她所想的神文领域的发展。但不论如何，再没有人能轻视高歌。

　　卓文萱并不太喜欢这种变化，唯一让她欣慰的是，高歌的眼神虽然明锐，却有着一如既往的真诚，并没有故作高深的深邃难测。

　　“三黎醉阳花、华清玉液、赤练血虫卵，你要做什么呢？”卓文萱说的这次材料，正是高歌用来替代天罡化婴丹的一些替补材料。对于统筹全局的卓文萱，这些当然瞒不过她的眼睛。

　　高歌笑了下道：“我要、改变这个世界。”

　　卓文萱并没有笑，她也不觉得高歌是在开玩笑。高歌，也许在神文领域的造诣不如她深厚，可这不意味着高歌的创造力不如她。相反的，天马行空的想象力正是高歌的强项。也许，一不小心，真的会让他制造出改变世界的东西来。

　　“你想怎么改变世界，我能知道么？”

　　高歌哈哈一笑，反问道：“你想改变世界么？”

　　卓文萱认真的考虑了下道：“暂时，没有这个想法。我觉得现在还不错。”

　　高歌正色的问道：“你相信我么？”

　　卓文萱淡然道：“相信。”

　　高歌道：“相信，那就不要问了。”

　　卓文萱突然微微一笑，“也对。”说着站起身向外走去。是啊，既然相信，那就不要问了。这个逻辑，其实是很霸道很蛮横的。不过，高歌既然这么说，卓文萱还是选择相信高歌。

　　自从那次高歌说，我们是朋友之后，卓文萱就在心里把高歌当做了最好的朋友，可以托付生死的人。这次来问，也只是关心高歌。高歌既然不想说，那也没什么。

　　“等等啊……”高歌招手道：“我也相信你。下面，我要告诉你一个秘密……”

　　卓文萱有些好笑的道：“算了，知道你的秘密就成同谋了，到时候只怕说不清楚啊。”

　　“上了贼船，还想下去么，嘿嘿……”高歌诡秘阴险的笑了起来。“这种毁灭全世界的罪恶计划，怎么可能没有你呢！真要是计划暴露了，你可以万古留名呢……”

　　经过几个月的研究，高歌觉得，可以把天罡化婴丹和生化战神甲的技术溶为一体，开发出一个内置的特殊战甲，可以把修者的力量直线提升到元婴境界。

　　对于这个计划，高歌到是有一定信心。不过，他一个人势单力薄，需要太多条件来配合，也需要更高端的理论设计来支持。卓文萱，就是一个最好的合作伙伴。

　　“我把这个计划命名为‘天罡核心’，这是一个可以改变历史的计划啊……”高歌对卓文萱讲述着他的伟大计划。


第二十九章 信任

　　“天罡核心”计划，听起来比生化战神甲的计划还有宏大，宏大到了荒谬。

　　要是真能成功，天罡核心比战神甲的影响力还要重要十倍、百倍。卓文萱记得历史上有位名为孔丘绝顶强者，把师徒口传的方式改革成了学院，并言：有教无类，愿人人为龙。

　　自此，开启了全民修真。

　　天灵星，也因此进入了一个新的时代。孔丘，也为誉为万世师表，是对世界影响最大的人物之一。

　　高歌的天罡计划一旦成功，则会带来颠覆性的革命。那是战神甲的影响所无法比拟的。

　　但是，帝国的战神甲开发了二百多年，投进人力物力无数，才有了今天的接近成功。高歌的天罡核心计划，一共只有两个人，就想去完成这个跨越时代的伟大计划，说好听点是有梦想，说难听点就是狂妄无知。

　　高歌显然充满信心，卓文萱也并不觉得就是妄想。天罡化婴丹是一种已经验证成功的丹药，生化战神甲也同样接近成功。他们要做的就是把两个成功衔接起来。

　　这个工作很难，但有着坚实的基础，并非是空中楼阁。

　　不过，这件事也绝不像高歌说的那么简单。只是找人试验各种数据，就麻烦无比。作为个体，两个人都没有这种条件。也只有在研究所内，才能借助整个帝国的力量，进行各种测试。

　　这件事的风险还在于，不能让帝国知道这件事。否则的话，这个计划就只能是为帝国做嫁。至少，这不是高歌所愿意的。

　　否则的话，他只要递交这个方案，就不会是现在这种窘迫的局面。

　　卓文萱对帝国并没有特别的忠诚，也没有背叛帝国的意思。天罡核心，是一个改变时代的伟大力量。在帝国和高歌之间，卓文萱愿意选择高歌来掌控这股力量。

　　也许高歌有着种种的缺点，但高歌是她的朋友，这一点理由，就足够了。

　　在两个人商量计划时，赢祯也到了。作为研究所的副所长，她就是负责监视研究所的所有成员，研究所的所有动向。卓文萱和高歌的计划能瞒过卫青莲，却瞒不过赢祯。

　　看到赢祯，卓文萱并没有任何意外。高歌的这个计划，就算成功了，她和高歌也没有合适的人选来完成植入天罡核心。赢祯，才是实施计划的最合适人选。

　　卓文萱和赢祯联手，就能把握大半个研究所。卫青莲虽然是所长，但他却是负责战神甲的验收和把关。对于战神甲的生产过程，并不会做太多的过问。

　　皇帝陛下把赢祯派来研究所时，绝没有想到会出现这种局面。卓文萱和赢祯虽然关系很好，但也只是很好罢了。与公事上，两个人各有立场，不可能一起合作欺瞒帝国。

　　同时，皇帝陛下也不会想到，高歌会对卓文萱有着如此大的影响力。

　　三个人的联盟，让研究所大半都改姓了高。

　　当然，这些动作会很大，所以，还必须有一个合适的名目才能掩护住。三个人在一起密谋了许久，卓文萱才当先离开。

　　等卓文萱走后，赢祯才有些忧虑的道：“小萱，真的可靠么？”

　　高歌道：“相信自己，也相信别人。小萱，这个世界上我最信任的人之一。如果她有问题，那这个世界都有问题了。没必要担心这个。”

　　赢祯劝说道：“这件事我们可以密报父皇，得到他的支持，一切就都好办了。”

　　高歌不同意的道：“被你父亲知道，事情的性质就变了。我们再无法掌握主动。这件事不要说了。天罡核心，只是一个设想，能否成功还在未知。而且，其中还有很多的苛刻条件。即使成功，也无法大批量制造。对于帝国现在来说，战神甲才是最为安全可靠的方案。”

　　在受到世家权贵的袭击后，高歌对于帝国贵族们的敌视也变得愈发强烈。这种情况下，高歌对于皇帝陛下也是不信任的。

　　天罡核心一旦成功，受限于条件，在一定时间内也只能制造少数。无法改变和虫族的战局。但对个人来说，却是一股巨大的战力。如果能掌握这股力量，在未来的战争中，将占据巨大的优势。

　　即将到来的巨变，只有更多的底牌，才能保证胜利。赢祯还没有意识到，在虫族大军到来后，战斗会有多残酷。

　　说服了赢祯，天罡核心计划正式制定下来。

　　“在过去的三个月中，各组的工作都很努力。其中试验组，工作负担最重也最危险，三个月里面，已经有三个金丹修者在试验中受伤。这其中大部分原因就是因为材料加工组出了问题。这里面有技术的问题，也有精神状态的问题！大家不要只是想着自己的算盘……”小小的会议室中，卫青莲为研究所第一季度工作做着总结，同时也对一部分人提出了警告。

　　作为研究所，由于人员成分复杂，研究所内派系林立，作为所长的卫青莲，也不能用强力手段压制。当先要务，是要完成生化战神甲，其他的小动作，只要不触及底线，都可以容忍。

　　有资格参加会议的只有各组的组长和副组长，加上高歌这些身份特殊的，也不超过二十个人。众人围着椭圆的会议桌围成一圈，听着卫青莲讲话。

　　被卫青莲批评的材料加工组组长任百川垂眉低目，如老僧入定般，有些姜黄的脸上没有任何的表情。作为活了数百年的元婴真人，当然不会为人批评几句就满脸惭愧。到了他这种境界，脸上已经很难有真正的表情了。就算是有，也和心里真正的情绪无关。

　　其他人也都是肃然无声，没有直接的隶属关系，让他们心里虽然对卫青莲并不太在意，但至少在这里，他们要服从卫青莲的领导。

　　卫青莲不客气的指责，让会议的气氛有些紧张。成为所长，统管全局后，卫青莲才发现，在帝国最重要的研究项目中，也并不是所有人都一心为了生化战神甲而努力。其中，颇有不少人打的另外的主意。

　　这让卫青莲既不解，又愤怒。不过，作为所长，他只有管理权，却没有人事上的任免权力。

　　帝国也不希望学院对于研究所有太强的控制力，这就是一种制衡的手段。这种制衡，也导致了效率相对低下。

　　赢明和周逊都是彼此信任，可这种事，却不是彼此信任就可以的。他们作为一个集体的领袖，要考虑的事情太多了。

　　卫青莲说这话时，也不动声色的看了眼安静坐在一旁的卓文萱，还有笔直坐在卓文萱身边的高歌。这两个人的，最近也有些不对。卫青莲对于卓文萱还是非常信任，对高歌这个胆大妄为的学生，他却没有太多信心。

　　“特级研究员高歌，又提出了一个新的生化战神甲方案。今天大家都在这里，也都说说自己的意见……”卫青莲说着对高歌点了下头，示意他来解释新的方案。

　　高歌取出了一份计划书，目光扫过在座的众人，如绝世神剑般明锐的眸光，让所有人的眉心都是一紧，高歌的剑意压迫，让他们的精神立即振作起来。

　　看到所有人集中了精神，高歌才朗声念诵起了他的新计划，同时，在圆桌中心处，有一个水镜，显示着设计图案、各种数据等。

　　高歌的计划是，在一些生化战神甲上设置外在羽翼，这样不但便于修者在空中飞行，更能过滤、纯化战神甲的法力，大幅提高战神甲的稳定性。

　　这个计划也解释了高歌近来频繁的实验各种材料的问题。当然，也只有统筹全局的人，才能知道这些实验都是出自与高歌的要求。

　　高歌的计划，还要求得到光明教的光明之翼作为样本，并提供一大批特殊材料来实验最佳的组合方式。

　　在座的各组组长虽然对新计划并不感兴趣，却没有人开口反对。实际上，战神甲已经接近成品，只是还有一些细节要做各种调试。突然加入一对羽翼，那接近完成是战神甲模型就要推倒重来，一切数据都要重新调试测验。

　　在接近成功时，突然宣布新计划。这真的很让人恼火。可他们也都知道，卫青莲既然敢宣布这个计划，就一定是向上方请示过。这个时候问他们意见，也许是在他们下套。

　　在一众沉默中，战神羽翼的方案，被轻易通过了。

　　高歌作为新计划的策划者，有了更多的方便条件。高歌开始大范围的搜集各种材料，还得到了十副光明之翼，作为研究样本。

　　在高歌吸引了众多目光时，卓文萱却在不动声色间实施起天罡核心的计划。

　　在研究所内，不知道有多少目光在盯着高歌。秦家等权贵，都在憋足劲找高歌的麻烦。不论做的如何隐秘，可在研究所内，都需要通过其他人员来完成实验。

　　因此，高歌几个人就制定了这个计划。由高歌出头，大张旗鼓的吸引所有人注意力，卓文萱却在后面悄无声息的实施天罡核心计划。

　　两个神文的绝世天才联手，又有帝国无穷的资源支持，天罡核心计划，在一步步的实施着。


第九卷


第一章 正反密匙法

　　六团拳头大小的金光，分别对应着六个面目严肃的黑衣修者。一个练气修者、两个筑基修者、两个金丹修者、一个元婴真人。

　　六个修者同时把手探入金光中，金光一震，在修者的真力引动下迅速融解一片金色溶液，顺着修者的身体流溢开来。

　　几乎是眨眼间，金色的溶液就在每个修者身体表面形成了一层浓郁的金光。元婴真人身上，金光几乎是立即就形成了一副威武的金色盔甲。那盔甲金光流转，很快就从金黄转变成了幽深的黑色。

　　另两名金丹修者，也几乎是在同时组成了身上的盔甲。而两名筑基修者，则等了差不多有二十秒的时间，才把身体表面的金光组构成盔甲状。

　　最后一名是练气修者，他花费了大概一分钟的时间，才以神识引导着金光的力量，组成盔甲模样。

　　金光闪闪的盔甲，和身体、真力、神魂达到协调统一后，都变成了幽深的黑色。

　　在巨幅水镜中，可以看到几个使用了生化战神甲的修者更方面的数值，都得到了巨幅的提升。

　　提升幅度最大的是两名金丹修者，他们提升了六倍的元气值。其次是两名筑基修者，提升了五倍元气值。练气级的修者，提升了三倍的元气值。元婴真人提升的幅度最小，只提升了一倍左右的元气值。

　　虽说如此，所有人中，受益最大的却是元婴真人。虽然只提升一倍的元气值，可强大的修为，却让他提升的元气有着恐怖的威力。

　　六个修者把生化战神甲催发起来后，各自在内置的传音法器上报告着自己的感受。“元气充溢，感觉很舒服，浑身都充满了力量。”“真力运转正常，没有憋闷感。元气涌入过快，身体有些飘忽的感觉。”“元气输入不够稳定，真力运转有些过快……”

　　不同等阶的修者，使用生化战神甲的感觉也都不尽相同。所有人都感觉到元气涌入过快，身体很难在短时间内适应。

　　远在百里外的监控室内，卓文萱命令道：“启动战神羽翼。”

　　随着命令，金丹修者、元婴真人迅速启动了背后一对鹰翼状的黑色羽翼。筑基修者和练气修者则等了十余秒，才依次打开了背后的羽翼。

　　配合人体比例的羽翼，造型颇为优雅，一根根黑色的翎羽犹如柳叶飞刀，幽深中带着一种森冷，更给羽翼增添了几分肃杀之气。

　　“元气输入稳定，真力操控更加容易。”“感觉很好，元气变得更为纯粹，也更适宜真力性质。”“身体掌控性提高很多，没有了之前的飘忽感。”

　　“很好，按照预先计划，尽全力最快的摧毁各自的目标。”卓文萱继续下达着命令。

　　水镜中的六个修者，在一片白色云气中，找到预先设置好的各种靶子，开始释放法力尽快的摧毁。

　　“轰轰轰……”各色法术的光芒交相辉映，把木质、石质、铁质等各种不同质地的靶子轰的破碎纷飞，场面极为热闹。

　　水镜上的各种测量数据，也都变化不定。但在场的众人最差也都是金丹修者，他们都能明白水镜中变化数据的意义。

　　一时，不少人纷纷惊叹。

　　这次研究所内保密等级最高的会议，也只有各组的组长才有资格作为随员参加。唯一例外的，就是没有任何职务的高歌。可大家都知道他是生化战神甲方案的最重要设计者，他的资格无人能够质疑。

　　这次的演示，主要是让皇帝陛下看到研究所的成绩。而皇帝陛下的亲临，也显示出赢明对于战神甲的强烈关注。

　　主持者卓文萱向着观看水镜的众人道：“经过十五个月的细化磨合，战神甲各个方面都已经达到标准。因为出于保密的需要，还没有经历过实战考验。从理论数据和测试表现来看，现在的战神甲可以和修者长时间的融合，修者也可以自己调节元气输入等级，而战神甲在防御方面的也都有着非常出色的数据。”

　　不管心里如何想，在皇帝陛下面前，各组长都表现出喜悦兴奋之色。帝国开发了几百年的项目，终于在他们手里完成了。功劳簿上，也少不了他们的名字。

　　穿着黑色滚龙袍的赢明，满意点了点头道：“还需要多久能够投入大规模生产？”

　　坐在皇帝身旁的卫青莲道：“陛下，战神甲还需要实战检验，已确认其有没有致命的隐患。还有，高歌研究员提出了正反密匙的方案，以保证战神甲的核心机密不会被破解。最重要的是，保证了生化战神甲的独一无二特性，不会被其他任何外在力量所控制或诱导。”

　　赢明疑问道：“正反密匙？”生化战神甲是他最关心的计划，因此每当有关键进展，研究所都会向他汇报。他却没有听过这个正反密匙的计划，不免有一丝疑惑。

　　坐在后排的高歌站起来，走上了前方讲台。讲台上的卓文萱退到一旁，给高歌让出了位置。

　　站在讲台上，高歌对台下的赢明和周旭点头施礼后，指着水镜解释道：“正反密匙，源自与阴阳相合的最古老最朴素的宇宙至理。也是我近期才得到的一个灵感。借着这次机会，给陛下、院长解释下我的正反密匙法。

　　众所周知，神文有十二万九千六百个，按照一个顺序把神文从头排列到尾巴，再调转顺序，从尾到头排列以此，一正一反两个神文排列次序，就形成了独一无二的正反对应关系。

　　每副战神甲的核心处，我们都使用正反密匙锁定，只有正反密匙配合，才能打开生化战神甲的核心法阵。而由于正反密匙的特殊性，生化战神甲认主的机会只有一次。

　　神文排列的无穷变化，让正反密匙根本无法以外力破解。一旦认主，除非强力摧毁，否则的话，无法以任何方法打开战神甲的核心法阵。

　　无从操纵战神甲核心法阵，不论是虫族的思感，还是天魔的迷惑神魂，或者是其他任何能力，都无法打开生化战神甲的核心法阵。

　　从根本上，确保战神甲的安全和秘密。

　　当然，这个理论还没有完善，卓组长也在全力提供理论支持，希望尽快能完成正反密匙法。按照我们估计，还需要一到两年的时间，就可以完成此法。”

　　高歌的话一说完，下面一片反常的寂静。

　　在座的没有都是帝国的最顶级的技术精英，赢明和周逊更不用说，虽然技术上未必精通，在神文和法术上都有着精深无比的造诣。

　　高歌的正反密匙法理论也并不难理解。也正因为理解了其理论的意义，众人才感到无比的震惊。这个正反密匙法，真正是无与伦比的天才理论。正如高歌所说，一旦成功，就能从根本上保证了生化战神甲的安全。

　　虫族，天魔、妖魔，或者是其他的修者，哪怕抢到了战神甲，也无从得之战神甲的根本秘密，更无法以外力控制战神甲。解决了战神甲的最大隐患。

　　当然，从战神甲的材料、外部元气通道等方面来入手，也不是不能慢慢的破解战神甲的秘密。但这种破解只能是针对外部变化。没有个几百年，休想触及到战神甲的核心。

　　到那个时候，天灵星上的局势早已经被改变了。

　　赢明沉默了一下，才按捺住心中的震惊和喜悦，轻轻鼓起掌来。听到皇帝陛下的掌声，其他人才如梦方醒，跟着热烈的鼓掌。

　　在座的人不管多讨厌憎恨高歌，必须要承认，高歌是个一个天才，一个绝世天才。

　　坐在赢明左手侧的赢祯满脸微笑，高歌的绝世天才，总是能给人各种震惊。眼见高歌受到赢明的赏识，赢祯自然是高兴。

　　不过，在她心里还是有一丝隐忧。十五个月来，天罡核心的计划虽然进展极快，可离成功却还有很远的距离。

　　没有合适的实验场地、法器、材料，也限制了天罡核心的研发速度。而战神甲接近成功之际，各种材料的实验也受到了巨大影响。

　　没办法，高歌只能抛出了正反密匙法，拖延时间，并借机在索要一批珍贵材料，进行各种实验。

　　因为正反密匙法的特殊性，高歌将直接得到这批材料，并可以名正言顺的做出各种实验。由于有卓文萱的配合，高歌的计划，几乎不会有被人识破的危险。

　　面对赢明，赢祯心里不免有一分不安。

　　散会后，赢明在赢祯的陪伴下，接见了高歌和卓文萱。期间，对高歌和卓文萱多有嘉勉。“好好工作，未来，属于你们。”最后，赢明陛下对高歌、卓文萱、赢祯三人意味深长的说道。

　　赢明日理万机，会面过后，就通过特殊的空间通道先离开了。

　　空间通道关闭后，高歌和赢祯、卓文萱三人以目相对，三个绝顶聪明的人，都听出了赢明最后一句话别有意味。

　　“难道父皇发觉了什么不妥？”想到这点，赢祯心情顿时沉重起来。

　　高歌“啪啪”拍了两下手微笑道：“未来属于我们，陛下真是高瞻远瞩啊……”


第二章 拍卖会

　　一波碧水明澈如镜，青莲朵朵，奇石似山，花间石旁，五色的锦鲤忽停忽进，卷动的尾巴，在水面上掀起一道道涟漪。

　　碧水柔静，奇石清雅，青莲秀美，锦鲤灵动，方圆不过百米的小池塘，却有着让人心平气和的灵韵。

　　卫青莲的办公室内，别无它物，只有这片养心池塘。

　　周逊稳稳的坐在一朵青莲上，沉默不语。卫青莲赤足踏着碧水来回踱步，走了两圈后耐不住道：“高歌有问题，小萱也参与了，还有赢祯，三个人不知道再策划什么！”卫青莲说到最后，圆脸上露出苦恼之色。

　　高歌是学院的天才，卫青莲不想他走上歧途。卓文萱更不必说了，是他最看重的弟子，也是他最欣赏的奇才。赢祯，是皇帝爱女，同样是个麻烦。

　　三个人聚在一起搞什么计划，这可不是什么小事。赢祯不必说了，只说高歌和卓文萱，两个天才，谁知道会搞出什么惊天动地的大事来。

　　为此，卫青莲也不得不谨慎从事，借这个机会，和周逊商量。

　　周逊微黑的方正面孔上没有任何表情变化，似乎对卫青莲的话毫不在意。又沉默了一会，才在卫青莲的逼视下道：“不知道他们做什么，就去问问好了。”

　　卫青莲有些犹豫的道：“就怕他们否认，这件事反而难办了。”

　　周逊轻叹口气道：“好吧，让我们推测下，他们到底想做什么？第一，有赢祯在，他们不可能是在做危害帝国的事。第二，有小萱在，他们不可能是在做危害学院的事。第三，高歌虽然胆大妄为，本身却理智的很，不至于做些自我毁灭的事。

　　对帝国无害，对学院无害，对他们无害，我们还担心什么？”

　　卫青莲无语。周逊的这种分析的确没错，但是，这里面还是有很多的问题。不是像他说的那么轻描淡写。

　　这番分析，却表面了周逊的态度。他不想干涉高歌他们，对他们要做的事也不担心。

　　卫青莲无奈，只能道：“我看陛下似乎也察觉了什么，这次，才会亲自来视察……”

　　周逊安慰卫青莲道：“陛下是个明白人，我能想到的，他也能想到。何况，高歌也很明白么。在今天拿出了正反密匙法，有了这个，足够让陛下满意的了。”

　　正反密匙法，如果成功的话，将让帝国战神甲的优势一直保持几百年。如此漫长的时间，足够帝国一统星球，重现万年前帝国大一统的辉煌。

　　还有什么比这个更重要的么？有正法密匙法作为前提，赢明也不需要在意高歌究竟有什么计划。

　　而且，赢明也未必知道什么。在研究所的体系内，分工明确，也只有卫青莲有资格观看所有绝密资料，知道各组的工作进程。

　　各组，也都不清楚自己做的任务究竟是什么环节，要用来做什么。这些，都和他们无关。而负责组装的最后环节，却也不知道那些材料是如何加工的，他们只需要按照顺序组装。

　　所有的成品，都会交给专门的实验组，来试验数据，并向一组反馈信息。一组再负责调整设计。

　　因此，帝国就是另有密探检查研究所的工作，由于等级不够，也无法接触到真正的核心机密。更无法从零碎的工作中，找到线索。

　　还有一个理由，周逊没有说。那就是赢明，对于自己有着绝对的自信。高歌能斩杀四个元婴，这份战力是非常的强大。可对赢明来说，仍算不上什么。也是这份自信，让赢明不在意一切小动作。

　　卫青莲最终也没有找卓文萱询问，他也清楚，卓文萱要是想说，早就告诉他了。最少，也会告知周逊。谁也不说，证明卓文萱并不想说。他若是一问，彼此间反而容易滋生误会。

　　不过，周逊的一番话也让卫青莲放下心事。至少，不用担心高歌他们突然闯了什么弥天大祸。

　　八个月后。

　　“冥河幽莲和元阳石粉始终调和不了，必须要有元婴级妖丹才能把实验继续下去……”高歌有些失望的说道。

　　在他面前的青玉石台上，一个直径三尺的水色光球中，一缕黑红似污血的光芒和一片白蒙蒙的粉末互相纠缠，相异的元气反应让两者之间不停的炸裂出细微的电光，把白蒙蒙的粉末扬的四方都是。

　　好在有水色晶球的阻挡，所有反应都被控制一定的范围内。

　　卓文萱在一旁也露出一丝失望，只是这种材料比例，他们就已经在水晶记录器计算了千万次，这是他们按照神文理论推导出的最佳组合比例。

　　可就是如此，两种物质却始终无法相互融合。

　　历时两年，高歌和卓文萱把天罡核心的各种辅助材料都已经测试过了一边。各种物质的比例、融合方法都已经实验出了九成。只有一成，由于没有最关键的妖兽内丹作为核心，实验始终难以成功。

　　高歌在幽冥血域中杀过不少元婴妖兽，可其内丹都被高歌的天妖法身吸收了。哪能想到回到天灵星，还会有需要妖丹的时候。

　　再过十天，研究所要有一只队伍进入外域星空，检验战神甲在宇宙空间环境下的适应能力。随队去的一共有两艘天罗战舰。五十名实验者。

　　由于正反密匙法已经初步开发成功，五十副准备实验用的战神甲都以正反密匙锁定使用者。哪怕是有人驾驭战神甲叛逃，也不会泄漏战神甲的核心机密。

　　因此，战神甲也要进入了宇宙战场，接受宇宙空间中实战的考验。

　　高歌也要借机回到幽冥血域，猎取妖丹，试验天罡核心，更要看看梅卿卿。

　　梅卿卿直到现在也没有消息，应该还是在幽冥血域没有回来。二百比一的时间流速，在幽冥血域已经度过四百年了。如此漫长的时间，梅卿卿也不知道怎么样了。

　　实际上，这两年江南梅家的人已经多次派人来询问高歌，都是由于研究所的特殊性，才没能对高歌形成干扰。不过，再一些人的有心挑拨下，梅家的人对高歌的印象已经是非常的恶劣。以后见面，免不了有些麻烦。

　　两年来的修生养息，高歌的天妖法体也恢复了到了巅峰状态。只是玄武战天甲缺少材料，虽然被天妖法体的气血反哺，也只恢复了七成。高歌估计，足够他往返幽冥血域的消耗之用。

　　要返回幽冥血域，高歌准备在里面逗留一段时间，以换取虫族大战前最宝贵时间。为此，他要搜集众多的材料。

　　由于幽冥血域中有纯阳真火，不论是炼制天罡核心，还是提升斩神剑的等阶，还是炼制任何法器，都是最好的真火。

　　为此，高歌要好好筹备下各种物资。高歌列出了一个单子，所有可能需要的材料都被写到了里面。其中最贵的就是用来升级斩神剑的西方太白金精。

　　西方太白金精秉太白精气而生，经历亿万积累，由精气化为实质。再吸收西方庚金之气，最终凝练出太白金精。

　　哪怕是手指甲大小的一片，就价值亿万。高歌要升级斩神剑，至少需要十片那么大的太白金精。

　　高歌计算了下，这份材料，按照市值应该在上百亿左右。

　　这是一个非常恐怖的数字了。哪怕是赢祯，也要变卖大半产业，才能凑出这么多钱来。不过没关系，高歌有很多的价值连城的绝品材料。只要卖两件，钱就不是问题。

　　高歌所以等到现在，也是因为后天就是帝国最著名的拍卖大会公明拍卖大会。公明拍卖大会三年一届，在拍卖大会中，有各种奇珍异宝。

　　这些异宝，或是探索遗迹，或是在异空间得来，总之，大部分都是修者九死一生后得来的宝物。当然，也有少数是世家子弟缺钱，把家中的藏宝拿出来拍卖。

　　只要不是贼赃，公明会不问异宝的来路。而且，公明会能最大程度的确保交易的安全性。

　　公明会是一个世界性的大商业联盟，总部虽然在帝国，其影响力却几乎涵盖了整个世界。因此公明拍卖大会，能吸引全世界的顶级富豪、强者的目光。甚至不少国家，也会派人购买所需要的特殊物资。

　　在这里拍卖出的物品，一般来说，都会卖出足够高的价格。

　　高歌要卖的是转轮三相化生石和十片天龙龙鳞。

　　转轮三相化生石，内蕴佛门至高之法，可以唤醒人先天夙慧，逆溯前三世记忆。如果是大神通修者转世，弹指间就能唤回前世神通修为。就算前世不是大神通修者，此石也可以启发灵智，洗练元神。有无穷妙用。

　　高歌不太相信转轮三相化生石的妙用，因此直接卖掉。

　　天龙龙鳞，是万年前真正天龙的龙鳞。不论是用来炼器，还是研究天龙这种强大神兽，都有着巨大的价值。

　　高歌在元江山那得到的材料大多都是绝品，只要天龙鳞片还有数十片，可以拿出来十片换钱。

　　两种异宝都已经交给了赢祯去处理，不过现场拍卖，高歌却要到场。有些东西，赢祯的眼力不够，只有高歌有这个见识和修为，能把握住机会。


第三章 众神约定

　　碧天无垠，赤阳正烈。

　　一艘银色碟形飞船悬停在万米高空上，在烈阳下，反射出无穷银光，耀眼生辉。

　　碟形飞船形状如同两个盘子扣在一起，圆盘状的表面光滑无比，看上去就给人一种流畅舒服的感觉。

　　在飞舰下方，四方都开着门，并有一条银色的阶梯向下方探出来。银色飞船的下方，一片白色云气组成的巨大广场上，停着千百艘样式各异的飞车、飞舰。

　　白色云气的广场从远方看若有若无，直到近处，才能清楚的看到广场上的一切。通过战舰上的法器，可以看到以银色飞舰为中心，方圆百里都被一个无形的法阵笼罩着。

　　把九天罡风挡在外面的法阵，自成一方天地。所以，众多的飞车、飞舰才能安稳的挺在云气形成的巨大广场上。

　　高歌看着水镜上的显示出的各种数据，轻赞道：“很高明的手段啊！”以高歌的能力，只是看水镜上的数据，就能轻易的判断出法阵的规模已经运转方式等等。

　　笼罩方圆百里的法阵，是一种类似开辟洞天的路子，在高空之上建立其一个相当稳定的巨大空间。按照元气反应来看，维持这个法阵的运转，每小时最少要五块元气结晶。

　　也就说，只是元气的消耗每小时就要五百万。

　　只是这一点，高歌对就对公明会的财大气粗有了直观的印象。在高歌看来，这种消耗还是很值得的。至少给参与者一个很大的感官冲击，并在无形中建立起一种财雄势大的形象。

　　让人感觉到参加这个拍卖会，也是一种巨大的荣誉。

　　高歌穿着短裤、背心，以一种居高临下的态度赞扬着公明会，让人油然生出一种荒谬感来。

　　赢祯柔声道：“公明会，延绵尽万年的商业组织，是当世最古老的商会。其根脚之深，势力之厚，父皇也不能小视。尤其是现在，各国分立，让公明会有了一种超然的身份，各国都不愿意得罪这个潜能无限的大组织。你也不要小看它才好。

　　不过商人重利轻义，他们到是巴不得虫族大军来临，好大发国难财。这群人，利益足够，就是虫族，他们也敢去合作。”

　　高歌不屑，“与虎谋皮。不过是自寻死路罢了。”

　　赢祯正色道：“万勿小看他们。在千年大战之际，颇有不少人和虫族联系，对天灵星造成了巨大的伤害。哼，这其中就少不了现在各国的身影，没有虫族大军，他们如何能够立国。千年大战，让帝国四分五裂，众神联盟之流，都是受益者。

　　也不想想，要不是始皇大帝和传说中的众仙签订协议，永不消灭各支传承的独立性，万年下来，哪里还轮到他们保留自己的文化语言。

　　不过，这些事已经淹没在了时间长河之中。这时候再说，也没多少意义。现在他们为了保住自己的国家和权势，是怎么也不肯去勾结虫族的了。

　　可不免有一些人，想要借助虫族力量来达到自己的私欲，公明会这等大组织，就是最有动机的一批人。”

　　高歌有些奇怪的道：“万年协议、那是什么？”对于上古的历史，虽然传承不断，可在公开的历史记载上，都是语焉不详。赢祯所言的万年协议，高歌更是从为听过。

　　赢祯解释道：“当初，大帝统一天灵星后，和众神签订协议，他来管理人界，保留众神创立的各族文化和相对独立性。为期万年。这个协议，也称为众神之约。否则的话，当年帝国的称霸整个星系，怎么轮到这些小民族还有自己的文化传承。”

　　所谓养虎成患，到了千年大战，帝国的全部力量都被虫族消耗一空，众多异族才趁机崛起。

　　万年协议是始皇大帝开国的大秘密，只有继承皇位的后，才有资格知道这个秘密。不过千年大战以后，帝国四分五裂，异族纷纷立国，这个秘密也就没有保守的意义。

　　但是，这些秘闻依然不是高歌这个层次所能触及的。今天听到赢祯解释，高歌才知道这段万年前的绝密。

　　如果万年协议是真的话，那就意味着众神是真正存在的。至少，曾经存在过。依照现在的世界发展来看，从没有万能的神。

　　纵然是有，也只能是生命等级比修者更为强大的存在。却不会全知全能。

　　听到赢祯说这个，高歌才意识到，万年的历史中，也不知掩盖了多少的秘密。众神如果真正存在的话，又是何等的大能呢！

　　一想到大乘之外，还有着无限的天空，高歌不禁是悠然神往。若是生命的奥妙一眼就能看到尽头，也未免太无趣了些。

　　高歌和赢祯说话的功夫，天罗战舰已经进入对方的法阵范围。天罗战舰虽然庞大，可在银色飞舰旁边，却显得极为渺小，大概只有对方的百分之一大小。

　　高歌知道，这只是法阵开拓空间形成的特殊视觉效果。实际上，如此庞大的飞舰，并不适合在天灵星大气内飞行。

　　在云气的广场上，已经停放了数十艘天罗战舰等级的飞舰。当然，大半飞舰都不是武装战舰，在战力上无法和天罗战舰相提并论。就是这艘银色巨舰，真要和天罗战舰战斗，也未必能占到便宜。

　　作为帝国的本土制空的终极战舰，也不是一般的民间飞舰能够相比的。

　　看到天罗战舰入场，广场上当即飞过了来三个人，神态恭谨的以信号指引天罗战舰停落。能乘坐这样战舰的，那都是各国的真正顶级权贵。别说是他们，就是商会会长，也不敢怠慢对方。

　　赢祯给高歌整理着玄冥战衣，把斩神剑也挂在高歌的腰间上，“公明拍卖会上都是第一等的人物，你还是穿的正式点，这也是一个礼节问题。何况，这一身，不比你的短袖短裤帅气多了，还能防身护体。对了公明会，你还有个情敌，也许还不是一个，所以，你不能丢了面子啊！”

　　高歌双手捧心做受宠若惊状道：“哎呀，殿下您不要啊，不要这样，人家会不安的，还是让我来服侍你吧！情敌，都让他们去死吧……”高歌说着，就伸手在赢祯身上乱摸起来。

　　“啊、别这样啊，呜……”被高歌摸的浑身发软的赢祯还在挣扎，却被高歌搂在怀里热吻起来，再无法出声抗议。

　　亲热了一番后，两个人才分开。赢祯低头整理她的紫色华裙，刚才亲热之极，有些地方已经被高歌扯的变形了。

　　她穿的这款紫色华裙样式极为繁复华丽，领口是大圆领，把修长秀美优雅脖颈完全展露出来，胸口、后背恰到好处的裸露，性感、大方却不妖媚。紧紧收起的柳腰，腰下则是一朵朵紫色莲花层叠成裙，长裙裙摆迤逦拖地，直有数米长。在裙子本身的细微元气法阵托扶下，长裙裙摆随着赢祯的动作自然飘摆。

　　赢祯头顶还戴着一个设计精美的白金莲花头冠，配合她的紫色长裙，高贵华美中又显出雍容优雅。

　　这件裙子，却是高歌帮赢祯设计的。尤其是上面的法阵，都是为这件衣服量身设计出来的。符合现在世界的审美观，又有着超凡的想象力，把赢祯的绝世美丽完全衬托出来。

　　赢祯才出战舰，几个接引人员都明显的一呆，为赢祯的绝世容光所震撼。好在都是见多识广，很快控制情绪，引着高歌和赢祯向通道徐徐飞去。

　　“对了，情敌都是什么人啊，说起来有个准备，免得待会杀错了人……”高歌笑嘻嘻的说道。

　　赢祯白了高歌一眼，“公明会聚集了各国最顶级的权贵强者，又有无数的奇珍异宝，公明会在这里的保安力量非常强大。传说，明公会还有化神级强者坐镇，你别要轻举妄动啊……”

　　高歌虽然是笑嘻嘻的好像开玩笑，赢祯却不得不慎重嘱咐。虽然高歌不会乱杀人，可该出手时，他从不犹豫。赢祯到不怕死人，只怕高歌招惹不必要的麻烦。

　　公明会这种万年传承下来的大组织，势力遍及全世界。说有化神强者坐镇，也未必是虚言。而她说的什么情敌，也只是玩笑而已。那些人虽然对她很有些心思，可这些俗男人，哪一个都不值得用正眼去看。

　　进入通道时，已经有几个人在那等候。看到赢祯，几个人都是鞠躬问候，为首的青年男子剑眉朗目，气质文雅高华，穿着浅灰色的西装，风度翩翩。

　　“乐安公主殿下安好，欢迎您的光临……”青年男子热情的问候道。青年看着赢祯的装扮，也露出惊艳之色。目光，不由的更加热切起来。

　　赢祯对着青年那字微微点了下头，“你好赵洛，这次和朋友一起来看看热闹，不用特意招呼我们的……”

　　赵洛微笑鞠躬伸手延请道：“殿下，请允许我带你们去包间……”

　　赵洛的态度恭敬而诚恳，让赢祯也不好再拒绝。怎么说，赵洛也是会长的儿子，在公明会中是执行董事，是进入领导阶层的实权人物。就本身的能力来说，也是出类拔萃。是年轻一代中，极为出色的人物。

　　所谓的年轻一代，是指年龄在三十到五十岁之间。

　　像什么罗格、叶千秋、高歌这般在学校的人物，表现的在出色，也只是学生，再其他人眼里，只能算是有潜力。远不能说的上是出色。

　　赵洛这般人物，已经对公明会的决策有着重要影响。其实力之雄厚，影响力之大，也不是罗格、叶千秋这样的学生所能比拟的。

　　高歌也看的出来，赢祯之前所说的情敌，眼前这个赵洛肯定就是其中之一。


第四章 各自的计算

　　飞舰内部的空间非常的宽阔，共分七层，每一层都各有功能，相对独立。

　　一路上，赵洛很尽力的做着讲解。他这个人词锋颇锐，很有见地。一番介绍下来，还讲解了公明会的历史和一些轶事，让人的印象颇深。

　　“是个很称职的导游。”高歌在心中暗自评价道。

　　赵洛也明显看出高歌的身份，却并没有故作颜色，对着高歌的时，都是一脸亲和的笑意，看不出任何的异常和生硬。

　　几个人乘坐升降梯，很快就到了最高的第七层。第七层的装饰明显豪华了许多，各种珍贵的炼器材料，都被制成了普通的家具或是装饰品。

　　高歌对这些到是颇有兴趣，一路也不说话，只是用心的观察着那些被浪费的材料。同时暗暗估算着，这些材料的价值。

　　总的来说，这些材料虽然不错，却都注重其观赏价值，以及和建筑整体的搭配，并非是无意义的炫耀。这其中，也并没有那种绝世奇珍。

　　能让人惊叹，却还不足以让人犯罪。这种对人心里的把握，高歌觉得才是对方的高明之处。

　　赵洛也在暗自观察着高歌，对于这个赢祯传说中的男友，他并不像表面那么不在意。

　　两年前，帝都上层权贵中，都曾哄传过一阵赢祯男友的消息。听说赢祯的男友是不但出身贫寒，没有任何的背景，比赢祯小三岁，为人还桀骜嚣张。这个消息，让帝都的上层权贵弟子们都感到无比震惊。

　　赢明皇帝有五位公主，只有赢钰、赢祯还没有出嫁。赢钰在上层圈子中声名狼藉，是个好的玩友，但有资格和皇室结亲的权贵子弟，却不会有一个想娶她的。

　　赢祯才貌双绝，性格沉静柔和，待人宽厚，又最得赢明皇帝的喜欢，一向是众多权贵子弟的追捧天之娇女。

　　不过赢祯和众人的态度都是礼貌而疏远，虽然交游广阔，却没有几个人有资格做她的朋友。

　　当初，赵洛也和赢祯来往过。不过赢祯也始终把他一般的朋友，两个人也并没有什么私情。只是赵洛人才出众，和另外几个年轻俊杰，相对来说就和赢祯走的近一点。

　　赵洛本就是想对赢祯徐徐图之，可不过几年的功夫，还没等他出手，就听到了赢祯有男友的消息。对他来说，当真是晴天霹雳。赵洛要娶赢祯，并不只是为了她明艳绝伦的容颜，更多的一种利益上的诉求。

　　可惜，计划还没开始，就已经结束了。

　　再次相见时，赢祯已经没有了几年前的青涩和稚嫩。睿智明澈的目光，沉静优雅的气度，明艳绝伦的美丽，曼妙多姿的娇躯，穿着一袭紫色华裙，袅袅如凌波女神。绝世无双的风华，让赵洛是怦然心动。

　　站在她身旁的高歌，和传说中的桀骜嚣张不同，一路上都在沉默。不过，他双眸中明锐无匹的目光，让让知道他并不是在畏惧什么，只是懒得说话而已。

　　赵洛不得不承认，从外形上说，高歌和赢祯很相配。高歌一身勃勃英气，虽然缺少成熟稳重的气息，可那如绝世神剑的无匹锋芒，却不会让任何人小视他。

　　“锋芒毕露……”高歌哪怕是不说话，仍然给赵洛留下了这个印象。想到传说中高歌和赢祯的母亲明妃闹翻了，为此，双方似乎还发生过激烈冲突。

　　没有人能说清楚那些冲突的详细情况。不过，那件事最后以高歌的失踪为结束。几乎所有人都相信，高歌死了。

　　今天再次看到高歌后，才知道之前的传说还真是荒谬啊。看到赢祯和高歌并肩而行，赵洛心里一阵难受。“这个高歌，为什么不是真的死了呢！”

　　在赢祯的包房门口，心中遗憾的赵洛满脸笑容的提醒道：“拍卖会要晚上开始，会持续两天的时间。在这期间，还会有各种助兴的节目。而且，在下面还有赌场、舞厅、餐厅等娱乐场所，可以下去休闲放松。晚上六点，在六层的大厅会有一个晚会，还请公主殿下参加……”

　　赢祯微笑道：“我知道了，谢谢……”

　　没有得到赢祯的肯定答复，赵洛有些失望。但他也没有多说什么，再次向赢祯微微鞠躬后，才转身离去。

　　高歌拿着古朴的青铜钥匙一拧，法阵的光芒一闪，厚重的包房门无声的打开。

　　房间很大，共有三个卧室，一个浴室，一个客厅，总面积超过二百平米。以明黄色、大红、大绿等明亮颜色为主，完全是西方风格，豪华而舒适，又充满了活力。

　　在客厅的明亮立地窗前，可以看到在他们脚下有一座巨大的擂台，上有两个人正在激烈的战斗着。

　　穿着西式盔甲的手持巨斧，每一斧都能斩出轰然的雷霆来，淡蓝色的雷光四方闪耀，威势极为强。

　　他的对手是一个手持法杖的黑袍法师，明显的是传承自西方的法术，不停释放土墙、冰锥等各种常用法术。只是这些常用的法术在他手中如同流水般，好不停息的向对方覆盖过去。

　　从力量等级上看，两个人都达到了金丹水准。而且，战斗经验非常的丰富。元气反应，也非常的强大。

　　那个武士武力更强一些，却抓不住雷霆一击的机会。法师十分的谨慎，不停的使用幻影、闪移、分身等各种迷惑对方的法术，把握着战斗的主动。

　　战斗，正在一个僵持状态。

　　在擂台周围，有着一圈圈的看台，不少人在大声呼喊着，为擂台上的两个人助威。

　　虽然擂台是个独立的空间，但观众们的热情反应，也会通过传音的法器，传递到比赛的空间内。

　　比赛有僵持了十多分钟后，却是法师一个幻影术被对方识破，雷霆战斧把法师斜斩成了两段。法师临死释放的腐蚀毒云，也把战士腐蚀的浑身发黑，口吐白沫。战士虽然获得了胜利，却也是个惨胜。

　　看台上的观众却不在意这个，响起了一阵热闹的欢呼之声。

　　如此粗糙的战斗，高歌已经好久没看到了。在世界上，这种你来我往的战斗，才是最正常的战斗形式。

　　赢祯对刚才的战斗并不在意，指着那擂台道：“拍卖会就在那里举办，我们在包间中就可以拍卖想要的东西。天字包房的贵宾，还会享受九折的优惠。”

　　高歌吹了声口哨，“不错啊……”九折优惠，对于动辄亿万的交易，能让高歌节省很大一笔费用。高歌注意到，环绕那个中心擂台的包房，一共有数百间之多。

　　隔绝一切气息测探的立地窗，还有空间法阵的特殊间隔，让包房非常的安全。一般来说，只有使用破坏性的强力手段才能观察到包房中的情况。

　　赢祯道：“由于公明拍卖大会并不在任何国家举行，这里也几乎不受任何国家的法律约束。因此，在这里可以有不受任何限制的生死对战。这个战场，不但是用来娱乐参会者，也是权贵们炫耀权势的地方。上一次，还有元婴级的强者上台对战。”

　　高歌笑道：“如果你的情敌挑战我该怎么办？”

　　赢祯正色道：“在这里有很多的奇人异士。各种的阴毒伎俩，防不胜防！你的仇人那么多，你不要大意啊！最近的情报显示，各个国家似乎都察觉了什么，进入帝国的奸细密谍，达到了一个高峰。如果有人泄露消息的话，他们的目标很可能就是你！”

　　在赢祯提醒高歌之际，赵洛正在一间密室内和他父亲赵霖商议着。

　　“父亲，赢祯和高歌到了，我们怎么办？”赵洛对稳坐在太师椅上的赵霖问道。

　　赵霖相貌清癯，身材瘦削，穿了件青色长衫，端坐在太师椅上，温文儒雅，气度不凡。身为公明会的会长，其手腕心机，都称得上当世第一等的人物。

　　“你绝不许妄动，离高歌远点。这件事背后很复杂，我们要做的只是离远点，不要被波及了就好。”赵霖知道儿子心中的想法，此时不同以往，虫族的到来，会改变整个世界。现在，各国之间，已经是风起云涌各展奇谋。

　　对于商会来说，这是一个危机，也是一个巨大的机遇。越是如此，越是不能妄动。静观其变，才是现在最稳妥的做法。

　　一间包房内，几个穿着光明教教士服的人正在商议。

　　“高歌真的出现了，这次消息很准确，我们一定找机会出手抓住高歌。十字圣皇剑，就在他身上……”

　　“消息太准确了，是不是一个圈套啊？”一个人担心的道。

　　“圈套，我们这次来了十名神圣骑士，一定要达成目的。”为首那人坚决的道。

　　在另一间包间内，几个穿着黑色长袍的人也在秘议。

　　“根据情报，高歌是研究组的重要成员。我们要尽量活捉他，不行的话，也要取走他的首级。这次事关重大，绝不能有任何差错。”一个人声音阴冷的说道。

　　“公明会这方面说通了么？”另一个人问道。“在这里办事，必须要和公明会沟通。否则的话，即使成功，也无法逃脱。”

　　“公明会，贪婪无比。但现在他们不知情，只要给他们钱就行了。我们假借冥神殿追魂令名义和他们谈判，已经得到了答复。不过，他们要求绝不能伤害赢祯，否则的话，会无法交代。”

　　“赢祯不重要，我们不用管她。重要的是，高歌脑子中的秘密。”

　　“哼，那个高歌也不知惹了什么人，真的有人出二十亿的高价请冥神殿杀手过来。我们必须盯紧高歌，一旦有人动手，我们就趁乱出击。那些杀手六亲不认，动手时一并除掉。先麻痹高歌，然后在趁机制住他。”

　　明公会的巨舰内，也不知有多少人在为高歌费尽心机。

　　高歌在房间中凝望着下面擂台上的血迹，通灵的元神感应到冥冥中的一丝危机，突然心有所感道：“我觉得，今夜、一定会过的非常刺激……”


第五章 神剑有灵

　　高高的穹顶掉着巨大的水晶灯，柔和明亮的灯光铺满大厅的每个角落。可供千人聚会的豪华大厅，已经人声鼎沸，热闹非凡。

　　大厅的四壁上都是各种威猛、强大的半人半兽浮雕，充满了野蛮粗犷的原始味道。不论是东方还是西方，在起源方面，都有关于半人半兽的传说。

　　浮雕虽然显得沧桑厚重，更重要的却是突出勃勃向上的生命力量。

　　大厅的一角上，是一个中西合璧的乐队。演奏者都是相貌出众的年轻美女，穿着紧身性感的银色皮装，演奏的音乐虽然悠扬舒缓，却别有一种青春活跃的动感。

　　悠扬的音乐，明亮的灯光，长条桌子上堆满精美的食物，端着托盘的服务生在人群中如同游鱼般穿梭者，众多来宾都是衣冠楚楚，端着酒杯三五成群的攀谈闲聊。

　　西式的聚会，形式更简单，气氛更轻松，活动更随便，非常适合这个场合。

　　能进入这个大厅的，都是公明会的贵宾，各个身份不凡。男的衣冠楚楚，女的娇艳如花。尤其是女子，身上都不免挂满了奇珍异宝，这种场合，本就是她们炫耀财富、权势、美丽的地方。

　　高歌和赢祯一进入会场，就吸引了无数关注的目光。男的英气勃勃，女的明艳无双，并肩而来，直若珠联璧合。在场虽然有众多强者美女，却无一对可以与之相比。

　　赵洛引着几个人迎了上来，满脸欢愉的道：“殿下您来了，很多的朋友正谈起您呢……”

　　没等赵洛的话说完，一个高大英俊的白人男子已经大步走到赢祯面前，潇洒的鞠躬道：“亲爱的殿下，您的美丽，足以让天空上的太阳黯然失色，请允许您忠诚而谦卑的朋友亚历山大赞美您……”

　　源自西方文化习惯的赞美，虽然直白，却由于坦诚真实的态度，并不显得肉麻。亚历山大上身穿了件双排宝石扣子的半长红色外衣，腰系镶满蔚蓝水星宝石的腰带，同色长裤，脚下长筒黑色皮靴。

　　由于身材高大，相貌英俊，眼眸如同大海般蔚蓝深邃，举止大方自然，充满自信和魅力。一张口说话，浑厚的声音就吸引了全场众多的关注目光。

　　赢祯矜持的对亚历山大点了点头，“您好，亚历山大王子……”说着给一旁的高歌介绍道：“战神马克思的亲传弟子，罗马国王的第三个王子亚历山大。”

　　当今世上有六大化神强者，帝国周逊，光明教教皇查理，众神联盟的战神马克思，南极洲荆棘学院的荆棘剑圣华盛顿，东瀛天刀天草四郎，天魔宗主凌无极，此外，还有三四位不知名的化神仙君。

　　周逊，是世人公认的第一化神仙君。此外，其他的化神仙君就没有明显的高下之别了。战神马克思，众神联盟的守护神，也是一位活了九百多岁的强者。马克思收徒一向严格无比，亚历山大能作为他的亲传弟子，其天资才情，绝非一般。

　　罗马国是众神联盟中最为强大的国家之一，这个国家一直是国王制。亚历山大作为第三王子，身份极为显贵。日后，很有机会继承罗马国王。

　　这样一个人物，身份已经不逊于赢祯。在众神联盟中，更是有巨大的权势和影响力。所以赢祯要认真的高歌做着介绍。

　　赢祯给亚历山大介绍道：“我的朋友，高歌。”

　　作为公主当然不可能犯简单的礼仪错误，赢祯居然先介绍亚历山大，再介绍高歌，其意思很明显，在她心中，高歌更重要。

　　亚历山大微微愕然后失笑道：“我是亚历山大，很高兴认识你，高歌勋爵。说实话，我很嫉妒你。”高歌的名字，早已经在各国流传开来。不论是始皇大殿的凶狠一剑，还是世界学院大赛上的狂放，或是与赢祯的情事，都足以让很多人注意到他。

　　刚才赢祯的态度，已经表明了高歌和她的关系非常特殊非常的亲密。这让对赢祯非常爱慕的亚历山大难免失望。他也不掩饰心底的感觉，到让周围的人都会感觉到他的爽朗真诚。只是他着重强调高歌的勋爵身份，也并没有什么好意。

　　能站在这里的人，哪一个人都会自认不凡。看到高歌时，他们首先注意的是高歌的身份，勋爵。这个最低等级的贵族，在他们眼里，和周围打着领结的服务生没有多少区别。

　　对于赢祯选择了这么一个人作为男朋友，很多人都不禁露出嘲笑和不屑。堂堂帝国的公主，竟然已经堕落至此了么！

　　不论西方人还的东方人，作为特权阶级，他们从不会觉得自己和平民之间是平等的。所谓平等，也不过是抵抗帝国文化的一个策略。什么人人平等，也只有那些在底层人的奢望而已。

　　很多女人，更是借机嘲讽起来。对于夺走她们光芒的赢祯，她们心底有着无穷的嫉妒。有了这么一个发难的好机会，焉能错过。

　　“呵呵，居然找这么个低阶贵族，她难道不是公主么？”

　　“真是不可思议，听说那人也不过是才册封贵族的，以前本就是个孤苦的穷小子，不过，长的真是有味道啊。那双眼睛，可真亮。看那笔挺的身姿，可以想象他会多有力了！被他看的，心里痒痒的……”

　　“一个小白脸，错了，还是个小黑脸，也不是，总之，就是个卖色相的男宠而已，私下玩玩也就罢了，居然领到了这里，真是给帝国皇室丢人啊。”在私语的人中，性感妖冶的赢钰声音最大，态度也最为不屑。

　　同时间，也不知有多少贵族子弟，对高歌露出赤裸裸的嫉妒目光。那里面，不知有多少的敌意和杀气。

　　各种嘲讽、嘲笑、不屑，在通灵的神识下，全部被高歌所洞悉。在这些浮现在表面的情绪下，各种羡慕、嫉妒、忿恨、敌视等深层的情绪，也都被高歌轻易的感知到。

　　各种极度自私的恶意情绪，在人心底堕落发酵，就像是腐烂的垃圾堆一般，散发出令高歌作呕的味道。

　　更有隐藏的极深的隐晦杀气，一股、两股、三股……那些杀气虽然因此的特别深，可在一切嫉妒忿恨的人群中，那些诡异的情绪反应，却更为突出。

　　当然这其中未必都是针对高歌的。不过那几道目光中一丝杀意，却是无法掩饰的。

　　强大的神魂力量，让高歌足以比拟化神巅峰。日月并空照万古，更不是一句虚言。日月双轮的阴阳两仪力量下，哪怕是至为幽深的混沌虚空，也能感应分辨各种气息。

　　阴阳相济返先天，两仪成道证混元。

　　高歌现在虽然只是金丹境界，可身体和元神，都已经超脱金丹等级的限制，达到了神而明之的境界。

　　心明若神，洞察万物万法。

　　佛门所谓他心通，就是如此。通过一点细微的痕迹，感应到对方的心灵。说到底，不过是见微知著的能力而已。

　　一叶而知天下秋。万物万法，都自有其内在变化的规律。只要能洞悉其秘，一切也就如写在纸上般清晰明白。

　　无相神光有云：证无上般若，可通一切法。

　　到了最高境界，天地宇宙，就都变得简单明白起来。对于大智慧来说，世间任何存在不存在的，都没有任何秘密。

　　高歌有九曜神剑和无相神光，虽然还没有通一切法的般若智慧。可洞悉人心情绪，却再简单不过。尤其的这群低阶的修者，那种明显的情绪波动，根本无法掩饰。

　　在这其中，高歌同样感应到了两股高深莫测的力量。渊深如海，广阔如天。如此力量，已经远远的超越了元婴等级。

　　化神仙君？高歌心中微微一惊，对于自己的判断并没有十足的把握。他见过周逊很多次了，可周逊却总缺少存在感。

　　周逊的身上，很明显的是天人合一的路数。那种与环境和谐的相处，不论在何时何地，你都很难注意到他的存在。就是注意到了，也会发现他就像高天流云，看着触手可及，却永远也无法真正的触摸到。

　　而这两个人，力量虽然深敛不放，那种无可言喻的强横却是怎么也掩饰不住的。其他力量到没什么，可这两个超级强者的出现，却让高歌再无法掌控局势。

　　高歌突然醒觉，这里是如此的危险。若不是被众人的敌意刺激，高歌元神进入一个玄妙空灵的境界，竟然没有察觉局势已经如此的危急了。

　　两个超级强者的情绪反应当然测探不出来。但可以确认的是，两个强者不可能站在他这一方。如果有人是为了战神甲而来，那才真的坏了呢。

　　虽然各国有都默契，化神仙君不能随意出手。可为了战神甲，这种默契又算的了什么。

　　他来参加拍卖会，事先知道的人太少了。这些人却早已经做好了准备，他们究竟想做什么？高歌越想，越是心惊。他宁愿多疑一些，也不愿意在这里多待一秒。带着赢祯，就是想逃都没地方逃。

　　“铮……”出鞘三分的斩神剑，发出一声悠长清越的剑鸣。露出的三寸剑身，放射出的湛然白金剑光，让大厅内顿时一亮。

　　凛冽浩大的剑气，随之覆盖全场。

　　正在议论、嘲笑、不屑的等等声音、种种情绪，在这一刻都沉寂了下去。那股浩然的剑意，就像是一桶冰冷彻骨的冰水，浇的人身心俱冷。

　　亚历山大首当其冲，只觉一股寒气不受控制的自心中冒了出来。亚历山大周身神光一闪，自发的抵抗那股刺骨剑气。

　　剑气其实并不强，强的是那煌煌如烈阳的浩荡剑意。剑意压迫下，神魂似乎随时都要融化在那剑意中。以亚历山大之能，也不得不小心应付这道剑意的压迫。

　　满场失色中，高歌淡然道：“神剑有灵，遇警则鸣。惊扰了诸位，抱歉抱歉。”高歌口中说着抱歉，就这么一转身离开了。

　　赢祯呆了下，有些尴尬的笑了笑，也跟着快步而去。

　　满场愕然。


第六章 险局

　　“神剑有灵，遇警则鸣。”

　　这一句话，荒谬之极。以至于在场的众人，一时竟然不知道如何分辨。也不是没有牙尖嘴利之人，可是被高歌剑气所震慑，神思恍惚，也想不到反驳。

　　等想明白时，高歌和赢祯已经离开的大厅。

　　不少人都是不屑讥讽，那高歌还真是丢脸丢到家了。不敢面对众人，居然想出了这么一个蹩脚的借口。

　　更有许多人当时被高歌剑意所慑，自觉丢了面子，更是拼命的诋毁高歌，好找到心理的平衡。

　　赵霖正陪着一个黑衣老妇在密室闲聊，大厅中的一切，都通过水镜呈现在他们眼前。看到高歌就这么离场，赵霖也是有些无语。

　　他作为商会会长，做了几百年的生意，讲的就是一个圆滑和气。像高歌这般接人待物的异类，他从没有见过。这样的人也不是没有，不过，都没有什么可能站到赵霖的面前。

　　黑衣老妇人一笑道：“这个人也算是机警。可他这么就想脱身，却也太小瞧南极洲和冥神殿的人了，何况，还有华盛顿亲自坐镇。让他逃出去，才是个真正的笑话。”

　　黑衣老妇高不过四尺，满头银发挽成一个简单的发髻，五官匀称，面色红润，肌肤细腻犹若孩童。穿着一件黑色长袍。长袍非常的长，老妇坐在椅子上，长袍却连脚都盖住了。手里面那拿着一根尺许长的银色龙头短杖，短杖麟角俱全，看上去极为的精巧。

　　她声音很苍老，听上去就是个老人。提起荆棘剑圣华盛顿的名字，口气非常的自然平淡，就像是提起一个非常熟的熟人，而不是名满天下的化神强者。

　　赵霖恭敬的道：“师叔，我们该怎么办？”事关公明会今后的前途，赵霖虽然是会长，却必须尊重师叔厉破军的意见。公明会所以能在各国中左右逢源，也和这位化神级强者的坐镇有很大的关系。

　　巨舰内到处都布满了探测法器，因此可以一直跟踪着高歌和赢祯的两个人的身影。见两个人迅速向外面走去，再不用一分钟，两个人就能离开启明星号。

　　厉破军突然问道：“高歌在启明星号内出事，若是赢明问罪与你，又该如何？”

　　赵霖正色道：“我虽提供安全保卫，可化神强者出手，我又如何能干涉。赢明若是问罪，我们大不了暂时先撤到南极洲去，在万古冰原上，我已经买了一块千里平方的土地。一个永久的地下基地，也已经快要完工。只要抓不到我们，赢明也不会擅动公明会的。只是国际上的谴责，就是他承受不住的。”

　　厉破军幽幽的冷笑，“赢明这个人，心机深沉的很。这次事情有些诡异，我们不要出手了。我偏不信，一个毛头小子，身上能有什么惊天动地的大秘密。”

　　赵霖犹豫道：“这次消息是帝国皇室那方面透露出来的，准确性应该无可质疑。不过……”赵霖的这次消息，也有自虫族那方面的消息，只是这个却不方便和痛恨虫族厉破军多说。

　　两个人说话间，水镜上蓦然白金神光一闪，在出口处，战斗突然间的爆发了。

　　剧烈的元气反应，直接震碎了所有坚实法器。神光闪耀后，水镜上只余下一片耀眼的神光。

　　厉破军叹了口气道：“当断不断，反受其乱。”

　　在两个人没有做出决定之前，战斗已经不受控制的爆发了。

　　高歌在到了巨舰出口处时，就感应到了敌人的杀机。感应到对方就是来杀自己的，高歌当机立断，拔剑应敌。手中同时一送，把赢祯先一步送出了巨舰的出口。

　　对方只是要杀高歌，对于赢祯并没兴趣，对赢祯的身份也有几分忌惮，眼见赢祯脱身，也无人去阻挡。

　　当然，更重要的是高歌的剑光实在是太强盛了。酷烈的剑光带着无穷的纯阳真火，每一丝剑光都像一根烧红的钢针般，不但能够灼烧身体，更能灼烧神魂。

　　两个幽冥殿的杀手都是用的幽影魔杀法，两道阴影有质无形，专门用来匿踪潜伏，暗杀对手。这种诡异的法诀，用来暗算杀人，当真是无往而不利。

　　可有得有失。这种法诀身化虚影，虽然诡异难测，可对自身的防护力未免就降低了很多，更难以佩戴防御法器，被高歌至阳至烈的剑光一催，两道虚影当即受伤。

　　其中一名金丹级的杀手狂叫一声，急忙从幽影状态转化为真正的身体，身上护体法器也随即被催动，一块手掌大的镜子，随即放出了紫色的电光。轰然的雷霆，当即把漫空的白金剑光炸开一道缝隙。

　　那人身上紫色电光流转，把白金剑光都挡在了外面。可煌煌剑光中，那人根本捕捉不到高歌的位置。神识感应中，只能是感应周围白晃晃一片，什么都是模糊不清。只有方圆十米内，才能清晰可见。

　　不过两道剧烈交锋的元气，却非常的清楚。不过瞬间百变的变化，让那人知道，这里根本没有他插手的余地。

　　和高歌交手的是幽冥殿第三殿主七煞真君，在暗黑世界，也是大名鼎鼎的元婴强者。这次要不是单子非常大，高歌又号称有元婴级的战力，七煞真君也不会出手。

　　那人翻手拿出毒仙弩，正准备司机出手时，就看到一对血红而明澈的眼眸不知何时出现在了眼前。那人大惊，毒仙弩一抬就像射击。

　　他手中的毒仙弩有三百六十五根三棱破仙箭，就是元婴的护身法器，也能射透。最厉害就是上面毒性，九转七蒸，和百毒而成，霸道无比，还能腐蚀元神法体，号称连仙人也能毒死。

　　就在他准备射击时，那双血色双眸的主人已经探手进来。护体的紫光电芒镜子无声溃裂，护体的罡气也在雄浑无尽的毁灭力量下粉碎。

　　如山的潜力汹涌而入，不容那人有任何反抗的机会，身体、金丹、神魂，都在无可抵御的沛然力量下爆裂、粉碎。

　　从那双血色双眸出现开始，到那人爆碎成无数血肉齑粉结束。整个过程，只在电闪之间。

　　金丹级的杀手，在天妖法体下，就如同一只蚂蚁般。只要高歌一伸手，就能让对方尸骨无存。

　　和高歌战斗的七煞真君并不知道他手下已经死了，在高歌的阴阳两仪神剑下，他已经无暇顾及身外的一切。

　　从交手开始，高歌的斩神剑就已经占据了绝对优势。七煞真君已经不敢再用什么幽影魔杀法。面对至阳至刚又至阴至柔的剑光，这种幻影之体，只能是找死。

　　七煞真君真的是无比震骇，哪怕情报说高歌有比拟元婴真人的战力，他也并不太在意。元婴真人，他暗杀过也有七八个了。哪一次，不是很容易就得手。

　　修为和战斗力，永远是两回事。

　　可高歌剑光一动，七煞真君就察觉到了不妙。讯若疾电的神剑，剑法精妙绝伦，剑锋上的剑气变幻无方，灵动若神。才一动手，七煞真君就已经连中了三剑。

　　要不是他急忙转换身躯，催发出七宝麒麟天衣，这时候已经被高歌斩成数百段了。七宝麒麟天衣形如长袍，在胸口肩膀处都有金色麒麟图案，提升防御法力。

　　高歌的七阶斩神剑斩上去，金色麒麟不同的爆发宝光，强烈的法力激荡下，高歌的斩神剑也只能斩开一道道剑痕，却很难给七煞真君造成真正伤害。

　　七煞真君手中的七煞妖剑也化作七色剑光，迎战高歌的斩神剑。他的七煞剑法诡异、狠辣，七煞剑光上还附加七种特殊的法阵，迷魂、剧毒、破法、千刃、冰寒、化石、万钧。

　　七煞真君的每一剑都有七种不同的法力变化，要是一般的元婴强者，很可能会疲于应付。尤其是这种近身搏杀，一个疏忽，就是身死当场。

　　可遇到高歌的九曜神剑，剑上的七重法力变化还没能发挥作用，被高歌斩神剑上的变化无穷的阴阳两极剑气一震，剑锋就被引到了一旁。

　　两人交锋不过是弹指之间，可七煞真君一剑被高歌刺了十七剑。要不是身经百战又有七宝麒麟天衣护身，早就坚持不住了。

　　七煞真君心知不妙，以他的经验来看，在这样战斗下去，不用十个呼吸，他就会被杀。想到这七煞真君再没有战斗的意志，护身的七煞阴雷猛然发动。

　　七色雷光分作七道，自七煞真君身上电闪而出。七煞雷光瞬息间暴涨百倍，不分敌我轰然爆炸开来。

　　在雷光闪耀中，高歌斩神剑的剑芒电闪而出，直贯七煞真君的眉心。危急关头，七煞真君身形一虚，化作一道虚影任那剑光贯穿了身体，却避过了致命的伤害。

　　虽然避过了剑气，却无法避开那君临天下的浩然磅礴剑意。七煞真君就觉元婴一阵剧痛，机会当场被剑意绞碎。

　　正忍痛想要逃走之际。识海中血光一盛。血焰飞扬，七煞真君的元婴一震，化作一道血光融入了那血色飞焰中。七煞真君的神识记忆中，还有高歌所需要的信息。为此，高歌不惜出动天妖法体将他击杀。

　　高歌轻易的斩杀两名杀手，心中却并不轻松。十道光明气息正在向他飞速靠近。其中有两人的气息神圣无暇。不用看，高歌就知道那是两副神圣光翼气息。

　　四名金丹，六名元婴，其中还有两名元婴驾驭着九阶仙器神圣光翼。光明教，这次可下了极大的血本。

　　相比于光明教的强大力量，更让高歌戒备的却是那股如海如天的恐怖气息。虽然那气息始终安然不动，可从气息感应上看，那人正在时刻的关注着高歌。

　　高歌正陷入有生以来最危险的一个险局。


第七章 大预言术

　　炸裂的七煞真雷并不因为七煞真君的死而消失，而是继续毫无保留的释放着它所有的威力。

　　巨舰的四壁和地面虽然坚实，却抵不过元婴真人释放出的保命雷法，也在肆虐的雷光下爆碎成无数碎屑。元气的无形震波，随着轰然雷鸣音波八方传播，很快的波及到了整座巨舰。

　　高歌和七煞真君动手之初，都能收敛力量，不做无谓的浪费。可七煞真君为了防身释放出的七煞真雷，却没有的保留也没有任何的控制。元婴等级的破坏力量，显得威势巨大，不可抵挡。

　　在雷光中，高歌持剑凝立不动，催发神识感应着空间内的所有变化。在洞察九幽的神识力量下，空间被划分出一个个明白的层次。

　　十名光明教的骑士，正在向高歌迅速接近。其中最快的两名带着神圣光翼的骑士，将在一息之后到达。

　　一群人神识洋溢的光明斗气，在空间中形成一片耀眼的乳白色光芒。纯净而神圣的气息，随着那四射的光芒散逸出来。

　　在高歌看来，空间就像是一座元素之海，有着千万种颜色。但在自然元素流转中，那些修者的气息，因为吐纳元气，形成自身独有的法力气息，和自然元气绝不相同。

　　以高歌现在强大的神识，通过对无量元气的洞察，可以清晰的感知到那些非自然形成的法力气息，每一丝一毫的细微变化。

　　若是只有十名光明骑士，虽然对方有六名元婴级的强者，高歌却仍然又信心一战。

　　九曜神剑剑胎初成，让的剑法已经凌驾世间绝大多数强者。像光明教这些人，力量虽强，可对于力量层次的不同理解，高歌有信心斩尽这批骑士。

　　老实说，光明教一而再再而三的出手，让高歌的耐性也到了极点。若不是时候不巧，还有绝世强者在一旁窥伺，意图不明，高歌必要杀尽这群骑士，方能出的心中一口恶气。

　　在高歌识海内反映出的层次分明空间中，两名绝世强者的气息，如海如渊，虽安然不动，只是本身的存在就有凛然不可侵犯之威。

　　高歌机缘巧合，杀过两个大乘仙尊的残魂。但是，都是引动识海内的绝世剑意才斩杀的。和他本身的修为关系不大。

　　将岸和冷月两道残魂，在绝世剑意下一击既灭。高歌也无法感应到大乘仙尊的到底有什么威能。真正高阶的战斗，高歌也只是远远的看到过周逊和将岸一战。

　　不过那时候他修为浅薄，周逊也没有出尽全力，也很从中估计出化神等级的战力。

　　从天灵星的永恒领域来说，所有的修为都被限制在了元婴巅峰，也就是五十万元气值之内。

　　可修为层次越高，元气值的高低反而不那么重要了。就像高歌现在，也不过是二十万的元气值，可斩杀元婴强者，也不比杀鸡难。

　　化神等级虽然限定了力量，可对力量高层次的理解，让他们的一分力抵得上元婴十分力。这就是化神强者的强大之处。

　　而这种对于力量高层次的运用，也正是高歌的强项。其他的如神魂、身体、法器等方面，高歌有着最雄厚的资本。

　　这次出来，高歌还特意把研究所内的天级战神甲带了出来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”生化战神甲共分八个等级。天级战神甲是最高级的战神甲，理论上可以让元婴真人的法力提升三倍左右。甚至对化神等级也有着巨幅的提升。天级战神甲的防护力也达到了七阶法器的水准。

　　天级战神甲极为珍贵，研究所内也不过才有三副成品。高歌身份特殊，修为强大，作为设计师，由他来使用天级战神甲也可以检验其中的问题。

　　高歌本体有着多的优势，对上化神强者，却仍不敢说有任何的优势。可越是如此，高歌就越是忍不住想要试试化神强者的厉害。

　　有着双元婴的法力，有着九曜神剑和天妖屠神诀绝世神通，在天灵星内，还不能和化神强者交锋？高歌可不相信化神强者会强的如此离谱。

　　而在最外层的空间法阵，无数到淡黄色的密集元气组成了一个巨大的封闭空间。原本的洞天法阵，竟然锁死了空间变化。这时候想要从洞天出去，只有硬闯。

　　这个变化，对于高歌自然是十分的不利。破开空间在平时自然是容易，可有了法阵维系空间结构，想要破开空间，就要对抗整座法阵。一般的元婴，都未必有这种能力。高歌虽然能出去，却也要花费一番功夫。

　　在这个时候，他最缺少的就是时间了。

　　高歌心念转动，对现在的情况已经有了自己的判断。当下剑光一收，人化玄冥无形体，转眼间，气息就消失无踪。

　　一路强行突破各种障碍的光明骑士，赶到战场时，才发现高歌失踪了。狼藉一片的现场，七煞真雷的雷光仍然没有散尽，滋滋跳跃的七色电光顺着银色的墙壁、地面四处游走着，七煞雷光的附带着的各种伤害力虽然降到了最低，其中的煞气却仍然不可小看。

　　为首的一名光明骑士，身后的三对金色的神圣光翼徐徐震荡，澎湃纯净的圣力如潮般涌动，紊乱的元气反应很快就在圣力下被抚平。

　　“启明星号的十方大阵已经启动，他不可能无声息的出去。我们时间不多，布阵，使用大预言术，找出他来。”作为光明教神罚骑士之首，米迦勒对这支队伍有着绝对的权威。

　　他一说话，所有人都立即执行命令，没有任何人有异议。另一名驾驭神圣光翼的神罚骑士拉斐尔居中主持法阵，其他八名神罚骑士围绕这拉斐尔不成一个十字型法阵。

　　拉斐尔单膝跪地，右手抚胸，头微垂，闭目，虔诚祈祷道：“至高无上的圣皇，一切光因您而生，一切暗因您而灭。全知全能您以神的光辉，请指引卑微的信徒……”

　　低沉有力的祈祷，伴随着隐约的天际圣歌，迅速响彻了整座启明星号。神圣的光明力量，也笼罩了整座启明星号。

　　虽然没有强盛的神光，每个身在启明星号内的人，都能看到面前的微微闪耀的点点圣光。照彻人心的圣光，把人心底最隐私最黑暗的地方都照的一片通明。金丹以下的低阶修者，不由自主的为其所震慑。惭愧、不安、悔过，不少缺少信念的修者，当场跪了下来，痛哭流涕忏悔起来。

　　在六层大厅聚会的众多达官贵人也都是脸色大变，不过他们身份不凡，各有护持神魂的高阶法器，怎么也不会就这么出乖露丑。只是他们修为大多不高，在神圣力量下也都是神驰意动，难以自己。

　　亚历山大王子微微色变道：“大预言术……”作为剑圣的弟子，区区的神圣祈祷还无法动摇他的心志。不过，光明教如此肆无忌惮的使用这一招，却意味着有什么大事要发生。联想到刚才的剧烈元气冲击，亚历山大有了不妙的预感，质问赵洛道：“赵，我想你应该解释一下！”

　　赵洛知道那是有人在伏击高歌，只是这个绝密消息，却是怎么也不能说的。当下故作惊诧的道：“殿下，我也不清楚发生了什么。不过还请王子殿下放心，在启明星号上，我们布下了足够强大的力量来维护安全。请大家稍安勿躁，我去询问下发生了什么……”

　　赵洛才想装模作样的出去询问情况，眼前人影一闪，高歌不知道何时已经站在了他前方。

　　“赵先生，这么急去哪里啊？”高歌手中随意拎着连鞘的斩神剑，挡住了赵洛道。

　　看到高歌突然出现，赵洛的英俊的脸上露出奇怪之色，“高勋爵，你怎么回来了，不是有凶兆么……”赵洛说起凶兆，口气不免有几分戏谑。他心机深沉，见高歌回来虽然心里也是暗惊，表面上却还能保持着轻松的姿态，甚至很有余暇的小小的讥讽下高歌。

　　赵洛的一句话，也引得其他人的纷纷注目。看到高歌就像看到一个小丑般，脸上都禁不住露出居高临下的得意的笑容。刚才高歌离场时用的借口，蹩脚到可笑。现在居然又回来了，众人焉能不笑。

　　亚历山大对高歌并不在意，关心的问道：“乐安公主殿下也回来了么？”

　　高歌并没有理会亚历山大，微微仰头道：“凶兆来了，你们准备好了么。”

　　“真是一个搞笑的小丑啊，也许赢祯就是喜欢他这点呢！呵呵……”不远处的赢钰正和一群贵族小姐、夫人尽情的嘲笑着高歌。看到高歌又说什么凶兆，众人笑的更开心了。

　　“哈哈哈……”“呵呵呵……”在高歌身上，他们找到了优越感和满足感。高歌的莫名其妙，在他们眼里更成了天大的笑话，一时间，满场都在哄笑。

　　站在高歌身旁的亚历山大和赵洛都没有笑，在那么一个瞬间，他们都感觉到一股力量自头顶的虚空直贯而来。强横无匹的力量，已经绞碎了他们的一切感应。他们之觉天地在极速旋转，身上的法力不受控制的外溢出来。

　　就在这时，一道十字神光，自大厅的穹顶上浮现出来。金黄色的十字神光，正悬垂高歌的头顶，把高歌整个人都笼罩在了圣光之中。

　　满场惊愕中，就见高歌拔剑低喝道：“会发光了不起啊，我也会！”话音未落，煌煌的神光轰然爆发。


第八章 荆棘剑圣

　　肆无忌惮。

　　在密室中看到这一幕的黑衣老妇历破军摇头，会长赵霖则脸色难看。

　　在大厅中，来的都是各国的达官显贵，也是公明会的众多合作伙伴。简单的说，是这个世界真正的权势人物。

　　在赵霖看来，不论是哪个国家，哪个强者，都没有人敢冒天下之大不韪，对如此众多的权贵动手。这些权贵，同时也是一个保险，就是要把事情控制在一定范围内。

　　可光明教的神罚骑士，施展大预言术时，却没有任何的顾忌。最可恨的就是高歌，居然重新跑会了聚会的大厅。

　　还当着所有人的面，和光明教的大预言术正面对抗起来，真是胆大包天。

　　赵霖也看过高歌的资料，也知道他素来桀骜嚣张。不过在场的还有帝国公主赢钰，罗马国王王子亚历山大，南极洲荆棘联邦的议会议长，其他各国政要权贵难以计数，就在这个场合，高歌居然毫无顾忌的就出手。

　　只是一剑，就让场面立即失控。

　　煌煌的白金剑光和汹涌浩荡的大预言术正面交锋，激荡起的元气风暴，把半边大厅当场就震飞了。在这其中，也不知有多少人受伤。

　　金色和白金神光交织对轰，炸裂出无量光芒。狂暴的元气反应，摧毁了所有的监视法器。就是赵霖这样的元婴，也无法准确感应到现场的变化。

　　历破军也对高歌的胆大妄为有些惊讶，不过，再她这种修为，已经不会为这点事扰动心绪。

　　高歌拔剑而斩的过程并不太快，可以说在场的人都有足够的反应时间。而且，高歌首当其冲，其次就是亚历山大、赵洛等人受到了巨大的冲击。因此场面上看起来混乱，只有一些修为低浅的人受伤，暂时还没有人死。

　　不过。那些受伤的人，终究会把帐记在高歌头上。动手的光明教实力太强，他们也不敢去惹。此战过后，高歌若是活着，只怕要有很多人找他的麻烦。

　　只是，高歌也不太可能活着出去了。这么多人出手，若是再让他逃脱了，那才是天大的笑话。

　　高歌如此悍然的出手，也不是没有好处。至少以后的黑锅，都可以让高歌和光明教来背了。

　　赵霖有些担忧的道：“高歌修为精纯，若是任由他和光明教的那群宗教疯子战斗下去，整座启明星号都要被他打烂了。师叔，您是不是出手擒住高歌？”

　　历破军抚摩着手中小巧的毒龙杖道：“不忙，我要先控制住赢祯，否则她的天罗战舰一开，十方大阵立破。这事我们还是不要直接出手，不论损失了什么，自然要找荆棘联邦来赔。”

　　此时的大厅，达官贵人们一片鬼哭狼嚎。无数人在咒骂着高歌，可在响彻天地的轰鸣声中，他们的叫骂就像蚊子的哼哼，连他们自己都听不到。

　　高歌一剑斩破了大预言术的法力标记，人就同时转化玄冥无形体，整个人再次消失在了无数混乱的气息中。

　　布阵的九名神罚骑士也再捕捉不到高歌的踪迹。主持大预言术的拉斐尔停顿了下道：“气息太过混乱了……”大预言术自然不会只有这点威力。不过在场的人太多，且都身份不凡。他们虽然是一心侍奉圣皇的神罚骑士，却也不能不考虑光明教为此要承受多少压力。

　　站在一旁的米迦勒肃然道：“无上圣皇的光荣不容亵渎，光明指引着我们，我们要做的，就是前进。”湛然金光在米迦勒身上流转不定，让他看上去就像是一团炽烈无比的金光，只能隐约保持了一个人形。淡漠却深沉的声音，有着不可违抗的强大意志。

　　拉斐尔不再多说，继续低头祈祷道：“至高至上的圣皇……”

　　不再犹豫的拉斐尔，连接其他八名神罚骑士，把大预言术催发到了极点。九个人的法力，扭成一股雄浑的圣力，直接打破空间的屏障，连接道万里之外的光明山圣皇法体。

　　圣歌嘹亮，圣光冲霄而起。圣光如海，整座启明星号，在这一刻都为浩然圣光所淹没。

　　汹涌的圣光纯化一切异种力量，几乎所有的修者的法力，都被强行压制住，无法在继续沟通天地元气。巨大的启明星号，就像被浸泡在了纯金溶液中。在这里，只有光明教的圣力才能运转。

　　通过九名神罚骑士合力，还有九阶神器神圣光翼的辅助，拉斐尔连接到光明圣皇的本本体，引动了无穷无尽的圣力，形成一座强大的圣光领域，把巨大的启明星号完全笼罩起来。

　　圣光领域内，神罚骑士就是主人，他们的光明圣力，也能得到最大程度的发挥。神圣的金光虽然统御了整座空间，在这其中，却还有很多的强者是无法真正被压制的。

　　在启明星号上的一间包房中，一个身材高大的男子懒散的坐在椅子上，喃喃自语道：“光明教的家伙们，总是那么的没脑子。”

　　高大男子一头栗色卷发，浓眉而目深，长鼻阔口，半旧的麻衣汗衫，灰色长裤，黑色的长靴也没有任何的光泽，显得陈旧晦暗。腰间一柄西式的细剑，银色的半圆护手一间满是斑驳刮痕。高大男子外貌虽然棱角分明，极为惹眼，可他浑身都充满了一种颓废、懒散的味道，让他看上去就像是一个西方常见的流浪武士，落魄而沧桑。

　　不过，那磅礴浩荡的金色圣光，却无法进入男子所在房间一丝一毫。这种对金光的抗拒，却丝毫显露出任何的法力波动。男子所在的房间，就像是在另一个空间内，完全脱离了金色圣光的覆盖范围。

　　在高大男人不远处，一个黑袍人恭谨的垂手而立，请示道：“大人，我们该出手了吧？否则的话，大预言术一击之下，连高歌的灵魂都会被圣皇法体拘禁住。那时，我们就没有机会了。”

　　面对联邦的保护神荆棘剑圣华盛顿，黑袍人虽然是联邦情报局的中将副局长，却也要保持必要的恭敬态度。

　　此次行动，成败全系在华盛顿身上。否则，凭他们十几个精锐特工，就是光明教那批人也对付不了。

　　他们事先并不知道光明教的人要动手。因为绝密，他们反而不敢动用太多的力量，更不敢打听其他方面的情报。

　　各国家关系错综复杂，你打探了情报的同时，也会暴露出你的意图。因此，最好的办法就是保密。有荆棘剑圣在，可以抵挡任何意外。

　　光明教用如此强大的阵容，毫不掩饰的对付高歌，让联邦情报局一方顿时感到不妙。再这样下去，他们图谋已久的计划就成了泡影了。

　　副局长也知道华盛顿很强，可到底有多强，他并没有准确的概念。看到光明教毫不掩饰的强势出手，他忍不住提醒道。

　　华盛顿不以为然的挥手道：“有我在，还能让他们抢走那家伙，那才是笑话呢。”摸了摸下巴又道：“那家伙正反两极的剑法耍的很好，就是我出手，一招也是死不了的。我现在更关注了那个帝国公主，啧，她可真性感啊，连骂人都那么的风姿妖娆。不知道赢明那个家伙，会不会介意我和他女儿发生一段超越友谊的感情呢！”

　　黑袍人有些尴尬的欲言又止，最后只能是苦笑。活了八九百年的荆棘剑圣，思路之诡异，是他们所难以理解的。

　　华盛顿并不在意黑袍人的感受，作为超级强者，他经历了太多的事。现在哪怕天突然塌下来，他也不会皱下眉毛。

　　对于华盛顿来说，所谓改变时代的法器，他并不如何相信。活的太久了，让他只相信自己的力量。时代虽然在进步，却还没有积蓄到足够的力量，发生质量的变化。华盛顿对于时代的认知并没有脱节，只是还无法认识宇宙本质的低阶修者们，如何改变时代呢！

　　何况，这个秘密的关键又在高歌身上。更让他觉得难以置信。别人很难理解高歌所展现出剑法的神妙，作为荆棘剑圣，华盛顿怎么能看不出高歌剑法之强，已经超越当世剑法的传承，开辟了另一种境界。这是让他也要感到惊艳的强大剑诀。

　　高歌只有二十三岁，却有这般的剑法修为，华盛顿可不以为他有时间去搞什么研究。

　　“也许，是个圈套。”华盛顿在心里如此的判断着。不过，只是高歌的剑诀，就值得他出手了。若能学会高歌施展的剑诀，挑战周逊也不算难事。甚至有机会迈过那最后一关。

　　华盛顿嘴里说的轻松，神意的力量却在时刻关注着高歌。唯一麻烦的是，高歌那种随意转化剑光性质的能力，让他也有些难以捉摸。尤其是剑光大放时形成的剑光领域，更是能隔绝他的感应。

　　不过，高歌只要还在御剑，华盛顿就能感应到他心中的剑意。正反两极的剑意，当世无双。有着这个特殊标记，高歌是怎么也逃不出他手心的。

　　华盛顿突然露出一个玩味的笑容，“这个家伙，还真是贪婪啊……”

　　黑袍人茫然不知发生了什么，正想问时，心中突然生出感应，急忙运功护体，随即，一道似乎能汹涌的元气冲击浪潮滚滚而来。黑袍人双耳一阵嗡鸣，周身法力鼓荡，整个人差点在元气冲击浪潮下被淹没。

　　刹那间，整个世界似乎都要毁灭了一般。


第九章 法阵中枢的异变

　　席卷的整座启明星号的浩荡圣力，由于空间被法阵所封闭，浩荡的圣力无处散逸，在法阵中反复叠加，最后化作恐怖的元气浪潮。

　　启明星号上所有人，都受到了最严酷的考验。修为低于金丹又无人护持的，在反复激荡的浩荡金光中很快就支持不住，浑身元气溃散，无力抵挡金光中纯净的圣力侵袭，没有法力、法器保护的脆弱肉体，被潜力如山的金光一压，都是骨断筋折、脏腑破裂，当场毙命。

　　嘹亮的圣歌，圣洁的金光，却成了最致命的催命符。启明星号内除了参加拍卖会的贵宾外，还有各种服务、后勤、保卫人员。总人数超过万人。

　　可在光明教毫无保留的大预言术余波下，有三分之一的人当场被杀。密室中的赵霖清癯的脸上满是愤恨，光明教实在太猖狂了，这一击死的全是他的手下。启明星号上的大部分设施，也都被摧毁。

　　启明星号虽然不是公明会的总部，却也是公明会的最著名的标志之一。飞舰的造价高达数百亿。论起造价来，还在天罗战舰之上。在启明星内部，还有很多珍贵的艺术品，大部分的脆弱艺术品也都在刚才的圣力中化作残破损坏。

　　赵霖作为一名商人，做事情都习惯了用利益去衡量。就在刚才的圣光中，人力、财力的损失，就在数十亿以上。

　　更麻烦的是，巨舰内还有各国的权贵政要，在刚才也有一部分伤亡。如果战斗在持续下去，也不知还能有几个人活下来。赵霖一想到这，就禁不住头痛起来。

　　光明教的狂妄嚣张，高歌的肆无忌惮，所谓的保险，不但没起到作用，反而因为脆弱，成了第一个受害者。

　　因为事起仓促，公明会本身的十名元婴护法各自守护紧要位置，对于突来的冲击，都没有时间作出正确的反应，以至于造成如此巨大的伤害。

　　没有了厉破军在身旁，赵霖对于局势的掌握和判断也降到最低。直到激烈的对抗发生后，他才察觉到不对。否则的话，以启明星号内法阵来调节空间变化，也不会让形势变得如此糟糕。

　　最糟糕的是，刚才交锋的中心就在启明星号的法阵运转中枢。法阵中枢不但统管启明星号上的所有法阵变化，在最中心处，还有一座相对独立的空间。

　　因为准备拍卖，千百种物品都要分门别类的排列好，并做出鉴定和估价。而这些物品因为在晚上拍卖会上就要拿出来，所以都是安排在了拍卖中心的储藏空间内。

　　里面的商品也是启明星上最为珍贵的物资，为了防止出现意外，在法阵中枢处，有四名元婴强者守护。

　　储藏中心本身又在启明星的法阵中枢之内，外面不但有元婴真人的守卫，更有层层的法阵守卫，也是启明星号内防卫最为森严的所在。

　　可是高歌不知道为什么，居然突然到了法阵中枢处。光明教发出的大预言术，被高歌剑光一引，就全都轰在了法阵中枢上。

　　这相当于光明教的人和启明星的法阵毫无花巧的正面冲撞，这才引起了如此巨大的反应。也正是因为启明星上的法阵中枢被冲击，法阵才没能自行运转，化解光明教的圣力冲击。

　　高歌并不知道法阵中枢内有储藏空间，他来这里另有别意。

　　大预言术最霸道之处就在于使用了光明圣皇法体的力量，数千年来几百亿修者虔诚信仰所凝结出的圣皇法体，虽然没有灵智，却本质纯粹无比。每一击，不止是物质层面的攻击，最可怕的就是那种纯粹到极致的精神攻击。

　　高歌之前自恃九曜神剑神妙无双，在大厅中硬接了一记大预言术，当场就吃了大亏。浩然澎湃的圣力被他正反阴阳的两仪剑光尽数化解，可附加在圣力上的纯粹圣皇神意却让高歌的元神差点崩溃。

　　数百亿人的虔诚信念，通过圣力的接触直接贯入高歌的识海。那股信念纯净如水晶，浩瀚如天地。金色的圣光，洗涤一切杂念欲望，纯化所有不同的信念力量。

　　如果是光明信徒，感受如此强大的信念力量，也许会因为内心的认同，和那信念力量融合成一体，如果事后还能保持独立的神智，修为一定会大幅提升。

　　可对高歌来说，纯粹无比的圣力信念却是时间最可怕的精神法术。这种法术并非是引动人本身的欲望情绪，而是以无比纯净的信念纯化一切异类信念。

　　在庞大而纯净无比的意念力量下，高歌只有两个下场，抵抗这股信念，接受这股信念。除此之外，别无它路。

　　高歌虽然没有结成元婴，可日月双轮却是冠绝古今的一对金丹核心。圣皇法体的力量虽然至为纯净光明的一面虽然和太阳金轮法力性质略似，但阴阳轮转的变化力量，让两者截然不同。

　　金色的圣光进入识海后，高歌隐约间听到亿万人在和声颂唱神的伟大和光明，而金光也让元神感觉到了无比的温暖，恨不能立即融入金光中，和亿万人一起同声颂唱。

　　在团体中，千百个人放声齐唱，就会对其他人有着无与伦比的感染力，让人不由自主的就去随之歌唱。亿万人发出纯粹的精神共振，那种感染力则是言语所难以形容的。

　　在刹那间，高歌的元神也沉迷在了那至为宏大又至为纯粹的信念之中。可随着日月双轮自发运转，高歌凝成的本命九曜神剑剑胎，也发出绝不屈服的精纯剑意，让高歌的元神蓦然醒觉。

　　九曜神剑在日月双轮推动下，高歌元神摒除一切杂念，我心唯剑、我神唯剑，唯纯唯一的剑意，顿时切断了一切圣皇法体传递过来的纯粹信念，从精神冲击中醒了过来。

　　意识到大预言术的霸道后，高歌不敢在硬接。他跑到大厅来，本就是想用这里的人做挡箭牌。可光明教的坚决让他意识到，躲在这里没有意义。在这样的情况下，反而会因为过于混乱的现场被人偷袭。

　　高歌神识一动，感应到了启明星号的法阵运转中枢。不假思索的，高歌就飞了过来。玄冥无形体的玄妙变化，瞬间瞒过了四名元婴真人的神识。在大预言术再次降临之际，高歌计算出法阵的神文运转空隙，以剑光拟化成法阵，暂时的融入了法阵。

　　拉斐尔主持的大预言术，只会追逐高歌的气息。因此大预言再次攻击时，就和启明星的十方六界五行大阵正面冲撞起来。也直接导致了启明星号的元气风暴。

　　十方六界五行大阵，本身并没有多少攻击力，其作用大半是来分割空间维护空间稳定的。不过在法阵最核心处的五行神雷，也是法阵中枢最强大的反击禁法。

　　大预言术的强横法力波动，立即就触动了法阵中枢的五行神雷。双方正面对轰，光明教拉斐尔一方九个人吃了点小亏。可九个人结成的法阵能沟通圣皇法体，后力无穷。虽然明知高歌躲进了法阵内，却绝不可收手，继续引动无穷圣力直贯而入。

　　五行神雷发出的五色雷光如同五色神剑，迎着金色圣光再战时，却被金色圣光轰碎成了无数游走的电芒。法阵中枢，也因为浩荡的圣力的轰击，露出了所有变化。

　　十方六界五行大阵的法阵中枢，实际上是一间空阔的大厅。在大厅的墨玉石地板上，镌刻了无数的神文，在四壁还镶嵌了上百颗元气结晶，为法阵提供精纯的法力。

　　地面的法阵上千万神文勾结纵横，散发出的五色神光把大厅内的空间照耀的恍如梦幻。四名守护法阵的元婴真人，原本守在四个入口处。高歌以玄冥无形体遁入，直接进入了法阵最中心处。

　　在大预言术的十字神罚令下，地面上的法阵神文破碎无数，四壁上的元气结晶也因为支持不住法力的反震，被震碎的大半。

　　就是在这样的破坏下，高歌在法阵最中心处就发现里面有一个相对独立的稳定空间，在霸道蛮横的圣力轰击下，稳定空间也露出了一丝缝隙。

　　高歌神念一扫，知道里面是储藏各种物品的储物空间。虽然不适合待人，可对他来说却不是问题。高歌抓住电闪即逝的机会，化作一道电光自空间缝隙中进入了储物空间。

　　从高歌到来，再到大预言术轰击而落，前后不过是弹指之间的事。四名元婴真人才感应不妥，五行神雷和大预言术的对轰，就把他们全都逼退。

　　大预言术一连两击后，几名元婴真人终于反应过来。四个人一起输入法力，重新运转法阵，五色神雷轰然而出，而法阵中心的储物空间，也重新被封锁了起来。

　　守护法阵的一名元婴真人疑惑的道：“我好像感觉到有一道剑光进入了储藏空间？”

　　另一名元婴真人镇定的道：“没关系，守住法阵，里面就是有人，也无法打开空间屏障。等击退了这群光明教的疯子后，再找他不迟。”

　　光明教一方主持法阵的拉斐尔突然抬起头道：“失去了他的气息，他好像进入了一个封闭的空间内。”

　　米迦勒沉声道：“刚才我锁定了空间坐标，打开空间通道，送我过去。”

　　拉斐尔犹豫了下道：“这太冒险了！”米迦勒虽然是教皇以下的第一强者，可对手之诡异莫测，也是一名大敌。米迦勒单独进入空间去追杀，未必是稳操胜券。为此，拉斐尔不得不谨慎的提醒米迦勒。

　　米迦勒淡然道：“无妨。”

　　拉斐尔也不敢多劝，只能依言汇聚法力，在米迦勒的神意指引下，锁定一处空间坐标，如海圣力应念而动，金光大盛间，强行撕裂空间屏障打开了一条空间通道。

　　米迦勒身后的三对神圣光翼一振，化作一道流光进入了空间通道。


第十章 鸟人看剑

　　法阵中枢的储藏空间大概有上千平方的面积，内里都是一排排厚重的钢架。钢架高五米，分成六个隔层，结构和书架类似，不同的是更加的宽大厚重。

　　在黑色钢架上贴着各种标签，法宝、丹药、五行材料等等。货架上的物品都标注着各种序列排号。在上空淡白色的光芒照耀下，整座储物空间显得整齐有序，各色物品宝光闪耀，看上去极有视觉冲击力。

　　上千平米的空间内，装满了各色的宝物。当然，这里面并没有那种绝世奇珍。那些最重要的宝物，一定会贴身收藏。

　　这里的法宝、材料大多是六阶到七阶的品质。不过，能够被放在这里，不是罕见的，就是有特别奇妙之处。否则的话，也没资格摆到拍卖会上。

　　当然，这些都是无需通过人工拍卖，只是在水镜记录器上显示货物和底价，在一小时内出价最高者得。

　　高歌这次来，也主要是为了拿到一批相对低阶却很重要的炼器物资。而他所需要的，大半都能在这里找到。

　　若是在遇到袭击之前，高歌不会随意拿别人的财物。毕竟，这些都是有主之物。可这次的袭击，公明会明显脱不了干系。尤其是那个十方六界五行法阵恰到好处的封死空间，断绝了他的逃遁之路。

　　公明会要不是故意的，那才见鬼了呢！

　　对待敌人，那还有什么客气的。高歌神识敏锐，千米平方的空间，只是一扫，所有的东西就都一目了然了。

　　这里差不多有数万件物品，大的小的方的圆的形状不同，物品本身的法力属性也不尽相同。有些物品，不是相生就是相克，绝不适合放在一起。

　　高歌储物空间不小，却也不太可把所有东西都收起来。第一选的，当然是他需要用的。高歌知道时间宝贵，白金剑光一扫，货架上的物品就都被席卷一空。

　　才收了一小部分物品，高歌就感觉到空间屏障猛然被一股浩大的力量贯穿，接着，浓郁的圣力就涌进了这座空间。

　　高歌心中一动，知道来的是光明教的神罚骑士。当下更不迟疑，剑光闪动，尽力的收取这些物品。一会开战，这些物品也不知道还能剩下几件。

　　金色流光一闪，米迦勒已经进入了储藏空间。对于光明教这些神罚骑士，高歌到有些佩服。不说别的，只是这种横冲直闯毫无顾忌的勇猛，就不是其他人能比拟的。

　　周逊一定比他们厉害多了，可周逊从事，难免有着太多的顾忌。怎么也不能像这群神罚骑士般，不会在意其他任何外在的干扰，一心一意，只是向着目标前进。

　　米迦勒并没有急着动手，虚浮在半空中，对着高歌道：“交出十字圣皇剑，我转身就走。”米迦勒说的也是秦国语言，声音低沉悦耳，口音更是标准的帝都官方标准话，全听不出一丝异国腔调来。

　　高歌一边以剑光收取着各种物品，一边徐徐道：“原来是为了十字圣皇剑啊，那我们可以聊聊，不必杀来杀去的，杀了我，也是得不到十字圣皇剑的！”

　　米迦勒也并不着急，在这个封闭空间内，高歌不太可能逃的出去。就是他拥有九阶法器神圣光翼，也要借助圣皇法体的无穷圣力才能打开由法阵组成的空间屏障。

　　至于高歌窃取公明会的财物，更和他没关系。只是，高歌怎么也是一位强者，居然这么贪财，还这是让他有几分鄙夷。

　　不过，此人重利，有些事反而更容易办了。米迦勒虽然是苦修的神罚骑士，却并非只会牢守教义不知变通之人。

　　米迦勒道：“你若能交出十字圣皇剑，我方愿意送你一件九阶法器，此外，前事一笔购销，你还将是光明教永远的朋友。”米迦勒说话时身后的三对神圣光翼徐徐振荡，浓郁的金光如潮般振动不休，整个人在一团金色圣光透出隐约的人形，神圣宏大，气势迫人。一番话更是有着强大的自信和决断，让人不由的就想信任他。

　　高歌手中剑光不停，一边道：“我都和朱莉说过了，十字圣皇剑碎了，渣滓都没留下。你们偏偏还要找我麻烦，真是，不可理喻。”

　　几乎融成一团光的米迦勒没有表情，只是声音中透出几分不悦，“高歌，这个时候你还说这样的话，太没有诚意了。”随着米迦勒的怒气，他身上的光芒又强盛了几分。炽盛的金光似乎燃烧起来，透出了一丝丝的金红，米迦勒连最后的人形状都丧失了，看上去，似乎只剩下了一团炽烈无比的金光。

　　高歌收回剑光，手中斩神剑当胸一横，嗤笑道：“好了，你也准备好了，我也搞定了，大家就不必再废话拖延时间了！”

　　那团炽烈金光收缩震荡，传出米迦勒更加低沉发闷的声音，“冥顽不灵！”实际上，在没有空间的空间内，两个人的交流都是以神识模拟声音的方式来交换信息，并非真的用言语在交流。

　　在那道神识震荡过后，金光随之猛然扩散起来。

　　相对于元婴强者来说，上千平方米的空间太过狭小了。米迦勒一出手，空间的温度就瞬间提升了千万倍。

　　空间内的钢铁货架同时发红变软，坚硬无比的支架在缓缓的倾斜倒塌，不少的木系法物都猛然化作了一团团烈焰。

　　由于空间的密封性，米迦勒催发炽天使法身，让空间变成了一个恐怖的大熔炉。

　　不过，对于享受纯阳真火煅烧过高歌来说，这区区的温度，还算不上什么。而且，他的大日琉璃金身，对火法的至阳至刚类的法术抵抗力也最强。炽天使法体虽强，却正被高歌克制。

　　高歌收起了体表的玄冥战衣，在这个战场。由于被火法克制，还和高歌本身的法力不合，很容易被损毁。

　　在肌肤表面下潜藏的天极战神甲迅速在身体表面形成一套黑色的全身甲。全身甲样吸收东西方盔甲的优点，外表显得简洁而凶猛，没有裙甲，关节衔接处都做了优化处理，使之更灵活。全密封头盔，更适应复杂的战场环境。

　　战神甲本身并没有特定形状，所以能迅速变形，都是因为战神甲半生物本能，依照预先设定好的图形进行变形。

　　完成变形后，战神甲本身就要遵循物质本身的特性，为此，盔甲必须设计的更加合理，充分考虑到战斗的需要。

　　高歌的天级战神甲，也是最高等级的战神甲。还有随意变形的能力。高歌要是愿意，可以依照玄冥战衣的样子来使用战神甲。

　　不过面对强敌，高歌还没有心情去搞那么复杂的变化。

　　米迦勒并不动手攻击，只是在心中低颂光明教义，加强和圣皇法体的联系。他的炽天使法身，是光明教内的一种至高秘术。

　　也只有最虔诚的神罚骑士才有资格学习。炽天使，圣皇身边最虔诚最高阶者。引动圣力催发炽天使法身，以至高无上神威燃烧一切。

　　米迦勒见识过高歌的剑法，对于他出神入化的剑法颇为忌惮。为此，他绝不和高歌近身战斗，只以无比雄浑的法力直接压死高歌。

　　进入空间前，米迦勒就已经计算好，在这个封闭的空间，正是炽天使法身克制高歌剑法的最好战场。

　　催发炽天使法身，看似简单，却并不比近身博得来的容易。

　　首先米迦勒要把周身化光，以心内的炽天使法身为根源，把光明圣力全数转化成炽天使的炽焰圣火。

　　其次，米迦勒要借助神圣光翼连接到圣皇法体，连接无穷的圣力，催发炽天使法身。

　　最后，炽天使法身状态下，没有人类的形体，运转法力都要通过最中心的炽天使之心来完成。每一次收缩每一次的法力变化，都要引动虚空中无量元气和汹涌的圣力结合，最后化作毁灭一切的炽焰圣火。

　　让米迦勒惊异的是，换上了一身黑甲的高歌身上的元气波动不断地提升。转眼间，元气波动就已经和他一样，达到了此界的极限。

　　米迦勒何等见识，一眼就看出了元气突然的提升，和高歌身上的盔甲有关。临时提升法力，各国都有很多的秘法。可这种秘法并不稳定，对修者的身体也有着巨大伤害。不到万不得已，没有人会用。

　　高歌提升法力，却全是借助法器之力。看他均匀的气息反应，就知道这种提升的法力异常稳定。这个，完全超出了常理。

　　还有一点更可怕，就是高歌操纵起提升的法力来，完全是轻松自若，没有任何吃力的表现。

　　“铮铮……”剑吟通过神意的激荡，穿透层层阻挡，直接在米迦勒的心中回响起来。和圣皇法体连接的无形渠道，也受到剑吟的影响，微微荡漾起来。

　　米迦勒心中微惊，知道他的精神受到对方剑意影响，心神和圣皇法体的无形联系也变得不稳定起来。高歌这一招看似简单，却直指要害，要从根本上切断他的力量来源。

　　高歌持剑长笑，“鸟人，吃老子一剑！”

　　斩神剑化作一道激射的剑光，向着那团至烈的金色火焰刺了过去。

　　米迦勒也发出一声高亢的尖啸，金色的火焰化作一道流光迎上了那剑光。

　　白金剑光和金色火焰相接，白金剑光毫不停顿的穿透了金色火焰，瞬间千百次震荡的剑光，也把金色火焰震碎成点点流光。

　　“轰……”没有声音的元气震荡，把整座密封的空间几乎炸碎了。整座空间剧烈震荡中，勉强挺住了强横无匹的元气冲击。

　　点点金色流光一转，重新凝聚成米迦勒的正常形态。米迦勒相貌非常俊美，皮肤白皙，淡绿色的眼眸平静无波，神情肃穆，穿着金色的盔甲，显得异常的庄严神圣。

　　米迦勒俊美无比的面容慢慢柔和下来，轻轻叹息了一声，“当死亡来临时，我感到了恐惧。至高无上的圣皇，请宽恕我的软弱……”

　　高歌安慰道：“贪生怕死么，人之常情。你的神一定会理解的，你可以放心死了……”

　　米迦勒露出一个奇怪的笑容，摇摇头，金光流转的威严身躯开始缓缓分解，化作点点流光，最后，远处只留下一副神圣光翼静静的漂浮。


第十一章 剑圣的剑

　　“好剑法……”

　　一个身材高大的西方男人说着话，自空间中跨步走了进来。需要光明教众多强者合力才能打开的空间屏障，在来人面前却如同一张薄纸，没有异光，没有剧烈的元气震荡，随随便便的一抬脚，就走了进来。

　　高歌眼眸微微一凝，“剑气。”在穿越空间屏障的瞬间，来人虽然没有拔剑，也没有作势，整个人却化作一道锋锐无匹剑气。空间屏障，应剑而裂。

　　打开空间屏障并不算最难的，难的在于来人不动声色，剑气收发之间几乎没有痕迹。有种合乎天道运转的自然和谐。

　　因此在高歌看来，来人只是一跨步就进了密封的空间，和米迦勒进入空间时浩大的声势完全不能相比。

　　游刃有余，才能举重若轻。只此一点，来人的剑道修为就远在高歌之上。高歌虽然没见过来人，可看他的相貌打扮，还有出神入化的剑气变化，就知道来人一定是荆棘剑圣华盛顿。也就是他事先判定的两道深不可测的气息中的一位。

　　高歌察觉到空间有变时，就把神圣光翼收了起来。这件九阶法器，对穿越空间有着重要的辅助作用。

　　眼见华盛顿进入空间，高歌知道，最关键的考验到了。手按斩神剑，催发九曜神剑的凌厉剑气，在身前布下一层层的剑气屏障。

　　高歌剑虽未出，剑势却已经蓄积到了极点。

　　相比之下，高歌对面负手而立的华盛顿就显得随意放松，周身没有任何的气势。可越是如此，越显出华盛顿对局势的掌控来。

　　华盛顿目光在空间游走了一周后，才落在高歌身上说道：“剑光自成领域，剑气两极变幻，剑意凌厉无俦，要说这世上懂得用剑的人已经不多了，你算是懂的剑的，也会用剑。

　　那个米迦勒，就是个只会用蛮力的家伙。自恃有圣皇法体的圣力护身，全不在意神意层次上的变幻，被你一道剑意斩碎了信仰核心，瞬间失控，结果在圣力和剑气双重夹击下，死的不能再死。

　　说实话，我很欣赏你。我在二十岁的时候，连力量核心都没有凝聚出来。更别说斩杀元婴层次的强者了。我计算了下，前后不到五分钟，你已经杀了两个元婴了。都是干净利落，一击必杀。从元婴的层次来说，我还没见过你这般强大的修者。”

　　华盛顿虽然懒散而不修边幅，站在那侃侃而谈态度轻松无比，可给高歌的无形压力却是一浪高过一浪。

　　高歌非常不爽对方那种完全掌握全局的样子，讥讽道：“我对你的过去不感兴趣，有事说事，没事就别挡道。”

　　华盛顿失笑，“年轻人，勇敢是种美德，可像你这样的人，更需要的是智慧。”华盛顿的目光，就像是长辈在看着一个闹别扭的不懂事小孩，很有前辈风范。

　　这番话听起来是好意，实际上却是在说高歌没有脑子。要说斗嘴，活了九百多岁的华盛顿，还真是从不让人。

　　高歌长眉一扬，“久闻荆棘剑圣一向啰嗦，名不虚传。对不起，我很忙，再见！”高歌说着身形一虚，身上的剑光蓦然大盛，如同烈阳般的白金剑光，煌煌耀空，堂皇盛大之姿，冠绝当世。

　　华盛顿一直在观察高歌，对他的出手方式已经非常的了解了。可亲身体会九曜神剑，华盛顿还是有感到了一丝惊艳。

　　九曜神剑的剑光正大、堂皇、华美，自由一股堂堂的王者之风。就剑光之美而言，华盛顿的九百年生命中，还没有见过哪种剑诀的剑光会有这般夺人心魄的美丽。

　　在华盛顿眼中，九曜神剑的剑光并非是简单的放射神光，而是以斩神剑为中枢，高歌的剑意为神，剑诀为变，散发的剑光统御着天地元气，结成一个复杂无比的剑光领域。

　　亿万万丝剑光，把空间分割成了无数层次。勉强形容的话，就像是一张立体的蜘蛛网般，亿万万丝剑光和无量元气互相反应，构成一个均匀的完美的立体结构。任何一丝剑光受力，整个剑光领域都会自发的做出相应调整。

　　这种内在的美丽，也只有进入化神后，能够洞穿万物本质，才能够欣赏的到。高歌的剑光领域，让华盛顿都感到惊叹。

　　天才横溢，就是说的这种人吧！华盛顿在心中暗叹着。他常年环游世界，见识过无数的所谓天才、精英。但那些人再如何超群脱俗，也都不被华盛顿放在眼里。

　　并非是他自恃化神，看不起低阶的修者。而是那些人，也只是比较出色，未来能否达到元婴还未可知，更别说晋级化神。说到底，那些人也不过是正常人而已。

　　高歌，却已经不能用人的概念去衡量了。元神明显还没凝成元婴，杀起元婴来却如斩瓜切菜。

　　相比于化神，高歌在境界上远逊。可他天生的对剑有天赋，更有战斗的天赋。战斗中，他几乎是本能的就找到对手破绽，并且一击得手，绝不落空。

　　想一想他的年龄，二十二岁，绝对的妖孽。如果再给高歌一百年的时间，不知道他会成长到什么恐怖的境界。

　　作为化神强者，华盛顿并不会为此感到什么恐惧，反而有种期待。不过，为了国家考虑，这种天才，却不论如何不能让他成长起来。

　　华盛顿最后把目光放在了高歌身上的战神甲之上，这件法器，就是情报局那群人所梦寐以求的东西吧！

　　临时把法力提升一倍有余，法力的导入输出稳定异常，甚至还能自动纯化元气，让高歌法力迅速提升到了世界承受的极限。而且，这种法力还非常的精纯柔顺，并没有驾驭不灵的问题。

　　只是这一点，这件法器就有着划时代的意义。可惜，这件法器增幅法力的能力，对于化神完全没用。不过，如果这个法器可以大规模制造，那真的是了不起的发明啊！

　　身为化神强者，华盛顿虽然因为过于悠长的岁月而变得懒散无谓，可作为南极洲荆棘联邦的守护者，他有着不可推卸的责任。

　　“好吧，就让我擒下你，看看你都知道些什么！”华盛顿慢悠悠的说道。神念中传递出的悠闲态度，显示出华盛顿无比强大的信心。

　　转化玄冥无形体的高歌，并不是这的要走。空间屏障如此的强大，却不是他能轻易打开的。面对着华盛顿，还想着打开空间屏障，和自杀没有区别。

　　华盛顿的神念传过来的信息，也让高歌明白对方是为了战神甲而来。如此一来，绝没有和解的可能了。

　　高歌身形化空，手中的斩神剑同样化作虚无，自冥冥虚空中，向华盛顿疾刺而去。

　　玄冥无形体催发的太阴诛仙正法，是当世变化最为诡异的法诀之一。无形无质的一剑，妖异诡秘，玄虚难测。

　　高歌自九曜神剑有成以来，很少施展玄冥无形体的，就是不太喜欢这种诡秘的变化。不过，对上华盛顿这等强者，高歌自然换了以往惯用的剑路，以世间少见的诡秘剑法迎战，希望给华盛顿一个惊喜。

　　“你怕了！”华盛顿嘴角露出一丝嘲笑，腰间的长剑不知何时出鞘，细窄的银色剑锋只是简单的一刺，剑锋就正刺在高歌无形无质的斩神剑上。

　　锋锐，锋锐，无匹的锋锐。简单的一刺，让高歌只有一种感觉，自己要被那无匹锋锐贯穿绞碎。这并非是一种假象，而是对于战局最精准的预判。

　　但那一剑刺来，却是不给高歌任何躲闪避让的机会。他要是敢变化剑势，那一剑就会直接贯穿他的身体，在贯穿他的日月双轮，最后贯穿他的元神。

　　高歌瞬息间接连转变剑光性质，至阴转化为至阳，至阳化作至刚，至刚又化作至柔，至柔再转化至阴，如此循环，构成一个完整的剑诀变化。

　　阴阳两仪之变，被高歌发挥到了极致。

　　剑锋和剑锋相接，锋锐无匹的剑气势如破竹般，直接斩破高歌的层层叠叠繁复无比的剑气变化，最后直指高歌的元神。

　　高歌无奈，不得不借力后退，大日琉璃金身和玄冥无形体反复变幻，抵消那无坚不摧的锋锐剑气。一直推到空间屏障处，高歌才止住退势，身上的光暗变化不定，还在尽力的化解那道侵入体内的剑气。

　　“噗……”高歌喷出一道金色血箭后，身上变幻不定的光芒才稳定下来。这一剑几乎深入骨髓，哪怕高歌的躯体可以随意变化，已经不得不喷出一口精血把那股剑气借势驱除出去。

　　只是一剑就受创，高歌自九曜神剑有成以来，就无往不利，还从没有受过这样的打击。这不知是身体上的，更是在他完满的神意留下了一道巨大的剑痕。

　　荆棘剑圣之威，在这一剑中尽显无遗。双方使用的法力相同，可华盛顿的剑气却更见的凝炼锋锐，任凭高歌剑法百变，只是一个简单的锋锐，就斩破了高歌的一切变化。

　　华盛顿并没有趁势进攻，只是悠然的道：“剑法变化在你手里，已经到了一种极致。知道为什么你会输么？因为，你想的太多了……”


第十二章 高歌的剑

　　华盛顿虽然不修边幅，神情有些戏谑，说的话却是一针见血。平淡的一句话，对高歌却如同一道晴天霹雳，只觉心中有什么东西突然被打破了。

　　高歌在战斗之际，已经习惯了用无相神光推导对手的破绽，然后用最繁复缜密的变化去针对敌人。高歌所以能次次一击致命，都是他在心里无数次计算的结果。

　　每一次出击，每一次的变化，对手的每一个反应，对于他的天才头脑来说，这些计算都成了一种本能。

　　高歌知道，对方并不是好心在指点他。而是要通过言语，进一步摧毁他的信心。

　　华盛顿看似游刃有余，可实际上，在天灵星上，他也要受到永恒领域的限制。刚才的一剑，也是他巅峰的一剑。

　　当然，进入化神等级，法力输出虽然受限，可他后力绵绵无穷，根本无需回气。要是愿意，刚才连续狂攻，杀高歌也并非什么难事。

　　但高歌这等强者，杀起来容易，想要生擒活捉，难度何止提升千百倍。为此，华盛顿也不得不用言语、行动一步步打击高歌的信心。

　　在元婴等级的战斗中，肉体力量的作用已经降到了最低。最重要的，就是元神本源。元神掌控着元婴的力量的本源，指挥一切最为幽深玄妙的法力变化。

　　华盛顿的锋锐无匹的一剑，虽然没有真正的斩伤高歌，锋锐的剑意却在高歌的元神感应中留下了一道深刻的剑痕。

　　这就像是一般人看到特别恐怖的一幕后，都会在记忆中留下深刻的印象。心志不坚韧的人，很容易为此感到恐惧。

　　高歌的神识力量强大，对于华盛顿是一剑更是全方位的亲身体验。因此那一剑的剑意虽然没有真正伤到高歌，却通过神识的传递，在高歌的元神上形成一个短时间内无法消除的深刻剑痕。

　　可明白是一回事，做到又是一回事。在剑圣的绝世锋芒下，高歌的心还是不免手奥了影响。

　　一丝心灵上的变化，反应到元神上就是对元气的失控。对战化神强者，一点点的疏忽，都将成为致败的根源。

　　高歌心志坚毅，并不会真的有什么害怕的情绪。不过，他的自信心却不免受到影响。从无相神光的推导来看，华盛顿对于力量的理解已经超于高歌的一个层次，双方在法力上虽然相同，可刚才那一剑，如果连环而发，只要九剑，就能把他当场击杀。

　　如果算上天妖法身，高歌估计自己可以支持到百招以外，却无法改变结局。至于说什么偷袭，那更是可笑了。天妖法身只要一动，就无所遁形。

　　高歌进入这个封闭空间，并非是财迷心窍，而是有着更多的考量。事先，他也考虑到如何应付化神强者。

　　以本体抵抗化神强者，以天妖法体打开空间屏障，只需要拖延三秒的时间，高歌就能随着天妖法体逃出空间。

　　可直面华盛顿时，高歌才发现化神强者的战力，已经达到了一种不可思议的层次。对于战力的错误估计，让他的计划成了泡影。

　　现在么，最现实的办法就是以天妖法体夹攻华盛顿。在适当的时候自爆天妖法体的元婴，想来那种恐怖的威力足以炸开空间屏障。华盛顿再强，也不能直面元婴自爆的威力。那时候，高歌就有了一线脱逃的机会。

　　不过，那是最后一招。不到万不得已，高歌也不会施展这种秘法。毕竟，天妖法体也是他千辛万苦才凝炼出来的。

　　而且自爆元婴，心神相连，对他的元神本体也是有着巨大的伤害。

　　高歌心念电转，已经做好了最坏的打算。对着漫步向他逼近的华盛顿一挺手中斩神剑道：“华盛顿，只要给我十年时间，我定能把你斩与剑下。你可敢等我十年？”

　　华盛顿淡绿的眼眸中露出一丝好笑，一抖手中细窄的银色长剑懒洋洋的道：“如果我只有二十岁，到会答应你的条件。可惜，我已经九百多岁了，什么热血都冷了，这种好玩的游戏再没心情玩了。”

　　高歌一本正经的劝道：“这么老的家伙，就应该在家里安静的等死，在外面乱跑，很容易横死街头的！”

　　华盛顿嘿嘿笑了起来，他摸了摸下巴上唏嘘的胡茬子道：“是啊，这么大岁数了，还要出公差，简直是没天理啊。不过，把你处理掉，我就可以放长假休息了！小子，你乖乖的束手就擒，我也不杀你，一高兴，也许还能收你做个弟子……”

　　以华盛顿的年龄和阅历，当然不会被高歌的言语所动。至于拖延时间，华盛顿可不在意。这个世界上能在他手底下救人的，也就那么几个。这可不是水影剧！什么救星都会在最关键的时刻出现！何况，来了又如何！

　　高歌不屑道：“想生擒活捉，靠你的嘴巴是没用的！用你的剑来说话吧！”

　　说着，斩神剑一举，向着华盛顿冲了过去。白金剑光依然强盛，却没有了之前的那种煊赫不可一世的傲然。

　　高歌吸取教训，不再竭力催发剑意，只是释放剑光，保持一个足够的剑光领域即可。剑光领域虽然干扰不了华盛顿，却能帮助高歌洞察元气变化，提升对剑光的控制。

　　“锵锵……”高歌御剑围着华盛顿展开了狂风暴雨式的狂攻。他的斩神剑灵动如神，九曜神剑又是天下最快的剑诀。高歌这次却是完全依照九曜御天剑诀上路数来施展。

　　剑光纵横，快到极点的剑光，刹那间刺出千百剑来。每一剑都是各有目标，所取之处都是华盛顿身上的要害。

　　讯若疾电，猛若雷霆。迅猛之间，高歌却还能加入阴阳两仪的变化，让剑路陡然间得到了本质的提升。

　　再习惯了一剑毙敌后，高歌这次重新选择了传承千百年的剑诀套路。这些剑诀经过无数强者反复推敲，在剑法上已经达到了一种极致，正适合用来应付华盛顿这样的强敌。

　　“都和你说了，这种繁复的变化并不是无敌的。对于强者来说，变化越多，破绽就越多。我把毕生所学的数百种剑法，最后总结成六式剑法。第一式；刺，你已经见识过了。下面，再尝尝我的第二式；斩。”

　　对着高歌狂风暴雨的狂攻，华盛顿只是以细剑随意刺击，他动作并不很快，只是很有一种奇异的韵律，而且每一剑必取高歌剑法转换的空隙，高歌如同狂风暴雨的攻击，却早已经被华盛顿切割成七零八落，完全失去了攻击的节奏变化，斩神剑再快，其散漫的剑锋也对华盛顿没有了威胁。

　　在慢悠悠的说完上述那番话后，华盛顿细剑横斩，银色的剑光划出一道完美的圆弧，剑光领域、甚至整座空间，似乎都被这道圆弧分成了两片。

　　高歌首当其冲，有那么一个瞬间，竟然有了一种茫然。只觉那圆弧涵盖四极八方，凌厉无比却有飘忽如幻。竟然不知该如何抵抗这道完美的圆弧。

　　不过他到底心志坚毅无比，华盛顿的剑法虽有无上神威，高歌却绝不会放弃抵抗。

　　超出高歌理解的层次的剑法，让以高歌为主的无相神光也无法解析推演。化神以上的层次，不再是简单的法诀变化，更有化神强者对于天地万物的近乎与道的理解。除非高歌本人能够理解这种道，只靠第一层的无相神光，是怎么也不可能推导出结果的。

　　高歌也不在分神去想无相神光，只是专心一意的驾驭元神内的九曜神剑剑胎，同时催动日月双轮，阴阳两仪的法力融合唯一，化作先天一元之力。

　　虽然还是同样的法力极限，可法力品质本身的变化，却让高歌的这一剑发出了九曜神剑的真正威力。

　　世界上本没有无法破解的剑招。所以破不了，只是你的能力不够。

　　高歌平心静气，观想识海深处的那道绝世无双的剑意。识海内的银色神剑，因为高歌的神意牵引，从识海深处浮现出来。

　　九曜神剑有成以后，高歌已经很少的去使用这道剑意。他认识到，使用这道剑意越多，他就越无法脱离剑意的影响。

　　有了九曜神剑，高歌已经在自己的路上打下了最坚实的基础。后面的路，就要由他自己来探索，而不是按照一个指定的方向前进。那样，他永远只能追寻前人的脚步，而且，为什么走这条路，他完全没有自己的理解。

　　但在这个时候，高歌必须要借助绝世无双的剑意，来抵消华盛顿对他神意上无形的压迫。

　　果然，稍微一沟通绝世无双的剑意，华盛顿这两剑对神意的无形影响，立即绝世无双的剑意所掩盖。

　　高歌并不去参悟那绝世剑意，而是反观本心，想到自己御剑的种种经历种种心得。

　　在幻魔界，他领悟了自己第一个御剑层次，御剑唯心。

　　在学院论剑道坛，他明悟了第二个层次，至道唯精唯一唯纯。

　　在月行天中，他炼成九曜神剑，懂得了御剑唯神的道理。

　　可这些领悟，他是否从始至终的贯彻着自己领悟的剑道呢！没有，他一直为无相神光的方便。天妖屠神诀的强大、九曜神剑的堂皇所迷惑，太多的力量可供选择，让他丧失了自己的道！

　　“御剑唯心，御剑唯神，唯一唯纯，御剑唯我。天地虽大，宇宙虽广，却无我剑外之物。这就是我的道，我的剑！”

　　高歌一句句的整理着自己的心得，最终的那声音化作神念在空间激荡而起，宣布着高歌的自己的剑道。


第十三章 穷途末路

　　“嗡嗡……”随着高歌的领悟自己的剑道，元神之中的九曜神剑剑胎发出欢愉而有力的震鸣。

　　斩神剑也同时发出殷殷剑鸣，通过最为神妙的联系，响应着元神内九曜神剑剑胎的变化。

　　自从华盛顿现身以后，高歌就一直被华盛顿强大的剑意笼罩，在他心中形成了巨大的阴影。

　　明悟自己的心意，明悟自己的剑道，让高歌感觉到了一种云开月现的豁然开朗。空间还是那座封闭的空间，面前的敌人依然是强大到无可战胜的华盛顿。

　　可高歌的心态却变了，沉郁压抑的空间一下充满了生气活力。元神、剑胎，通过斩神剑，和天地间无量元气似乎融为了一体。

　　随着高歌元神神意的变化，整座空间的无量元气似乎都随着斩神剑共鸣。高歌心中一片空灵清明，又有一丝淡然悠远的喜悦。一丝领悟自己剑道的喜悦。

　　明悟自己的剑道，并不能让高歌立即修为大增。只是让他明确了自己的道路，自己的信念。

　　心、意、神以九曜神剑剑胎为核心，完全统一成一体。宇宙虽大，却无剑外之物。高歌明悟的剑道，也让他的对于力量有了重新的理解和定义。

　　在华盛顿的巨大压力下，高歌的突破迷障，明悟了自己的心意道路。这种微妙的神意变化，让元神和九曜神剑不止在元气变化的层次上融合为一体，更在剑意和神意上融为一体。

　　要知道，九曜神剑剑胎本是高歌以法诀后天祭炼而成，虽然和元神息息相关，并达到元气层次上的统一，在神意层次上，却绝不相同。

　　九曜神剑剑胎内蕴包含天地宇宙至道的剑意，至尊至胜至阳至阴。高歌的元神却是他本人神魂意识凝练而成。限于修为和心境，高歌也只能是以元神驾驭九曜神剑剑胎，却并没有真正的明悟九曜神剑的剑意。

　　经过此变后，九曜神剑就是高歌的元神一部分，也是高歌神意的一部分。从实质上说，九曜神剑剑胎已经消失了，这世界上只有高歌的元神存在。

　　修炼的法诀和元神完全融为一体，这是修者凝结元婴必走的一步。不同的是，高歌的元神还没有真正融合日月双轮，在法力层次等级还不够。真正的法力修为，没有得到提高。

　　虽说如此，高歌在他最强大的神魂方面，也迈出了一巨大而坚实的一步。只等修为提升到相同境界，就是真正的元婴级强者了。

　　神意的空前强大，也让高歌有了直面华盛顿的信心。

　　那横空一斩，威势依然，完美依然，但在因为明悟而来通明空灵的道心下，高歌洞悉到了华盛顿这一剑的真正奥妙。

　　银色的细剑，在空中的速度绝对的均匀，而法力每一次吞吐都会达到世界容纳的巅峰。简单的一剑横斩，每移动一寸的空间，华盛顿都会重新催发一次法力。

　　因此，这一剑横斩，实际上是由上百次巅峰法力汇聚而成。上百重的巅峰法力受限制于永恒领域，无法形成法力上的重叠。但这样的出神入化的催发法力，却让这一剑在任何方位任何时候都保持了世界容纳的最极限。

　　没有元气运转空隙，没有变化的疏漏，一剑横斩，把化神级的强大力量体现的淋漓尽致。当然，这其中更包含了华盛顿数百年来剑道智慧。

　　高歌所言看似很长，实际上不过是瞬间的明悟，然后通过神识向四方做出的传递出了自己的明悟。

　　在封死一切空间变化的横斩剑光到来前，高歌斩神剑同样直斩而落。高歌无法像华盛顿那样把法力时刻维持在最巅峰状态，却能在双剑交接的瞬间把阴阳激变的剑气提升到极致。

　　“轰……”双剑相交，华盛顿剑上均匀而无穷的剑气一波波冲击而至。阴阳激变的剑气一连化解了九道剑气的冲击，终于支持不住那凌厉无匹的剑气，斩神剑当即被震偏了开来。银色剑锋微微一吞吐，已经切开了高歌的战神甲，剑锋直入高歌没入高歌的胸口。

　　在被一剑斩成两段前，高歌借着斩神剑上传来的强大元气冲击化光而退。流光一闪，人已经脱离银色剑锋笼罩的范围。

　　流光围着空间屏障划出一个同样美妙的光弧，在离华盛顿最远的一点处停了下来。

　　高歌脸上虽然一片平静，可手中的斩神剑去已经无力快抓不住了。华盛顿的横斩，比之第一件的锋锐更有一种斩断一切的凌厉。

　　凝练而凌厉的剑气，也根本不给高歌化解的机会，只能硬挺着这一剑，双剑交击，终于找到一丝缝隙，把握时机以当世无双的九曜神光剑遁退了出来。

　　高歌看了眼胸口处的细若发丝剑痕，只要再晚一点，就是被当胸横斩成两段的下场。他虽然有两种法体护身，却绝挡不住华盛顿全力横斩的一剑。

　　那一剑最霸道之处，就是能够切断一切法力变化。就算是化作玄冥无形体，中了这一剑，也无法化解那一剑上包含的凌厉无匹的剑意。

　　现在，战神甲已经废了大半。提升的法力，也因为巨大的破损而变得非常不稳定。

　　识海内的日月双轮疾转不休，激荡的阴阳法力一时还无法平息下来，以至于连手中的斩神剑都快握不住了。

　　这并非是身体上的疲惫，而是华盛顿凌厉无匹的剑气，从身体到神意层面，都给高歌造成了巨大的伤害。

　　“轰轰轰……”这时双剑交接产生的元气冲击才激荡起来，空间内各种残存的物品都在无形的元气冲击下崩碎分解，整座空间也开始剧烈的摇晃起来。

　　无形的空间屏障，荡起的一道道水波形的波纹。巨大的震荡，似乎随时都能撕破稳定的空间屏障。空间根基的波荡，也让空间内充满了一种世界要毁灭的恐怖气息。

　　华盛顿对这些变化全不在意，徐徐转过身来对高歌赞叹道：“果然是天才，我以为这一剑你绝躲不过去呢！宇宙虽大，再无我剑外之物。真的是很了不起啊！”

　　棱角分明的沧桑面孔上，充满了真诚的感叹。对于高歌的天才，华盛顿完全是发自内心的赞叹。

　　“宇宙虽大，却无我剑外之物！”这句话听上去口气非常大，却只是高歌的态度，也是高歌信念所在。

　　这就像是佛祖悟道时所言的“天上地下，唯我独尊。”一样，并非是妄自尊大，而是对自我的认知，对于世界的认知，是真正领悟了自己的道。有了这个信念，不论如何强大恐怖的外力，都不能动摇高歌的道心。

　　“可惜，绝境中爆发，打爆对手这种可笑的事情只有那些庸俗无聊的凡人才会相信。如果你能再接我一剑不死……”华盛顿自信满满的说着。

　　“再接一剑不死又如何呢？”高歌随口问道。

　　华盛顿微微一笑才想说什么时，高歌突然又道：“我知道想说什么，你一定会说，再接一剑不死，那就再来一剑，直到我死了为止！”

　　“哈哈……”华盛顿开心大笑，笑了一会才微微叹息的道：“你这么有趣的又有才华的小孩子，如果不是敌人就好了！可惜……”

　　华盛顿感到惋惜，却绝不会因此停手。“第三式剑法‘崩’。”华盛顿说着，徐徐举剑，剑气引动下，整座空间似乎都被吸引到了华盛顿的银色细剑上。

　　不用说，当细剑落下时，就是天崩地裂的雷霆一击。

　　别说是在封闭的狭小空间内，就是空间广阔，面对此剑高歌也不敢随意避让。这一剑剑势威猛无匹，剑势笼罩四方。越是退让，华盛顿的剑气越盛。神意锁定下，若是心存怯意，想要避让此招，到了最后，对方剑势一成，便是想还手也不可能了。

　　高歌一面催动日月双轮，运转两仪法力，一面讥讽道：“我说你到底懂不懂用剑啊，你这样的细剑，本就是应该用来刺的，用斩已经可笑了，这次又说是崩。这么刚猛的招式，那是要大刀啊、重锤啊之类的武器来用材合适。”

　　华盛顿不在意的一笑，“管他什么物理剑性，只要好用就行了。接下我这一招，你再嘲笑不迟……”

　　举到最高的银色细剑，猛然挥落下来。细长的银色长剑上无双气势，如山崩、如地陷、如天塌，磅礴凶猛，让人无可抵抗。

　　“挡不住！”已经连续受创的他，绝挡不住这一剑。高歌做着最冷静的估测。心中却无悲不喜、平静无波。

　　明悟剑道的他，已经不受各种情绪起伏困惑。穷途末路，唯有一战而已！

　　千钧一发，生死一线。

　　高歌短短二十年的生命中，还从没有任何一刻如此接近死亡。天妖法体在眉心处微微振动，只能在最后一刻，自爆元婴，死中求活。

　　华盛顿浓眉微皱，源自化神等阶的灵觉，让他感觉到了一丝危机。此剑刚猛无匹，剑势既成，就是想收手，也不容易。

　　何况，剑出无回。对于敌人，哪有收手的道理。


第十四章 计中计

　　剑势将落之际，空间猛然有了一丝波动，一道璀璨的金光自空间屏障闪耀而出，正刺向华盛顿的眉心。

　　华盛顿心中一紧，那股毁灭神魂的强横力量，明显是同级强者才有的力量。灿然闪耀的如莲花的金光，不正是周逊的九品金莲。

　　“周逊！”无需思索，华盛顿对气息的感应，本能的就认出了来人。何况，能够替高歌出头的，也只有是周逊。

　　金色莲花忽开忽闭，每一次开合，都是有着难以无比玄妙的法力变化。

　　华盛顿不假思索的，细剑微微一转，正劈在一朵盛开的莲花中心。刚猛无俦的剑气当即把那朵金莲崩碎。剑气顺势直进。

　　华盛顿的银色细剑虽然刚猛无匹，一路不知崩碎了多少金色莲花，可金色莲花随灭随生无有穷尽。层层消耗下，刚猛无匹的剑气很快就后继无力，最终被金色莲花合拢成的一柄五尺长剑挡住了去势。

　　轰隆隆，压缩到极点的剑气在两柄剑之间爆发开来，金光和银光如同两朵灿然的烟花般，各自释放着让人目眩的光华。

　　周逊岿然不动，华盛顿却借势直退了到最远方。要说近身搏斗，却是荆棘剑圣华盛顿最强的地方。可周逊旁边还有一个高歌，在势均力敌下，原本弱小的他足以左右战局。

　　高歌刚才不是不想借机出手，不过两个人的剑势变化都是神妙难测。两位强者交锋，也让狭小的空间内没有了任何空隙。高歌本就力竭，勉强出手不但威胁不了华盛顿，反而容易分周逊的心。

　　不出手，才对华盛顿的威胁最大。

　　“千钧一发之际，突然赶来救星，这个故事可太俗套了，不像您的风格啊，周师！”对于周逊的突然出现，高歌并不太意外，甚至不太领情。

　　要知道，他要出席拍卖会的事，帝国中也只有寥寥几人才有资格知道。而这几个人中，按理说绝不会有人那么无聊出卖高歌。

　　可一进入拍卖会后，高歌就发觉了这里是一个早就布置好的圈套。这是在是太匪夷所思了！

　　唯一合理的解释就是有人出卖了他！赢祯自然不可能。明妃和秦家，有可能借机寻仇。可荆棘剑圣的出手，却让事情陡然复杂化了。

　　明妃再疯狂，也不会想要破坏战神甲的计划。而且那么高的保密等级，他们纵然能知道一些信息，却不太可能知道的很详细。更不大可能知道高歌的详细行踪。

　　想来想去，高歌最后就怀疑到赢明的头上。这个心机深沉的皇帝，也许要玩鸟尽弓藏的把戏。

　　一般来说，虫族大战还没开始，战神甲也还缺少实战检验，赢明就是要动手，也不应该在这个时候。也许，是高歌和赢祯的密谋刺激了他，让他痛下决心，要杀掉自己。又或者，这是一个计中计。

　　高歌在心里一直做着各种猜测，不过，他终归是不敢把赢祯留下来验证自己的想法。第一时间，就是把赢祯送了出去。

　　直到周逊在最危急的时刻现身，高歌就明白了这是一个圈套。一个以他为饵的圈套。值得周逊和赢明下圈套的，也只有荆棘剑圣华盛顿这条大鱼了！

　　想要以战神甲称霸全球，这些化神强者，是最大的障碍。

　　几千年来，联邦的化神强者都只有一个名字，荆棘剑圣华盛顿。华盛顿就是为了守护荆棘联邦而存在的。这不只是对方的意愿，更事关对方进入化神的关键。

　　在所有化神强者中，荆棘剑圣华盛顿是绝不可能屈服的一个。在对方做出破坏前，周逊和赢明直接设计了一个圈套，先要铲除掉这些华盛顿。

　　虽说是个圈套，可周逊完全可以在事前告诉他。想到这一点，高歌心里十分的不满。

　　听出了高歌的不满情绪，周逊微微瞥了眼高歌道：“每个人都有自己的计划，每个人都有自己的秘密，不是么？”

　　高歌默然。周逊的话很明白，你们可以瞒着我们搞什么计划，我们也可以。是你先选择了不信任我们，我们当然也没有必要信任你！大家，谁也不要说谁了。

　　至于最后出手，周逊到并非是在故意折磨高歌。也只用这样的实战中，高歌才能在生死之间有所领悟。

　　否则，高歌一直以来，都是一帆风顺。哪能体会到真正的危机，更不可能真正的有所进步。周逊，对于高歌的期望极深。为此，不惜大费心力在后面保护着高歌，直到高歌实在支持不住，他才出手。

　　事前所以不告诉高歌，最重要的原因却是怕他心有依仗，无法感觉到那种生死危机的压力，那就不可能做出什么突破。

　　高歌的表现，让他很欣慰。冷静、缜密，在生死之间，果然领悟了自己的剑道。在最后一击时，也充满了决绝的勇气。

　　知行合一，高歌已经拥有了一个强者的所有特性。

　　高歌也不是不明白这一点，不过，被这样计算，心里总是很不舒服。质问了一句，却被周逊一句话顶的没有了脾气。

　　华盛顿似乎没有感觉到局势的危险，随手挽了个剑花，满脸微笑的道：“周逊，别来无恙。”

　　周逊冷然道：“华盛顿，你还要点尊严不要！居然对一个二十岁的小孩出手，化神强者的尊严都让你丢光了！”

　　华盛顿毫不在意，浓眉微微一扬道：“为了联邦，别说是二十岁，就是两岁，我也一样会出手。若没有你们这些想称霸世界的疯子，我又何至于此。”

　　帝国始终有称霸世界的野心，这差不多是全世界修者都知道的秘密了！赢明雄才大略，周逊深不可测，两个强者偏又是同窗好友。说他们两个是称霸世界的疯子，绝不会错的。

　　周逊也不辩解，更不屑辩解。野心还是雄心，还不都是一样。哪个拥有强大力量的国家，不想着称霸世界。西方世界几百年来拼命的想要同化帝国，不就是想要在不知不觉中分解帝国。

　　大家都是站在世界颠覆的强者，都有各自的坚定不移的理念。这些言语上的交锋，意义不大。周逊淡然道：“多说无益，受死吧！”

　　华盛顿并不急着动手，有些疑惑的道：“你好像信心十足，一定能杀我的样子！”

　　周逊道：“等动手，你就知道了！”

　　华盛顿摇摇头道：“我并不想真的和你生死相见，你带着高歌走吧！今天的事，就这样算了。”华盛顿说着竟然收剑入鞘，还随手拍了拍没有灰尘的麻衣汗衫，一副要完事收工的架势。

　　周逊手中的九品金莲斜指着华盛顿，也不说话，其动作却表明了他动手的决心。

　　华盛顿摊开手无辜的道：“你也看到了吧，周逊他就是要铲除我们啊！你还想看热闹么？”

　　“唉……”一声长长的叹息，一个魁梧雄壮的男人自空间屏障外走了进来。此人浓密卷发满脸络腮胡须，看上去就像是一只威猛无比的狮王。他穿了件半身土黄色皮甲，手里提着一根六尺长的黑色长矛，大步而来，就像是一座山岳迎面逼迫而来，那种厚重雄厚，让空间都要随着他的步伐而颤抖起来。

　　高歌心中一惊，“战神马克思！”当世已知道的六名化神强者的资料，都是公开的秘密。高歌还曾专门研究过众多强者的性格和特长，因此一眼就能认出来人。

　　在六名已知道的化神强者中，战神马克思怒雷矛最是威猛，也是众多化神中唯一专职战斗的强者。

　　像周逊、华盛顿他们，每个人都有各自精通的领域。像战神马克思这般专注于战斗的化神强者，绝无仅有。

　　周逊号称化神最强，实际是指他的综合能力。单纯就战斗力而言，他未必能在马克思之上。

　　高歌震惊的并不是马克思本人，而是马克思出现的意义。这意味着，华盛顿对这次战斗，早已经做好了准备。

　　赢明和周逊布下的这个圈套，早已经被华盛顿识破了。现在，周逊反而成了落入陷阱的人。

　　周逊虽强，却没有可能战胜两个化神强者。而在这个封闭空间，进来容易。想要在强敌攻击下出去，那就不容易了。

　　实际上，华盛顿和马克思两个人的气机始终锁定周逊。杀了周逊，等于砍掉帝国一只手臂。在战略上，各国一下就占据了绝对的优势。

　　到时候各国联手，帝国制造的什么划时代法器，也就只能乖乖的交出来。为此，俩个化神强者对高歌毫不在意。在这个时候，高歌是有机会破开空间逃走的！

　　高歌苦笑，“周师，你挖了个好大坑！这下好了，我们都被埋进去了……”话说如此，高歌却绝没有先逃的意思。周逊对他，始终极为爱护。在这个时候，更不能弃周逊独自逃生。

　　看到马克思出现，周逊始终都没有表现出任何表情，好像马克思只是一个路人，和此事毫无关系。听到高歌的抱怨，周逊才淡然道：“放心，总能让你平安脱身的……”

　　高歌正想回话时，周逊却突然一掌拍在高歌的肩头。高歌就觉精纯的先天真力直贯入识海，日月双轮在精纯法力的灌注下，立即重返巅峰状态。高歌正想说话之际，却发现周逊的法力一转，已经破开了空间屏障，把高歌送进了无尽的混沌虚空。

　　周逊这一掌妙到毫巅，从疗伤到送高歌脱身，全不给高歌任何抗拒的机会。等高歌反应过来，他已经失去了刚才那处的空间坐标，再不可能在短时间内回到原处了。

　　正当高歌怅然若失之际，混沌虚空中，一道冷光向着高歌直逼而来。


第十五章 天草四郎

　　周逊打破空间屏障送走高歌，原本是一个巨大破绽。可马克思和华盛顿却都没有找到任何出手的机会，只觉周逊的出手如同一个圆般，无始无终，法力运转间竟没有任何的空隙。

　　马克思和华盛顿对视了一眼，周逊这等修为，明显已经达到化神巅峰，出手间圆融无碍，气息绵绵悠长，法力运转如轮，更有九阶仙器九品金莲护身。想要杀周逊，他们俩人必有一个要陪葬的。

　　不过，这时要是在不动手，那只会被周逊逐一击破。马克思和华盛顿能晋级化神，心志何等坚毅，已经下定决心，就不会因为死亡的威胁而改变。

　　华盛顿微笑道：“周逊，你一直仗着混沌剑阵称雄，我心里可是一直不那么服气的。今天这个机会，正要领教你的到底有多高明。”对于玉清景阳的混沌剑阵，华盛顿等人都是极为忌惮。正常情况下，有十阶的混沌剑阵，就是其他五个化神强者围攻，也占不到任何便宜。

　　为此，他们才将计就计，把周逊调了出来。

　　周逊轻轻一摆手中的九品金莲，“请。”

　　华盛顿淡绿的眼眸闪过一抹疑惑，虽说化神不会畏惧生死，可周逊这般冷静的情绪也太反常了。周逊怎么来的这般有信心呢？活了九百年的华盛顿，耐心绝对足够。在这种情况下反而不急着出手，继续试探道：“你把高歌送出去也没用，知道么，天草四郎那个家伙虽然不敢直接出手，但对付高歌他却是有胆量的！我敢说，他现在正追入混沌虚空追杀高歌呢！”

　　周逊淡然道：“生死有命！你的话太多了，战吧！”话音未落，璀璨的金莲在空间陡然盛开起来。

　　……

　　在混沌虚空中，元气无比的凝炼，元婴的修者都难以吸纳起其中的元气。过于凝炼的元气，也让混沌虚空的世界空间特性非常奇异。

　　在个混沌世界里，很难做直线行动。任何的法力变化，都要受到各种纯粹凝炼的元气影响，任何一点细微的变化，就会改变法力变化的线路。

　　因此，混沌世界中只有元婴级的强者才有资格漫游。但想要动武，却是只有元婴以上等阶的强者才能做到。

　　那道清冷的寒光直逼过来时，高歌心中一惊，又是个化神强者。

　　在混沌世界中，那道寒光虽然也不免要受到各种精纯的元气的影响，可他每时每刻都在做着细微的调整，所以才能向着高歌快速逼迫而来。

　　高歌没有这种修为，更没兴趣在混沌虚空中和一个化神强者交锋。九曜神光遁一转，人瞬间化作一道流光电闪远去。

　　论起战斗来，高歌自然和化神有着无法弥补的差距。可只论速度，高歌却敢说不逊色与任何人。九曜神光剑遁虽然也受到无量元气的影响，难以飞出一条直线。可在细微而繁密的变化后，让后面的寒光也难以预测高歌要逃遁的方向。

　　寒光追不上高歌，可高歌却也甩不脱那道寒光。

　　这般在混沌虚空中追逐了一段时间后，高歌发现，后面的寒光在不知不觉间，已经把距离逐渐的拉近了。

　　转了这么久的圈子，高歌对于后面的人已经有了一定的猜测。哪怕隔着无量虚空，那股狠绝凶厉的刀气，却是不能掩饰的。在天灵星上，拥有这样气质的强者，只有一个：天草四郎。

　　天草四郎自幼师从柳生阴刀流宗师新之助，出师后因为各种原因，参加了东瀛的杀手组织黑龙会。在黑龙会中当了五十年的冷血杀手，天草四郎的天才也让他迅速爬升到了黑龙会副会长的位置。

　　而后，他又在东瀛的法宗门出家，该学了密宗。三百年后，天草四郎结合密宗的灭世杀禅法，创造出了灭世杀禅刀。此后，在天灵星上游历百年，会尽当世强者，最终在天心湖边，晋级化神，跻身当世最强的行列。

　　天草四郎刀法最终杀伐，也是几个化神强者中手段最为狠戾无情的一个人。由于他的修炼道路充满了血腥，号称我意如天，无情如刀。故名天刀。

　　由于做惯了杀手，天草四郎在晋级化神后，依然一贯的阴险毒辣。在六名化神强者中，堪称人品最低劣的一位。

　　对上这么一个传说中没有任何行事准则且辣手无情的家伙，也算是高歌倒霉。

　　天草四郎不愧为化神级强者，在追逐中逐渐适应了混沌虚空的特性。刀光的速度，不断地提高。用不了多久，就能追赶上高歌。高歌不再迟疑，就算被天草四郎跟踪到幽冥血域的空间也没办法了。

　　取出得自米迦勒的神圣光翼，以神圣光翼对空间领域的特殊感应能力，高歌很快就确定了幽冥血域的那面的坐标。

　　混沌一片的虚空中，猛然打开了一条暗红色的空间通道，高歌的三对神圣光翼一振，人就带着优雅神圣的点点金光消失在通道之中。

　　跟在后面的天草四郎也猛然发力，毕生的修为疾转，把握住高歌的元神波动的气息，蓦然划破虚空，在空间通道关闭前冲了进去。

　　白光闪耀，高歌在黑色大殿传送阵的接引下，直接进入了元江山留下的大殿里面。天草四郎就没有这么好的运气了，勉强跟进空间的他，由于没有准备，在幽冥空间特殊的空间规则下，顿时切断了对高歌神魂的感应。

　　瞬间的变化，就让天草四郎和高歌彻底分开。

　　高歌环顾四周，没有发现天草四郎的气息，心中松了一口气。要是天草四郎也跟着进了大殿，那就麻烦了。

　　大殿中空荡而安静，那种沉寂的冰冷，没有任何的生气。九转元阳鼎的纯阳真火虽然炽烈依然，却无法给大殿带来一丝的温暖。

　　在偏殿里的书房中，高歌感觉到了一股清冷空灵气息。虽然气息深沉而绵密，高歌却在其中感觉到了那股熟悉的气息。

　　梅卿卿还在，既没有回帝国，也没有出什么意外。高歌心中一阵欣喜。对于他来说，只有短暂的两年时光。对于梅卿卿，却是漫长是四百年。

　　在书房中，梅卿卿布置了隔绝气息的法阵。高歌虽然能借助神识中那熟悉的神魂烙印感觉到梅卿卿的存在，却无法判断梅卿卿现在的真正状态。

　　书房的门上，镌刻了一层层的繁密神文。法阵并不复杂，却都和梅卿卿本人的气息密切连接。想要进去，很难不惊动梅卿卿。

　　高歌在门口徘徊了一会后，还是返身回了大殿。梅卿卿正在入定，又有不成化神绝不相见的道心大誓。高歌不想为了自己的意愿而强迫梅卿卿什么。

　　晋级化神的道路，遥远而漫长，其中不但有无数的艰险，还有各种歧路和挫折。梅卿卿也算天资超凡，却终生也未必有机会晋级化神境界。

　　当初的道心大誓，决绝无比。这让高歌也没办法帮助她。不过，有这份决绝的心志，至少有了成就化神的基础。

　　高歌在大殿中出神想了良久，才想起来这次来到幽冥血域，他身后还有一个尾巴。天草四郎一定进入了这座空间，以他的能力，只要不发疯，绝死不了。

　　天草四郎已经锁定了他的神魂，如果两者的距离不是太远的话，天草四郎很快就会找过来的。

　　这个时候，离开反而是最好的选择。不过，在混沌虚空中的追逐，至少浪费了两天的时间。这个时候再回去，周逊和华盛顿、马克思的战斗早已经定局。

　　不论什么结局，在化神等级强者的干涉下，都没有高歌插手的余地。和华盛顿一战后，高歌明白的认识到了这一点。对于力量，高歌又有了重新的认识。

　　化神强者的层次，的确是高歌现在所无法比拟的。虽说华盛顿有点依靠力量来强压高歌有点无赖，可那也正是他对力量深层次的理解。

　　华盛顿虽然在高歌的元神中留下了深刻的剑痕，在另一方面来说，却也亲身示范了他毕生所领悟的神剑。

　　刺、斩、崩，三个简单的只有一个字的剑诀。却是华盛顿在学习了世界上千百种剑法后，化繁为简，归纳总结剑法的本质而得出的心得。

　　虽然看起来简单，却包含万象，每一式剑诀，都是千锤百炼而来。高歌有无相神光在手，也只能勉强记住剑诀施展的种种细节。要想依样施展出来，短时间内是想也别想。

　　不过，亲身和化神级剑圣生死一搏，对于高歌的益处也是难以想象的。假以时日，高歌把这一战的收获全部吸收融合为自己的经验，晋级化神，也并非是妄想。

　　但这些都需要时间去沉淀发酵，不可能一朝领悟，就立即跃升为化神强者。世界上绝没有这么便宜的事。

　　要想对付天草四郎，最简单最有效的办法就是修复山谷内的法阵。有着元江山法则的力量为基础，这个粗糙而混乱的法阵只需要重新设计修改，想要抵御天草四郎，绝不成问题。

　　高歌研究过天草四郎的资料，知道他精通各种暗杀之术，但对法阵方面却并不擅长。当然，以他的影遁之术，世间还没有几个法阵能拦的住他。

　　但元江山却是一个大乘仙尊，天草四郎要敢自恃修为强闯，有的他苦头吃。在这之前，最重要的是却是把山谷入口处元江山留下的那些‘杀’字先处理掉。

　　高歌之前所以没有动那些字，也是因为幽冥血域中没有认识这种字的妖兽。而这些字却是元江山毕生的修炼心得，对于梅卿卿也不是没有好处。

　　现在天草四郎来了，高歌可不想天草四郎这个家伙在山谷外面玩什么突然领悟，晋级大乘的狗屁事来。

　　要说，天妖屠神诀的凶横霸道，和天草四郎的灭世杀禅刀的狠戾毒辣的路子颇为相近。两厢参考下，对于天草四郎一定有着无穷的益处。

　　高歌想到这急忙用天妖法身出了大殿，在山谷入口处的两座山峰上，直接把两座山峰拦腰斩断，轰碎成了一堆乱石。

　　元江山写下的字迹虽然饱含法诀烙印，可历经数千年，字迹中的法诀烙印也早已经被幽冥血域的戾气所侵蚀，其中神意丧失了大半。

　　而且元江山写的时候，也并没有流传万年的意思。不过是兴之所至，随意写的。

　　在这个世界，天灵星的永恒领域已经发挥不了作用。高歌的天妖法身用玄武战天甲提升到极限法力，摧毁两座山峰并不困难。

　　轰隆隆的轰鸣声中，乱石崩飞，尘烟弥漫。高歌的心里却更加的沉重起来。也就是在刚才，他突然意识到，没有了永恒领域的限制，他和天草四郎的差距变得更大了。

　　认识到这残酷的一点，高歌立即紧张了起来。他之前的估计，都是以元婴巅峰的水准来估算天草四郎的能力。在这个世界上，套在化神头上的禁制已经没有了，天草四郎会发挥出何等巨大的破坏力，高歌也难以有个准确的估计。

　　在接下来一段时间内，高歌的第一要务就是修改法阵。让这个粗糙怪异的法阵变得诡异毒辣。也要把整座法阵串联成一个整体，并以九转元阳鼎为法阵中枢，以方便高歌更好的控制法阵。

　　不过法阵大部分的设计都匪夷所思，完全不符合阵法的变化。不能破坏法阵根基的前提下改动法阵，让高歌绞尽脑汁。

　　“五行转阴，戾气化阳，以阴遮阳，以阳补阴……”高歌口中念念有词，分析着山谷内法阵的一个细节变化时，突然心生感应，抬起头看向远方的天空自语道：“来的好快啊……”

　　在血红一片的天空上，一道清冷的刀光如同新月般明耀天空，给这个压抑而疯狂的天地，带来了一分异样的气息。

　　也许是找到了化神等级的真正力量，天草四郎在天空中飞行的方式非常嚣张。新月状的刀光后面，留下一道数千米长的白色元气尾焰，在白色尾焰更后方，还有一条绵延万里的滚滚音浪，追随着刀光向前进发。

　　高歌虽然听不到那音浪划破空气的轰鸣，可在神识中，却能感应到刀光摩擦元气燃烧出的高温还有音波震荡形成的巨大冲击波。

　　幽冥血域的天空上总有各种飞行的妖兽，可不管是何种的妖兽，在刀光掠过后，都只能化作一片血雨。

　　天草四郎不会故意屠杀，可对于前进路上的一切妖兽，都是毫不客气。看的出来，在幽冥血域的一段时间内，天草四郎的自信心空前膨胀。

　　否则的话，他一个习惯了暗算伤人的家伙，怎么会有如此浩大的声势。

　　刀光在山谷上方三千米处停了下来，刀光中的天草四郎也现身出来。天草四郎的脸庞狭长，眉短而眼小，口鼻紧凑在一起，五官不但平凡，甚至有几分猥琐的感觉。

　　天草四郎还留了一个光头，让不匀称的脑袋显得格外的难看。身上的秦氏白色长衣，也因为身材瘦削矮小，缺少了那种飘逸风姿。而轻轻拂动的衣襟下，两条毛腿、赤脚、木屐，更是完全破坏了高人的形象。

　　进入化神阶段，可以随意调整的身体形态。天草四郎这副相貌打扮，让高歌也有些吃惊。不得不说，天草四郎对于自己的外观有着强烈的自信，不过他的审美观明显是几百年前东瀛流浪武士的那一套。

　　相比之下，华盛顿虽然也是一身落魄，可到底长了一张棱角分明的面孔，身材高大，眼神满是沧桑和不羁，那是老男人才有的成熟魅力。放在哪里都是会有美女欣赏的。

　　亲眼看到天草四郎的长相后，高歌心中满是失望。这么个家伙，也能晋级化神，还真是化神强者们的耻辱啊！

　　也许审美观有问题，可天草四郎的修为绝对没问题。高歌目光锁定天草四郎的同时，天草四郎也同时锁定了高歌。

　　天草四郎有些昏黄的小眼睛平淡无奇，甚至有些呆滞。一如毒蛇的眼眸，让人看了就觉浑身不舒服。

　　与此同时，那新月状的雪色刀光蓦然扩张千万倍，猛然斩在血雾弥漫的山谷中。

　　受强烈刀光气息的刺激，山谷内的法阵自发的运转反击，一道明艳无比的血光逆天而起，正迎上了那道刀光。

　　让天草四郎惊讶的是，两股力量交锋，竟然是他的刀光当先承受不住强横的法力而溃散。这个结果，让习惯了自己强大的天草四郎很不适应。

　　在进入幽冥血域后，天草四郎很快发现了一直局限他力量的永恒领域已经失去了效用。顿时欣喜如狂。开始肆意屠戮所见到的一切强大妖兽。

　　被永恒领域束缚的，不只是简单的元气输出量，化神的元神本体、战斗意识等等，各种关于战斗的细节，都因为永恒领域的而被强迫改变。

　　没有了任何束缚幽冥血域，就像把一直捆绑着天草四郎身体上的锁链去掉，让天草四郎感觉到身体到神魂的全方位自由。无穷无尽的元气任意挥霍，强大而愚蠢的妖兽任意屠杀。

　　完全释放力量的天草四郎，兴奋异常，以至于整个人都沉浸在了强大的法力中不可自拔。

　　直到这一刻，天草四郎才意识到，他的力量还不足以在这个世界横行无忌。

　　观察了山谷的法阵许久，天草四郎低声骂了一句“混蛋！”


第十六章 刀断逝水

　　身为化神级强者，不提人品的话，天草四郎的见识无疑是当世最顶尖的。在一击受挫后，天草四郎也把之前的得意兴奋收敛了起来。沉下心来观察好一会，天草四郎发现这个法阵赫然包含着坚固无比的法则力量。

　　简单点来说，布阵的人就是传说中的大乘仙尊。

　　天草四郎虽然也有七百多岁了，可当他成为元婴级强者时，世界上的大乘仙尊早已经消失。力量传承的断层，让天草四郎也不知道大乘级仙尊到底有多强。

　　只能通过大乘仙尊留下的种种记录、遗迹来推断大乘级的能力。从众多的记录上看，大乘级仙尊最强大之处，就在于把握了法则之力。

　　哪怕是和世界相悖逆的法则力量，大乘仙尊也能在短时间内制造出来。如果没有同级的法则力量，不论多强大的力量，也无法抵抗法则之威。

　　天灵星那么大，也有可能存在着一两个大乘仙尊。可在永恒领域之下，任何触及法则的力量，都会受到天灵星本身的反抗。

　　十一阶超神器，天灵星本身也是万年修者历史上制造出的最伟大的法器。哪怕是大乘仙尊，也无法抵御天灵星本身的永恒领域。

　　在天灵星内，由于力量受到压制，更由于凝结的法则受到压制，甚至大乘仙尊的寿命都会受到影响。就算真有大乘仙尊等级的强者，他也不会生活在永恒领域内。

　　在山谷之上，通过元气的感应，天草四郎却敢断定，眼前这座山谷的法阵一定是出自大乘仙尊之手。

　　朦朦的血色雾气中，各种元气以一种诡异的方式强横的存在着，把空间分割成七零八落的破碎空间。

　　正常来说，这些破碎的空间碎片在空间法则的作用下，都会慢慢消失。可眼前这座发法阵的破碎空间碎片，却一个个都顽强无比，没有任何被空间同化的意思。

　　空间碎片就行锋锐无比的神剑，能够切割空间内任何物质。化神等级的强者，虽然身躯能变化无方，却无法抵挡切割空间的力量。

　　只有到了大乘级，神魂核心凝结成法则，才能无惧于空间的切割力量。

　　天草四郎进入幽冥血域时，就由于幽冥血域本身的时空特性，虽然和高歌只差了一刹那的时间，进入空间的位置却差了千万里之远。

　　时间流速的变化，幽冥血域内的空间特性，让他天草四郎非常的着迷。他并没有向华盛顿那样与生俱来的守护国家的厚重责任感。所以维护东瀛，也只是骨子里对于民族的认同感。

　　但对天草四郎来说，东瀛并不值得用他的生命去守护。在幽冥血域中，天草四郎发现了进入了大乘仙尊的契机。

　　在永恒领域的法则限制下，所有化神强者，都永远也不可能有机会领悟自己的法则，从而进入大乘等阶。

　　天草四郎也曾周游各个空间异界，但所有已经发现的空间异界，因为和天灵星连接的缘故，都要受到永恒领域的限制。

　　当然，这并非是一个自然产生的结果。而是天灵星本身的预设法则之一，同化其所接触的所有空间法则。

　　这么做的缘由，就是为了保护天灵星的安全。否则的话，没有任何限制的接通空间入口，很容易为其他敌人所乘。

　　永恒领域的十亿公里范围，对于化神级强者来说也是太过遥远了。以每小时一万公里的速度来计算，化神强者飞出永恒领域需要十万个小时。

　　在广阔无垠的空间中，作这样漫长而无聊的飞行，只要是人类，就会感到厌倦。当然，通过天灵星在十亿公里内的一百零颗天罡星，天草四郎可以在通过空间传递迅速抵达永恒领域的边界。

　　可是，没有星图的指引，在无垠的宇宙中，化神强者也是会迷路的。而由于永恒领域的屏蔽作用，也无法通过空间传送阵回到天灵星。

　　天草四郎也才在宇宙间漂流过几十年的时间，由于不敢离开永恒领域太远，始终一无所获。发现幽冥血域，对于天草四郎来说真的是天大的惊喜。

　　如果能晋级大乘仙尊，成为当世第一强者，对于天草四郎来说真有无比重要的意义。虽然不能因此一统天灵星，可斩杀周逊等其他几个化神，却不在话下。

　　同为化神强者，其他人都很鄙视天草四郎的没品。周逊更曾出手一战，大败天草四郎。自从那次后，周逊就在天草四郎心中留下的巨大的阴影。这也让天草四郎把周逊恨之入骨。

　　华盛顿联系众多化神要对付周逊，天草四郎自然是乐观其成。可心中的阴影，让天草四郎也不敢直面周逊。他也清楚，周逊极为讨厌他。真要选一个人同归于尽，周逊很大几率会选择他。

　　为此，天草四郎并不动手，只是窥伺在一旁，寻找机会。看到周逊高歌送出了空间，他心思一转，就跟了上来。

　　高歌不但是周逊的弟子，还知道帝国的重要秘密。抓到高歌，可以发泄心头的怨恨，更能探知帝国的秘密。对于化神强者来说，搜神秘法，只能算是小手段。天草四郎杀手出手，对于刑罚敌人的手段，无比精通。高歌就是铁人，落在他手里，也要化成一滩铁汁。

　　视高歌为掌中之物的天草四郎，一路兴冲冲赶到后，却发现高歌居然躲在大乘仙尊布置的法阵内，这让他之前的好心情大为败坏。

　　这个世界上居然有大乘仙尊，让天草四郎既惊惧又喜悦。惊惧的是，大乘仙尊要是没死，那就麻烦了。喜悦的是，眼前这个法阵，就是大乘仙尊对于力量的一种运用。

　　破解法阵，同时也是一个学习的过程。

　　天草四郎虽然不精通法阵，可对于他来说，三五十年的时间，也算不上什么。如是没有大乘仙尊主持，这个法阵，早晚会被他破解。

　　幽冥血域中，没有日夜轮转，没有寒暑变化，似乎永恒不变猩红的天地内，时间却依然永不停歇的流逝着。

　　黑色大殿的四壁，被高歌制作的三十六面巨大水镜完全覆盖住。能够监视山谷各个方位的水镜，也是高歌用来调度法阵的关键。

　　几面水镜上，分别从不同角度显示着天草四郎的形象。经过高歌的重新制作的法器，甚至能显示天草四郎身上的元气波动值。

　　虽然没有日夜，可按照天灵星的习惯，还有飞星器的准确计时工具来计算，天草四郎到达山谷已经十天了。这十天，他一直也是谨慎观察计算。并和个高歌一般，抓了许多的强大妖兽扔进山谷，试探法阵的各种元气反应。

　　高歌对于这些测试，都是使用屠神印直接杀掉。绝不给妖兽太多乱闯的机会。天草四郎曾经一次抓了数百只妖兽扔进山谷，可在法阵和高歌九曜神剑的屠杀下，这些妖兽没能掀起任何的波浪。

　　天草四郎对阵法并不太精通，不过进入化神境界，对于天地元气已经有了本质的理解。观察了十天，虽然时间还很短暂，天草四郎却也看出了这座法阵威力很大，却很粗陋。

　　而这么久不见山谷内的大乘仙尊出手，可以肯定那位布阵的大乘仙尊已经不在了。天草四郎不想再等，要亲身进入山谷内的体会法阵的各种变化。在他看来，就算一次无法破阵，可只要步步为营，就算是吃点亏，也不会有什么大碍。至多，原路退回而已。

　　山谷内的法阵本来有个特性，许进不许退。这是元江山的恶趣味，更是他对于闯阵人的考验。

　　这个特性，却无法通过妖兽测试出来。

　　白衣飘飘的天草四郎在一路直进，避过法阵中各种明显的变化，很顺利的突入到了山谷中的那条清澈的小溪边。

　　因为法阵的原因，小溪没有被空间的戾气所侵蚀，依旧保持着纯洁透明无色状。小溪下面，还有众多五彩斑斓的圆滑河卵石。

　　在小溪对岸，就能看到一座高耸的黑色石质建筑。一个带着明显修者文化特色的建筑。和当初突入到这里的高歌一样，在幽冥血域中待的久了，终于见识到习惯的景色、建筑，天草四郎心情大好。

　　很明显，对岸的景色并不是幻象。只要跨过这道宽不过几米的小溪，就能通过了法阵的最后一关，里面的一切就都向他敞开了怀抱，任他索取。

　　天草四郎并没有急着前进，浅浅的一道小溪，给他的感觉就像无边的深渊，那是足以吞噬他的力量。到了他这个年纪，已经不会被自己的情绪所影响，做出什么不理智的行动来。

　　在大殿中的高歌，同样关注着水镜中的天草四郎。在这一刻，天草四郎身体内的元气波动已经无法探测。在他身体方圆三尺内，自成领域，阻隔一切外在力量的探测。

　　天草四郎的领域如此之下，并非是他修为不足，反而是他修为出神入化的一种表现。在法阵内，过大的领域不但浪费法力，更容易激起法阵本身的反抗。

　　白衣飘飘的天草四郎，手扶着腰间的风火山林刀，刀意凝而不发，近乎猥琐的相貌和矮小的身材，都不再重要，重要的是，那股凝重如山侵略如火的天刀气势。

　　虽然隔着水镜，天草四郎身上的刀势，却已经直逼高歌。很明显，天草四郎虽然无法看到高歌，可通过锁魂的技巧，已经能把刀势传递给高歌，对高歌进行神魂上的威慑。

　　在和华盛顿生死一战后，这等程度的威慑对于高歌已经没有意义。不过，法阵的最后一关若是拦不住天草四郎，那事情就大大的不妙了。

　　要是没有梅卿卿在，高歌还可以用传送阵离开空间。可梅卿卿正在闭关，要是落入天草四郎的手里，那就不堪设想了。

　　天草四郎为众多化神所不齿，就有一个原因是他的变态色欲。在东瀛，因为他的至高地位，他的那些肮脏的过去都被官方掩盖住了。虽说如此，天草四郎每年必定要折磨死一批美丽纯洁的处女。至于其他的各种美女，也是难以尽数。

　　可偏偏在这个时候，梅卿卿的气息去完全收敛起来。以高歌的灵觉判断，梅卿卿正在进入最关键的阶段。现在要去打断她，前功尽弃。

　　不说化神的意义，就说梅卿卿在这里闭关，几乎都是因为高歌。在这个时候，高歌绝不会弃而不顾。不到最后关头，高歌都不会去唤醒她。

　　高歌现在并非是心存侥幸，法阵的最后一关，是元江山最为精妙的设计。不说别的，只是改良后的屠神印，就有机会当场击杀天草四郎。

　　就算是天草四郎撑过了屠神印，也不会好过。高歌拼了自爆天妖法体的元婴，杀不了天草四郎，也足以击退他。到时候，再退不迟！

　　高歌从没有把希望寄托在梅卿卿临阵突破这种渺茫的希望上。从骨子里来说，高歌只相信自己，从不相信外力。这是幼年孤苦生活给他留下的无比深刻的教训，让他学会了不去幻想。

　　通过锁魂的气息感应，天草四郎也感受到了高歌的坚定无比的意志。天草四郎冷笑，如果坚强意志就能抵抗化神强者，那化神存在的意义何在呢！

　　天草四郎冷笑着，一步迈出。

　　小溪上的密集元气凝结成个法阵屏障，受天草四郎强横的刀气冲击，一条条元气通过法阵预先设好的元气回路，迅速汇聚法力，最后，在天草四郎上方，形成一道声势浩大的屠神印。

　　屠神印的运转，大半都是在幽深无尽的虚空中完成。当屠神印成型后，天草四郎受法阵的所困，也无法避开此击。真要强行躲避，受法阵的气息牵引，屠神印的威力会无限提升。

　　没有了永恒领域限制，屠神印在大乘仙尊的规则力量推动下，在一击下毁灭化神并不困难。

　　迎着充满毁灭气息的屠神印，天草四郎昂然挺身拔刀怒斩。“犹似梦中斩春风。”四尺四寸长的风火山林刀身，在空中留下一段若虚若幻的新月状银芒，直斩在了似能毁天灭地的红光之上。

　　风火山林刀是东瀛历代刀圣的佩刀，也是一柄九阶刀器。东瀛的刀法都是传自唐明皇一脉，因此，风火山林实际上是一柄直刃的唐刀。

　　天草四郎晋级化神后，风火山林刀就理所当然的归他所有。有了这柄九阶刀器，他的战力最少提升了一倍。

　　“犹似梦中斩春风。”却是天草四郎最为世人所熟知的一记绝斩。也正是领悟了此式刀法，让他直接跨入化神境界，成为傲视天下的天刀。

　　梦如泡影，所挥何刀？春风无形，如何可斩？

　　在冰冷蔚蓝的天心湖水边，天草四郎苦思百年，在一天夜里，似梦似醒间想到了这句“犹似梦中斩春风。”突然心有所感，明悟了自己的刀道真髓，跨越了元婴屏障，成就化神。

　　这一刀变化无方，却又渺然难测。那种禅意如杀，当真让人无法可挡。当年天草四郎化神初成之际，以此招试刀，也不知杀了当时多少名噪一方的强者。

　　此时面的屠神印，天草四郎用出了他毕生的绝学。

　　新月状的刀芒别有种空灵奇妙，在和屠神印交锋之际，竟然神妙的一折，刀光直斩在了屠神印气机变化最弱的一点。

　　没有元江山主持的屠神印，在天草四郎看来，威力虽强，却失之灵动，更没有高阶强者那种特有的玄妙难测。简单的来说，就是近乎蛮力，缺少变化。

　　不过身处法阵之中，却不给天草四郎躲避的机会，只能硬接此击。

　　高歌在大殿中亲眼目睹天草四郎出刀的过程，心中不免微微一惊。在化神强者中，天草四郎由于人品不堪，评价也最低。

　　可看到那空灵曼妙的一斩，让他如坠迷梦，完全看不透那一刀所取的方位，包括法力变化等等。

　　虽然只是短暂的一刹那，高歌的元神就从那种虚幻如梦的状态中清醒过来。可真要在交战中，只是这一刹那，就足以致命。

　　只是这一式刀法看，天草四郎的刀法竟然还在荆棘剑圣华盛顿之上。不对，是他的法力修为蓦然提升到不可能的巅峰，超过两百万元气值的一刀，也是高歌事前所没有预料的到的。

　　银色的新月蓦然分化亿万万细碎的银色刀芒，把凝成一团的血色屠神印贯穿绞碎。剧烈的元气冲突，也摧毁了高歌布下的监视水镜。

　　整座大殿，在元气冲击如波浪般起伏震荡起来。只有九转元阳鼎在元气冲击中岿然不动，同时也抵挡了大部分的元气冲击。

　　高歌轻叹了口气，天草四郎硬接了这一击后，已经把握到了法阵变化的关键。虽然没有空间的传送，但用不了几分钟，他就会穿越法阵，直接到达大殿。

　　更糟糕的是，天草四郎并没有受到重创。

　　智者千虑必有一失。

　　在和华盛顿一战后，高歌就习惯了以华盛顿的表现去估测天草四郎。却没想到，在幽冥血域中，化神已经不受永恒领域的限制了。

　　传送阵中的白光闪耀，白衣飘飘的天草四郎通过了空间屏障，进入了大殿。

　　天草四郎才想跨步走出传送阵，元神的灵觉却让他察觉到传送阵外有着剧烈的危险。天草四郎目光转动，第一眼看到的不是高歌，而是九转元阳鼎。

　　九阶法器，还自带纯阳真火。天草四郎心中涌出一阵狂喜，褐色的眼眸中不由露出了一股贪婪之色。

　　东瀛一向物资贫乏，一直都是帝国的附属。直到西方世界的强势崛起，他们才在改革中得到便宜。专注于法器的精密加工，后来居上。

　　不过，这些都是指低阶法器而言。也就是五阶一下的法器。说起高阶法器来，就超出了他们的能力犯愁。整座东瀛三十六岛，也只有风火山林这么一柄九阶刀器。

　　若是能得到九转元阳鼎，东瀛的炼器技术就会得到突破性的进展。天草四郎也还是希望东瀛不断的强大起来。作为东瀛的护国刀圣，他的权力也就越大。

　　高歌淡然道：“天草四郎，再前进一步，这件九转元阳鼎就会爆炸了……”天草四郎毫不掩饰的贪婪，也让高歌有了威胁他的理由。

　　天草四郎倨傲的道：“高歌，跪地投降，是你唯一的路。”天草四郎说的是东瀛话，也是古代秦国语言的一种，不过到了近代，只有东瀛人才会说了，也就成了东瀛的语言。

　　而且，天草四郎表现的虽信心十足，却还是站在原地，一步不敢乱动。他再强，也阻止不了高歌早就设计好的计划。

　　天草四郎到不怎么怕九阶法器自爆，只是这件法器对他很重要，如果可能的话，就要尽力保住九转元阳鼎。

　　高歌勉强能听到天草四郎的话，不屑道：“东瀛矮色鬼，大言不惭！”

　　天草四郎当然精通帝国话，说东瀛语言不过是故作姿态。高歌反口一句，毫不留情的打在了他的脸上。

　　身材矮小，好色，是天草四郎的痛处。虽然为世人所不齿，可当面骂他的，却找不出几个来。也只有周逊毫不客气的当场指责，也是那次，两个人才翻脸动手。结果天草四郎大败。

　　这次，高歌这么个小人物居然敢直言骂他痛处，这是天草四郎所不能容忍的。在和高歌说话的过程中，天草四郎也观察了高歌的布置。

　　九转元阳鼎深深联系着地下的真火，一旦爆发，的确威力不凡。当然，就算是真正自爆，由于无人操纵，对他的威胁也很低。

　　有个很重要的问题，高歌究竟有没有炼化九转元阳鼎。如果没有炼化，凭他的修为，是怎么也无法引爆九转元阳鼎的。如果炼化了，他也很能强夺过来。

　　天草四郎心念电转，在高歌出言不逊之际，拔刀疾斩。银色刀光所取，正是大殿中法阵变化最关键的核心。斩断这处核心，围在传送阵周围的法阵不管有什么作用，也都会失去效用。

　　刀断逝水。璀璨的银色刀芒一闪，在刹那间留下了永恒的光芒，能够切断时间流逝的一刀，故此命名为刀断逝水。这也是天草四郎触及时间规则的一种感悟。

　　高歌眼看着这一刀，却无法做出任何有效的反应。在他看来，这一刀就是快，快到了极致。

　　地面上镌刻的神文法阵核心，应刀而断。所有的神文联系，都被这一刀斩断。

　　如此神妙的一刀，也是天草四郎近年来才领悟出的刀道巅峰。也是想用来挑战周逊的绝斩。如果这一刀斩向高歌，天草四郎有九成把握当场斩杀高歌。

　　但斩杀高歌并非是他的目的，他要的是高歌的记忆还有九转元阳鼎。因此，他这一刀最终斩向了法阵变化。

　　此刀才落，一双鲜红而明澈的眼眸就在天草四郎面前浮现了出来。

　　那双眼眸平静中，却蕴藏着无穷的毁灭和凶戾。天草四郎心中顿时一惊！


第十七章 以彼之道还施彼身

　　刀断逝水。

　　面对虚空中浮现出来的黑甲身影，天草四郎几乎是不假思索的用出了他最快的绝斩。

　　能断时光之流逝，此刀之快，端的是冠绝当世。

　　雪色刀芒猛然闪耀开来，璀璨的银光连绵成片，电闪之间就淹没了高歌的天妖法体。斩断光阴的疾斩，在难以形容短暂瞬间内，天草四郎已经连斩了九刀。

　　身为化神级强者，天草四郎自然警觉无比。意识到天妖法体的危险，神意运转下，手中的风火山林已经疾斩而出。

　　在第一刀斩出时，天草四郎就感觉到了不对。黑甲内元气反应狂暴而没有控制，随时都可能会自爆。可刀断逝水太过迅疾，哪怕是天草四郎，也没有余力再收刀。

　　受到他的一斩，原本就不稳定的元气反应立即攀升到了极点，下一刻，积蓄到恐怖的元气就要爆发开来。

　　天草四郎到底是化神强者，临危不乱，刹那间权衡利弊，不但不退，反而连续挥刀疾斩，试图切断天妖法体的元气变化。

　　不过，九阶的玄武战天甲也是世上最坚韧的战甲之一了。风火山林虽然能斩开玄武战天甲，天妖法体本身并非实体，强横的法力运转下，法体绵软却坚韧。

　　刀光破开玄武战神甲后，刀气已经消耗过半，斩在天妖法体上，已经无法准确的斩破天妖法体的神魂核心，电闪间的九刀虽然把天妖法体斩成数段，却依然无法阻挡天妖法体的自爆。

　　高歌不去理会天草四郎那斩断时光流转的刀法，只是一心催动天妖法体的元婴，把玄武战天甲的完全推动起来。燃烧的元婴法体本源，在玄武战天甲的提升法力的特殊作用下，天妖法体的元气值迅速攀升。

　　十倍、二十倍、三十倍、四十倍、五十倍。在天草四郎的刺激下，自爆的天妖法体法力提升到了一个空前的恐怖水准。

　　千分之一秒内，天妖法体的元气反应已经超出了大乘仙尊的等级。如何高，高歌也没有准确的概念。总之，哪怕是没有永恒领域，高歌依然感觉到了法力的一个极限。这是宇宙能够承受的一个极限。

　　如此庞大而恐怖的法力推动下，让高歌能以一个全新的角度观察宇宙时空。纯粹的元气堆积下，世界变幻了形态。所有的存在，都还原成了根本的元气排列。

　　就在身前的天草四郎，是一团五颜六色元气。亿万万的元气通过他的元神核心，集结运转，在传递到一团四色流光中。

　　高歌突然明悟，那是天草四郎在催发风火山林，发出刀断逝水的绝斩。也在这个无比短暂的瞬间，刀断逝水的一切要义、运转元气的方式、神意变化，等一切信息，完整、清晰的呈现在高歌的感应中。

　　正常状态下，哪怕是有无相神光，高歌也不可能感应到这一招刀断逝水的所有变化。因为，这还牵涉到天草四郎最隐秘的神意变化。

　　就是大乘仙尊，也不可能洞悉到天草四郎这等强者神意层面的最隐秘变化。可把法力提升到时空承受的极限时，高歌却自然能洞察了他附近的一切变化。

　　天草四郎，离高歌实在是太近了。又在全力运转刀法，试图阻止天妖法体的自爆。在这个瞬间，却被高歌洞悉了刀断逝水的所有细节。

　　天草四郎亲自全方位的示范，连最隐秘的神意层次变化也都表现出来。常理来说，如此复杂的变化，哪怕是大乘仙尊也无法在瞬间掌握。高歌却能通过本体的无相神光，记住了这个瞬间的所有变化。

　　假以时日，天草四郎的这招斩破时光流转的刀道绝学，也会成为高歌的绝学。

　　天草四郎不论人品，只说这一招刀断逝水，却是无上刀法。那种斩断光阴的神妙，让高歌也是感到无比惊艳。

　　这门达到极速的刀法，也正适合高歌的九曜神剑的路子，也是他最喜欢的一种攻击手法。

　　也是在这一个瞬间，高歌也明白了无相神光的真意。原来只有进入大乘境界，才能洞悉所有绝学的真意。那个时候，才有通一切法的无上神通。

　　哪怕是元气反应达到这等层次，无相神光依然无法达到通一切法的层次。只能说勉强能看穿化神等阶的法力变化，离那个无上层次，还差的太远。

　　拥有如此庞大的元气法力，是一次无与伦比的体验。尤其是那种一切尽在掌握的强大感觉，更是让高歌心醉神迷。

　　高歌还想继续感应本体的九曜神剑，可时间却来不及了。过于庞大的元气的积蓄，在万分之一秒内就把天妖法体彻底燃烧成了一团血色神光。

　　天妖屠神诀的也在庞大无尽的元气燃烧中，达到了一个前所未有的巅峰威力。和天妖法体神魂相连的玄武战天甲，也抵挡不住从内部迸发出的无穷的元气反应，彻底的融化分解成最细微的粒子级别。

　　在神识燃烧殆尽的最后一刻，高歌隐约感觉到玄武战天甲中似乎多了些什么。不过，在毁灭一切的恐怖法力下，处于最核心位置的玄武战天甲，不会有任何东西存在下来。

　　璀璨的刀芒还在闪耀，一道血色神光却蛮横的字刀芒中绽放出来。暴戾而凶横的气息，带着毁灭的法力，无声的爆发。

　　彻底解放化神巅峰战力的天草四郎，面对致命危机时终于展现出了其天刀的绝世修为。

　　手中的风火山林化作一道道璀璨银芒，在爆发的无序元气冲击波到来前，刀断逝水。瞬间斩出了千百刀，每一刀都几乎要斩破空间，在他面前布下一层细微的空间缝隙。

　　千百刀下来，在他周围已经布下了一层层一闪即逝的空间裂缝。无声的血色神光就如滔天洪水般，所有存在的一切，都迅速淹没在了血色神光中。

　　可借着空间缝隙的阻滞，天草四郎在毁灭的血色神光到来前，再次得到了一个短暂的回气机会。瞬息间的回气，对于他也是至关重要的。

　　刀断逝水，是他的最高刀法奥义。每出一刀，都要求神完气足。哪怕是法力不受限制，天草四郎也不可能瞬息间斩出千百刀来。他发出的刀光，只是以刀断逝水的心法推动，施展出的极速劈斩。虽然威力绝伦，却没有那种斩断时光神妙威力。

　　不过有着风火山林这柄九阶刀器，哪怕只是随意劈斩，配合化神的强大修为，依然达到了不可思议的效果。

　　稍一回气后，天草四郎面对滔滔无尽的血色神光，再次发出那璀璨无暇的银色刀芒。

　　此时他退无可退，只有用手中刀器，斩出一个安全的天地来，才能最大限度的保存自己。

　　血色神光虽然凶猛，却没有意识主持，只是无序的爆发。

　　这种力量虽然恐怖，但对强者的杀伤力无法和它的力量成正比了。这就像山崩海啸，天地之力磅礴无匹，却是无意识的爆发。有智慧有准备的人，只要避过其锋芒，应对得法，就可以保住性命。

　　不过，说起来容易，做到却很难。因为天妖法体的爆发的法力，远远超出天草四郎的法力极限。天妖法体的爆发，又是天草四郎以刀疾斩引发的。近在咫尺的天草四郎，完全位于天妖法体自爆的最中心，是怎么也避不开血色神光的冲击的。

　　毁天灭地的血色神光毫无顾忌的扩张着自己的领域，大殿、山谷等物质存在，都在血色神光中分崩离析，化作无数的微尘粒子，随着血光四方远扬。

　　千里方圆内都化作了一片规模宏大的血光，最后，血色云气、光芒、尘埃形成了一团无比巨大的蘑菇云状，盛开在了天际。

　　血色神光本事只有绞杀一切的纯粹法力变化，但剧烈的元气摩擦，很自然的散发出了炽烈的高温和雷电。能够轻易融化钢铁的高温和强力的雷电再次肆虐开来，破坏的范围不断的扩大。

　　方圆万里的区域，都被高温和剧烈的雷电变化所覆盖。所有低于元婴等级的妖兽，除非能够深藏如地下，否则，在万里方圆内只有死路一条。

　　最后，血色神光笼罩的范围再次扩大十倍。直到这时，那剧烈的杀伤力才逐次降低。虽说如此，十万平方公里内，依然有大批的低阶妖兽被杀死。至于那些植物，大部分都被焚烧殆尽。只有少部分有着特殊力量的植物，才侥幸的活了下来。

　　高逾数万米的蘑菇云团内，也有着无数的闪电围绕云团穿梭不停。云团下面，则是一个深不见底的巨坑。

　　顺着元气冲击远去千里的天草四郎慢慢停了下来，他现在浑身焦黑犹如焦炭，左臂、两只小腿，都已经消失，胸腹位置漆黑一团，整个腹部露出一个脸盆般的大洞。只余下两侧的一丝皮肉连接，面前接着身体的下半部分。

　　天草四郎的躯体，也只有头部和胸口的关键位置保存的最为完整。让他看起来勉强有个人形。

　　这具躯体，都是神魂核心通过元气塑造出来的，虽然也是血肉之躯，却并非太过重要。就是完全被摧毁，只要神意核心还在，就可以重新凝练出来。

　　不过，这具身躯也并不是随便就可以凝练出来。而是通过神魂核心对身体的记忆，才能通过元气重新塑造。而且，躯体也并非是随意塑造，还要保留神魂核心运转法力的需要，因此，只有本人的躯体才能契合化神级的神魂核心，把神魂核心发挥出最大的威力来。

　　所以无论化神怎么改变躯体，都只能在无关紧要的地方进行调整。一旦涉及到身体形态，就不能随意乱来了。

　　像周逊那般凝结出化神分身，也是要依照身体本身的模板来塑造。而且一旦损毁，对于神混核心都有着很大的伤害。

　　天草四郎以武入道，并不习惯使用分身，也从没有凝结分身。这次迎面遭到高歌的元婴自爆攻击，顿时吃了大亏。

　　虽然化解得法，面前保留了大半身躯。但想要恢复，至少需要数十年的时间。天草四郎心中大恨，要不是他应对得法，这时只怕连神魂核心都要被摧毁了。

　　在天妖法体自爆之际，天草四郎就明白了，那个法体一定是高歌的分身。才会毫不犹豫的立即自爆。否则的话，只要在迟疑一秒钟，他至少可以安然脱身。

　　老实说，高歌的自爆分身产生的威力，让天草四郎也感觉到恐惧。他不明白，为什么元婴的自爆，会产生如此庞大的力量。

　　难道是这个空间的特殊法则力量。天草四郎隐隐觉得不是，那是一股难以形容庞大力量，大半都是由于高歌分身元婴所产生的。

　　天草四郎遥望着那团直入九天的蘑菇云，若有所思的想着。没有意外的话，高歌一定在自爆中丧命了。高歌距离虽然稍远，可他法力远逊于自己，死亡应该是他唯一的结局。

　　可被高歌算计一次后，天草四郎也不敢小瞧这个对手。高歌虽然修为不高，却诡计多端。天草四郎回忆起见面的每一个细节，发现了一个巨大的问题。

　　在传送阵内部，始终是一个相对独立的空间。血色神光的确威力巨大，可在爆发之际，也会受到传送阵本身空间特性的影响。在爆发之初，有一个小小的窒碍。

　　时间虽短，可以高歌的九曜神光剑遁，却足以远去百里。如此远的剧烈，自然爆发的元气冲击，对他几乎没有了威胁。

　　可是，为什么在锁魂的气息感应中，高歌的神魂气息一片虚无，没有任何的活着迹象。而在那团巨大的蘑菇云中，天草四郎却感觉到了一丝异常。

　　很难说那是一种什么感受，似乎是生灵的意识，却有没有任何神魂的波动。因为蘑菇云内的元气反应依旧剧烈，天草四郎也无法做出准确判断。

　　天草四郎犹豫了下，还是御刀向蘑菇云飞了过去。他现在虽然身受重创，连神魂核心都受到了损害，可要杀高歌也，也不过是多出两刀的事。高歌就是有什么阴谋，又能挡得住他手中的风火山林！

　　离着蘑菇云还有数十里的距离时，天草四郎手中风火山林一挥，新月状的银色刀光迅速扩张，等落在蘑菇云团上时，突然分化成一横一纵两道刀光。

　　无数电光缭绕的暗红云团，为刀光轻易的斩成四片。风火山林刀上的风系法力随之运转，随着刀光散开的呼啸狂风，很快就把天空上稠密的暗红云团吹散。

　　云开气散，一身残破黑甲的高歌悬浮在高空之上，没有神魂波动，也没有任何动作，就像是一具尸体般飘浮在那里。只是身体上的法器自发吸收吐纳元气，提供足够的法力保护着高歌。

　　天草四郎有些不敢相信，高歌这样样子，难道是在刚才的冲击中被震死了。因为高歌身上法器的阻挡，天草四郎也感应不到高歌体内的变化。

　　谨慎起见，天草四郎还是以刀光把高歌的躯体牵引了过来。

　　紧闭双眸的高歌，面色灰败，皮肤泛黑，如同被烤熟了一般，浑身都散发出蒸腾的热气。

　　死了？以天草四郎的眼光，也判断不出高歌的死活来。不管是死了还是装死，天草四郎都不在意。

　　天草四郎正想以搜神法搜取高歌神魂时，突然心中一动，转过身来。在极为遥远的地方，一股强横的气息喷薄而出，清冷而幽深的法力波动，和这个空间内的妖兽狂暴凶戾的气息绝不相同，其中充满了修者独有的智慧气息。

　　“那是？”天草四郎怀疑的注视着远方的血色云霞，元神的灵觉已经做出了判断，可天草四郎的理智还是拒绝相信那个事实。

　　远方的红色云气看上去似乎就像是被烧开了的沸水般，翻涌奔腾。而整座天地，似乎都安静了下来。

　　蓦然，一声如凤鸣鹤唳清啸划破长空，直贯入天草四郎的耳中。以绝顶修为催发的音波，超过正常的声音速度千百倍，几乎那边清啸声一起，就同步传人了天草四郎的耳中。

　　天草四郎手中的风火山林银光微微一闪，抵御了这来自远方的音波攻击。天草四郎喃喃自语道：“气势到很足啊，很有化神强者的风范！”

　　在天草四郎喃喃自语间，他身前百米处的银白色奇光一闪，驾驭一对银色光翼的白裙女子已经凭空出现。

　　“撕裂空间，定点传送。”天草四郎心中微微一惊。这等精妙的空间法术，他是怎么也运用不来的。以武入道虽然强横，在法术运用方面，却是怎么也无法和真正的修者相比。

　　来人随意穿梭空间，却没有丝毫突兀之感，也没有引起强烈的空间波动，证明来人对于空间法术的操纵已经到了化境。

　　对于来人的法术震惊过后，天草四郎就忍不住关心起对方的容貌来。他这一生见过无数美女，却没见过如此超凡脱俗的绝世美女。

　　对方整个人就像是用水晶雕琢出来的绝世珍品，身上的每一寸肌肤，每一个道曲线，那眉那眼，那鼻那唇，都有着无与伦比的美丽韵味。尤其是对方身体微微泛着水色神光，乍一看五色，可再看就是五色神光流溢，等细心分辨时，才发现那只是她的焕发出的绝世荣光。

　　背后一对银色光翼，散发出点点的星光，在空中随生随灭，神圣而曼妙。

　　天草四郎从不知道世间可以有如此超越凡俗的美丽。冰清玉洁，恍若传说中姑射仙子。天草四郎看的心中大动，这样的绝世仙女，让他抑制不住的就想去亵渎。

　　来之前，天草四郎也曾看过高歌的资料。因为对于高歌身旁的美女特别感兴趣，天草四郎也记住了梅卿卿的容貌。

　　眼前这人虽然气质和梅卿卿有着天地之差，可那种相貌上的神韵，却是改变不了的。虽然这个结论让天草四郎也感觉到不可思议。可想到这里的空间特性，这个变化也不是不能接受。

　　虽说有着五六成的把握，天草四郎还是不放心，试探着问道：“梅卿卿？”

　　振动银色光翼的正是梅卿卿，可在这个空间待了几百年，梅卿卿心性也变得沉稳无比。虽然不知道天草四郎为什么会出现在这里，梅卿卿却能感觉到他心里抑制不住的那种恶意。对于天灵星上大名鼎鼎天草四郎，梅卿卿作为玉清景阳学院的优秀学生，怎么会不认识。知道对方的为人，梅卿卿更加谨慎起来。

　　“把他给我。”梅卿卿简短的说道。几百年没有说过一句话，让梅卿卿的声音干涩无比。虽然没有身体，可神魂对于说话这种事，同样感觉到了陌生和不习惯。

　　天草四郎裂开焦黑的嘴唇笑了笑，露出的白牙虽然整齐，却有着说不出的邪恶和淫亵。“你想要他？好啊，你拿什么来交换呢？”

　　梅卿卿也感觉到了高歌身上的异常，心中更是着急。不过她脸上已经习惯了没有表情，修习的又的冰魄神光，让她已经习惯了不流露任何的情绪。淡然道：“你想要什么？”

　　天草四郎想了下道：“你的裙子。”

　　梅卿卿如冰玉般无暇的玉容上厉色一闪，冷冷的凝视着天草四郎，森然冰冷的杀气直逼过去。

　　天草四郎历经无数风雨，怎么会在乎梅卿卿的杀气。梅卿卿虽然是化神，却是个新晋级的化神。天草四郎就算是身受重伤，可一刀在手，就算杀不了梅卿卿，自保总没有问题。几百年来无数战斗积累下的强大信心，也不是梅卿卿能够撼动的。

　　“我的耐性不太好，你要是不愿意就算了。我就砍下这小子的人头来，做个尿壶什么的总还有用……”天草四郎不疾不徐的道。

　　梅卿卿玉容平静无波，眼中的煞气却越来越盛。天草四郎的无耻卑鄙，让她真是怒了。一伸手，拽下了身外的裙子，扔给了天草四郎。心中却在暗自发誓，“天草四郎，等我回到天灵星，定要诛灭你全家。”

　　梅卿卿并没有真实的躯体，可元气凝练而成的躯体和肉身并没有多少区别。尤其是进入化神境界后，身躯重塑，和肉身几乎完全相同。

　　外面的白裙脱掉后，梅卿卿身上有两件白色内衣。细腻胜玉洁白胜雪的肌肤，娇挺的酥胸，蛮腰、修长秀腿，玲珑的曲线，在两件内衣下的衬托下，反而愈发显出了无比诱人的美丽。

　　天草四郎按捺不住心中的兴奋，几乎抑制不住要冲上去压住那个女人的冲动。梅卿卿冰冷无情的眼眸，更让他的性欲勃发。越是难搞的女人，才越有味道。

　　嗅了嗅身前漂浮的白裙，天草四郎一把抓过高歌的咽喉，冷声道：“我说话算话，你把裙子给了我，你可以换这个小子任何一部分！”

　　梅卿卿心中大恨，早知道此人无耻，亲身经历，才知道他有多无耻。正要发作之际，天草四郎已经放开高歌，随手握起风火山林刀，对着高歌的大腿比划了下道：“就换这条腿好了！”

　　“不要！”梅卿卿厉声喝止。

　　可天草四郎却丝毫不为所动，直接一刀把高歌的半截小腿斩断。对付女人，天草四郎可是深悉如何掌握对方的心理。这时候就要以最强硬的姿态打掉梅卿卿一切幻想，然后，梅卿卿才会一步步的走进他预设的局面。

　　到了最后，想要反抗之际，已经迟了。心中正得意的天草四郎突然心中一惊。接着一道强大而奇异的神识力量无视他神魂的防御，蛮横的直贯入他的神魂核心。

　　仿佛来自遥远星空的意识，苍茫而宽广。

　　比亘古的过去更苍茫，比无尽的宇宙更宽广。无法形容的强大意识，立即让天草四郎的神魂核心显然了震荡。

　　从没有过类似感受的天草四郎迷惘了一个刹那后，迅速清醒过来。然而，迎接他清醒元神的却是那近乎永恒的璀璨剑光。

　　凝固的时光中，只有那白金剑光璀璨闪耀，释放出超越时空的绝世光华。

　　天草四郎认得，那正是他的无上奥义刀断逝水，在这时却被比另外一个人完美的施展出来。

　　璀璨的剑光直入神魂核心，九曜神剑上的阴阳两极剑光喷薄而出，把神魂核心斩碎。

　　猝然受袭，又是自己的得意绝学，追溯时光的璀璨剑光，是天草四郎自己也无法抵御的。失去了先手，立即中招。

　　阴阳两极的法力催动下，七阶剑器释放出的九曜神剑，是神魂核心也无法抵御的。

　　神魂核心虽然碎裂，可化神等级的强者，可不会就这么简单的消亡。哪怕有一点神识烙印，天草四郎都可以重新恢复过来。

　　可高歌一招得手，绝不停留。瞬间也是千百记剑光闪耀，把天草四郎的躯体和神魂核心斩碎成千万片。

　　至阳的太阳真火和至阴的太阴月华两道两极力量交错变化，狂暴的毁灭这神魂核心。

　　天草四郎不敢在心存侥幸，化作千万片的神魂核心四方飞射，化作无数流光电闪而去。只有一片逃脱，他就可以复生。到时候再来找这对狗男女报复。

　　就在这时，亿万万到冰魄神光爆散开来，细若豪光的冰魄神光剑，把千万片神魂核心全部笼罩在冰澈神光中。

　　无量神光一直天空闪耀，闪耀着。


第十八章 隐忧

　　冰魄神光，细若毫芒，能化生亿万之数，生生不灭，能演化无量。

　　梅卿卿苦修几百年，把冰魄神光溶入自身剑意，演化出冰魄神光剑，并以此为根基进入了化神境界。只论剑光之繁密，当世无出其右。

　　对于其他老牌化神强者来说，梅卿卿自然是稚嫩青涩，在战力上远逊。冰魄神光剑虽能分化无穷，却也因为剑光散而不凝，对战同级强者反而不够强力。

　　但对付天草四郎的分化千万的元神，冰魄神光剑这等大范围的剑光却有着巨大优势。尤其是天草四郎遭受斩神剑重创，再没有还手之力，灭杀起来并不困难。

　　恼恨天草四郎的卑鄙龌龊，梅卿卿直接一心演化冰魄神光剑，誓要把天草四郎的彻底灭杀。

　　不过化神级强者的元神坚韧无比，碎片被剑光绞碎后，依然会继续存活。只要逃出一丝元神，总有机会重新恢复过来。

　　为此，梅卿卿笼罩方圆百里的冰魄神光剑，终日不息。

　　在幽冥血域的异界中，银白的亿万毫光占据天空，形成一幅罕见的异象。好在方圆十万里内的妖兽已经死伤大半，残存的下来妖兽虽然好奇，却本能的感应到银光中的毁灭气息。纵然再如何喜欢战斗，也没有妖兽会去试着挑战那漫天银光。

　　超乎想象的强大力量，已经不是它们所能触及的。再要去挑战，就不是疯狂，而是自杀了。

　　“三万七千二百六十六片残神……”站在梅卿卿身旁的高歌微闭着眼睛，虽然脸色上看不出来，可说话的声音却给人一种疲惫无比的感觉。

　　梅卿卿心中微微一动，进入化神境界后，对于外界的感知就有了层次上的变化。她能感知道剑光领域内的天草四郎的每一片残神，却不大可能像高歌那般查的那么清楚。

　　能如此清楚的感应，几乎是属于化神的一种本能。就像是用眼睛观看世界，这是一种器官的本能。可看清楚是一会事，查清楚却是另一回事。

　　就像一副画面上有很多的色彩，每一种你都能看的清楚。但要想知道有多少种颜色，却涉及计算问题。

　　现在就是这种情况，进入化神的梅卿卿可以感知每一片残神的存在，可要说清楚有多少片残神，就远超出她的能力了。

　　当然，慢慢计算，总是能计算明白的。不过，这种计算就要耗费心力，现在这种状况还好，若是在战斗之际，根本不会做这种无谓的计算。

　　到不是说这种计算无用，只是相对于战斗来说，这种繁复的计算显得非常的奢侈。有那个时间，还不如把心神集中在战斗上。

　　梅卿卿早知道高歌知识面广博，记忆力变态，比较喜欢做出各种计算。但如此精确的数字，还是完全超出了他正常的水准。

　　高歌也不解释，只是希望梅卿卿尽快结束这种无效率的灭杀工作。光指点出数字来，对于现在的工作并没有多少帮助。

　　梅卿卿显然也不适应去计算每一片残神的情况，对于自己消灭了的多少残神，又有多少残神重新分裂出来，并没有一个精准的把握。

　　没有把天草四郎彻底灭杀掉之际，高歌也不敢放松的休息。在之前突然发生的异变，打乱了高歌的一切应变计划。以至于差点就被天草四郎随手杀掉。这种不受控制的感觉太糟糕了。

　　天草四郎是个心腹大患，不论是出于私仇，还是要灭口等方面的考虑，必须要彻底杀掉。

　　在冰魄神光中，天草四郎的残魂四方乱飞，速度快若疾电。千万如银色毫光激射上去，荡起点点电光，却很难做到一击必杀。而起梅卿卿要控制剑光领域，注意不要被天草四郎逃走。

　　一方面要分神绞杀数万片八方乱飞的残神，梅卿卿也感觉有些手忙脚乱。好在随着时间的流逝，梅卿卿的优势正在一点点的扩大。

　　天草四郎唯一逃走的希望就是梅卿卿法力不继，露出空隙。现在看来，虽然希望不大，却也不是一点可能都没有。

　　高歌伸出手来，轻轻握住梅卿卿微凉却幼滑的芊芊玉手。梅卿卿只觉心神一震，一股奇异的神识自高歌的手中直传递到她的识海中。

　　识海似乎被这股奇异的力量似乎猛然间拓展了千万倍，天地万物，各种有形无形的存在，都按照某种特定的次序排列起来。

　　亿万万的冰魄神光，似乎都清晰可数。只要梅卿卿愿意，好像能把每一道剑光编上数字，还可以分化神识，同时操控每一道剑光。

　　无量的无形元气，每一瞬间的吐纳变化，都在奇异的神识力量下可以被数据化。并非是真实的显示数据，而是每一点都有一个清晰的量化对比。虽然没有真实的数字，但效果却并无两样。

　　在这样的神识力量下，天草四郎的所有分化残神，都被明显的显示出来。不假思索的，梅卿卿本能的收敛漫天银色剑光。

　　天草四郎的残神感觉到笼罩他的牢笼打开，顿时向四方电闪而去。可就在这时，亿万万的冰魄神光凝化成数万道纯粹剑光，瞬息间洞穿了天草四郎所有的残神。

　　数万道剑光彼此穿插，却绝不会相互干扰，在天空上形成了一个抽象而神妙的立体图案。

　　天草四郎在一瞬间，感觉到无比的惊骇和绝望。完全不理解，梅卿卿怎么能用出这犹如神迹的变化来。可分化的元神，却无力在抵抗精确度在毫厘之间的剑光，把天草四郎的所有残神彻底抹杀。

　　梅卿卿神识转动，方圆千里内，再没有任何存在能瞒过她的感应。这种奇异的感觉，让梅卿卿有种一切尽在掌握的错觉。哪怕她晋级化神之际，也没有过如此强大的感觉。

　　随着高歌收回奇异的神识，那种一切尽在掌握的感觉也迅速消失。眼前的天地，再次恢复了之前的状态。化神级的神识空明轻灵，神识动处，无量元气随心而动，却少了那种明察秋毫之末的洞察。

　　这种奇异的神识力量，让梅卿卿感到了不安。如此非人的力量，甚至神识运转的方式也和修者有着巨大的差异，对于高歌来说，这可未必是什么好事。

　　梅卿卿用力的反握住高歌的手道：“高歌，你怎么了？”梅卿卿握住的修长手掌，软弱而无力，恍若枯木般干涩而且缺少生机。梅卿卿还想用神识观察高歌身体状况时，却如同探索茫茫的虚空，空茫一片中，什么都感应不到。

　　高歌半垂着头无力的低声嘱咐道：“收风火山林时候要注意了，天草四郎还有一道元神藏在刀器之中。你要把打开刀器所有禁制，把其中的元神炼化掉。我没事的，需要安静的休息一段时间……”

　　说着，高歌头一软，再次昏迷了过去了。

　　梅卿卿轻叹了口气，抚摩了高歌的脸颊一会，才轻轻抱起高歌，随手收了在远方天空上漂浮的风火山林。向着地面飞射而去。

　　梅卿卿双翼一振，银色光翼张扬间，点点银光飘洒间，梅卿卿已经破开空间，直接回到了万里外的书房之中。

　　虽然引爆的元婴爆发出极限的一击，把山谷从地面上彻底抹去。可在大乘仙尊的法则保护下，还有高歌特殊的法阵设计，她之前所待的书房却被保留了下来。

　　也是在极限一击的强大气息，惊醒了梅卿卿。强大的能量近距离内积蓄运转，也让梅卿卿心中灵机一动，一步跨过了徘徊百年的元婴门槛。

　　晋级化神境界后，高歌预先设置在书房中的一段信息也让梅卿卿知道了现在的情况。一切都如高歌之前预料的一般，当极限一击的爆发之际，通过传送阵后，元气的冲击自然按照事先设定好的元气通道向外喷涌。

　　书房因为大乘仙尊的法则保护，又只是受到余波的冲击，还有高歌之前设定的法阵，直接就被元气波动的力量传递到了万里之外的某个隐秘山谷中。

　　唯一的意外是，高歌没有如之前的计划般出现在书房内。因此梅卿卿才一出关，就迫不及待的返回了原地，结果，就遭遇了天草四郎的卑鄙威胁。

　　想到天草四郎，梅卿卿眼中闪过一抹决绝。东瀛这群龌龊的家伙，有很多人都没有必要存在了。尤其是因为天草四郎兴盛起来的黑龙会，还有天草四郎的一众家属。

　　既然说过要灭他全家，怎么也要说到做到。在幽冥血域活了数百年的梅卿卿，除了对高歌的感情没变外，整个人，已经和之前的梅卿卿完全不同了。

　　为了磨炼战技，体会生死战斗的感悟，梅卿卿在几百年来杀戮的强大妖兽足有十万。那种生死间磨砺出的冷酷杀意，只是因为初晋化神，才为化神的强大气息所遮掩。

　　等上一段时间，梅卿卿的修为和心境就能完全协调。那时候，梅卿卿的就是一名货真价实的化神强者了。

　　不过，诛灭天草四郎全家也只是小事。眼下，最关键的还是如何帮助高歌尽快醒过来。

　　梅卿卿望着安静沉睡的高歌，心中总有一丝隐忧。高歌突然的变化，在她看来，绝不是什么好事。


第十九章 先天道体

　　逝者如斯。

　　这是先贤对于时光流逝的一个非常贴切的比喻。

　　川流不息的滔滔江水，永不停息的流转着。正如无形的时光般，没有任何能阻止时光流转。

　　不论任何智慧，在时光面前，都是如此的平等。修者向往长生，何尝不是对永恒流转的时间的一种挑战。

　　梅卿卿在幽冥血域中闭关之际，同样对于时间缺少真正的概念。没有了飞星器，又没有日夜，梅卿卿也很难准确的统计时间。

　　独自待在幽冥血域中，凶戾的气息无处不在，妖兽众多，却没有真正的智慧。在这里待的几百年间，梅卿卿总是能感觉永恒的寂寞。

　　在这样的环境中，也只有修炼，才能迅速摆脱了空虚寂寞的心境。也正是为此，梅卿卿的修为突飞猛进，居然在四百年间就晋升了化神境界，也称得上的绝世奇才了。

　　当然，幽冥血域的特殊环境，也是梅卿卿突破的重要根基。还有高歌的最后一击，也都是梅卿卿能突破瓶颈的关键。

　　进入化神后，梅卿卿并没有感觉到多喜悦。但高歌在关键时刻的出手，却让梅卿卿欣喜无比。

　　梅卿卿家中父母双全，兄弟姊妹众多。不过在那种大家族中，父母忙于事业，兄弟姐妹间彼此互相猜忌妒恨，亲情已经极为的淡漠。

　　对于双亲，梅卿卿的印象很淡漠。在家里与她最亲的，也只是一个从小就看护她的一个乳母。再就是她爷爷。不过，她爷爷虽然慈爱，对她也算不上如何关心。父母，更是只看到梅卿卿能发挥什么作用，能为家里奉献什么。

　　在他们的眼中，似乎所有的一切都是有价值的，并且，毫不讳言这种价值。

　　梅卿卿所以想晋级元婴，就是不想在家里和亲戚们为了权势财富彼此计算。成为元婴，就有了超脱的身份和地位。不需做什么，所有的人都会尊重她。这是她矢志剑道的最初理由。

　　但随着在剑道上的进步，最初的理由已经不重要了。重要的是，如果踏入剑道的巅峰。

　　能够晋级化神，就是梅卿卿自己也无法再事先预料到。要不是机缘巧合，进入幽冥血域，而且又丧失了身体，被高歌用九阶的神圣光翼重塑身躯，又用冰魄神光晶核帮助她凝练元神，让她轻易的跨入了元婴境界。

　　冰魄神光晶核，是位列九阶上品的至宝。梅卿卿能跨入化神境界，也得益于此宝的冰魄神光特性。

　　这一切，可以说都是因为高歌而来。而道心大誓，更让高歌成了梅卿卿唯一的心障。几百年下来，梅卿卿其他的情感都已经淡化近无，只有高歌，在心中的印象却一天比一天还深。

　　本应在漫长时光中淡然的青春情感，却深刻到了梅卿卿的神魂之中。高歌成为情感的唯一寄托，一半是道心大誓，一半也是梅卿卿自己的选择。

　　梅卿卿不想做一个没有情感的怪物，选择铭记高歌，也是因为爱，因为那没有掺杂各种污秽欲望的纯洁的爱情。

　　可当几百年再次见面后，高歌却陷入了长期的昏迷。让高歌昏迷的根本原因就是在于那股奇异无比的神识。能包含宇宙的奇异神识，过于强大了，在融入高歌神魂后，高歌也驾驭不了如此庞大的力量。

　　只能以昏迷的方式，让体内的日月双轮自发运转，以最自然的方式融合那股强大的力量。

　　梅卿卿知道症结所在，却毫无办法。化神等级的力量，对于这种神识也是无解。好在高歌体内的阴阳两极法力能够自发运转，吸收足够精纯的元气，不断的炼化身体内的异质。

　　之前，高歌因为昏迷，在蘑菇云团的强烈元气反应中，几乎被烤熟了。又被天草四郎一剑斩断小腿，身体上也遭受了很严重的伤害。

　　但在昏迷中，体内阴阳两极的法力自发运转，不但让高歌身体上的创伤自发的好转，还能时时刻刻的淬炼高歌的身躯，不停的提升着高歌身体的根基。

　　进入化神后，梅卿卿虽然没有准确的计算时间的法器，对于时间却有着极为准确的感应。如果愿意的话，她可以比最精准的计时法器还要精准。

　　但在漫长的时光中，这样计量时间却没有多大意义。

　　梅卿卿守护高歌的同时，也会不时出去扫荡方圆千里内的妖兽。所有超过筑基的级的妖兽，都会被杀死。以免影响了高歌和她的平静生活。

　　大部分时间，梅卿卿都不用亲自出去。只需要神识一动，一道亿万银芒凝成的剑光就能斩杀百里外的妖兽。哪怕是元婴等阶的妖兽，也都很难逃脱梅卿卿一剑。

　　冰魄神光剑杀死的妖兽，浑身都会为冰魄神光侵蚀，连尸体都留不下，最后的下场只能是化作点点银光随风飘散。

　　梅卿卿知道高歌天妖法体需要妖兽内丹，因此历年来击杀的元婴妖兽都会留下内丹。至于皮肉筋骨等物，虽然可能十分珍贵，梅卿卿却从不会去收集这些东西。

　　随着时光的流转，高歌神魂波动的气息却越来越弱。到了最后，高歌的神魂已经沉寂若死。就是那股宏大无比的奇异神识力量，也消失不见。

　　如不是高歌识海内的日月双轮还在自发的运转，高歌现在和死人已经没有任何不同。

　　出现了这种状况，让梅卿卿也有些焦急。她曾想过用刺激肉身的手段治疗高歌，可出于化神的灵觉，梅卿卿感觉到了高歌现在并非是神魂死亡，而是进入了一个极为玄妙的状态。

　　果然，慢慢的高歌身上的气息越来越深沉，越来越空茫。阴阳两仪的法力，也在逐渐失去阴阳两极变化的特征，变得混沌一片，无分阴阳，无始无终。

　　高歌整个人也似乎融化在了天地之间。哪怕是能看到他的躯体，可包括他的躯体在内，一切都是那么空荡荡，一如虚影般虚幻空无。

　　对于这种变化，梅卿卿不惊反喜。

　　她知道高歌的九曜神剑是以日月双轮为根基，以阴阳两仪之变推动九曜神剑。不过这两门法诀虽然被高歌借助外力强行融合在了一体，可彼此间的变化却失之自然，全凭高歌的强大的神识来主持种种细微的变化。

　　高歌神识强大，机变无双，因此九曜神剑在他手里展露出了绝世的光芒。可这样战斗，到底全是有意为之，较之别人耗费何止十倍心力，不免失之下乘。

　　可在这一刻，因为高歌的神识寂灭，日月双轮没有任何意识的约束，反而渐渐的回归自然，按照天道之力自发运转，重返先天至道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这句道家先圣之言，梅卿卿在以前也都是不理解。传授课程的教授也并不多解释，只说这关于个人对道的理解，他不会多做解释。

　　在目睹高歌的一系列变化后，梅卿卿有了一种明悟，对这句话有了自己的理解。

　　先天至道诞生混沌如一，混沌如一分化阴阳为二，阴阳和合精气变化，世界从这一刻开始运转起来，因此有了时间。

　　阴阳两极在时间的流转下，演化万物。故名三生万物。

　　高歌现在的状态就是阴阳两极的力量自然运转，由于没有了神意主持，两极力量重返先天混沌，无穷无尽又无始无终。

　　混沌再以高歌元神为依托，成就先天至道，这才是混元如一的修者至境。

　　事实上，哪怕是大乘仙尊，也没有达到混元如一的至境。所谓的混元如一，也就万劫不坏，永恒不灭。

　　对于修者来说，这实际上只能算是一种概念。从古至今，别说是修者，所有已知的强大存在都算上，也从没有真的永恒不灭。

　　高歌当然不可能能达到那种境界，但只是体内的法力重返先天混沌之道，就足以让高歌获益无穷。

　　别的不说，至少他躯体再先天混沌元气的滋养下，把原本的法体全部转化成先天道体。

　　修者凝练元婴，也不过是以至精至纯之气和元神凝练出赤子真身。从此摆脱肉体束缚，进入了另一种生命层次。

　　先天道体，却是秉承先天元气而生，纯粹无暇，比之修者凝练的赤子元婴还要纯净十倍百倍。

　　历史明确记载的，只有是始皇嬴政大帝是在金丹时候凝练出了先天道体。后世猜测，赢祯大帝所以天下无敌，先天道体起到很冠军的作用。

　　高歌若能炼出先天道体，所谓元婴，就对他在没有了意义。

　　为了避免惊扰，梅卿卿在书房所在的山谷中进行了大改造。先从地面上把山谷彻底封死。又在书房附近布置了多重法阵，防止一切意外影响到高歌。

　　因为要守候高歌，梅卿卿也不能做深层次的入定。这种状态来说，时间就过得无比的漫长。

　　梅卿卿闲极无聊，除了每天尽心的推演冰魄神光剑的变化。就是用冰魄神光去炼化风火山林刀。

　　风火山林刀中，天草四郎的一丝元神已经和器灵结合起来，对于梅卿卿极度的抗拒。可随着时间的推移，终是抵挡不住梅卿卿的水滴穿石之法，所有的神意都被冰魄神光洗练成空。

　　作为九阶刀器，风火山林也是当世刀器中的绝品。梅卿卿知道高歌也擅长用刀，因此在把器灵洗练成空后，就不再祭炼，留待高歌自己处理。

　　高歌身躯上的混沌之气已经逐渐溢出体外，形成一团灰蒙蒙的圆球，把高歌完全封闭在内。

　　眼看着高歌将要大功告成，梅卿卿的心情也越来越好。

　　可世事难料，就在这个时候，却发生不可控制的变化。

　　“轰……”带着剧烈的空间震荡的元气波动，破坏梅卿卿的平静生活。


第二十章 虫族近卫军

　　“轰隆隆……”

　　一只庞大的黑色飞龙自空间通道中强行穿越出来，护身的惨绿色磁力护场明暗不定，最外层的绿光包裹着无数闪耀的七色电光，散发着美丽却危险的光芒。

　　超过千米长的巨大飞龙，虽然事先打开了空间通道，可特殊的时空法则，却让身长超过千米的庞大飞龙承受了无比巨大的压力。

　　在进入空间的最后时刻，竟然要被空间的屏障力量卡在通道口处。黑色飞龙拼尽全力，也只能是勉强挡住空间屏障的排挤力量，却无力再进一步。

　　作为虫族最强大王族之一，飞龙也是虫族横渡宇宙的最好的飞行器。成年飞龙，外型和蜥蜴极其接近，只是多了两对巨大的黑膜飞翼。

　　飞龙身躯巨大而坚韧，对各种法术都有着让人恐怖的抵抗力。本身力大无穷，还可以发出磁力护场，不但可以防御，还能做出攻击。本身还能喷射威力巨大的腐蚀毒火。

　　虽然飞龙的战力非常强大，但由于飞龙成长需要的条件苛刻，飞龙的数量一般不会超过百万只。对于虫族来说，有无数炮灰，一般都不需要珍贵的飞龙进行战斗。飞龙最长用的就搭载虫族，进行远距离的运输。

　　飞龙体内，有着一个承载物品的巨大空间。这个空间近似于修者的空间法术，却是飞龙天生而来的特殊能力。

　　卡在空间屏障的黑色飞龙，额头上环状排布的六只呆滞惨白的眼眸露出丝丝绿色奇光，浑身斗大的黑色鳞片散发出的绿色光芒形成一个巨大的绿色光团，对抗着空间屏障的压力。两对可以覆盖数万平方米面积黑色飞翼用力的振动着，拼了命的想要从空间屏障中飞出去。

　　飞龙的智慧并不低，它已经意识到了巨大的危险。如果在卡在这里无法出去，它的磁力护场是怎么也抵挡不住空间本身的无穷力量，最终只能是被空间力量绞碎的下场。

　　在飞龙体内的空间中，浑身金色鳞片笼罩的虫族第九亲王，站在宽阔空间最前方的一个高台上，微闭着眼睛，心情非常不好。

　　强大的思感，让第九亲王能够轻易感到外面的险恶处境。不同时空的排斥力让空间屏障的力量空前强大。虽然在打开空间通道时，第九亲王就感觉到了时空的巨大差异，却没有预料到空间的排斥力会如此的巨大。

　　对于第九亲王来说，这是个不能容忍的失误。拥有强大无比的思感，第九亲王的对于物质和能量的感应力，在虫族中也能排名前三。

　　不过，在融合了那段章渝的记忆后，它虽然因此拥有了更多的知识，却也不可避免的被修者的神识所感染，拥有了越来越多的情绪。

　　作为高贵无比的虫族第九亲王，它并不喜欢这种变化。过多的情绪，让它决定自己和其他的虫族有了巨大的差异，这让它的心里，隐隐有着一丝不安。

　　唯一值得庆幸的是，女皇的信任从没有改变。因为它对修者文化的熟悉，它的意见也得到了虫族所有上层的重视。

　　它本应该在主持远征天灵星的第一军，再有两年的时间，作为前锋的它们，就能到达天灵星的永恒领域。

　　因为永恒领域的关系，这次虫族采用的是步步为营的战略，先在永恒领域外驻扎下虫族大军，然后徐徐图之，这个就是虫族的大战略。

　　但在这个时候，女皇去秘密派遣它来这个空间执行任务。女皇并没有说的很明白，第九亲王却知道，女皇非常重视这次任务，并明确指示，消灭一切可疑的存在。

　　为此，女皇的派遣了最精锐的亲卫队。四万魔刃螳螂，四万黑妖蜘蛛，四万六翼虫人。还有一只九级飞龙。

　　如果简单计算战力的话，这些力量足够杀死一个化神修者。但实际上，却不太可能有这种战果。因为化神强者就算打不过也能躲的过。

　　九级飞龙，已经是最强大的飞龙了。如果按照修者的计算方式来看，九级飞龙，相当于元婴巅峰。事实上，只论能量反应，九级飞龙要比元婴巅峰强大十倍。

　　但真实的战力，并不是比谁的蛮力更大。元婴修者的法术变化多端，战术复杂，不论是攻击还是防御，都极为的强大。九级飞龙身躯庞大，真要对战，反而占不到任何的便宜。

　　九级飞龙的战力虽然一般，可穿越空间的能力却是无比强悍。之前，更有十二万虫族精锐集合力量，为它打开了空间通道。

　　不曾料到，这座时空的特殊性，却让九级飞龙卡在了通道口出，进退不得。再这么持续下去，不但飞龙会死，就是飞龙内部空间内的精锐虫族们，也逃不过空间的湮灭力量。

　　通过思感，飞龙也在向第九亲王传递着求救的信息。作为高阶虫族，力量越强大，智慧也就越高。对于死亡，九级飞龙已经感到了巨大的恐惧。

　　第九亲王的思感漫游了一周后，发现飞龙的确不可能再凭借自己的力量脱身，也只能亲自出手。否则的话，十二万精锐，还没出手就都死光了。

　　作为虫族，它虽然懂得修者的法术却无法修炼。体质和灵魂的根本差异，让第九亲王无法使用任何法术。

　　之前使用的法术，是因为章渝在身体上是一个纯粹的修者，所以才能修成金丹。

　　不过，融合章渝的记忆和神魂后，第九亲王的知识面得到了扩展，对于宇宙和能量的认知也有了本质的提升。

　　虽然使用不了修者的法术，但使用各种天赋能力时，已经可以进入更高的层次，把力量真正的发挥出来。

　　第九亲王如海般宽广深邃的思感驱动下，金焰射线如雨般爆发出来。卡住飞龙的空间通道口，在千万道金色射线射击下，空间屏障的力量松动了起来。

　　和空间力量僵持的黑色飞龙得到外力的帮助，顿时有了余力，两对黑色羽翼一振，再次向前飞去。

　　可它的身躯太过庞大了，尤其是两对飞翼，因为要吸纳空间中游离的力量，无法收起来，直接被狭小的通道卡住。

　　第九亲王无奈，只能以思感凝结金色射线，化作两道长长剑光，猛然斩在黑色飞龙的羽翼上。剧痛的刺激下，让飞龙本能的收敛双翼。第九亲王趁机以思感推动飞龙，把整只飞龙强行挪进了幽冥血域。

　　失去了飞翼的悬浮能力，飞龙悲嘶着从千米的高空直摔落下来。

　　“轰……”从高空极速坠落的飞龙能让砸在了一座矮小的山峰上，顿时，石崩山裂。烟尘飞扬中，整座小山已经消失，在原地，只有一只悲鸣的巨大飞龙。

　　第九亲王对于飞龙的悲鸣毫不在意，这种程度的伤害，对于飞龙的坚韧身体来说不算什么。

　　在空间中排列整齐的三只精锐虫族军队，在轰然的震动中虽然发生了些碰撞，却很快的就恢复了正常的队形。

　　整齐，有序，各种鲜亮的外壳，让它们充满了威慑力。从始至终，没有发生任何混乱。

　　第九亲王心中很是满意，这些虫族不比低阶的虫族，都是有着一定的智慧和判断力。越是如此，服从命令才显得愈发的重要。而这支近卫军，也显示出了它强大的战斗力。

　　“千名一队，四方出发，寻找特殊的思感波动。一有发现，立即回报。”第九亲王以思感发出命令。

　　作为最精锐的虫族部队，他不用干涉过多的指挥细节，只需要指出任务目标就可以了。

　　按照第九亲王的命令，训练有素的虫族们按照各自的编制，分成一百二十支小队，分散四方出发。

　　小队彼此之间，自然形成思感通讯网，笼罩它们经过的一切区域。当然，思感是要消耗力量的，除非是第九亲王这个级别的，才能随时保持思感联络的状态。除非必要，彼此间并不会进行思感联系。

　　第九亲王站在飞龙的头颅上方，眺望着幽冥血域的奇异天地。在这里，各种能量非常的活跃也非常的充沛，这是一个适合生命繁衍的好地方。

　　虽说如此，第九亲王对于这个世界却充满了警惕。局中主持大局的它，虽然对手下的精锐和干练感到满意，却也不敢小视这个特殊的时空环境。

　　它刚才帮助飞龙闯过空间屏障，消耗了大量思感力量。短时间内，不能在以思感漫游的方式来感应这个世界。眼下只能依靠手下的虫族的能力，尽快的达成目标。

　　十二万虫族，数量虽然不多，却是虫族真正的精锐。相比与那些低阶的虫族，他们更有智慧，懂得相互的组织和协调，并且绝对服从命令，无惧生死。

　　虫族虽然一贯以数量称雄，可大多数的虫族都是最低阶的虫族，只有简单的本能。从种族的角度来说，它们的存在只能是作为消耗品，此外，再无意义。

　　作为高等智慧的存在，第九亲王甚至厌恶那些只懂得本能的低阶虫子。那些虫子，永远也不能称为成为伟大明光帝国的臣民。

　　第九亲王虽然坚信明光帝国会称雄整座宇宙，但这和那些只懂的吃的低阶虫子们没有任何的关系。

　　沉思的第九亲王，却很快从各支小队的报警中清醒过来。短短几分钟，一百二十支小队，已经有一半遭遇了战斗。

　　第九亲王奇怪，“这里究竟是什么世界啊？为什么有那么多比我们还要喜欢战斗的生物！”


第二十一章 致命危机

　　幽冥血域内广阔无尽，妖兽难以计数。

　　第九亲王带领的虫族大军虽然都是精锐，可奈何这些妖兽都生性狂躁，看到陌生的生物总要上去战斗一番。

　　千虫一队的虫族军队，都遭受了各种各样的挑战。虽然杀尽挑衅的妖兽，可虫族本身也都受到了一定程度的损失。

　　第九亲王这次带领的女皇近卫军，其中魔刃螳螂和黑妖蜘蛛两种虫族，无法远距离飞行。真正有飞行能力的，只有六翼虫人。

　　魔刃螳螂高两米有余，六腿支地，流线状的躯体上长满了坚硬的绿色甲壳，背部的一双透明的轻薄羽翼。魔刃螳螂最可怕的就是它们的如同长刀般的双足，锋锐无比。加之它们的六条腿的弹跳力无比强大，进退如电，还可以随意转折变向，是地面战斗中最为锋锐的尖刀。

　　黑妖蜘蛛则是蜘蛛的身体，上半身都是人类形态的躯体，而且不论雌雄，外貌都非常符合修者的审美观。

　　黑妖蜘蛛大多是雌性母体，雄体极少。黑妖蜘蛛擅长结网布阵，身体自动排出的毒气能够麻痹生物的神经，非常的厉害。八条腿同样坚硬无比，伸缩如电，近战也是极为的强横。最厉害的，却是黑妖蜘蛛的可以用自身的思感力量组合能量，释放黑妖歌咏等天赋异能。

　　若勉强归类的话，黑妖蜘蛛相当于修者中的施法者。黑妖蜘蛛一族，也是智力极高的种族。也曾诞生过虫族的女皇。

　　虫族的四大王族中，飞龙和魔刃螳螂两个种族，限于天赋，永远也不会诞生出虫族女皇来。

　　第九亲王率领着四大王族的精锐，来之前也是满怀信心。这股力量，足够他横行一时，不至于像上次那般，在异界居然被高歌和赢祯逃走了，简直是一个巨大的耻辱。

　　强大的力量，应该能威慑空间的其他生物。可出乎它的意料，在幽冥血域中的生物，出奇的好斗。

　　在遭受了不少损失后，第九亲王不得不改变战略，把军队重新聚集起来。此时，十二万虫族大军，已经死伤近一成。

　　这些虫族都是精锐，受伤的都会被送回飞龙体内的空间的养生池内修复伤势。至于战死的虫族，残躯都会就地销毁。

　　重新集结的大军，也不再前进，只是以飞龙盘踞的地方划出一个百里方圆的安全区。在这个区域内的所有智慧生物，都会被清理干净。

　　这里的生物种类众多，血肉的滋味极其鲜美，本应该是虫族最好的栖居地。可惜，这个空间的特殊力量，会影响虫族的思感。用不了几代的时间，虫族就会被空间同化，丧失虫族的理智。

　　这个结果，是虫族无论如何不能接受的。

　　第九亲王对此也不禁有些遗憾，一方面，又指派各个战队轮番出猎，大量的捕食，以补充进入空间来的力量消耗。

　　等所有的军队重新恢复了高昂士气和战力后，第九亲王才组织精锐们布下大阵，由它来汇集所有虫族的思感，对这个幽冥血域进行大范围的扫描。

　　之前所以不使用这方法，是因为思感连接，接受到的信息所有虫族都能感应的到。为了把秘密尽量的控制在一个小范围内，第九亲王才把虫族分成一支支小队。可意识到这个世界的宽广和危险后，第九亲王也没有其他办法，只能使用虫族的最强思感来尽快的完成任务。

　　十万精锐虫族的思感链接在一起，形成的强大思感可以跨越多层次的空间，漫游宇宙。幽冥血域虽大，可只需要一定的时间，总归是全部扫描清楚。

　　集合了十万精锐的思感，冰冷而强大。如同水波般在幽冥血域扩散开来。幽冥血域有很多强大的妖兽，都感觉到了这股奇异的思感力量。这种让它们不安的力量，也被它们极度的抗拒着。

　　在幽冥血域，强大的妖兽多的难以尽数。第九亲王感应到强大的妖兽气息后，也不再多做挑衅，思感绕过强大妖兽后继续前进。

　　第九亲王知道它要找的是一道特殊的思感，这些妖兽神魂的波动虽强，和思感力量却完全不同，也不可能存在思感力量。

　　如果说虫族以外还有其他种族还拥有强大的思感，那就只能是修者了。虽然修者的神识和思感本质并不相同，但在表现形式方面非常的近似。而且修者和虫族大战数千年，修者有什么天才掌握了思感也并非不可能。

　　还有一个可能，就是这里诞生出了一个强大的虫族。以虫族的旺盛生命力来说，在哪里存活都不奇怪。奇怪的是，穿透时空屏障，让女皇都感到不安的思感。

　　第九亲王清楚，女皇派它来并不是来认亲的，而是来铲除一切不安全的因素。“也只有皇者的思感，才会让女皇不安啊！”第九亲王几乎是本能的就想到了这一点。但不论如何，现任的女皇英明睿智果决强大，虫族在它的手里，一定会日益兴旺。

　　这种状态下，第二个皇者的出现只能是虫族的悲剧。问题是，随着虫族的智慧提升，大家的意识也都变得无比的复杂，很难说，没有其他高阶虫族会有别的想法。

　　所以，铲除祸根，不但是第九亲王的需要，也是整个虫族的需要。

　　集合十万精锐虫族的思感，已经近于光速。当然，这种恐怖的思感传递速度，第九亲王几乎屏蔽了一切的思感扫描信息。事实上，如果去处理过于庞杂的思感信息，第九亲王的头回立即爆掉。没有任何的意识能够处理如此复杂的繁多的信息，哪怕是虫族历史上的几任最强女皇也不行。

　　第九亲王只是单纯的去感应另一道虫族思感。两道思感相接触时的反应，自然能够生出奇妙的反应来。

　　幽冥血域再如何宽广，在强大的思感下，却依然有着尽头。

　　以思感漫游的第九亲王突然心灵一震，感应到了一股深沉无比的意识波动。它很难判断那到底是不是它要找的虫族思感。

　　因为那股意识，和虫族的思感有着巨大的差别，但第九亲王却依然能感觉到一丝那股虫族才有的特殊思感波动。

　　虽然那股意识很快消失，第九亲王却已经锁定了意识所在的地方。“就是你了！”虫族并没有准确计时的习惯，但源自高等智慧的需要，第九亲王还是习惯的以修者的计时习惯来计量时间。

　　虽然没有计时法器，但凭借着虫族思感的特殊计算能力，第九亲王可以轻易的模拟计时法器，甚至更为的精准。

　　进入这个空间至少有三千个小时了。对于第九亲王来说，这是一段漫长的时间。正常来说，现在的虫族先锋大军正在进发，如同耽搁的时间太久了，就会影响到虫族的大战略。

　　但第九亲王清楚，这个空间内的时间流速非常的快，也许，正常的宇宙空间只过去一段很短暂的时光。

　　“前进……”第九亲王站在飞龙体内的空间，联合着十万精锐虫族，发出了强横无匹的思感波，像一道锋锐无比的无形利剑般划开空间，同时推动着飞龙进入特殊的空间通道。

　　在幽冥血域内进行空间转移，就无需担心时空差异而来的排挤之力。

　　“轰……”飞龙庞大的身躯穿越空间后，不可不免的形成巨大的空间能量波动，在高空上形成了明显的环形冲击气浪，巨雷般的轰鸣声，也随着气浪向四方辐射开来。

　　“启动思感连接，开始扫描……”第九亲王下达着命令。熟悉修者力量的它，在下面小小的山谷中感受到了熟悉的法阵力量。

　　“真的是修者？”第九亲王有些震惊，又暗自放下心来。虽然修者掌握了思感很诡异，可至少比这里在诞生一个女皇要好上许多倍。想到这里，第九亲王突然想到了那件失踪的玄武战天甲。“也许，这件事和玄武战天甲有关系？”

　　正要以思感力撕开山谷中的防御法阵时，第九亲王的思感突然为一股磅礴的元气反应所吸引。

　　“元婴，不、是化神！糟了……”第九亲王携带的十万精锐还有一只九级飞龙，在理论上的战力是远强于化神。可要是只比理论战力，虫族能轻易灭掉一百个天灵星。

　　战力，和实际战斗，永远有着巨大的差距。

　　梅卿卿才感到空间的波动不对时，天空上的飞龙已经自破开空间出现了。黑色飞龙的庞大身躯，如山岳般在天空中悬浮，体型上的悬殊差距，让梅卿卿显得异常弱小。

　　“飞龙！”在这里见到虫族，还是专为他们而来的虫族，梅卿卿多少有些意外。只是几百年的修行，让她对于这种意外已经不在意了。

　　“只管杀了就好！”抱着这种念头的梅卿卿很快就察觉到不妙，在飞龙的体内，还有一股庞大而强横的思感。但不论什么，都阻止不论梅卿卿的出手。

　　亿万银芒凝练而成一道银色剑光在空中划出一个巨大的圆弧，向着飞龙最脆弱的颈部斩去。

　　数万米长的银色剑虹还没落下，飞龙身上的磁力护场就闪耀而起。银色剑虹斩在惨绿的巨大光团上，立即爆碎成亿万银芒，场面璀璨无比。

　　飞龙看似占到上风，可冰魄神光的寒意已经直透它的骨髓。作为冷血生物，飞龙最为惧怕的就是寒冷。要不是第九亲王以强横的思感计算到这种变化，提前以思感力护住飞龙，这一刻飞龙就会如石头般，从万米高空直摔下去。

　　梅卿卿一剑奈何不了飞龙，也不着急，只是展开双翼，围绕着飞龙瞬间飞了数十圈，刺出了数万记剑光。对付这种蠢笨的飞龙，只是个时间问题。

　　第九亲王不理会飞龙的危机，冰冷的下着命令道：“所有部队注意，汇集思感，向山谷发出攻击。”

　　在第九亲王的命令下，十万精锐虫族把思感聚集起来交给第九亲王，再由第九亲王通过飞龙的思感连接，积蓄了最强的力量，向着脚下的山谷猛然喷出一道绿色毒火。

　　一团直接在百米以上的惨绿的毒火，如同一道流星般，拖着长长的尾焰，向着山谷轰去。

　　毫无疑问，元气指数超过二百万的一击，足以把整座山谷从地面上彻底抹去。

　　梅卿卿毫无选择，银色双翼一振，瞬间发出千百道冰魄神光剑斩向那团毒火，试图改变毒火的落下的轨道。可十万精锐加第九亲王的思感控制力，远远强于梅卿卿。

　　知道改变不了毒火的落势，梅卿卿毫不犹豫的双翼再振，挡在了毒火的必经之路上。亿万道冰魄神光大盛，银芒如雨，不停的贯穿分解着那团毒火。

　　“轰……”毒火在接近梅卿卿百米时，轰然爆碎成无数火光。毫不避让的梅卿卿以绝顶修为硬斩碎了那团毒火。

　　如果不是为了护住高歌，梅卿卿有几百种手段可以化解这么简单的攻击。但是现在，她却别无选择，只能以剑光强硬的抵挡攻击。

　　这种比较蛮力，梅卿卿是无法和虫族相比的。只是一击，就吃了大亏。身上冰玉流光顿时黯淡了很多，银色的光翼，也不再灿烂夺目。

　　第九亲王把握到了梅卿卿的弱点，更不迟疑的全力攻击起山谷来。

　　一团团自高空坠落的毒火，让梅卿卿的心一下沉到了谷底。


第二十二章 清醒

　　虚空中一团团绿火翻滚而下，还未落地，炽烈的高温已经把山谷周围的草木烤成灰烬。无形的而凌厉的火毒，随着高温辐射开来，哪怕是能挺住高温的山石，也染上了一层让人恶心的惨绿色。方圆百里的天空，也都笼上同样的颜色。

　　绿森森的天地，只是看着，就让人心悸。

　　强大的思感，把九级飞龙的天赋发挥到了极致。毒火之烈之强，别说是梅卿卿，就是周逊这等老牌的化神强者，也要避其锋芒。

　　此时此刻，梅卿卿却别无选择，只能直面狂暴熊烈的毒火。冰魄神光剑是世间至阴至寒的法诀之一，原本就专门克制这类火系法力。只是飞龙的绝对力量本就强大，又有强横的思感支持，喷出的毒火就不是梅卿卿可以正面抵挡的。

　　梅卿卿的清冷而淡然的眼眸中，都是天空上那滚滚而落的毒火倒影。“二十七团……”梅卿卿虽然不能像高歌那么精准计算一切，可晋级化神后，这种入微的感应一切攻击变化，只是化神的本能。

　　迎着二十七团毒火，梅卿卿身形一分，刹那间化作二十七道人影，每一道人影迎上一团毒火。

　　在炽烈凶猛的毒火面前，白裙和长发随风飘舞，明艳无双的玉容上一片平静从容，目光淡然而坚定，身后的一对银色光翼大大的张开，尽力吸纳着无量元气。当相比与气势汹汹的毒火，淡然而坚定的梅卿卿却显得更加的柔弱。

　　就像是一只扑火的飞蛾。这并不只是视觉上的差异，更是两者在绝对力量的上的差距。巨大的力量差距，也让梅卿卿的勇敢有着无可言说的悲壮。

　　分身变化，看似神妙，却同样分散了法力，让本就低弱的力量更无法抵抗飞龙的毒火。很显然，在毒火之下，梅卿卿只有灰飞烟灭的下场。

　　通过共同的思感，还能保存自己意识的强大虫族都能感应到这一点，并对胜利毫不怀疑。对于缺乏情绪的虫族来说，勇敢直面攻击的梅卿卿，只是一个合格的战士而已。

　　第九亲王却不会如此的乐观，对于修者的深刻认知，让它知道化神是一种如何强大的存在。如果不是有了一个牵制，这么多的虫族，连化神的影子都摸不到。

　　何况，那个化神修者如此做，绝非是想寻死。第九亲王融合的章渝记忆，也不过是只有金丹修为。对于元婴尚且没有真正的认识，更何况是化神。

　　分化出二十七个分身的梅卿卿，各自和熊熊毒火接触前，冰魄神光剑一动，空间应剑裂开了一道巨大的空间缝隙。

　　思感虽然能随意操纵毒火，可梅卿卿这一剑几乎是贴着毒火斩出来的，哪怕是有强大的思感，也不可能在改变毒火的前进线路。

　　二十七团毒火，同时轰在了空间裂缝上。强大的空间屏障之力，也自发的做出反击，抵抗着毒火上的强大能量。

　　“轰轰轰……”二十七团声势万钧的毒火，几乎同时爆裂开来。因为空间裂缝的缘故，大半的能量都被空间本身所吸收，爆散开的能量也是因为空间裂缝无法承受，自然的爆散开来。

　　亿万朵惨绿毒火在空中曼舞飞扬之际，山谷的上空也同时被炸出了二十七个巨大的空间黑洞。

　　飞龙喷吐出的庞大能量，是空间屏障都无法承受的。

　　巨大的空间黑洞因为距离的关系，好几处巨洞都连结在了一起，形成一片强大的反空间领域。那些飘扬的惨绿色毒火，很快就为空间黑洞的巨大空间引力所牵引，落入是空间的黑洞中。

　　由于空间的法则，打开的空间黑洞都是朝向着飞龙一方。对于地面，反而没有任何的影响。

　　飞龙巨大的身躯，在这个时候就显出了坏处来。空间黑洞形成的庞大空间引力，竭力抽取这空间的一切，以尽量弥补上空间黑洞，重塑空间屏障。

　　要说穿越空间也是飞龙的本能之一，但突然出现的空间黑洞，让飞龙也缺少准备。庞大的身躯只能发出磁力护场，抵抗空间黑洞的吸引。

　　同样的，由于空间黑洞的出现，附近天空的元气乱成一团。就是虫族的强大思感，也有那么一个瞬间受到了空间黑洞的影响，出现了一个短暂无比的空白。

　　等第九亲王恢复思感的操控后，立即警觉到了不对。白裙银翼的梅卿卿，不知何时已经出现在了飞龙头部上空。

　　“危险……”不假思索的，第九亲王操纵强大的思感法出思感冲击波。无形的思感冲击波可以影响修者的神识变化，也能间接的阻止梅卿卿的攻击。

　　在千年大战中，不乏化神级强者被擒后，无法抵御女皇的思感，成为修者叛徒的粒子。不过，要想达到那种效果，只有化神强者全无反抗之力时，由女皇引动亿万虫族的强大思感进行纯化，才有可能达成目的。

　　如果思感强大到一定程度，就是以行星、恒星这样的庞大星体同样也能被思感力引动。可以说，虫族能够压制修者，除了数量外，就是强大的思感力了。

　　千年之前，最强大的虫族女皇曾亲自统领六千亿虫族，汇聚成强大的思感，发出毁灭一切的冲击波。也是在那一战中，天阳星系被打烂。人族的大乘仙尊损失大半。

　　只是这种强力驾驭思感，对于低阶虫族来说伤害太过巨大。很短时间内，就会因为思感的融合而丧失生命。虫族虽然数量巨大，却也禁不起这样的消耗。

　　可以说，那一战之后，虫族没有确立足够的优势，却因此死伤大半的虫族，从而丧失了最根本的数量优势。结果，虫族女皇被大乘仙尊偷袭，当场被杀。

　　残余的虫族，没有了女皇的统领，一哄而散。在遥远的星系休养生息，到了今天才有力量再次反扑。

　　修者们也许无法理解，辽阔的宇宙中，为什么虫族就非要和修者过不去。实际上，修者对于虫族来说，就是进化的阶梯。

　　千年大战中，吸收了修士身体基因的虫族，不断的进化。因此，千年大战中的虫族女皇，也是虫族历史上最为强大的一位女皇。虫族虽然在千年大战中大败，却换回了虫族整体的进化。不知有多少虫族，因为得到修者的基因，而进化出了智慧。

　　现在的虫族虽然没有千年大战时恐怖的数量，可足够的智慧和力量，却让虫族比千年大战拥有了更强的战斗力。那一任虫族女皇曾经预言过，虫族的思感和修者的智慧、身体结合起来，将会是宇宙最为强大的生物。

　　第九亲王统御的十万精锐加上九级飞龙的思感力量，也不容小窥。如果能够成功击中梅卿卿的神魂核心，甚至可以让她暂时的丧失神智。

　　无形的思感冲击波下，梅卿卿的身体微微荡漾了下，随即化作一道白光消失。

　　“虚影……”第九亲王立即意识不对。

　　虫族思感虽然可以用接近光速的速度运转，却不是说任何情况下思感都是再以光速运转。像控制思感组成冲击波，就牵涉到了具体能量的操控，在这个过程中，并不是越快越好。

　　因为虫族的脑子反应速度是有限的，绝不可能以用光速的思考速度去处理问题。受限于生理的极限，虫族使用思感时，只能说是很快，相比于梅卿卿的化神反应，却占不到任何优势。

　　第九亲王顾不得再扫描梅卿卿的位置，不假思索的以思感力量催动飞龙的磁力护场，瞬间连续的做出上万次的磁力变化。

　　磁力的极速运转，也在飞龙身体周围制造出了威力巨大的雷电。紫红的电光一圈圈的缠绕着飞龙的巨大身体，滋滋跳跃的电光不但护住飞龙的身体，同时还能抗拒空间黑洞发出的巨大引力。

　　梅卿卿并没有去趁机攻击飞龙，强大的思感护持下，没等她杀死飞龙，飞龙已经把山谷轰平了。再继续战斗下去，不但她死定了，高歌也死定了。

　　在这个宝贵的空隙，梅卿卿决定先带高歌离开。凝成先天道体再重要，也不及他的性命重要。

　　进入化神后，因为神圣光翼作为神魂核心的缘故，梅卿卿空间法术的能力有了本质上的提升。

　　双翼一展，人就回到了山谷下的书屋中。

　　一团灰蒙蒙的光茧占据了书房的一角，梅卿卿心中暗忖，“如果装入空间法器内，不知道会不会影响到高歌……”

　　梅卿卿虽然没有现成空间法器，可以她的法力，短时间内维持一个小型的空间绝对是轻而易举。

　　用不了三秒钟，飞龙就会摆脱空间黑洞的影响。对于梅卿卿来说，这个时间也显得太短了。在这之前，她也没想到会有无法抵抗的强敌出现，并没有做出更多的应变准备。

　　梅卿卿的双手化作一片朦胧的虚影，瞬间不知道结成多少法诀，正在忙碌的梅卿卿突然动作一顿。

　　“不用急，我醒了……”高歌的意识向梅卿卿的神魂传递着信息。宁静、平和而深广无尽的神识，让梅卿卿紧张的心立即平静了下来。


第二十三章 灭虫

　　灰蒙蒙的光茧无声的消散，穿着一身残破黑甲的高歌，一脸的微笑，整齐洁净的白牙和明亮无尘的眼眸，让他的笑容爽朗而阳光，充满了勃勃生气。

　　再次醒来的高歌，依旧是满身的锋芒，锐气迫人。正常来说，凝练先天道体，高歌应该有着明显的变化才对。就算没有凝练成先天道体，也不会一点变化都没有。现在的高歌，和入定前完全相同，不止是外貌，甚至是元气、神识状态，都是如此。

　　没有任何的变化，反而显得极为的诡异。出于化神的直觉，梅卿卿觉得高歌现在的状况非常的玄妙，甚至是诡异。

　　高歌看出了梅卿卿的疑惑，张开怀抱用力抱了下梅卿卿道：“放心，我还是高歌。先处理了这群虫子，我们在详谈……”

　　梅卿卿银色的光翼一振，带着高歌穿越了空间，瞬息出现在了山谷的百里以外。在这里看去，庞大的飞龙也只是一个小小的黑点，漫天的毒火也只是点点的绿光。

　　可以任意穿梭空间的梅卿卿，在战斗中已经占据了先手。后面的虫族，就是有思感的帮助，也难以追上梅卿卿的行踪。

　　梅卿卿看着远方的飞龙道：“这次来的虫族很强大，在飞龙体内，还不知道藏了多少虫族。”梅卿卿穿梭空间来到这，并不是要逃避，而是先和高歌讲清楚现状，好来制定战略，全歼这批虫族。

　　高歌看了眼远方正在发威的飞龙，笑了下道：“九级飞龙，十一万一千零七十三个精锐虫族，再加上一个第九亲王章渝。的确是虫族最精锐的战力啊。”

　　梅卿卿有些疑惑，不知道为什么高歌能说的如此清楚。躲在飞龙体内的虫族，她也只能有个大概的感应。因为对方的思感都融合在了一起，根本分辨不出到底有多少虫族。

　　这个疑惑，在之前诛灭的天草四郎残神时就有了。不过，这一次更加的明显了。高歌的这种状态，明显的不只是神识上的变化。若说感觉，就是有点像、像虫族的思感力。

　　但是虫族的思感冰冷阴森，当思感扫过之际，就像是浸泡在了冰冷的墨水中，刺骨的阴森寒冷外，还有让人恐惧的黑暗。思感的特征非常的明显，而且无法掩饰。站在高歌身边，梅卿卿却没有察觉到任何不妥，甚至没发现神识上的变化。

　　所以说高歌像虫族，只是说高歌那种精准的感应，很像记载中虫族的一种能力。

　　高歌并没有继续解释，要解释话就长了。当下之要务，是铲除这些来袭的虫族。高歌也知道，它们是为什么来的。

　　在引爆天妖法体元婴分身时，由内部爆发出超出极限的元气反应，玄武战天甲被彻底分解成无数粒子。高歌的元婴，也燃烧殆尽，再没有任何的残余。

　　在如此强烈的元气反应中，只有天妖屠神诀经受住了毁灭性的爆发，重新恢复天妖屠神诀的本源状态。天妖屠神诀的顽强，也让高歌的一丝残魂在其中天妖屠神诀中保留了下来。

　　分解成无数粒子的玄武战天甲，居然在至烈的元气反应中突然凝成了一小团奇异的金光，融入了天妖屠神诀中。

　　天妖屠神诀中的有高歌的一丝残魂，自然而然的就回归了高歌的本体元神。屡屡接受摧残的天妖屠神诀到没有什么特殊的变化，可夹杂天妖屠神诀中的奇异金光，却是高歌所没有预料到的。

　　那团没有任何意识，却深邃无尽的奇异力量，一进入识海，就和高歌的元神融为了一体。

　　就像是整座宇宙突然间被塞进了识海，深邃无尽的特殊力量，是高歌元神所不能承受的。高歌没能做出任何的抗拒，当场就昏了过去。

　　在元神和深邃无尽的奇异力量结合之际，天草四郎的一剑，却把高歌惊醒了过来。再次醒来的高歌，从元神深处，已经有了巨大的变化。

　　高歌从剧痛中清醒后，立即意识到他的处境不妙。落入天草四郎的手里，要是再以前，可以说没有了任何的反抗能力。

　　但是在这一刻，高歌元神却能把天草四郎完全看穿看透。不论是他的元气变化，还是情绪、神意上的变化。这些变化，在高歌的心中，甚至可以用一系列详细无比的数据列出来。

　　不止如此，方圆十公里范围内的所有变化，每一点元气，直接深入到粒子级别，海量的信息，在高歌元神中以难以形容的速度刷新着。正常来说，高歌不可能处理如此恐怖的信息量，但奇妙的是，无相神光却自发运转，帮助计算着一切，并随着高歌的神意反应，摒除那些无用的信息，只提供高歌最关心的那些信息。

　　测估了天草四郎的状态，高歌知道正面对手他仍然没有任何的机会，绝对被一击秒杀的下场。

　　不过，奇异力量和无相神光的结合，却让高歌有了无比强大的计算能力。高歌在之前偷学到的刀断逝水奥义，在无比强大的计算能力下，居然可以完美的施展出来。

　　又以详尽无比的数据分析，高歌计算自己得手的机会达到66％。按照事先复杂的计算，高歌顺利无比的把天草四郎斩杀。接着又帮助梅卿卿把天草四郎的残神都诛灭干净。

　　由于融入元神的力量过于强大，高歌知道自己还需要一定的时间来融合力量。通过特殊的计算能力，高歌计算了多种的办法，最终选择了自然的融合。阴阳两极产生的先天混沌之气，也在事先的推演计算中。

　　在无限深沉的寂灭中，一切存在都消失，没有空或不空，没有思或不思，甚至，连虚无都没有。所有的状态，包括所有的概念，都消失。

　　很用语言或是文字来形容那种寂灭，如果勉强来说，就是佛家所言的涅槃。

　　也是在这样神妙的状态下，意外得来的深邃力量和高歌的元神消弭了彼此间的差异，融为了一体。因为那力量并没有任何的意志或是智慧，所以成功融合后，高歌依旧是高歌，只是神识力量被真正的开发出来。

　　高歌知道，他融合的奇异力量九成是虫族女皇的思感本源。不同的是，虫族女皇的意识完全死亡，这段思感本源也随着它身体的灭亡而沉寂了下来。

　　在极限元气燃烧中，所有的材料都被分解，只有思感力的本源在粒子级别的反应被提炼出来。又受到天妖屠神诀的神识吸引，自然的融入了其中。

　　等天妖屠神诀回到高歌的识海，思感本源就自发的和高歌元神融合。因为没有任何的意志和智慧，之前又和高歌的一缕残神深度融合，高歌的元神也没有抗拒，结果，思感本源深邃无尽的力量，让高歌也承受不住，昏了过去。

　　在第九亲王的思感扫描中，因为高歌的元神进入最深层次的沉眠，思感本能的做出了回应。这个回应，也同时惊醒了高歌。

　　高歌知道虫族的即将到来，可他的先天道体也到了最关键的时候。错处这次，再不会有这么好的机会。

　　想要进入那么深层次的沉眠，只有神识力量达到思感本源这样恐怖的层次，并和无相神光互相作用，才能达到这一境界。而思感本源和神魂融合后，也不会再和无相神光互相激发，产生这直指本源的境界感悟。

　　思感本源虽然融入了高歌的元神，严格的来说，却是和无相神光融合成了一体。高歌的无相神光始终等阶不高，就是高歌无法深入的感应对手的深层次变化。思感本源，却完美的解决了这个问题。

　　思感本源虽然能洞悉一切，却没有处理这些信息的能力。而无相神光却可以计算推导一切。

　　两者的结合，让高歌一直停滞不前的无相神光修为暴增。如果无相神光分成十个层次的话，现在的高歌，已经达到了第七个层次。

　　先天道体的淬炼，也达到了一个相对完满的境界。不过，新淬炼来的躯体，要想发挥出真正的力量，还需要一段漫长的时间。

　　高歌现在，依然是金丹的状态。但是，他的金丹，却是前无古人后无来者，天上地下，再没任何人能够比拟。就是真的有神，如果把他的力量局限在金丹层次，高歌也有把握杀之。

　　“卿卿，看我如何碾死这群讨厌的虫子！”高歌大笑着，御剑化作流光电闪直去。

　　梅卿卿不知道高歌为什么有那么强大的信心，但高歌既然动手，她怎么也不会在一旁看热闹的。

　　高歌的剑光迅疾若电，一闪之间，在天空留下了一道绵延百里的流光，人就到了飞龙身前。

　　等梅卿卿振动银色光翼赶到战场时，就看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　巨大的飞龙不同的喷吐着毒火，身体表面的磁力护场也释放在诡异的正反磁场变化，吸引力和排斥力不停的变化着，让人根本掌握不到飞龙变化的节奏，更找不到攻击的节奏。

　　可在高歌的剑光下，那些磁力护场形同虚设，白金的剑光一闪，必定是血肉横飞。在梅卿卿赶来的短短时间内，飞龙已经是遍体鳞伤，口中不停地愤怒嘶吼着。

　　震耳欲聋的龙吟，在尖锐的剑啸声中，显得那么的无奈而悲凄。

　　白金剑光蓦然一盛，随即一凝化作了一道白金剑虹，直接贯穿了飞龙大张的嘴巴，连通咽喉处的一团毒火也被剑光斩爆。

　　“轰……”惊天动地的爆鸣中，飞龙巨大的头颅猛然被一团爆碎的绿火炸飞出来。断开的颈部，暗红的血液如同巨大的喷泉般冲天而起。场面看上去惨烈而壮观。

　　飞龙强大的磁力护场，仿佛不存在一般。轻描淡写的一剑，很随便的就把一只飞龙的脖子斩断。整个过程，干脆利落之极。


第二十四章 怎么办？

　　飞龙的生命力非常的强韧，可庞大的身躯全由头部的神经来主持。事实上，大部分虫族的要害都是头部。

　　高歌轻描淡写的一剑，斩断了飞龙的脖子，飞龙还没有当场就死，只要有特殊的修复池中，还可以把头颅和身躯重新连接起来。

　　只是，熟知飞龙特点的高歌，随手一剑，已经把飞起的头颅斩碎成了千万片。任是何等的秘法，也不可能在让这只飞龙复活了。

　　对于突来的变故，第九亲王还有些反应不过来。它当然认识高歌，虽然高歌的修为大进，可不过几十万数值的元气波动，根本入不了第九亲王的眼。

　　就是梅卿卿这样的随手一击都能达到一百万数值的化神强者，都奈何不了的飞龙的磁力护场，何况是高歌这样的修为。

　　但让它惊诧的是，高歌一过来，剑光闪耀间就在飞龙身躯上留下了一道道长长剑痕，直把飞龙斩的悲鸣不已。

　　这样情况，这就像刚刚经受过锋锐钢剑考验的重甲，却被人用木剑随手扎穿。越是懂得修者的知识，第九亲王越是理解不了。只觉那洒然御剑的高歌，有着说不出的诡异。

　　只能尽力催动护身的磁力护场，不停的变化磁场的频率，以期防御住高歌的剑光。可没料到的是，高歌精准到不可思议的一剑，竟然引爆了飞龙口中的毒火，一举斩断了飞龙的脖子。

　　要知道，高歌刚才的剑光虽然斩的飞龙血肉横飞，可那些剑光法力不足，切开飞龙的外层甲壳后，已经没有多少余力，对于飞龙来说，那些不过是皮外伤而已。

　　第九亲王发了下呆，才猛然醒觉过来。高歌这个以往的手下败将，被杀的狼狈逃窜的家伙，不过几年没见，已经变得如此的可怕了！以至于，它现在完全看不透高歌的修为，高级的智慧，让它不由的感觉到了一丝不祥的预感。

　　领着十一万精锐虫族整齐的自飞龙身体内空间中出来，第九亲王局中而站，以思感向着高歌发出信息道：“高歌，别来无恙！”

　　“还想套交情么？没用啊！臭虫子，乖乖的趴在地上让爷碾死就行了！”高歌嚣张无比的大笑道。

　　作为拥有高级智慧的第九亲王，它也有其王者的尊严。这样被高歌训斥，让它也禁不住有了情绪波动。还想和高歌说什么时，一道璀璨的白金剑光已经横斩而来。

　　“找死！”第九亲王以思感力统御前方的数千魔刃螳螂同时发出魔刃刀光。一片乌黑的刀光汇聚成一道巨大的刀光，迎上了高歌的璀璨剑光。

　　魔刃刀光宽大无比，璀璨的白金剑光和刀光相比，细若一线。可就是这一线的剑光，却散发出强烈无比的神光。以至于一线精芒，从气势上完全压制住那魔刃刀光。

　　刀光和剑光相交，璀璨剑光蓦然一暗，消失在乌黑的刀光之中。第九亲王暗自冷笑。魔刃螳螂发出的看似刀光，实际却是魔刃螳螂以思感发出的特殊频率光波，虽然在变化上无法和修正的剑光、刀光相比，可每秒钟千万次频率的震荡，对于物质的破坏力是虫族中常规手段最强的。

　　“铮……”一声清越悠长的剑鸣直接回响在了第九亲王的思感之中。随着那剑鸣声，一道剑光猛然自魔刃螳螂的方阵中闪耀而出。

　　上百只魔刃螳螂在剑光中分解破裂，魔刃螳螂体内暗绿色的浆液虽剑光抛洒飞扬，一些没有当场死掉的魔刃螳螂发出痛苦的嘶嘶声。

　　接着，剑光以那一点为中心，如轮般八方疾转。看上去，就像是一多明耀无比的昙花在魔刃螳螂的方阵中绽放出来。

　　“噗噗噗……”剑光破开魔刃螳螂坚硬的骨质外壳，斩断它们的肢体，强横的剑光挤压下，那些高大而狰狞的节肢虫子们洒出无数的暗绿浆液。

　　站在魔刃螳螂方阵中心的高歌，虽然不可能闻到什么味道，可在那些暗绿浆液、一节节连接起的身体，心里不免的有些不适。内心的一点小小波动，却完全无法影响高歌如万古不化冰山般冷静的理智。

　　“元气输出二十一万三千六百，环形剑光覆盖方阵99.324％，剑光有效杀伤面积1.935平方公里，杀伤二千一百九十七只魔刃螳螂，重伤三百一十五只，轻伤五百八十六只。波动魔刃正在聚集，思感力量锁定自己位置，0.13秒后覆盖攻击到达，0.15秒后魔化蛛网覆盖，0.152秒后金焰射线覆盖。计算覆盖范围，计算安全位置，计算对方能量反应情况，计算安全位置，计算最佳反击位置……”

　　淬炼先天道体的同时，高歌最重要的收获却是把神识和思感本源融合为了一体，并把思感本源强大无比的感应力和无相神光的计算能力结合起来，形成了绝世无双的非人能力。

　　之前迎战飞龙，高歌就牛刀小试，果然轻易的击杀了飞龙。

　　飞龙的磁力护场的确强大，可庞大的磁力护场，却不可能是完全均匀的状态。高歌以非人的感应能力，能够很轻易的计算出磁力护场上的弱点，至于最后一剑，大半都是飞龙自己的力量反噬，高歌不过是顺势而为罢了。

　　广阔无尽的天地，在高歌眼中，都可以精准的量化出来。当然，这种量化大半都是无意义的，而且是高歌所无法处理的。

　　真正是高歌所需要的，只是无相神光能处理的和战斗有关的信息。但只是这一点，就让高歌站在了无人可以企及的高度上。

　　对修者而言，到达元婴境界，自然就对天地有了重新的认知。这也改变了元婴真人的战斗方式，他们对于力量的操控也勉强可以达到入微的层次。但具体到个人，要看天赋和修为，就有着明显的差异了。

　　真正的入微，是元婴进入化神的必然阶段。等元婴感受天地至道，可以分化神念无数，聚散无形，观物如观火，明察万物生化之妙。一念不灭，则神魂不灭。所谓的化神，就是神化的第一步。

　　到了化神境界，修者不止是洞察秋毫，更重新组合了自己的元神。至此，大部分战斗都成为了元神的本能，修者只是负责制订战斗计划，具体的细节，都由元神来实施。例如吐纳元气、转换法诀等等，只要神意一动，元神就能立即如斯响应，没有任何迟延。

　　若是想晋级大乘，就要凝聚法则，成不灭法身。举手投足间，就可以改变法则，拥有莫测的神威。

　　高歌现在的能力，类似与化神，某些方面却要比化神要强大十倍、百倍。这种战斗意识的无比强大，让高歌占据了巨大的优势。但这并不是说高歌就能凌驾于化神之上。

　　若是没有永恒领域限制的战场，高歌修为不足，至多是能做到自保。何况化神修者的元神虽然没有高歌这样的变态计算能力，元神却圆融无碍，道心通明，对于法诀高层次的运用，是高歌计算和模拟能力所无法相比的。

　　但与大规模虫族作战是，高歌的计算能力就有着无人能比的优势了。因此高歌一出手，就屡屡重创虫族，杀的第九亲王也是惊愕莫名，不知道究竟出了什么问题。

　　却不知道，它的每一次调动，每一次攻击，所有的战斗意图，都以最明白的量化方式，呈现在高歌的识海中。

　　和高歌元神融合的思感本源，比虫族的思感更强大也更玄妙。从根源上说，高歌的神识还属于修者的神识，只是被思感本源扩展的更为强大更为的深邃。

　　因此高歌能单方面感应虫族的一切情况，虫族却无法感应到高歌的神识。从某方面来说，虫族力量大数量多，可却是个瞎子。高歌则耳聪目明，可以随意的游走其中，掌握着绝对的主动。

　　第九亲王心中一片冰冷。它组织的连续七波覆盖式攻击，却没有一波能真正的威胁到高歌。高歌并没有乱动，只是在近乎随意的御剑做了几个简单的规避，那把残余虫族都覆盖进去的七波攻击潮，就这么被高歌避了过去。

　　刚才高歌的冲阵，也不过才杀死了几千虫族。对于十万大军来说，只能算是皮肉之伤。可怎么也无法有效的攻击高歌，这才是让第九亲王感到绝望。

　　这是高歌已经冲入了黑妖蜘蛛的大阵，一层层蛛网勾结成的大阵中，高歌自如的穿梭着，剑光一闪，必定有数十只黑妖蜘蛛被杀。而他发出的至阳至烈剑光，也在不停的焚烧着那些蛛网，死亡的黑妖蜘蛛受火力炙烤，也散发出刺鼻的剧烈味道。

　　看上去，高歌就像在巨大蜘蛛网上乱跳的虫子。黑妖蜘蛛集群释放的超越人耳的超低频魔音，对于高歌似乎没有任何影响。黑妖蜘蛛个体们释放出的风刃、毒液等攻击如雨落下。

　　高歌的剑光在其中游走不定，纵然是思感感应，也无法准确预料高歌的行进路线。大半攻击都只能落空，偶尔有避让不过的攻击，高歌剑光一动，就能随手斩破。

　　从个体战力上来说，这些精锐虫族，也只是相当于修者的筑基等级。一旦无法形成合力围攻，面对高歌就是只有被秒杀的下场。

　　“怎么办？”第九亲王第一次感觉到如此的无力。


第二十五章 毁灭冲击波

　　精准、精确、精密，一如计时法器般的完美运转着。

　　这就是梅卿卿对于高歌杀戮的印象。

　　一道白金剑光电闪间斜刺而出，明耀剑光中没有了以往的煌煌剑势，只是最简单的一击。剑光切断了七只黑妖蜘蛛头颅后，有连续贯穿了九只黑妖蜘蛛。中剑的黑妖蜘蛛，就算能侥幸不死，巨大的创伤也让它们在没有任何的战斗力。

　　没有了君临天下的煌煌浩然，没有了阴阳激变的神妙莫测。高歌现在就是简单的发出剑光，每一剑都要做到最大的杀伤效果。每秒钟上百记的剑光，正在迅速的摧毁着数量众多的虫族。

　　没有任何多余的动作，也没有任何多余的情绪，也没有一丝元气被浪费，在虫族大军中，高歌正做着最有效率的杀戮。

　　这种情况，已经不能称之为战斗，更像是一场精密有序的屠杀。

　　如同蜜蜂的六翼虫人，飞行迅疾，身形灵活，金焰射线凌厉狠毒。魔刃螳螂狰狞凶猛，凭借着一对透明的羽翼，在空中同样可以进退自如。发出的魔刃波极为霸道。黑妖蜘蛛吐出漫天的蜘蛛网，互相连接，虽然不能飞，可在蛛网上却能可以无视重力的影响，本身还能发出风刃、毒液攻击，狡猾而变化多端。

　　三种强力的虫族，围着高歌一个人狂攻不休。彼此间的攻击还能相互呼应，形成有层次的攻击浪潮。但就是如此强大有序的军队，却只能是被高歌屠杀的下场。

　　高歌的冷静从容，虫族的悍不畏死，让这场屠杀缺少应有的情绪波动，血腥却不惨烈。

　　第九亲王当如不会如此的淡然。战斗是虫族天职，绝不会有虫族逃避战斗。在思感的统御下，也没有虫族能逃避。可在短短两分钟内，虫族大军已损失近半。这是第九亲王怎么也平静不了。

　　因为，这样的伤亡都是徒劳的。没有给敌人造成任何的伤害。现在的局势，让第九亲王感到绝望。

　　的确，用思感可以扫描到高歌的位置，并指引虫族军队做出各种攻击。但高歌就像是一个幻影一个幽灵，所有的攻击都是没有作用。

　　四大精锐虫族军队，可以释放出多种性质的攻击能量。哪怕是修者中的鬼魂类法术，也无法逃脱如此多种能量的攻击。

　　剩余的虫族，在思感中也流露出了低沉的情绪。几万虫族的低沉情绪汇聚在一起，更让领导者第九亲王感觉到压抑。

　　“高歌，可敢和我一战……”第九亲王发出了它的挑战。它一开始也是打着消耗高歌法力的算盘，可高歌有效率的屠杀，却让第九亲王再也坐不住了。它也意识到，这种状态的高歌，就是杀光了所有虫族，也不会出一滴汗的。

　　高歌嗤笑，“臭虫子，我就在这，你要想战斗，那就来吧！”

　　第九亲王在思感中遥控着其他虫族让开地方，它三对羽翼一振，直向高歌飞去。手中释放出的金焰射线，如同剑诀般运转起来。

　　虽然运转剑诀的力量不同，但其表现形式却是相同的。由于虫族的强大思感，更让金焰射线有了修者所没有的诡异变化。

　　虚实相生的金焰射线一动，就锁地了高歌的位置。挟着残余虫族的强大思感，第九亲王的战力足以和化神正面一战。

　　高歌也不再去追杀那些低阶虫族，能杀了第九亲王，比杀死亿万虫族还有意义的多。这个家伙深悉天灵星的底细，能够铲除它再好不过。虽然没有彻底消灭它的把握，但总比要试试才行。

　　金焰射线看似简单，可其中却有着强烈的腐蚀性，对于修者的神魂和身体，有着双重的伤害。高歌之前游走在万千虫族中，看似容易，却是因为对手的力量太弱，不论如何的变化，也不可能真正的伤害到他。

　　第九亲王却不一样了，只说思感力，它就达到了化神巅峰的水准。在凝聚众多虫族的思感力，已经突破了化神的极限水准。加之它本身的力量水准就达到了元婴巅峰。只计算战力，比高歌只强不弱。

　　但有着更为强大的神识力量，在高歌的眼中，勉强以思感驾驭模仿剑诀的方法虽然巧妙，却没有剑诀本身的法力变化，金焰射线本身，也存在着很多的问题。

　　如狂风暴雨般疾袭而来的金焰射线，高歌只是以九曜神剑封住几道最关键的金焰射线，攻势凌厉的金焰射线就没有了失去了威力。

　　第九亲王早看出高歌有着奇异无比的计算能力，所以才能出手从不落空，看上去霸道无比。对于高歌能把握他的剑诀关键，也并不意外。

　　不过，虫族的思感却别有奇妙之处，却是高歌所没有见识过的。

　　在第九亲王的操纵下，千百道金焰射线蓦然曲折而回，形成了一个金色光茧，把高歌包裹在了其中。于此同时，第九亲王也暗自凝聚起虫族终极绝招毁灭冲击波。

　　它已经意识到了，凭借着残余的几万虫族，不可能在战胜高歌。何况，在一旁还有一个虎视眈眈的化神修者。

　　现在，它最应该做的就是尽早的脱身回去。高歌他们再厉害，还等抵御它们无尽的虫族。等它再回来时，百亿大军凝聚起的毁灭冲击波，就是大乘也灭掉了。再强大的计算力，在绝对的力量面前，也没有了意义。

　　强行激发六万虫族爆发出最强大的思感力量，汇聚成的毁灭冲击波向思感中锁定的高歌发射了过去。

　　光速的思感，就是高歌也无法躲避。但是要运转毁灭冲击波，就不太可能和思感同步了。

　　才从金焰射线中脱身而出的高歌心中一紧，被思感锁定位置的他有了不妙的预感。无相神光迅速运转，计算空间能够威胁到他的一切能量变化。

　　“思感汇聚起的能量冲击波，元气反应达到五百万，威力覆盖范围，以现在位置为中心的三十平方公里。冲击波将在0.0013秒后爆发。不能做正面抵御，无法在爆发前脱离爆发中心。模拟攻击波计算方式，计算其最佳躲避位置，最佳防御模式。

　　模拟结果，毁灭冲击波将以湮灭一切物质的反元气能量形式爆发。最佳躲避位置是毁灭冲击波的核心点，最佳防御模式是阴阳法体置换……”

　　高歌对于第九亲王的自我毁灭式攻击并非没有准备，只是第九亲王的决断仍然让他有些意外，才一动手，就立即放出最后的绝招。

　　“这真是、太没品了！”高歌在心中暗自骂道。心理情绪的微微变化，不会影响高歌理智决策。而无相神光的计算速度难以形容，只要是能在计算范围内的，都会很快给出答案。

　　至于什么最佳位置，最佳防御模式，也不过是高歌自说自话。无相神光并不会真的如同加载了星空秘则般运算出答案，并给出意见。所有的计算，都要靠高歌的意识来引导。最终，也是要由高歌的意识来完成选择。

　　“准备出手！”高歌完成计算的同时，也对远方的梅卿卿发出了信号。费尽苦心的引第九亲王出绝招，不就是为了要把它杀死。

　　因为强大的思感，第九亲王只要逃逸出一道思感，就能重生。也说不上重生，虫族的海量躯体，可以随意它选择。

　　如果这次来的并不是第九亲王全部的思感，那诛灭这段思感也会让第九亲王彻底损失这段思感，并失去这段思感的所有记忆。

　　一点刺目的金光，在虚空中划出一道长长的炽痕后，就像燃烧到了极点的烟花，猛然爆发。强大的到极点的元气反应，也让这点金光爆发出无穷的高温和光芒。

　　幽冥血域内就像多了一颗金色的太阳，强到极点的金光，把方圆百万里的空间都照的一片金黄。

　　其最核心处，强横的思感推动下，燃烧到了极点的金色神光，已经具有了湮灭一切物质的能力。就是无形的元气，也无法在最核心的区域存在。

　　这种爆发，是不分敌我的。至少，第九亲王释放的毁灭冲击波，是不分敌我的。六万多的虫族大军，在金光中全部分解融化，连一道烟都没能留下。天空上漂浮的虫族残躯、奇异的血液等等一切，都被金光融化。

　　地面的残破不看的山谷，也迅速消失。那样子，就像是沸水泼雪，金光一照，山石、树木、土地，都销熔一空。

　　天上地下，唯有这炽烈而残酷的金光辐射八方，威风无限。

　　在金光爆发的最核心处，高歌手持斩神剑，体内的阴阳法力激变不休，在至阳和至阴之间不停的转换着，以此抵抗着金光湮灭物质的恐怖能量。

　　所有的能量都向外辐射，最核心处反而是相对安全。但这里也只是相对的安全。高歌感觉自己几乎要被熔化了，什么神识洞察，无相神光，包括九曜神剑，在这个时候都似乎消失了。毁灭的恐惧，笼罩着他的身心神魂。

　　毁灭并非是一种错觉，而是对于不可抵御力量的一种本能恐惧。这个时候要是放任恐惧的情绪蔓延，丧失了对核心神魂的把持，很容易在毁灭冲击中丧失元神，真的归于寂灭。

　　高歌唯有以九曜神剑为根基，不惊不惧，不喜不忧，谨守道心，唯一唯纯。

　　短短的刹那，如同百年般那么的漫长。

　　等高歌从冲击中清醒过来后，天地间的金光依然未散。空气中依然是能够熔化钢铁的可怕高温。

　　这一击说起来和高歌自爆元婴也只是威力相若，不同的是，自爆元婴的力量先是被玄武战天甲吸收过半，剩余的威力大半都让天草四郎接受了。等威力爆发之际，已经没有太大的威胁了。

　　虫族的毁灭冲击波却别有奇妙之处，笼罩了四方的冲击波，让高歌也尝试了一把近乎大乘级的攻击。绝对力量下，高歌的精妙入微的技巧，也没有太多的发挥余地，只能以自身法力硬挺。

　　这次的冲击也让高歌认识到，绝对力量面前，他的技巧不足为恃。正想着，高歌突然心有感应，抬头望去，高空之上，一道银色剑芒直贯而落，剑芒随即分化成亿万银芒，一段波动强烈的思感，在亿万银芒中无声的消逝。


第二十六章 百年如梦

　　金光消散，炽烈的高温却一时难以散尽，地面上则再次露出一个巨大的深坑。如同红色晶石般的晶化的地面，显示出刚才的高温究竟有多恐怖。

　　毁灭冲击波的直接威力范围虽然只有三十平方公里，可当冲击波的威力散播开来，其影响正在逐步的百倍、千倍的扩大。

　　百里内一片焦炭，千里内地面的植物则都被高温烤燃，一座座山林冒出了冲天的黑烟。无数的低阶妖兽，在山林大火中四窜飞逃，大部分注定了难逃一死。

　　当元气反应超过三百万后，剧烈的元气就会形成连锁反应，对于世界作出巨大的破坏。就像刚才那记毁灭冲击波，只要一下，就会轰掉半边帝都，还是有法阵防护的情况下。

　　有着永恒领域，一切就变得不同了。虫族最为得意的毁灭冲击波只要一个强大的化神就足以抵御，不会战的天崩地裂世界毁灭那么夸张。

　　永恒领域，不止是限制了元气反应的上限，同时，还有其他妙用。不过，这其中的秘密却似乎失传了。

　　正常来说，永恒领域是帝国力主炼制的，操纵领域的法诀应该留在帝国才对。但不知为什么，帝国并没有能力操纵永恒领域。

　　当然，帝国如果能操纵永恒领域，世界的形势也不会是这个样子了。

　　曾有人说过，想操纵永恒领域，最少也需要五位大乘级强者，才有可能。这个传言，在高歌看来，还有几分合理性。否则的话，没有道理帝国会不知道操纵法诀。只能是做不到而已。

　　银色的光翼闪耀，梅卿卿已经到了高歌身旁。梅卿卿穿越空间的就像是迈步走路般容易，双翼一振，人就穿越空间到了高歌面前。这种能力，就是高歌也有些嫉妒。

　　高歌的九曜神光剑遁速度天下无双，可要是说这种穿越空间，却远不及梅卿卿来的不着痕迹。当然，梅卿卿的空间转移是事先要用神念锁定位置，并非是一个闪念就能到了万里之外。

　　以梅卿卿现在的神念强度，最远可以到直线距离五百公里外，还要没有法阵等元气干扰。虽说如此，也是了不起的法力了。对上同级对手，至少可以进退自如。

　　除非是在毫无准备的情况下遇到刚才那种的毁灭冲击波，否则，梅卿卿已经是立于了不败之地。

　　能够忍受几百年的寂寞，修炼到化神境界，对于梅卿卿，高歌也是颇为佩服。他不知道自己有没有那个耐心，抛下整座世界，在漫长的孤独中苦修。

　　这些说起来容易，可四百年啊，是元婴三分之二的生命，也是梅卿卿最为美好四百年。就在这个蛮荒之中，面对无穷的妖兽和寂寞，就这么支撑下来，其中的痛苦，是很难用言语来表述清楚的。

　　但晋级化神，这一切也算是有了一个足够的回报。也许，梅卿卿更愿意无忧无虑的在学院中渡过她的青春，而不是以一个化神强者的身份，待在无人的蛮荒之中。

　　高歌来到幽冥血域已经有一段时间了，可由于种种的问题，他还一直没有机会和梅卿卿好好谈谈。现在，应该有足够的时间了。

　　“搞定那个虫子了？”高歌问道。虽然明知道，还是要用这个来打开话题。

　　梅卿卿微微点了下头，清冷的玉容上露出了一丝笑意。亲和的笑意让她的多了几分人气，不再如九天仙女般超凡脱俗高不可攀。看到高歌，她淡然平静的心就开始有了正常的情绪波动，一股深沉却绵长的喜悦满足充满了心中。

　　高歌想了张开双臂用来的把梅卿卿抱在怀里，“许久不见了，让我们亲热亲热……”

　　梅卿卿并没有抗拒，身后的银色双翼缓缓消散，柔弱的玉臂，也用力的环抱着高歌的腰间。这种相依相偎的亲密敢，是如此的熟悉，又是如此的陌生。

　　两人相拥，良久无语。

　　此时无声胜有声。

　　这样的相拥，似乎是用来弥补几百年时光的距离。

　　梅卿卿的娇躯的微微有些凉意，细滑如玉的肌肤有着女性身体特有的娇柔温软。抱在怀里，说不出的舒服。几百年的时光，没有在梅卿卿身上留下了一丝的痕迹。

　　这不只是因为梅卿卿的身躯是才凝炼出来的，更因为梅卿卿心神纯净，没有任何的杂念。哪怕经历了数百年的时光，心依然没有老，一如高歌走时一般。

　　“这两年，你辛苦了……”高歌有些感叹的抚摩着梅卿卿的银色长发。随意披散的齐肩长发柔顺如绸，晶莹的银色恍若闪着流光。“也变得愈发漂亮了，美女，能亲亲么？”一句话没说完，高歌又调笑起来。

　　梅卿卿听着那熟悉的调笑，虽然有些无聊，却依然有这那么的样的亲切。这个男人，并没有因为几百年没见，而有了任何的隔阂。仿佛，两个人只是几天没见，一切一如既往。这种亲密的感觉，也打消了她心里最后一丝的生疏。

　　血色的天空，黑红的大地，空气中反常的高温，让这片天地犹若传说中的炼狱一般。毁灭冲击波，带来的只能是毁灭。

　　之前的书房，已经毁灭一空。在这里已经没有待下去的意义。梅卿卿引着高歌，回到了他们最初待的山谷。

　　那座山谷，也永久的消失了。原地，依旧只留下一个巨大无比的深坑。不同的是，因为法阵遗留下的法则作用，除了那个巨坑外，依稀还能看到一两分山谷的样子。

　　不过，从天空上看，山谷方圆万里内就像是一块难看的黑色烙痕，在血色天地中显得极为的怪异。

　　这里的建筑早被摧毁殆尽，高歌回到这里主要是为了寻找九转元阳鼎。这件九阶法器，他之前特意设置了保护的法阵。何况，这个等阶的元气反应，也破坏不了九阶法器。

　　九阶法器，从位阶上来说，都是专给大乘仙尊等阶强者使用的法器。九阶的法器也许各有妙用，但第一要紧的就是要坚固。

　　九阶法器，本身就是法则凝固的产物。这也是为什么九阶法器那么珍贵的原因。没有了大乘仙尊，几乎没有可能在炼制出九阶法器来。

　　何况，九转元阳鼎的炼器妙用，正是高歌计划中最核心最要紧的。虽然是被迫进入的幽冥血域，可在进入之前，高歌就在会进入幽冥血域做着重要的准备。

　　在深入地坑三千多米的地方，高歌找到了九转元阳鼎。受地火的吸引，九转元阳鼎并没有飞走，而是深入地下隐遁了起来。

　　九转元阳鼎的器灵还没有足够的智慧，只有一种追寻上品火焰的本能。吸纳地火，对它来说十分的舒服，自然就待在了这里。

　　值得庆幸的是，在幽冥血域中，虽然不乏强大的妖兽。但这些妖兽都缺少应有的智慧，无法找到躲在地火中的九转元阳鼎。

　　在地下三千米处，地心的火焰受九转元阳鼎吸引，自然形成一道地火火脉。九转元阳鼎附近的土石都被烧熔，形成一个椭圆形的空旷空间。只是这里到处都充满的地火的火气，温度超过三千度以上，还没有空气，没有任何的正常能够在其中生存。

　　好在高歌和梅卿卿都不是正常人。确定了九转元阳鼎的位置后，两个人就围绕着九转元阳鼎开凿出了一个千米平方的丹室。

　　以大法力开拓出的房间，经过法阵加持后，不但坚固无比，还有几件能够转化地火，形成一个法力循环，维持一个适宜人正常居住的环境。

　　材料库、卧室、浴室、炼器大厅，空间被合理的划分出来，并按照各自的用途，进行了整修。

　　浴室的水是汲取地火的之力，以法术凝结最纯净的无根之水，抽取出一个方圆五米的巨大水池。水池表面都被梅卿卿以冰魄神光重新处理过，光滑如玉，明若白瓷。

　　卧室也采集木料，重新制作出一张大床，虽然没有纺织品，可香箩妖兽皮制作的被褥，比最上等的绸缎还要舒服百倍。

　　其他家具也都是因地制宜，采用各种当地的材料，营造出了一个温馨舒适的居住环境。

　　对于高歌和梅卿卿来说，两个人都已经脱离了肉体的束缚，对于身体方面的享受也不过是思维习惯，更多的是为了让自己保持一个正常人的思维。否则的话，不吃不喝不休息，枯坐百年，对他们来说都并不难。

　　尤其是梅卿卿，对于布置房间最为用心，许多地方都务必要精益求精。这个房间，在她感觉就像是自己的私密天地，又像是和高歌的新房。只和高歌共享的秘密天地，让她对一切都充满了无穷的热情。

　　“大功告成……”高歌搂着梅卿卿不着寸缕的娇躯，志得意满的说道。桌几椅凳杯碗瓶筷，各种用具一应俱全。在大床的对面，还有一张能够播放立体画面的巨幅水镜。

　　高歌的水镜记录器中，颇有一些经典水影剧，没事的时候，两个人就搂在一起，欣赏着水影剧中悲欢离合。这些给低阶修者看的水影剧，故事简单，情感肤浅，但并不影响两个人借此体会那种幸福依偎的感觉。

　　现在，水镜上一个身材窈窕的美女，正独自摆出各种身体形态，口中一边娇喘低吟着。

　　“啪啪……”高歌轻轻拍着梅卿卿圆润屁股道：“我们今天要学习的是天地阴阳交欢大悲赋，一共一百零八式，你要注意体会要领……”

　　梅卿卿瞟了眼那水镜上的美女，低啐道：“好不要脸……”说着，脸上少有的露出一抹娇羞之色。化神后重塑躯体，只要梅卿卿愿意，身体和从前的真正的身体并无两样。

　　高歌和梅卿卿，少不了进行鱼水之欢。这不只是为了简单的肉欲，更是为了尽快消弭彼此间的隔阂。神魂和肉体的交流，都是必须进行的手段。

　　“阴阳之道，是无上秘法，你也不要仗着化神就轻视阴阳之道。”高歌一边调笑，一边神魂和身体同时和梅卿卿进行最深层次的结合。那种让人迷醉的身神交融，是他们这个境界也要为之感动的强大力量。

　　阴阳交合，对双方也都有着巨大的益处。梅卿卿初入化神，境界还不稳定，元神也没有老牌化神那种千锤百炼。说到底，梅卿卿晋级化神的道路太顺利也太简单了。和那些历经千万险阻的化神强者们，还有着巨大的差距。

　　高歌的先天道体受到虫族的打扰，也没有完成淬炼。不过先天混沌元气，在他体内已经积蓄的足够，只需要时间慢慢转化，自然能完成先天道体。

　　不过先天混沌元气凝练无比，高歌要想自己炼化，怎么也要个一两百年时间。在和梅卿卿阴阳交合中，两人阴阳调和，不但能引动高歌体内的混沌精气，还能锻炼梅卿卿的元神。

　　接下来的时间，高歌每天都要进行五个小时修炼，还要抽出两个小时来和梅卿卿进行阴阳交合。其他的时间就全部用来炼器。

　　高歌在公明会搜刮了大量的六七阶材料，用来炼制天罡核心绰绰有余。天罡化婴丹，最重要的其实是妖丹核心，已经如何纯化妖丹的妖力。这两个关键点解决后，其他的材料不过是辅助作用。

　　元婴级的妖丹，梅卿卿就有两百多颗，足够高歌使用。高歌要现在注重研究的是神圣光翼的运转机制，希望把其中纯化异种元气的奥妙找出来。

　　要是从前，高歌自己要解析这件九阶法器，那就不知要多少时间了。可神识大增后，神圣光翼的大半奥秘都已经向高歌敞开了。又有无相神光推演最复杂的计算，解析神圣光翼的过程，非常的顺利。

　　神圣光翼这种九阶法器，就是只有光明教能制造出来。虽然没有大乘仙尊，可他们有光明圣皇法体，制作最核心法阵时，只要引动光明圣皇法体的力量就能完成。这点的优势，却是其他国家所无法比拟的。

　　当今世上，也只有光明教才能相对容易的制作出了九阶法器。

　　涉及到法则这一块，高歌的强大的洞悉、分析能力就显得不够了。幸运的是，梅卿卿元神恰好融入的就是神圣光翼。晋级化神后，虽然还不分创立出自己的法则，却已经能够触摸到法则的层次。

　　涉及到法则层次，修者的语言就显得过于浅显了，无法准确的描述出来。好在高歌和梅卿卿可以进行最高层次的神交，这种无法传递的信息，可以通过神交彼此分享。

　　神圣光翼的最核心奥秘，在这样的合作中，也被高歌慢慢的分析出来。以高歌的神文知识，还有无相神光的推演，创立自己的法则是不可能了，可要模拟神圣光翼净化异种力量的法阵，却并不太难。

　　天罡核心慢慢成型，先天道体也在一步步的接近成功，梅卿卿也在缓慢却稳定的进步。一切都按照高歌的计划有条不紊的进行着。

　　相对于高歌每天忙碌炼器，梅卿卿则在这片世界中四方巡游，试着寻找各种珍贵的材料或是其他大乘仙尊的遗迹。按说，这个世界既然是大乘仙尊最喜欢来的试炼空间，怎么也不该只有元江山一处遗迹。

　　幽冥血域实在太广阔了，比整座永恒领域的包含的空间还要大。从正常的宇宙形态来说，是不可能存在如此广阔的大地的。

　　但这个空间显然属于不正常的特殊空间，在空间法则的支持下，可以做出任何违背正常宇宙常理的事来。

　　在高歌的帮助下，梅卿卿每隔百万里都设置一个微小的传送阵。只是这个传送阵，就可以让她迅速的从百万里外穿越回来。虽然空间探索的范围越来越大，却不虞会迷失道路。

　　这样的探索，虽然没有找到大乘仙尊的遗迹，却也找到了不少珍贵的植物和矿物。就像高歌日常吃的血龙果，就是难得一见的珍品。

　　不但能够洗练身体、滋养气血，还能纯化元神。纯化元神这个作用，对于幽冥血域的妖兽太重要了。没有外力来纯化它们的神魂，哪怕是力量强大，也活不了几年，就会发疯。

　　在幽冥血域中这样的植物很多，只是血龙果效果最好。高歌虽然不需要外力来纯化身体，却要尝试药力，检查火龙果有没有不良的药性堆积。

　　吃了二十多年，高歌已经能确定血龙果是那种少见的天材地宝，吃多了，也只会造成效果递减，对人的身体没有任何的害处。

　　血龙果的发现，对于植入天罡核心的也有着很大的帮助。因为天罡核心需要融入修者的神魂，很可能要产生强烈的排斥反应。

　　高歌已经炼出了一百个天罡核心，可没有人来试验，造的再多也没有太多意义。高歌使用无相神光推演了无数遍，都没有任何问题。

　　但理论永远都是理论。何况，高歌早已经脱离了天罡化婴丹的范畴，把天罡核心制作成了一种全新型的法器。

　　天罡核心，从本质来说，和帝国研究的生化战神甲相同，都是用来迅速提升修者修为的。不同的是，高歌更进一步，要把修者的神魂和法器结合起来，借助外力，给修者植入一颗元婴级的法力本源。

　　只要完全融合天罡核心，就能让筑基修者一步跨越到元婴层次。相比于战神甲，高歌制作的天罡核心才是颠覆世界的力量。

　　如果天罡核心成功的话，那么苦修的意义就丧失了大半。从此以后，筑基修者再不会刻苦修炼。强者的泛滥，也让将动摇社会的根基。从长远意义来说，这将会彻底改变修者的社会形态。

　　高歌当然不会允许出现这种情况，因此他的天罡核心都加了他个人独有的思感禁制。除了他，没有任何力量能够破解天罡核心的奥秘。

　　使用天罡核心，也存在着巨大的风险。也只有高歌这样的神识变态的强者，还同时拥有强大的计算力，才能把握时机把天罡核心和修者神魂波动完美的融合为一体。

　　只是这两个技术难关，高歌有信心把持天罡核心的秘密永不扩散。

　　炼出一百个天罡核心后，高歌的计划已经达成了大半。剩下的就是修炼成先天道体，然后，就可以回去了。

　　虫族很快就到了，帝国现在的形势也很微妙。如果能炼成先天道体，至少有了直面化神的资格。再有梅卿卿帮忙，斩杀华盛顿也并非是不可能。

　　虽然来之前周逊被两名化神围攻，可高歌对周逊却很有信心。这个他始终看不透的老男人，如果这么容易就被杀了，那才可笑呢。

　　高歌一方面修炼先天道体，一方面也开始重新祭炼天妖法体。在高歌看来，天妖法体不但是个极好的分身，关键时刻还能做挡箭牌、自爆之用。上古十大神通之一的天妖屠神诀就被高歌这么使用，要是被那些以天妖屠神诀纵横天下的强者知道，非要气死不可。

　　再次修炼天妖法体时，高歌用了神圣光翼作为核心，融入了天妖屠神诀。由于每天梅卿卿都会猎杀几只强大的妖兽，修炼起天妖屠神诀来真是一日千里。

　　不用几年的时间，高歌就再次凝练出来天妖法体。不过这次的凝练出的天妖法体，却和神圣光翼的光明圣力本身发出了巨大的冲突。

　　已经洞悉神圣光翼奥妙的高歌，对此早有预料。在天妖法体和神圣光翼重新融合的过程中，高歌重新改变了神圣光翼的最核心位置的一些法阵，也同时改变了神圣光翼的原本形态。

　　想改过九阶法器，原本超出了高歌的极限。可元婴和神圣光翼融合之际，自然对神圣光翼的核心有了极大的权限。在九转元阳鼎的纯阳真火下，一切就都变得可能了。

　　重新融合祭炼神圣光翼，是一个相对漫长的时间。整个过程，耗费了十年的时间，高歌才改变了神圣光翼的形态，只保留了最核心纯化元气元神的法则。

　　融合后的神圣光翼只余下了一对纯金色的光翼，在通体暗黑的天妖法体外，显得格外的妖异。天妖法体本身则覆盖凶猛狰狞全身盔甲，不露一丝的肌肤。

　　对于重新凝炼出的天妖法体，高歌很满意。因为有着神圣光翼纯化元神，又有纯阳真火日夜锻炼，天妖法体不再像第一次那般，充满了瑕疵和杂质。

　　虽然没有了玄武战天甲提升法力，但元神空明通灵，却弥补了战力的不足。在拿上风火山林刀，足以跻身当世第一流强者的行列。

　　幽冥天地无日月，悠忽之间，以是百年。

　　一声长啸自九幽地下直上九天。穿石裂空，如凤鸣龙吟，其壮怀激烈处，纵使是妖兽也能听的心血沸腾。

　　高歌长衣当风，朗吟道：“一朝风乍起，神龙翔九天。”顿了顿又对遥远时空轻轻招呼道：“大家做好准备了没有，我、高歌要回来了……”


第十卷


第一章 重阳对饮

　　10002年9月9日，帝都，玉清景阳学院。

　　玄都七宝第七层的山顶，就像是白色云海中的一座小小孤岛。青黑色的冷峻山石，和绵软若棉花的白色云涛相比更见强硬和峻拔。

　　卓文萱少有了穿了一件黑色秦服，胸口处佩戴着一小段茱萸，耳边随意簪了一朵白菊。望着远方的云海，卓文萱徐徐低吟道：“遍插茱萸少一人……”

　　同式袍服的赢祯也在胸口处佩戴着一小段茱萸，头上戴着一个金菊做成的美丽花冠，让黑衣素容的她平添了几分华贵雅美。

　　赢祯也远眺着云海，明艳绝伦的玉容上露出一丝怅然，“突然明白为什么周师总是喜欢望着这翻腾无尽的云海，周师只是在怀念过去而已。现在可把握，未来虽然难测，却依然可以努力，唯有近在咫尺的过去，却任凭你有通天的神通，亦然无法做出丝毫的改变。

　　过去，在你心里徘徊不去，却永远无力可施。近在咫尺，却无法触及。”

　　卓文萱淡然道：“过去之心不可追，现在之心不可存，未来之心不可求。佛陀的说法，到是干净利落，省了无数的麻烦。”

　　茱萸的一串红豆散发出辛烈的香气环绕在鼻端，卓文萱淡然的话语在耳边回荡，无际云海在眼眸中翻腾，清新微凉的清风拂着衣襟，一切感觉都如常的细腻而真实，赢祯的心却如有个巨大的空洞，是这些真实所无法填满的。

　　空洞，并非是悲伤也不是痛苦。就是空落落的，没有任何的东西能够填补，世界似乎变得很虚幻。那种感觉，有些像寂寞，却比寂寞更空茫，让赢祯对一切都觉得索然无味。

　　唯有在心中默祷，“各位先祖，请保佑他平安归来。”

　　卓文萱隐约能感觉到赢祯的空寂悲凉情绪，不过她性子淡然，也并不擅长安慰别人。何况，以赢祯的智慧，也不需要别人安慰。

　　“干杯……”青玉似的细口瓷杯，外青内白，瓷杯内的金菊酒色如琥珀，酒香醇而不烈，在酒杯口上颤颤欲溢，映着头顶上的烈阳，却如一团流金，只是看着，就让人有了酒兴。

　　卓文萱也举起面前的酒杯，似乎在疑问又似乎在自语，“为什么呢？”

　　“为了混蛋高歌一切平安！”赢祯口中骂着高歌，玉容上的神情却颇为认真。

　　卓文萱微微一笑，“好啊，为了混蛋高歌一切平安，干杯！”

　　“干杯……”

　　赢祯和卓文萱隔着长桌，各自满饮一杯。醇香的酒气，入口为有些辣意，却很快化作一口的醇香微甜，绵软悠长的口感让人如饮甘露。

　　金菊酒是皇室秘藏，原本就是专为女子所酿造，口感最为适合女子的口味，不过在一腔抑郁的赢祯口中，却嫌淡薄无味。

　　赢祯微微皱了下眉道：“此时此地，似乎要直断肝肠的烈酒才够滋味……”

　　卓文萱给自己斟满了一杯，举杯向赢祯道：“断人肝肠的不是酒，是愁思。来，这一杯为了你即将的成人礼……”

　　帝国来说，二十八岁才是一个人真正成为法律承认的成人。成人之后，可以拥有结婚等一系列成人权力。赢祯在过几天，就是赢祯的成人礼了。帝国公主的成人礼，尤其是最受赢明皇帝宠爱的女人，皇室还是要大张旗鼓的操办一番。

　　虽然现在帝国和世界各国的局势非常紧张，可正是这个时候，皇室更要大肆庆祝赢祯的成年礼，这其中当然有许多的政治目的。

　　赢祯随手给自己倒了一杯，笑着道：“成人礼啊，呵呵，好极了，值得满饮一杯……”虽然满脸笑容，可赢祯的星眸中却一片冰冷，绝没有任何的笑意。

　　这次成年礼，明妃为了压制她，也不知道给她找了多少了相亲对象。不止是帝国的权贵，还有其他国家的青年才俊。

　　在明妃眼里，称得上青年才俊的，至少要有强大的背景和能力，抵御公爵一级的权贵是想也别要想了。

　　赢明对于此事也是不闻不问，似乎有着默许的意思。赢祯没有如实的说出高歌的计划，让赢明有了几分不满。不过他城府深沉，不会为了这点小事特意去做什么，甚至这一年来对赢祯依然十分信任倚重，但明妃的手段，他却没有阻止的意思。

　　什么联姻，对于赢明来说自然全没必要。可要借此教训教训这个自以为是的女儿，不要以为翅膀硬了，就可以胡来了。

　　赢祯对此心知肚明，但这种事却不能说穿了。以前她和高歌做事时，再大的问题也不怕。可高歌一去，心里就少了一个支柱似的，赢祯虽然能应对一切，心里却总是空洞洞的没有任何的把握。

　　想到一年前她和高歌、卓文萱密谋天罡计划时，也是满腔的雄心壮志，有着要改天换地的豪情。但高歌生死不知后，一切就都变了。她和卓文萱虽然还能串联一气，可没有了高歌，这种串联的意义已经不大了。

　　没有了高歌，不只是天罡核心计划的搁浅，还让三个人的联盟少了真正的核心。赢祯和卓文萱的位置都很重要，却无法真正的左右大局。

　　因此只是一个简单的成人礼，当赢明不在支持赢祯时，赢祯应对起来就感到有些吃力。更重要的是，父皇的此举，让赢祯心中十分的不舒服，有种自己被出卖了的感觉。

　　这个时候，赢祯不得不承认，高歌不只是她感情上的绝对支柱，同样也是她信心的支柱。高歌那种敢于直面一切的勇气和决心，是她所欠缺的。

　　而研究所工作的结束，也让赢祯和卓文萱再没有掌控局面的手段。生化战神甲已经进入大规模生产，并列装了帝国最精锐的三个军试用。

　　从异空间征战情况来看，生化战神甲的表现非常优异，性能稳定，虽然在细节上有些问题，却无关大碍，列装全军已经不成问题。

　　在这种情况下，研究所的已经非正式解散，大部分人员都要分散各个加工区，加紧对对制造生化战神甲。

　　计划在一年之内，将会制造出百万套生化战神甲来。一旦大规模列装生化战神甲，那帝国的形势又将发生剧变。

　　生化战神甲对于其他国家已经不是秘密，可帝国列装的五万套生化战神甲却没有一套落入其他国家之手，必须得说这是一个奇迹。

　　当然，这个奇迹的基础是建立在高歌的正反密匙法之上的。有了正反密匙法，其他国家不太可能在短时间内破解生化战神甲的奥秘。

　　各国，现在也都是为了这个伤透脑筋。南极洲、众神联盟等各大强国已经紧急磋商了好多次。甚至一向不问世事的光明教，也罕见的对此重视起来。

　　作为一个常规法器，生化战神甲真的是能有改变世界的能力。各国都希望帝国能够出售生化战神甲的技术，以便于对抗虫族。

　　帝国当然不可能同意这个条件。

　　为此，一年来，各国和帝国的局势变得无比紧张。甚至联合起来，对帝国进行了各种经济限制。在世界联系日益密切的同时，这一招对于帝国来说也有着很大的威力。

　　可最关键制造生化战神甲的材料，帝国却早已经做了大量储备。而万年的帝国，也习惯了自给自足。这种封锁，至少在几年之内都不会有着明显的成果。

　　等虫族来了，其他国家还有能力封锁帝国么？赢明和帝国上层对此有着准确的判断。

　　要想改变现在的局势，只有战争。可战争的后果，是其他国家也无法承受的！不说虫族即将来临，至少帝国的底蕴，就让它无惧一切挑战。

　　各国表面上加强对帝国的封锁，暗地里却都做着各种准备。在这个时候举办的赢祯成年礼，就有了特殊的意味。

　　作为一个皇室的私人聚会，这种场合很时候做一些交易。为此，各国都派出了使团。不论是打的什么主意，至少，都要来帝国看看，再做决定。

　　为此，赢祯的成年礼，也是帝国两百年来最盛大的一次成年礼。作为主角，赢祯却有种风雨欲来的感觉。在云波诡谲的成年礼上，没有了皇帝陛下的支持，她能解决那些繁杂无比的问题么？

　　卓文萱也知道这一点，可她身份是很超然，但对皇室却没影响力。周逊的隐遁，让卓文萱更没有了介入的能力。这时候，卓文萱也只是能够勉强保持独立，不被学院、帝国而影响了。

　　九九重阳，两个女人登高怀远，其实，也不过是借此怀念高歌而已。

　　上次的拍卖会，最后就是启明星号灰飞烟灭，与会着近万人，十不存一。帝国借此机会宣布公明会意图谋逆，抄灭了公明会在帝国全部财产。

　　公明会源于帝国而生，在帝国大财产超过千亿。帝国这般举动，也引得不少国家的抗议。可公明会的主要首脑，似乎在那次事件中死光了，没有了主事之人，公明会迅速四分五裂，再不复主宰世界经济的超级商会规模。

　　回想起那一战，赢祯也是震骇难言。公明会的化神强者历破军、荆棘剑圣华盛顿就在那一战中被击杀。也是那时候，赢祯才知道帝国究竟有多雄厚的实力。

　　认识的越深，赢祯越知道帝国的可怕。高歌和天草四郎一起失踪，则让赢祯感到绝望。她和卓文萱也曾四方寻找幽冥令，却怎么也找不到。也许，是某些人暗暗阻止了她们，对此，两个人也都是很无奈。

　　成人礼在即，赢祯也越加的想念高歌。“你到底在哪里啊……”


第二章 回归

　　在这个世界上，除了卓文萱和赢祯外，还有很多人也在谈论着高歌。

　　不论是喜欢还是讨厌高歌，在提到大秦帝国现在最重要的法器生化战神甲时，有一个名字是必须要提的，那就是高歌。

　　高歌是帝国的生化战神甲的主要设计师之一，并开发出了正反密匙法。这个消息，也不知道从哪里走漏了出去，一时间，高歌成各国政要口中的经常提起的名字。

　　在失踪的一年里，高歌的名声反而在世界上有了一个日益响亮。不知有多少组织，对他有了极大的兴趣。

　　可惜，高歌在启明星一役中消失。没有人知道他的去向。根据启明星号上幸存人员的看法，启明星号的大战，和高歌有着极为密切的关系。甚至可以说，是高歌引起来的。

　　不少大国心知肚明，那一次战斗究竟是为了什么。也是在那一战中，其他国家也见识到了帝国的强大。尤其是荆棘联邦，荆棘剑圣华盛顿的战死，让他们遭受重创。

　　唯一值得庆幸的是，华盛顿在去之前就留下了传承，如果再有百年的时间，也许又会诞生出一为化神强者。但时间不等人，在这个关键时刻失去化神强者坐镇，这是一个再坏没有的消息了。

　　那一战，也打消了其他国家动用化神强者逼迫帝国低头的想法。现存世界上的化神，已经屈指可数。

　　帝国却还有阿房宫、混沌剑阵这等十阶至宝，只凭三五个化神，不会对帝国造成多少伤害。

　　与此同时，世界各国都开始逐步宣传起虫族即将到来的消息，这个消息引起了世界性的恐慌。哪怕是各国政府全力控制，依然兴起了各种抢购潮，同时滋生出了各种骚乱。

　　不可避免的，帝国也受到了巨大的影响。但帝国万年的统治，让政府有着无比强大的权威。并没有出现不可控制的骚乱，不过各种生活必需品的抢购潮却是难以控制。

　　有关的专家估计，只是大规模的恐慌心理，就让全世界的经济倒退了十年。但经过一年来的适应期，所有人逐渐明白，哪怕明天就发生战争，世界也不会立即崩溃，他们还要正常的活下去。

　　相比于其他国家来说，帝国由于受到了世界各国的封锁，在这一年来国内的情况也非常的困难。

　　事实上，这也是其他国家所希望看到的。他们放出消息，就是为了制造恐慌，为了拖垮帝国的经济，通过政治和经济手段，来制裁帝国。

　　受到封锁后，在物资上的调配帝国的确是遭受了巨大的困难。可赢祯适时的提出了展示生化战神甲，展示生化战神甲部队，以此唤醒帝国人民的国家荣誉感，并给帝国人们以强大无比的信心。

　　果然，看到生化战神甲的强大威力后，帝国人们的都是信心高涨，认为帝国一定会在虫族大战中赢得最后的胜利。目前的困难，不过是暂时性的。

　　稳定的民心，因为虫族到来的消息而有些动荡的帝国，也迅速稳定了形势。

　　一年以来，世界的形势也从最初的暗流激荡，逐渐进入了平稳的僵持阶段。其他国家也意识到了，只凭各国的联合，是无法限制帝国的。

　　和虫族的大战，一定会在三年之内爆发。各国，等不了那么久了。为此，各国也要做出各种调整，不能在一味的强压，暗地里也会寻求和解。

　　在这个形势下，参加的赢祯成人礼就是一个最为合适的借口了。这其中，不乏有人想通过联姻的方式和帝国结好。

　　帝国现在能联姻的也只有皇子公主还有六位。其中最为抢手的却是赢祯。赢祯不但明艳绝伦，更对赢明有着巨大影响力，更深悉帝国机密，这样的女子要是能娶过来，不用说，对于个人和国家都有着巨大的益处。

　　当然，作为万年帝国，赢明同意这种政治联姻的可能性很小，但绝不是没有。明妃，为了压服赢祯，也不会吝于在这上面用力。

　　赢祯和高歌的关系，已经是尽人皆知了。哪怕是帝国严谨传播皇室的秘闻，可这种轰动性的大事，越是禁止，在天网中传播的反而越快。

　　一个孤儿，靠着自己的努力考上了帝国最好的学院，性格凶残冷血，曾在幻魔界大肆屠杀无辜者，据说和一场谋杀案的重要嫌疑犯。又参加了世界学院比武大会，还和赢祯公主有了情人关系。

　　孤儿，天才，血腥，公主，皇室，爱情，这些因素，构成了一个传奇。高歌，也被认为是帝国下层青年的一个成功典范。虽然高歌的是走的裙带路线，但他毕竟成功了。不知道有多少人羡慕、嫉妒甚至是嫉恨。

　　几乎所有人都认为高歌是借了赢祯公主殿下的光，才能一路发光发亮。众人羡慕他的同时，也一致认为高歌是个吃软饭的家伙。当然，他吃的很成功。

　　哪怕是在学院中，关于高歌的风评也变了。因为有了公主作为依仗，高歌才会那么嚣张。这让很多人都觉得高歌是在狐假虎威。两年来新涌进的学生，大多都是道听途说高歌的轶闻。对于这个学院的强者，都没有了以往的尊敬。

　　不论是作为赢祯的情人，还是战神甲的主要设计者之一，都有着很多人对高歌有着巨大的兴趣。

　　但高歌失踪了，这个消息确切无疑。没有人知道高歌的去向，奇怪的是，帝国方面似乎也不知道高歌的行踪。

　　九月十一日的下午，玉清景阳学院的传送阵突然神光冲霄，在没有人使用的情况下被启动了。

　　看守传送阵的两名值勤人员面面相窥，传送阵的八门辅助法阵已经全部启动，这种情况，分明是外域有什么人要通过传送阵回来。

　　可根据记录，近期并没人通过传送阵去外域。他们是不是该中止传送阵呢？两个值勤人员隶属于学院的后勤部，都是中层人员，对这种事却没有决断的资格。

　　正常来说，这种外域连接到传送阵不明情况，都是不被允许的。遇到这种情况，都是要立即汇报上级，并先停止传送阵，以免出现难以控制的情况。

　　正在玄都七宝山的卓文萱感觉到了传送阵的异常情况，明眸一亮，异域的连接的空间波动，也许是高歌的要回来了。

　　卓文萱知道传送法阵的管理办法，这种没有认证信息的连接要求，一般都是会被拒绝的。前次高歌从异域回来，却是周师亲自出手接引，自然没有问题。但现在想从异域就这么启动传送阵回来，却不太可能。

　　想到这卓文萱急忙下了玄都七宝山，通过传送通道到了第四层，再御剑飞行，不过两分钟，卓文萱就到了学院的传送高台上。

　　这座传送高台也是学院最为强大的一座传送法阵。高歌知道这座传送法阵的空间坐标，想要回来，一定要激发空间坐标，引动传送阵的空间法力，把自己传送回来。

　　等卓文萱到传送高台上时，学院后勤部的主任姜岳正在训斥两名值勤人员，“反复告诫过你们，所有的不明传送，都要立即阻止，还禀报，禀报什么！”

　　一名值勤人员有些不服气的道：“也许是学院人在外域迷失了，才想借助学院的传送阵回来。”

　　下巴尖细的姜岳脸一沉道：“学院反复强调过多次了，虫族入侵在即，绝不允许任何不明法力连接传送阵。虫族在这里入侵进来，你负担的起责任么！”

　　提起虫族，两名值勤人员也不敢再分辨。

　　实际上，传送阵的空间坐标是一组极为繁复的神文法阵，如果没有在空间传送阵上复制坐标，想凭空蒙上传送阵的空间坐标，那几率低的可以忽略不计。而且，虫族也不可能有这么纯正的法力引动空间法阵运转。

　　卓文萱到觉得姜岳的疾言厉色有几分是在对她而来，只是她对这种事毫不在意，开口道：“姜主任，空间法阵运转，也许是学院的人要回来。先打开法阵，传递下印证信息，至少确认下对方是谁？”

　　姜岳摇头道：“卓助理，这个规定是学院领导共同制定的，绝不能通融。只有部长级别，才有权开启传送阵。对不起了。”姜岳拒绝的很干脆，不给卓文萱任何机会。

　　卓文萱到也并不生气，姜岳不管是出于什么心思，至少是依照规则办事，虽然不近人情，却绝没有什么错。

　　“也好，我找沈部长去说……”卓文萱正说着，传送高台上的空间传送法阵突然再次闪耀起来。

　　姜岳脸色难看的训斥道：“不是让你们关闭传送法阵了么！你们想干什么！”

　　两名值勤人员满脸无辜，一人急忙辩解的道：“传送法阵已经关闭了……”

　　“嗡嗡……”空间法力和传送阵的法阵形成奇异的共鸣，低微的震鸣却震的人眼前一黑。

　　卓文萱露出沉思之色，“这是，空间法力的震荡形成的共鸣，哪怕空间法阵关闭也无法阻止。对方是在确认位置，他们要强行穿越空间……”

　　蓦然，传送阵上奇异的银芒冲霄而起，在姜岳无比惊愕的目光中，两道人影出现在了传送阵上。


第三章 相见欢

　　“美女，你这么认真的看着我，难道喜欢上我了么？人家可不是随便的人啊……”高歌哈哈大笑的对着卓文萱说道。

　　一出来就看到卓文萱，还真是个惊喜。心情大好的高歌忍不住调笑起了卓文萱。

　　穿着玄冥战衣的高歌，神清气爽精神焕发，没有一丝从异域流浪归来的狼狈。脸上开心爽朗的笑容，更让高歌有一种强大的魅力，让人很容易为他的喜悦所感染。

　　卓文萱的嘴角微微翘起，美妙的弧度显示着主人的好心情。能见到高歌，真是一个惊喜。而那份喜悦，在高歌面前也无需掩饰。卓文萱也注意到了梅卿卿，注意到了梅卿卿背上一闪即逝的银色光翼，注意到了梅卿卿身上那种超越尘世的美丽。

　　和从前那个青涩的小姑娘相比，梅卿卿给了卓文萱一种深不可测的感觉。虽然身上的气息也只是金丹等阶，可那份如渊的沉凝，却是难以掩饰的。

　　梅卿卿和高歌站的不远不近，可卓文萱能看的出来，梅卿卿和高歌的气息很自然的融洽在一起。这种无形的默契，也表示着两个人之间的亲密无间的关系。

　　卓文萱智慧高绝，只是一眼就看出了梅卿卿和高歌的问题。不过，这些对于卓文萱都不太重要。重要的是，高歌回来了。

　　“欢迎回来……”对于高歌，卓文萱毫不吝啬的自己的笑容。

　　高歌大步走到卓文萱身前，用力的拥抱了卓文萱无比感慨的道：“还能活着见到你，真好啊！”抱着卓文萱娇柔的身躯，高歌随意看了看高台下的风景道：“世界还没毁灭，这也很好。”

　　卓文萱被这么紧紧的拥抱着，不知为什么，心里就觉得特别的安稳舒服。虽然还有其他人在旁观，可卓文萱却丝毫不在意。这些俗人，与他们何关！

　　“你回来就好了，这个世界正等着你拯救呢……”卓文萱似笑非笑的说道。

　　高歌理所当然的点头道：“放心，我既然回来了，这点小事就交个我好了。”

　　两个的对话并没有什么压低声音，高台上的几个人都听的清清楚楚。旁若无人。高歌和卓文萱的表现只能用这个词来表达。

　　姜岳和两个值勤人员在一旁看着，都是目瞪口呆。他们也是认识高歌的，却从没见过卓文萱这般。而两个人的对话，看上去都不像是在开玩笑，可这种平淡中的无比荒谬，让几个人都以为自己的耳朵出了问题。

　　众所周知，高歌性格一向放荡不羁狂妄桀骜，办事说话的风格更是离奇古怪。他说那些话倒也不奇怪。奇怪的是，一向以智慧、冷静、淡定著称的神文大师卓文萱，也会说出那么无稽的话，真是让人无法理解。

　　他们一定是在说冷笑话。姜岳几个人心里为此做着定义。心中对于高歌随便搂抱卓文萱也是非常痛恨。这个家伙，真是太放肆了。

　　“对了，他们怎么进来的呢？传送阵明明关闭了！”被高歌和卓文萱无视的姜岳，猛然醒觉过来，向梅卿卿问道：“你们是怎么通过传送阵的？”

　　梅卿卿眼神随意在学院上空游走，对姜岳的问话恍若听不见一般。经历了几百年的时光，梅卿卿已经忘记了正常的交往。姜岳这个人，也引不起她的说话兴趣。

　　再次被无视的姜岳脸挂不住了，指着梅卿卿的道：“你是学院的学生吧，为什么无视师长的问题，太没有礼……”正有些愤怒的姜岳猛然看到了梅卿卿空明却冰冷的眼神，不知怎么的，一股寒意就从个脊梁骨中直冒了出来，后面的话，却是怎么也说不下去了。

　　“走了……”高歌这时在一旁招呼梅卿卿道。

　　“等一下……”姜岳还想拦下高歌和梅卿卿两个人详细问问情况。

　　高歌对姜岳笑了下道：“学院的学生，有权利使用学院的传送阵。这是学院《内部条例》数千年的规定，我们没义务回答你的问题。”

　　姜岳一时词穷，他的确没资格强行要求高歌他们什么，可这么就放高歌他们走又有些不甘心。没等他想好理由，高歌三人已经御剑远去。姜岳目送几个人的剑光，忿忿道：“太嚣张了，不就是仗着公主么……”

　　值勤的两人头一低，都装作听不见的姜岳的话。别说公主，就是卓文萱助理，你也是奈何不了人家的。看到姜岳受窘，两个人虽然心中暗爽，却不能表现出来。毕竟，姜岳管不到高歌、卓文萱，却正能管到他们两个。

　　小小的插曲，也让高歌回归的消息迅速传播开来。

　　高歌也没有想过要保密，他对这些小事并不在意。能够从混沌虚空中找到学院传送阵的空间坐标，让他真切感觉到了自己的进步。

　　可在连通学院传送阵的过程中，却被学院单方面切断了传送法阵，这让高歌有些郁闷。他也知道，自己这种没有印证信息的连通，是不会被允许的。

　　如果是他自己，就要以空间传送阵的坐标为目标，在混沌虚空中御剑前进，找到最接近的空间点强行破开空间进入。

　　但有了梅卿卿一切就都不同了。两人神识连通，锁定空间坐标，不需要借助传送阵的力量，就能直接打开空间通道，回归学院。

　　百年的苦修，高歌把身体完全转化成了先天道体。百劫不灭，水火风雷不伤，入金石无碍，步日月无影。

　　从形态上说，先天道体和元婴类似，却又比元婴高阶。元婴、化神这样的等阶划分，不太适合高歌现在的状态。

　　比化神巅峰更为强大的神识，元气指数突破一百万上限，先天道体转化为了深入粒子级别，只要高歌一丝元神尚存，就能重塑身躯。

　　成就先天道体，高歌的修为提升五倍以上，相应的神识更为敏锐，计算更加精准，九曜神剑，也进入了第六重境界。第六重的九曜神剑，也标志着高歌在剑道上再次迈出了无比坚实的一大步。

　　和华盛顿和天草四郎的对战，让高歌真正见识到了化神境界的道。两个人一剑一刀，都是武道，对高歌有着巨大的启发。

　　百年苦修，高歌虽然还没能制造出自己的剑道法则，却已经触及到了法则之力。从破关而出的那一刻开始，高歌就有了直面任何化神强者的力量。

　　化神强者，若是被混沌虚空所困，那才是真正的笑话。没有传送阵，没有梅卿卿，高歌回到天灵星也只是时间的问题。

　　高歌和梅卿卿两个化神级强者同时发力，是关闭传送阵也不能阻挡的。

　　云海起伏，青山空间。山腰间的茅舍前，却少了凝视云海的那个身影。

　　“周师哪去了？”高歌问道。对于周逊，高歌还是非常关心的。启明星号上，周逊对他也是尽心了。天草四郎在一旁伏击，也怪不得周逊。真要是在那个封闭空间内，夹在三个化神奇强者的战斗中，高歌却是必死无疑的。

　　卓文萱微微摇头道：“自从启明星号一役后，周师只匆匆留下一些交代，人就消失了。也许，在那元始神殿中闭关吧……”

　　说起周逊，卓文萱也有些担忧。学院内，没有人知道周逊到底怎么了。从正常的推论来说，周逊应该是受了重伤，才需要闭关疗伤，因此无暇露面。

　　在周逊这个层次来说，闭关十年八年的也只是小事一件。如果不是重伤难治，在虫族到来前，周逊怎么也要出来主持大局的。

　　因为虫族到来的消息，全世界都在紧张的备战。学院百年来一直就在默默做着准备，各种物资足够，各个部门的首脑也都能团结合作。但作为精神领袖的周逊要是不出现，却会极大影响学院的士气。

　　所以，卓文萱判断，周逊会在虫族大战前露面。

　　没能看到周逊，高歌有些遗憾。有些问题，他还想和周逊请教。帝国现在的形势，非常的复杂。高歌虽然是个绝世天才，对于政治和军事却是个外行。在这样的形势下，高歌还无法做出准确的判断。

　　正说话间，一道金色剑光已经破开云海，电闪而来。剑光翩然的甩出一道优美的弧线后，落在了高歌和卓文萱的身前。

　　剑光消散，露出穿着白色军装的赢祯，依然是那般的明艳绝伦英姿飒爽。看到高歌时虽然还能保持从容，可星眸已经有些迷蒙。但站在不远处望着苍茫云海的梅卿卿，却让赢祯不由的控制住了情绪，樱唇微动了几下，才轻轻的说了一句，“你回来了……”

　　短短的一句话，有几分欢喜几分幽怨几分缠绵，复杂的情绪连赢祯自己也难以说明白。

　　高歌一如既往的给了赢祯一个有力而温暖的拥抱，“我回来了。谁欺负你了？说出来，我去给你找场子……”和赢祯的复杂情绪不同，高歌的口气很平静，却有着如山般的坚定和信心。

　　一直焦虑不安的赢祯，心里立即就轻松安宁了下来。压在头顶的压力并没有消失，却有了高歌和她共同分担压力，那漫天的阴云，也变得不在重要。

　　重要的是，不论什么时候，都有人和你相守相依，不离不弃。这种感觉，真的很温暖。不知为什么，星眸中的雾气更浓了。

　　当着其他人的面，赢祯是怎么也不肯掉泪的。稳定了下情绪，似嗔似喜的道：“听起来好像挺厉害的样子，去把虫子都踩死吧！”

　　“我的厉害你还不知道么？”高歌一脸诧异的道。“咦，你脸红什么，想什么不健康的事了吧？”

　　“去，别乱说！”赢祯玉容微微泛红的嗔道。当着卓文萱还有梅卿卿，被高歌这样调笑，让赢祯禁不住娇羞起来。现在的赢祯没有了公主的雍容优雅，却多了几分小女人的可爱柔媚。

　　高歌心中却在暗叹。赢祯从进来开始，目光就在回避梅卿卿。这件事总是要解决的，作为一个爷们，开了后宫就不要想着逃避。

　　牵着赢祯的手走到梅卿卿身前介绍道：“赢祯，我女人……”又指着梅卿卿道：“梅卿卿，我女人……”


第四章 平分秋色

　　霸气十足的介绍，并不能让高歌真的镇住场面。

　　两个姿容绝世的美女，四目相对，默然无语，接下来，就是让人窒息的安静。

　　军装短发的赢祯一身是干练利落，眉宇间英气迫人，手握大权的她，自有一股发号施令的上位者气度。习惯了从上到下俯视别人的赢祯发现，对面的梅卿卿变了。

　　两年前参加世界学院试剑比赛时，梅卿卿虽然绝美，举止间却天真青涩，完全是一个小女孩。两年未见，梅卿卿身上的青涩已经不见了，虽然气息纯真，可那种淡然超凡的气质，却让她有了一种奇异的魅力。

　　何况，从外貌上梅卿卿也有了些细微的变化。皮肤如冰玉般白的近乎透明，隐隐还有一种无暇的宝光在其中流转，整个人的就如九天之外的女仙，已经完全超越了尘世的范畴。

　　绝世无匹的美丽，让一向以容颜自傲的赢祯也要自叹不如。不过，梅卿卿这种美丽却太过超凡，有一种非人的淡漠和疏离感。

　　事实上，当梅卿卿静静站在那里时，就像是天上明月，虽然仙姿绝凡，却并不会引得别人注目。

　　赢祯知道，这是一种天人合一的境界。天人合一，理论上金丹境界就可以达到。但在金丹期，却极少有人能够领悟这种境界。

　　梅卿卿知道赢祯的身份高贵，又是高歌的正牌女友，要是在两年前，这样被赢祯审视肯定会有着巨大的压力。但晋级化神后，这世上已经没多少能让她动容的人或事了。

　　赢祯沉默了一会，对高歌和卓文萱道：“你们先回避一下，好么？”虽然是在商量，显然是不容两个人拒绝的。

　　高歌无奈叹了口气道：“不要吵架也不要打架哦，有话好好说……”说完对着卓文萱示意了下，两人一起御剑下了七宝玄都山。

　　御剑和高歌并肩而行的卓文萱微笑揶揄道：“有两个女人很开心吧？”

　　高歌无辜的摊手道：“人太帅太有魅力，这些都是无可不免的麻烦啊！”

　　卓文萱莞尔，高歌的厚脸皮，可是化解这样的尴尬的最强绝招了。毫无疑问，赢祯和梅卿卿都是绝世美女，高歌会为两个人动心很正常。不过，不能专情，让卓文萱对高歌也略有些失望。

　　这种失望，是建立在女人身份上的。如果作为朋友来说，她到是应该为高歌有两个这样出色的女朋友感到开心的。

　　卓文萱冷静分析自己的心理，发现她还是略有些嫉妒的。嫉妒梅卿卿和赢祯，至少两个人都可以争一争。她却只能在一旁看热闹。

　　爱情这种东西都是基于需求而来，高歌是个绝世天才，前途无量，性格虽然有些恶劣，却绝对可靠。在神文上，两个人都有着共同追求。笑话虽然很低俗，却同样可笑。

　　这样的一个伴侣，她生出爱慕之心，才是最正常的结果。但爱情这种东西，也并不都是好处。就像现在，梅卿卿和赢祯，就要品尝爱情苦涩辛酸的一面。

　　保持和高歌深厚的友谊，比爱情要简单的多。这个状态，才是自己所需要的。卓文萱用最冷静的理智试着把情绪分解成无数块，一一分析后得出结论。看似绝对理智的方法，是卓文萱用来排解那些自己心里的无聊情绪。

　　目送高歌和卓文萱消失，赢祯才缓缓的道：“高歌是我的，谁也别想把他从我这里抢走！”赢祯正视着梅卿卿的双目，一番话说的斩钉截铁，显示出她绝不退让的决心。

　　梅卿卿微微笑了起来，在她看来，赢祯虽然气势十足，却多少有几分虚张声势的味道。赢祯是真的很爱高歌，并不敢真的闹翻，才会如此作态。梅卿卿不免有些可怜赢祯，偌大的帝国公主，一呼百应，却要在这里竭尽心力和别的女人争男人。

　　不过，世间的事都可以放弃，唯独高歌她也绝不会放手。晋级化神，超额的完成了人生目标。梅卿卿的未来一下就丧失了前进的方向。高歌，现在就是她的人生意义。

　　“我是高歌的，他绝不会抛弃我。”面对咄咄逼人的赢祯，梅卿卿淡然说道。

　　赢祯唯有无语。她也知道，高歌不太可能抛下她们其中的谁，刚才的那番话，也只是为了占据主动。可看起来，梅卿卿同样是有恃无恐。赢祯一向好强，没想到才遇到第一个情敌，她就压制不住了，心里不免有几分不忿。

　　“爱不是占有不是索取，爱是无私的奉献，爱是我们的心灵共鸣，爱能包容一切……”梅卿卿轻声念了几句，转又道：“高歌就总是这样煞费苦心的教导我，呵……他也活得很辛苦呢！”

　　赢祯眼中不由的闪过一抹笑意，这个的确是高歌的行事风格，他经常会用一些简单的近乎可笑办法去解决问题。

　　梅卿卿柔声道：“这个世界，连虫子都可以和我们共存，我们难道一定要分个胜负，然后三个人一起伤心么？”

　　赢祯再次默然，她不是不懂得这个道理，只是她还是不习惯和别人分享心爱的东西。梅卿卿能有这样的心胸，也让她感觉到意外。

　　看到赢祯意动，梅卿卿幽幽道：“也许你的心里会不平衡，我不妨告诉你个秘密，你听了后，心里就会平衡了。”梅卿卿白裙飘飘，天资灵秀，意气高洁，直若姑射仙子。说此句时，语意清冷幽深，更有几分飘渺灵幻之意，让赢祯不由心动，究竟是什么秘密，能抚平自己心中忿怨呢！

　　梅卿卿以手附耳做保密状，伏在赢祯的耳畔轻轻道：“我是一个化神呦……”

　　赢祯星眸一凝，玉容上的表情顿时呆了下。她本来想等梅卿卿说完，在不屑反驳一番，总要占了上风，才能再谈条件。可“化神”两个字，当真是如惊雷般，轰然在心里炸开。

　　“为什么，高歌找了个女人，就是这般的妖孽。化神，难道成了大白菜了么？随便什么人都能成就化神！这个世界，要崩坏了么？”赢祯先是不能置信，随后立即反应过来，这种事她是不会骗人的。高歌更不会骗她。谎话是没有意义的！

　　哪怕是金枝玉叶，哪怕是手握重权，在这个世界上，她这个公主还真是未必值得上一个化神。公主可以有很多，化神却能有几个？

　　化神强者都甘愿和她分享高歌，她又有什么可不平衡的！果然，这是一个能让她心里平衡的秘密。赢祯本想反驳的话语，在听到这个秘密后，嘴唇动了动，最后只能化作一抹意味难明的苦笑，“你赢了……”

　　梅卿卿轻轻握住赢祯的玉手，柔声安慰道：“我们都是败者，只有高歌才是赢家……”

　　“她们不会吵架吧？赢祯可是非常好强的……”在第六层的卓文萱，仰望着第七层的云天，有些好奇的问道。

　　高歌对此却似乎很有信心，随意的看着第六层那些熟悉的建筑，漫不经心的道：“爱能包容一切，因为爱我们走在了一起，因为爱我们会相亲相爱……”

　　等看到赢祯和梅卿卿手挽手下来时，卓文萱不由的露出了几分诧异之色。赢祯可不是这样的脾气啊。

　　牵手并不意味着亲密无间，却表示两个人已经达成和解共识。从态度上看，赢祯也没有任何得意或强势。两个人居然是平分秋色的局面。而且，赢祯的神情平和自然，竟然没有一分的勉强。

　　百思不解的卓文萱看向高歌时，就看到高歌得意的翘着下巴，嘴里还念叨着：“爱情，它就是那么的伟大啊……”

　　卓文萱无法理解的自语道：“这个世界，要毁灭了么……”

　　“今天是个好日子，干杯……”酒桌上，高歌举着高脚水晶杯开心的说道。

　　不管是否认同“好日子”这个说法，卓文萱、赢祯、梅卿卿三个风姿各异的女人还是举起了酒杯和高歌碰了下，“干杯……”

　　按照礼仪，这种酒杯这种酒，是需要细细品味，不适合一饮而尽的。不过在场的人都不在意这个，全部一饮而尽。

　　高歌放下酒杯，志得意满的环视围绕他的三个美女。活了这么久，要说成就，除了杀戮，也没什么可特别称道的。但他现在有两个绝世美女做媳妇，还有一个绝世才女做知己，都是可以托付生死之人，这真的让他感觉到很满足。

　　至道，并非是摒除一切喜怒的绝情。至少，对于高歌来说不是。爱别人，被别人爱，这才是他的生活。

　　“秘湖龙鱼，天山青鸾汤、爆遛九心地蛇，青丝莲藕……”一桌子大菜，都是用各种珍贵食材烹制而成。谭家老店也是帝都最顶级最豪华的饭店之一了。

　　其他三女都过了需要进食补充元气的阶段，而高歌叫的都是味道极为浓厚的菜肴，适合她们的很少，因此大半时间到是看高歌在那大快朵颐。

　　一百多年没有享受到这种美味了，高歌吃的可是非常的开心。

　　“梆梆……”敲门声打断了高歌的享受，也打断了几个女人的私语。

　　高歌不想理会，可敲门的人却并不放弃，又继续敲了起来。高歌无所谓的道：“随便他敲去吧，敲坏了也不用咱们赔……”

　　“祯祯，难道不想见我这个表哥么？”门外的人沉声说道。


第五章 秦烈

　　沉稳有力的浑厚中音，极具穿透力，更有着不容拒绝的强势。

　　赢祯脸色微微一变道：“我大表哥秦烈……”赢祯说着站起身来去开门。

　　高歌听赢祯说过秦烈。秦烈是秦离的长子，也是秦家的一个另类。二十五岁自玉清景阳学院毕业后，就不顾家里的反对，一心投入军旅。

　　秦家虽然有势力，却不敢伸手干涉军方的事。因此秦烈只能是从最基层干起。他参加的部队正是远征第一军，也是号称铁血第一军的部队。

　　秦烈并非是那种天才，却胜在性格沉稳、坚毅不拔。在血腥的战斗中，秦烈一步步积累军功，在五十岁的时候才升职为连长，六十岁的时候才结成金丹。七十岁升职正营，九十岁正团，一百五十七岁时升为远征军第三独立师师长，一百九十岁时结成元婴。现在，秦烈已经是远征军副军长，兼第三独立师师长。

　　纵观秦烈平生，没有天才横溢的闪光，可每一步都坚实无比，不停的向前。厚积薄发，典型的大器晚成。沉稳、刚毅、坚韧、勇敢、公正，秦烈身上几乎集中了男人所有的优秀品质。

　　秦烈，也是秦家最有威望的人，比他父亲秦离还要有威望。秦家的人觉得秦烈如果接掌秦家，一定会让秦家更加的壮大。在明妃心中，最看重的也是这个侄子。就是赢明皇帝，也非常欣赏秦烈。

　　皇室、秦家等权贵的子弟，都曾被送到秦烈手下特训过。赢祯对于这个大表哥，印象非常非常的深刻，甚至有几分小时候积累下来的畏惧。

　　别说赢祯，就是号称年轻一代最强者的赢武，对秦烈也是很敬畏。赢武能坐上是第一远征军的军长，最开始都是在秦烈的教训下一步步成长起来。能够后来居上作了秦烈的上司，主要原因到是因为他的皇子身份。

　　所以，听到秦烈的声音，赢祯也不能像对秦家其他人那么怠慢，急忙起身去开门。

　　赢祯这个态度，高歌等人当然也不能再坐着，都站了起来，准备迎接秦烈。梅卿卿、卓文萱作为权贵阶层，也没少听过这个所有贵族子弟榜样的事迹。

　　打开包房的门，就看到秦烈负手站在门口，“不知道是表哥来了，真是失礼……”赢祯对刚才的小小无礼表示了歉意。“表哥，快请进……”

　　秦烈身躯高大雄健，面容刚毅方正，浓眉虎目，不怒自威。站在那就如同一座雄伟山峰般，沉稳、厚重却又高峻难攀，黑色的军装穿的一丝不苟，肩章上的少将金花成为军装上最耀眼的所在。标准军人的平头，头发略有些斑白，让他看上去更有了经历岁月考验的沧桑感。

　　这样一个人，只是看着，就能给人以安全和信任感。

　　秦烈看了眼赢祯，微微点了下头道：“祯祯果然是长大了，这很好。”说着，秦烈迈步进了包厢道：“我这次、是来找高歌的。”

　　包厢并不大，二十平米左右，紫檀木的圆桌，镂花雕空的靠背方椅，墙角的一扇画着百鸟朝凤的屏风，整个房间的设计、布置有着强烈五千年前秦高帝时的风格，精美而优雅，细腻中又有大气。

　　秦烈并没有注意包厢的什么风格，他第一看到的就是高歌。不止因为高歌是包厢中唯一的男人，更因为高歌身上那如绝世神剑的明锐锋芒。

　　哪怕在水镜中见过高歌多次，可亲身体会高歌那直指人心的锋芒，秦烈也感到了几分压力。按照常理说，能够斩杀元婴强者的高歌，不会不懂得收敛气息。可他就是这么肆意的锋芒毕露，让任何人看到他的人都能感觉到强大的压力。

　　秦烈一生见过不少狠厉勇猛的人物，也见过无数凶悍无匹的妖兽，但高歌和他们不同，高歌明锐而平静的眼眸中，有着斩破一切阻碍的决绝。

　　“这个人太危险了……”这是秦烈对于高歌的第一个判断。他知道，这种人一旦做出决断，绝不会被任何力量更改。

　　众所周知，高歌桀骜嚣张而且肆无忌惮。

　　但研究了高歌的过去事迹，秦烈却判断出高歌是一个喜欢遵守公平规则的人。一旦他认为规则公平合理，他就会去遵循。如果有人率先破坏规则去对付高歌，高歌的回击无疑是更加具有破坏力。

　　大多数人只看到了高歌破坏规则的一面，却没注意到，之前高歌对于公平规则的遵守。

　　高歌的重新出现的消息，也在秦家惹起了轩然大、波。秦烈正在家休假，虽然对这件事没有参与的兴趣，但身为秦离的长子，他还是有责任来解决这个问题。

　　先丢了两个嫡子，前次损失四个元婴客卿，对于秦家已经是重大打击。秦烈接过此事，也是不想再和高歌纠缠不清，这次来，就是彻底解决此事的。

　　秦烈目光扫过梅卿卿时，也不由的露出惊艳之色。赢祯已经是绝世姿容，可梅卿卿看上去竟然比赢祯还要更胜几分。美丽至此，已经达到言语难以形容的境界。哪怕是沉稳如山的秦烈，也禁不住为之动容。

　　相比与赢祯和梅卿卿的绝世容颜，卓文萱的清秀就显得太过平凡了。但卓文萱的淡然清雅的气质，却让她别有一种动人无比的知性魅力。

　　四个年轻人，加起来的岁数还没有他一半大，却是各具气度，面对秦烈，丝毫不落下风。这让秦烈心中不由的有了几分感慨，“长江后浪推前浪……”

　　秦烈虽然认识卓文萱，却没有什么交往，因此也不多话，开口就直接对高歌道：“我叫秦烈，秦风的长兄。这次来，想和你解决秦家的恩怨。”秦烈说话的方式一如他的军人做派，简单直接，开门见山。

　　高歌看了眼赢祯，才悠悠道：“好啊，你想怎么解决？”高歌本怀疑上次的七煞真君是秦家人花钱雇来的，可在七煞真君神魂中却找不到相关的记忆。幽冥殿作为杀手组织，分工十分明确。作为行动组的成员，七煞真君地位虽高，却也不清楚到底是谁出钱要杀高歌。

　　幽冥殿这批人，敢对他动手，也是必定要灭掉的。若是找到秦家花钱雇人的证据，高歌也要展开血腥的报复。秦家一而再，再而三的动手，已经让高歌忍耐到了极限。

　　还有光明教、公明会，还有梅卿卿发誓要铲除的东瀛黑龙会等等，一切向他伸出爪子的人，都要受到教训。

　　百年苦修，改变了高歌的修为，却没有改变高歌的性格。不过是时隔百年，高歌对此虽然没有淡忘，可面对帝国复杂的形势，他还是要先确定好自身的位置，再作计划。

　　今天秦烈找上门来，高歌看着赢祯的面子上，不妨听听他要说什么。

　　秦烈道：“秦家和你的恩怨，公平的说，是秦家无理在先，但你杀了我两个弟弟也是事实。”说到此处，秦烈沉吟了下，才断然道：“我不想再纠缠对错得失，代表秦家，我说此事到此为止，从前的事一笔勾销。从此各走各路，再不得向对方动手报复。怎么样？”

　　高歌到有些意外，他本以为秦烈要开出什么条件来，才能讲和。可秦烈却说前事一笔勾销，这个决断要是在外人来看，姿态未免太低了。

　　赢祯、卓文萱、梅卿卿也都有些意外，秦烈这个老派的强势军人，居然主动提出这么了解此事，真是让人想象不到。尤其是赢祯，知道秦烈为人沉稳刚毅，这样简单的了结恩怨，未免太软弱了，完全和他以往的性格相悖。

　　这个和解条件，如果再不接受，到显得太欺负人了。高歌看了眼赢祯后，痛快的答应了。“好。”

　　秦烈道：“卓大师，祯祯，还有这位梅小姐，都是见证人。从此之后，大家以为恩怨一笔勾销，绝不在互相报复。天人共鉴。”

　　高歌也照样念了一遍后，和秦烈击掌立誓。

　　秦烈办完了事后，也不再多留，赢祯急忙出了包房相送。一直送到大厅处时，秦烈才道：“不用送了，祯祯。”顿了顿又道：“这世界要变了，你要做好准备啊。”

　　留下了一句没头没尾的话，秦烈在四名警卫的簇拥下出了大厅。赢祯却停在大厅若有所思，秦烈当然不会随口乱说，说到要“这世界要变了”时，秦烈口气很是沉重。也许就是为此，秦烈才会如此简单的和高歌了断恩怨。

　　不过，这个世界要变了，太过泛泛，很难说清楚具体的指的是什么。

　　回到房间，赢祯和高歌几个人一说，几个人也都有些奇怪。不知道要出什么事，让秦烈如此的谨慎行事，连高歌这个仇人也无暇顾及。或者是另有什么打算。

　　“也许是指战争要开始了！”卓文萱分析道。

　　秦烈作为王牌军的副军长，知道帝国的军事计划并不奇怪。实际上，战争的阴云早就满布在帝国的四方的边界上。

　　与帝国接壤的小国家是天天提心吊胆，东瀛、高丽这些国家也都是枕戈以待。为了更多物资，帝国很可能会找一个借口发动战争。

　　不过，这个已经是全世界都知道的秘密了。哪用秦烈这么郑重其事的告诉赢祯。

　　高歌道：“不用猜了，按照之前计划行事，只要成功了，有什么巨变我们都有底气应对。”

　　虽然有各种防护法阵，但在公共场合，高歌还是很谨慎。三个和他关系最亲密的女人，也都知道高歌指的是什么。

　　高歌手里还有一千多颗元婴级妖兽内丹，如果天罡核心实验成功，只要投入大批物资，就能再造出一批天罡核心。一千名元婴，是能改变战局的强大力量。若能控制这股强大力量，当真是有底气面对一切。

　　但这一切都需要时间，也需要合适的人手。要是让帝国来准备，当然就简单了。可要让赢祯自己来运作，就太过艰难了。不说别的，赢祯的直属手下，也不过三四百人。这些人中，也不知道有多少可靠的。

　　这其中涉及的东西太多了，除非是赢武那样的一军之长，才有这样条件。赢祯更想和赢明坦白，把这个计划交给帝国来实施。

　　高歌却坚决反对，技术交给帝国可以，但却不是现在。上次启明星号被赢明算计一把，高歌的心里很不舒服。何况，天罡核心比生化斩神剑有着更重要的意义，一旦应用不善，会摧毁修者社会的根基。天罡核心，必须控制在自己手里。

　　这个世界上，强者可不是越多越好的。

　　赢祯正想说话，突然头一沉，眼前一阵发黑，“有毒……”两个字没说完，赢祯就头一低，歪倒在椅子上。


第六章 云波诡谲

　　谭家酒店的历史悠久，已经传承了五千多年。其菜肴风格也是集合南北菜系的精华，香醇浓厚又兼清淡素雅。一向是帝都乃至于帝国最顶级的食府。

　　高歌叫的十个菜都是味道浓厚香气袭人。加之顶级昆仑玉晶葡萄酿制的葡萄酒，小小的包房内，酒菜的香气非常的浓郁。

　　不知在何时，几种混合的香气就产生了一种奇异的毒性，直攻人的元神。这种毒性的厉害之处，就在于缓缓侵蚀修者的元神，却又根本不会影响身体，不会引起修者的警觉。

　　等到发现元神中毒时，就已经晚了。在赢祯发现不对前，高歌也发现了问题，但修成先天道体后，这种能毒翻元婴的药物，对他几乎没有效果。同理，对于梅卿卿没有效果。

　　这种药物严格的说，也不能说是毒性。因为合成后的药性，对于元神本身有着很大的益处。其渗透的药性，能够修复元神中的暗伤瑕疵。强大而有益的药力渗透入元神，自然会让元神陷入一种自然的沉睡状态。

　　能够修复元神的药物，真是价值万金。对方出手来看，非常的阔绰。竟然能用这种药物来暗算别人。

　　高歌虽然不通药物，可对于自身元神却能控制入微，只要用心仔细感受元神的变化，就知道药物究竟对元神造成了什么影响。

　　因为是对元神有益，而且又无法影响高歌的元神，高歌才没有立即发觉问题。等他发觉问题时，已经晚了。卓文萱、赢祯相继中招。

　　高歌洞悉药性，并不着急救治卓文萱和赢祯。对梅卿卿示意了个眼色，两个人就这么坐着，到要看看是谁使用的手段。

　　过了两分钟，包厢的门再次被敲响。“梆梆……”短促而轻微敲门声接连响起三次，又沉默了几秒后，两个女人推门走了进来。

　　两个女人穿着服务生样式仿古的绿色裙装，容貌秀丽，头梳宝髻，进来的时候，两个女子还都一本正经的深深鞠躬，直看到高歌几个人没有任何反应，两个人才明显的松了口气。

　　虽然使用的药物的珍贵而特殊，但他们要对付的人中却有帝国公主。谁知道帝国皇室会有什么护身秘宝。万幸的是，一切顺利。

　　其中一个目光冰冷无情的女人低声道：“快把几个人都先装起来，我们还有两分钟。不要动赢祯，她身上有特殊定位法器，和外面的天罗战舰相互联系。只带着高歌和卓文萱就行了。”

　　另一个女人从身上取出一个小巧的黑色香囊，法力一转，黑色香囊冒出一团红光，把高歌和卓文萱罩在了其中。

　　女子一掐法诀，红光一卷后收会香囊。可让两个女子惊讶的是，高歌和卓文萱却丝毫不动。

　　驾驭香囊法器的那女子有些不能置信的看了看香囊，眼神中明显的露出了茫然之色。一向得心应手的种人袋怎么会失效呢，法器和法力都运转正常啊？在同伴的冰冷怀疑的目光中，那女子更有些慌了，急忙解释道：“不知出了什么问题……”

　　心情着急，那女子自然说出了母语。

　　高歌虽然无法不会说，可看多了神女剧，对东瀛话可是非常熟悉的。看到两个精明的间谍搞不清状况，高歌笑了。

　　笑容没有声音，可只是脸部线条的动作，引起的光线微妙变化，就让两密谍的有了警觉。

　　两个人都是金丹级的密谍，在帝国都有公开正式的身份。要不是这次行动太过重要，而有太过仓促，也轮不到她们两个出面。

　　与此同时，在谭家酒楼对面的君豪大酒店三十九层的一间房间内，三个中央情报局的特工正在通过监视法器监视。

　　面貌平凡的特工叼着一根烟，对着一片灰白的监视水镜抱怨道：“看也看不到，听也听不到，盯着这个有屁用……”

　　另一个比较年轻的青年有些不安的道：“乐安公主、卓大师都在里面，还有高歌，我们难道不要采取措施么？”

　　始终坐在沙发上养神的略胖中年人冷冷的看了青年，“杨坤，做好你的本职工作，等你当了局长，再操心这些大事吧！”

　　叫做杨坤的青年脸色微微一红，有些羞愧又有些不忿，不过那个中年人周伦却是行动九组的组长，虽然只是个芝麻小官，却正是他们的主管。杨坤想奋起和周伦争辩又有些不敢，这份工作是签了保密合同的，真要翻脸也不能走，真要被派去执行特勤任务，那就是九死一生了。

　　正犹豫着，旁边的孙辉拍了拍他肩膀，指着天棚道：“杨坤，这事太复杂了，你个小蚂蚁要是掺和进去，转眼成灰。”孙辉说着讥讽的道：“知道么，谭家酒店附近已经集中了四个帝国的情报组织，其中还有总参特种情报处的特工，连他们都不动手，你就别瞎操心了……”

　　杨坤还想说什么，孙辉又嘿嘿笑道：“这次东瀛、荆棘联邦的几条暗线都动了，我们只要揪住其中一条，就是大功一件！等发奖金，咱们也去红磨坊去溜达溜达，深入体会下外国娘们的味道……”说起外国娘们，孙辉眼睛中都是兴奋的光芒，一张平凡无奇的脸也似乎闪起光来。

　　被孙辉提起的总参特种情报处的特工，正在谭家酒楼西侧的友谊大厦的一间套房中，用同样型号的法器监视着谭家酒楼。

　　面貌森冷的王铁君看着监视法器，一声不吭。对于这套陈旧的法器，他已经不抱任何希望。两位神文大师在场，就是元婴级的特工来了也没用。现在情报处还有几位元婴，还有三位吧，都在雷霆行动组中，这时候，也许正在某处等待出击呢！

　　王铁君不喜欢现在的局面，太复杂了。副处长赢祯也在里面，等此事过后，情报处内将又是一番风雨。哪怕只是为了公主一个交代，他也要倒霉。

　　这就是小人物的悲哀，哪怕明知前面是火坑，也由不得你不跳。

　　“组长，我们还要观察么，几条线已经动作了，看样子他们是要用药物下毒……”黄茜有些忧虑的道。黄茜不止是在为赢祯忧虑，更是为自己感到忧虑。作为赢祯的直属手下，坐视上司被袭击而无法做出有效反应，这不但是耻辱，更有着不可推卸的责任。

　　黄茜五官端正，身材窈窕，尤其是胸部丰满臀部圆翘，充满了成熟女人的性感。一向是小组外勤中成功率最高的情报员。她依靠的可不是她成熟性感的身材，而是她的聪明才智。可惜，很多人只看到了她的高高鼓起的大胸，忘记了她的大脑。

　　王铁君冷冷道：“难道还敢毒死副处长不成，说句不恭敬的话，陛下可正盼着一个名正言顺的借口呢！让他们行动，看他们敢把卓、高两个人运到哪个国家去？如果他们去异界，我们在出击，总要把这些线后足够分量的头目挖出来，那才是我们需要做的。这群白痴，简直是不知死活，居然敢在帝都想着劫持人，当我们都是摆设么……”

　　黄茜可不这么看，帝国的强势已经把各国的逼急了，他们现在在隐藏什么力量都没多少意义了。但凡有一丝机会，他们都要用百倍的努力去争取。哪怕明知是个圈套，他们也要义无反顾的跳进去，试试这个坑到底有多深。

　　在包厢内的高歌，多少能想到皇帝陛下的打算。当然，这其中也必然有权力的斗争。赢祯现在的局势不太好，显然皇帝陛下正在对她失去信任，才会有这么多的问题。

　　更重要的是，他自己也有很多的仇人。秦家虽然说是了解恩怨，但其背后会不会搞小动作也难说的很。还有明妃，还有其他两家的权贵等等。还有其他皇子公主，都可能对他抱有敌意。还有喜欢赢祯的权贵子弟，也都是潜在的敌人。

　　可以说，整个帝国也只有聊聊几个人是高歌朋友。其他人，对他抱有善意的就太少了。

　　外面的众多监视法器波动，也逃不过高歌的感应。帝都虽然满地的法阵，高歌也顺着监视法器的波动，听到了几组特工的对话。

　　融合了奇异思感本源后，高歌的神识感应，能明察秋毫之末，又能见微知著。这等神妙，已经超乎了正常修者的概念，达到了一个不可思议的玄妙境界。

　　“从现在的情况看，赢祯的处境不太妙啊！”高歌有些出神的想着。

　　被高歌无视的两个密谍又惊又喜，惊的是高歌不知道怎么的居然醒了，喜的是高歌居然还在神思恍惚，应该还没有恢复过来。

　　两人不假思索的同时向高歌扑了过去。两个人身上的法力气息也一下达到了顶点，手持种人袋那那名女子从头上拔下一根长长的发簪，银色的发簪尖端，闪着耀眼的寒芒，上面的剧毒，只要擦破人的皮肤，毒性就会直攻元神，这种毒就霸道的多，哪怕是元婴强者，也难以承受。

　　另一个目光冰冷的女人，则手捏法诀，一个威猛狰狞的黑色夜叉自她的背后浮现出来。夜叉式神，也是女人最强的攻击式神。

　　使用夜叉式神的力量，让相貌美秀的女人脸色变青，双眸泛红，手上的青黑指甲伸长三寸有余。虽然连夜叉式神的一分力量都发挥不出来，但手结法印，足以制造出一个困住元神的结界。

　　两名金丹密谍的拼命一击，或是阴狠毒辣，或是诡秘妖异，在这个封闭的包厢内，还要顾及其他几个人的安全，哪怕是元婴真人也不容小窥。

　　感受到两个人攻击的凌厉气势，高歌抬起了头，看着那式神不屑道：“这么丑陋的玩意也敢称神么？”一句话没完，威猛狰狞的夜叉无声爆碎，和夜叉式神神魂相连的密谍浑身一震，眼一翻昏死过去，七窍处缓缓流出的黑血，让那个女人看上去如同女鬼般恐怖。

　　手指银簪进攻的密谍并不知道身后同伴发生了什么，自幼的训练，也让她在战斗中非常的专注，不会为外在的变化影响了她。

　　就在这个时候，密谍突然看到了高歌双眸。明锐而平静的双眸，就如同一道绝世神剑般，猛然贯入她的识海。密谍眼前一黑，浑身法力一泄，人狼狈的从空中摔在了紫檀圆桌上。

　　一阵稀里哗啦的乱响，那密谍也不知砸碎了多少杯碟碗筷。

　　“你的人生就像是这张大大圆桌，上面摆满了悲剧……”高歌口中调侃着，随手一指点在那密谍的眉心处。

　　到了他这个层次，抽取记忆也不过是小伎俩。不过高歌使用的手法非常霸道，那密谍就是侥幸活下来，也只能当个白痴了。


第七章 暗潮涌动

　　手不动，脚不抬，甚至没有外溢的法力波动，高歌坐在椅子上，就把两个金丹级的女密谍摆平了，这份修为，让一旁的梅卿卿忍不住要赞叹。

　　经过百年苦修，高歌的实力大增。但到底提高到什么程度，哪怕是和高歌朝夕相处的梅卿卿也无法准确描述。只是从平常的交手对练看，在元气修为的层次上高歌虽然比她差很多，可九曜神剑的确威力强横，高歌又最擅长以巧破力，所以真正的对战时，高歌反而能占据更大的优势。

　　到了他们这个层次，真要分高下就不能留手。两个人怎么也不能生死相搏，回到天灵星，倒是可以去幻魔网上试试。不过，死亡时的神魂伤害，对于化神来说也是一个非常严重的伤害。两个人也仍然不会真正的拿出全部实力来战斗。

　　高歌的出神入化的技巧，面对同阶或是低阶对手时，总能呈现出一种压倒性的优势来。两个金丹密谍，只是被高歌的心剑一压，就神魂受创，再难维持清醒的神智。

　　金丹修者历经雷劫淬炼，又能抱元归一，一般的神魂法术很难产生作用。高歌的心剑却不只是神意上的压迫，更是真正的能引动天地元气的，化作无形无色之剑，直斩对方。

　　心剑，也是九曜神剑的第六重境界。

　　九曜神剑的前五重境界，都是以九曜剑胎来转化元气，化作九曜神剑剑光。所谓的剑意，却是高歌对于九曜神剑的深层理解，神意和剑光融合，无形无质的神魂状态。

　　从根本上来说，剑意只是驾驭九曜神剑的意念，只凭剑意，是无法伤人的。除非双方的元神连接，使用神魂力量互相对抗之际，剑意才能产生真正的杀伤力。

　　就像是高歌之前对方科比一般，双方神意相连，结果高歌的神魂强横，于九曜神剑融为一体，在神魂层面上的对抗，剑意传递到科比识海中，直接在她神魂中留下伤害。

　　每个修者都会本能的紧闭识海，抗拒外来的神意侵袭。除非是特殊的神魂类法术、道诀，才能直接引动法力，攻击对方的神魂。

　　可剑意本身就要唯精唯纯，是驾驭剑光的根本，用来攻击对方神魂，就是不伦不类。这就像你明明能拿剑杀死对方，却偏偏弃剑不用，反而想要用拿剑的姿势去吓死对方一般不现实。

　　但达到心剑的层次后，一思一念，皆是剑气。心意和九曜神剑不分彼此，心动既是剑动。以心剑对付两个金丹，也只是牛刀小试。

　　关于法术道诀这方面的心得，每个人只能走自己的路。梅卿卿的冰魄神光剑，和高歌的九曜神光剑也绝不相同，虽然可以互相参考，却不适合完全跟着高歌的道路前进。

　　和剑圣华盛顿、天刀天草四郎一战后，高歌获益良多。闭关百年，把这些经验都真正的融合吸收，在剑道上走出了自己的道路。现在的高歌，称之为剑道宗师，绝不为过。

　　两个密谍不知死活，居然想用药物暗算两名化神级的强者，简直就是个笑话。如果化神那么好对付，世界各国也就不会对化神强者那么重视了。

　　高歌抽取了两个密谍的记忆后，对于两个人身后的秘密也知道了很多。不过这种密谍都有着严格的分工，彼此间都保持着单线联系，高歌也只是知道了两个人的出身，已经这次计划的一些情况。

　　白金剑光一闪，两个密谍就为入微的剑光分解成无数血肉，阴阳两极之力轮转，无数血肉就在剑光中彻底消失。

　　这样处理的尸体，神魂俱灭，哪怕是大乘仙尊来，也找不到一丝痕迹。高歌不是一味的残忍，只是两个女人都是敌人，自然要杀之。

　　何况，两个女人身上还有他剑气痕迹，如果有高人来分析，很容易在剑气痕迹上推测高歌的修为、剑气变化等等信息。

　　处理了两个密谍，高歌对梅卿卿道：“你看着她们，我出去清理下垃圾。”高歌说着，身形一虚出了包厢。

　　玄冥无形体，无影无形，穿五行无碍，入阴阳无阻。到了高歌现在的层次，别说是房屋建筑，就是等阶稍低的防护法阵，也拦不住他的玄冥无形体。

　　用穿墙过户来形容也不太准确。实质上，高歌只是神意一转，人就到了谭家酒楼的第五层的一个包间内。

　　包间内坐着三个男人，叫的饭菜几乎没动，三个人都守着一件圆盘状的法器，其中两个人不停的调节法器的元气波动，希望能够把圆盘上空灰蒙蒙的水镜画面调清楚些。

　　三个人两个东瀛人，一个身材丰满的西方女子。所以说是东瀛人，是因为他们刻板僵硬的坐姿还有那矮小的身材，完全是东瀛男人的标志。

　　三人都很专心的关注着法器，没有人感应到高歌的出现。高歌吹了声口哨道：“几位，该吃饭了……”

　　突然有外人的声音，让三个人同时绷紧了起来，几乎是不假思索的，三个人同时要取出法器反击，高歌的斩神剑横斩，“噗噗”声中，三颗人头已经应剑而飞。

　　无头的脖颈，“嗤嗤”的喷着鲜血，小小的包房内，强烈的血腥气立即四溢开来。斩神剑不但斩断三个人的脖子，剑气也同时斩碎了三人的神魂。

　　高歌用斩神剑，不但是为了掩饰自己的修为，也为了出心中一口戾气。剑锋斩开血肉的真实触感，让死亡变得血腥而残酷。

　　在谭家酒楼内，共有三个包厢内别国的密谍。谭家酒楼周围建筑，还有五处密谍埋伏，准备接应着行动。高歌持剑过去一一斩杀。对于这些人，自然没有留手的必要。

　　包括一位荆棘联邦情报局的上校情报官，东瀛、荆棘联邦两国的三十一位密谍，在短短一分钟内被屠戮一空。

　　帝国的几个情报组织在几分钟后都发现了不妥。

　　君豪大酒店的客房内，孙辉看着监视法器毫无变化的元气数据，奇怪的道：“不对啊，元气数据已经有两分钟没有任何的变化了，太反常了！头，有问题啊……”

　　孙辉从事特工已经数十年了，经验丰富技术老到，虽然看不到包房内的情况，却能通过监视法器最细微的变化，来推测其中的情况。

　　稳坐在后面闭目养神的周伦脸色一变，他也觉得不对，两个进屋的女人在里面耽搁的时间太久了。想到这他急忙通过传讯器向上汇报，“队长，目标出现异常情况……”

　　总参特种情报处的王铁君也几乎是在同时反应过来，冷森的脸色露出焦急之色，“不对……”这个时候他不敢再有任何犹豫，当机立断的求援道：“异常情况，请求出动雷霆组……”

　　二十六秒后，自天而降的雷霆组突入赢祯所在包厢，包厢内已经是空无一人。没有任何的痕迹，只有桌子上破碎的碗碟，显示着这里曾经出现过一点意外。

　　雷霆组的组长蔡庆林缓缓打量了几周后，忍不住长叹了口气。生化战神甲传递过的强大精纯的元气支持，却无法改变他心中的无力。

　　乐安公主、高歌、卓文萱失踪，却没有留下任何的痕迹。连同东瀛的两名密谍，所有人就像凭空蒸发了一般。

　　以高歌、卓文萱作饵，甚至是无视了乐安公主的安危，那是因为他们要钓大鱼。现在是，饵没了，大鱼也消失了。这简直一记响亮无比的耳光搧在他们脸上，却不知道是谁搧的。

　　做特工可以无情无义，却不可以无能。多方情报组织默契配合，布下了天罗地网。结果，却把人丢了，重要的是，还不知道如何丢的。所谓的布局，完全成了一个天大的笑话。

　　蔡庆林这时候自杀的心都有了。

　　几名雷霆行动组的成员，已经开始使用各种法器勘测现场。元婴级行动专家叶平分析道：“有残余的空间法力波动，从波动反应来看，难以判断对方使用的是何种空间法器，但对方传送的距离绝不会超过三十公里。”

　　蔡庆林沉默不语，三十公里，也就是说可以到达帝都的任何一个角落。在人口密集的帝都中想找到几个人，和大海捞针也没什么两样。

　　叶平有些无奈的道：“公主的所有通讯信息都已经消失，我们连接了长空号战舰，对方称无法提供公主位置坐标。也许，我们应该请求打开九州大阵。”

　　九州大阵，是能够覆盖帝国所有领土的超级大阵。尤其是帝都，作为九州大阵的核心，一旦启动九州大阵，就能屏蔽所有空间传送，形成一个巨大的法阵领域。

　　蔡庆林缓缓摇头，正想说什么时，其他几个情报组织的负责人也赶了过来。为首的一个大腹便便的大胖子，松弛的脸皮让他脸上的肥肉堆起很多的周折，腮帮子上的肥肉甚至耷拉了下来，从面相上来说，大胖子长的颇为喜庆，和某种名犬有着惊人的神似。

　　不过这个胖子却无人敢小窥，他在中央情报局任职超过百年，其铁腕冷血的手段，让中央情报局成了帝国最让人闻风色变的恐怖部门。在全世界的情报组织中，汪镇这个名字也有着巨大的威慑力。

　　作为四个情报部门中的地位最高的汪镇，当仁不让的成为四个部门的临时统领。

　　“现在，扩大搜索范围，把方圆十公里内的所有其他国家情报人员全部挖出来。允许你们采取一切手段，我只要结果……”

　　汪镇细眼中冷幽无情的光芒，让在场的所有人都悚然而惊，不敢有任何迟疑，齐声应是。

　　四个情报组织展开的跨部门联合行动，在这个下午，让帝都暗潮激荡，不知多少人在其中遭了灭顶之灾。


第八章 成人礼物

　　旭日在云涛起伏的云海中发出无穷的金光，白色的云海被抹上了一层瑰丽的金红色。随着云涛生灭，光线的变化让云海变得奇幻而妖冶。

　　赢祯近乎呻吟的轻叹了口气，才醒过来的她，只觉的神清气爽，心神空明悠远。长久以来的压抑、焦虑等负面情绪一扫而空，那种源自元神深处的适意，让赢祯心情好的出奇。

　　在这一刻，权力的斗争，爱情的斗争等等，一切纷争都远离她而去。心中只有说不出的喜乐安宁，最单纯的享受生命存在的乐趣。不为其他，只为了活着。

　　离赢祯不远处的卓文萱，也差不多的同样的状态。不同的是，卓文萱这时更多了几分平和自然，心中也多了一种感动，对于生命和自然的感动。

　　“九息安神香，可是世上绝品的安神养魂药物。对方竟然舍得放到菜里做香料，这种奢侈手段，就是始皇大帝也没有享受过啊。”高歌在两个人后面调侃道。

　　享受了大量的九息安神香，对于赢祯和卓文萱都有着难言的好处。

　　尤其是赢祯，近一年来劳心劳神，神魂深处早已经是疲惫不堪。她的金丹又是因为高歌的外力而来，在心境修为上远不如卓文萱。

　　大量的九息安神香，滋养了她的元神，把她神魂深处的不安抚平，不但去了元神上的暗疾，还让赢祯的元神更加完满，在元神层次上更进了一步。

　　“怎么回事？”赢祯虽然猜到了大概情况，却还是对全局没有一个清楚的认识。

　　高歌走过来，详细给两个解释了昨天晚上的情况。其中着重讲述各个情报部门的反应。

　　赢祯听了后面色有些难看，可随即释然，她身兼多职，对于总参情报处一直也没有多少控制力，加之近来皇帝陛下对于她有些疏远。各个情报部门的主管都能体会圣意，借着这次机会，想把事情闹大。

　　不过，这群人终究是没料准高歌的能力，被耍了个灰头土脸。这时候，所有人估计都是焦头烂额，一夜难眠。

　　赢祯的位置，是可以通过她身上的天道归元剑来确认位置。长空号上就有这样的法器设置，用来在关键时刻确定赢祯的位置。

　　不过，高歌用赢祯的通讯器直接和副舰长陈瑶说了此事，让她保守赢祯行踪的秘密。陈瑶也是长空号的新副舰长，她知道赢祯和高歌的关系不同，而且赢祯的位置一直就在玉清景阳学院，也不虞会出现什么意外。

　　陈瑶是军方的人，现在又是赢祯的直系下属，自然要听高歌的，而不需理会情报部门。当然，皇帝陛下那她是不敢瞒的。

　　何况在赢明皇帝那，也有天道归元剑的印记，想要确定赢祯的位置并不难。

　　不过赢明皇帝显然对于几个情报部门的工作并不满意，为此也没有多说什么。看着情报部门，到底能给他一个什么答案。

　　高歌昨晚以神识漫游的方式，看了一晚的好戏。高歌融合了思感本源后，神识波动隐秘无比，只有化神级的强者才能感觉到不妥。高歌坐在七宝玄都峰上，看帝都就如反掌观纹，再容易不过。

　　也是达到了这个层次，高歌才理解周逊无数永远看着那片漫无边际的云海。因为那茫茫云海中，隐匿着一道道秘法禁制，是高歌的神识所无法识破的。

　　除了这片云海，整座学院、整座帝都，无需去看，清晰了然。

　　不过昨夜也没有白观摩，情报部门的精密高效、冷酷残忍，的确是他这个业余所无法比拟的。不论是杀人还是刑讯，高歌都长了不少的见识。

　　潜伏在帝都的各国间谍，经过昨天的扫荡，十不存一。情报部门真的红眼了，甚至突击到几个国家的使馆内。当然，他们还是做了一点掩饰。临走的时候还拿走了一批值钱的物品，伪装成强盗的样子。

　　昨天的夜晚，至少死了三百人，伤者更多。帝国的情报部门也损失了数十精锐。战况可以用惨烈来形容。

　　情报部门到也不真的是发疯了，只是借助这个少有的联合行动机会，要彻底的清楚帝都内的各国间谍。庞大的间谍网，也是并非是一朝一夕就能建立起来的。

　　可以说，昨天一夜的扫荡，把各国百年来的布置的间谍网打残了大半。更缴获各种机密，接下来，就是展开全国的性的打击活动。

　　自从赢明登上帝位以来，帝国对外的政策一向的沉稳到保守，虽然是个超级大国，在国际上的影响力却日趋下降。

　　两百年来，帝国从没有发起过一场对外战争。外国人都评价赢明是帝国历史上最善良的一位皇帝。这个善良并非是什么褒奖，其中隐含的意义却是软弱。

　　因此哪怕帝国制造出了生化战神甲这样意义重大的法器，世界各国虽然忧心，却还都做着徐徐图之的打算。

　　按照赢明的个性来看，他这个人比较有大局观，个性隐忍，应该不会冒险在虫族到来前发动战争。

　　各国负责帝国事务的研究人员都倾向于赢明会使用相对温和的手段，来取得霸主的位置。例如，以生化战神甲为核心，建立某个联盟。

　　因为有生化战神甲这个强大的核心法器，如果核心法阵不被破译，在虫族的压迫下，生化战神甲的作用越来越重要，帝国可以在十年内重新掌握世界的经济命脉。

　　这种判断，并非是简单的赢明性格的判断，同时也是对帝国国力的一种判断。生化战神甲想要列装全军，需要的经费是天文数字。

　　帝国一国之力，就算是有万年的底蕴，也不太可能支撑起这么大的场面来。虽然没有详细的材料清单，但从帝国十年来打量采购的物资中可以推断，制造生化战神甲需要大量的物资。

　　帝国现在有两个选择，一是发动战争去抢，二是和其他国家结盟。

　　一旦帝国强硬的发动战争，各国都不会坐视，势必组成反战同盟。帝国现在至多有几十万套生化战神甲。帝国打败全世界？这个可能性几乎没有。

　　为此，各大强国也都各有打算。所以，这次赢祯的成人礼，才吸引了如此多人的注意。

　　对此，各国的情报部门也都没有意识到帝国翻脸的可能。谁曾想到，高歌的突发奇想，让帝国情报部门发起狠来。不管是否参与了绑架公主的行动，对所有国家的间谍一视同仁，展开看最严厉的打击。

　　不过，间谍这种事始终是见不得光的。被杀了也只能认倒霉。但攻击使馆，却太过分了。一早上，外交部就接到了几份措辞强硬激烈的抗议信。

　　其中东瀛措辞最为激烈，声称这意味着战争！

　　东瀛和荆棘联邦都损失了护国的化神强者，对帝国又恨又怕。现在全世界都敌视帝国，两个国家都想趁机挑动战争。

　　东瀛人生活在狭小的海岛上，自古就是帝国的附属，深受帝国文化影响，只是近年来融合西方文化技术，有了飞速发展。从极度的自卑变得极度自大。

　　总想要把昔日的大哥打倒，证明自己。而这个民族在列岛上生活，骨子里也有种疯狂自毁的倾向，特别的喜欢冒险。何况，他们临近帝国，帝国要动手，也是第一个要打他。

　　所以，东瀛的态度最为强硬。

　　阿房宫的赢明书房内，穿着紫色龙袍的赢明端坐在书案后，沉着脸质问着，“你们情报局昨天晚上干的什么？要搞大屠杀么？看看，东瀛发给外交部的抗议书，指出，这是战争！好了，我问问你，折腾了一宿，你们有什么成果？”

　　汪镇垂手低头，就像是个受严厉老师教训的小学生，甚至大气都不敢喘一声。赢明并没有怒喊，可那种至高无上的皇者气势，给了他太多的压力。

　　公主、卓文萱、高歌都丢了，丢的无影无踪。汪镇还真是没脸见皇帝。一夜狂搜，也没有找到任何痕迹。汪镇心里隐隐有个猜测，公主他们是不是自己失踪的。

　　“击杀各国潜伏间谍三百零九人，活捉四百五十七人，经此一役，潜伏在帝都的各国间谍被扫荡一空，留下的几个隐秘间谍，以方便监控他们的动向。搜出各种机密资料，正在整理。明天会有一个详细的分析报告出来，可是，依然没有找到乐安公主的下落……”汪镇战战兢兢的汇报着昨夜的成果。

　　汪镇正说着，发现赢明身后屏风走出来一个人。汪镇心里就有不妙的预感，抬眼一看，果然就是失踪的赢祯。

　　赢祯对着汪镇淡然道：“你们找我有什么事么？”

　　汪镇顿时就尴尬了。

　　赢明也不想这个特务头子脸上太难看，挥手道：“你先下去吧……”等汪镇出去后，赢明才教训赢祯道：“你看你，多大的人了，还玩这种小花招，把事情搞的一团糟……”

　　赢祯脸色不愉的道：“看看我的手下，都在做什么，居然眼睁睁的看着间谍暗算我。他们眼里还有我这个长官么？”

　　赢明知道赢祯心里有几分怨气，淡然道：“情报工作一向阴暗，对你并不适合。情报处的工作你先不要管了，你的成人礼要到了，你专心去准备吧。”顿了下慈爱的笑道：“想要什么成人礼物，尽管说……”

　　赢祯沉默了一会道：“父皇，我要和高歌结婚。”


第九章 打赌

　　沉默。

　　赢明的神色很平静，似乎并不对赢祯的请求很意外。但他的沉默，却给了赢祯不好的感觉。

　　跟随赢明身旁处理政事已经有几年时间了，赢祯对于赢明的性情还是有几分了解。她的父皇，城府深沉，喜怒不行于色。很少会表现出自己心里的真实感受。

　　不被其他人看透心中的想法，这也是一个帝王的基本权术。不过，赢明对于她还是飞非常的疼爱，很少把权术手段用在她身上。在赢明身上，赢祯还是能感受到很浓厚的父爱。

　　也因为这个缘故，赢祯才敢和赢明这般说实话，直接表达自己的愿望。

　　赢明沉吟了一会道：“高歌，是个天才，他在神文、剑道都有让世界震惊的成就。性格来说，虽然桀骜嚣张，却还称直爽。你们要是彼此相爱，到是个不错的夫婿人选。”

　　赢祯玉容清冷，有些不恭敬的直接道：“父皇，请直接说但是……”

　　赢明莞尔失笑，“好吧，如你所愿。但是，但是这个高歌性格中真的有些问题，他以为自己有天才就可以藐视所有人所有规则了！之前杀了秦风几个人，我不在意。之后又杀了秦家四个元婴，我也不在意。就是你们几个在研究所搞的小动作，我也只当没看见。

　　可他呢，是如何回报我的信任呢！居然堂而皇之的带了个女人回来！全世界都知道我你和他是情侣。他这么做，不只是不给皇室面子，不给我的面子，更置你于何地？你居然说要和他结婚，祯祯，我对你有些失望了！”

　　说到最后，赢明的语气也沉重起来，甚至带了几分萧索。他一直觉得赢祯天资聪颖敏慧，性格温厚却又能行事果决，对于大事有着极为理智的判断。对于事业和爱情，都能兼顾，并都做得很好。

　　可明知高歌带回来一个女人，还一起公开聚餐，她居然视若无睹。这让赢明不得不感叹，恋爱中的女人，果然是没有理智的。

　　赢祯缓缓摇头道：“父皇，你要是为了我好，就同意我的请求。想反对，总是能找到理由的。这件事我不想解释，但我一定能处理好。如果你另有打算，就不要说为了我考虑，好么？”

　　赢明微愠，深邃的眼眸中神光一闪，“祯祯，难道你以为我反对，是为了别的理由么！”赢明一直是和颜悦色，哪怕是说着高歌的问题时，也都很从容平静。可被赢祯这么质疑他的好意，赢明作为父亲，感觉到有些伤心。

　　当然，他反对高歌和赢祯结婚，的确还有其他的理由。高歌太天才了，成长的太快了。赢明自问他在世的时候，压服高歌不成问题。

　　可是，他物化而去后，高歌要是利用赢祯的名义来争夺皇位怎么办？赢明可不想万年传承的基业，到了赢祯这一代却改姓了高。

　　现在看，高歌似乎是没什么野心。可时间会改变一切。再者，就是本人也无法掌握心的变化。谁知道高歌日后会变成什么样子。

　　真要是高歌有了逆反之意，赢祯又该何去何从。从，则是骨肉相残，不从，与爱人翻脸成仇。

　　要是在以前，赢明还相信赢祯的能力，可以控制住高歌。可从这几天的情况看，只有是赢祯被高歌控制的份。

　　为了的帝国万世基业，也为了赢祯的幸福，这段婚姻，赢明是怎么也不会同意的。

　　皇者的威严，不容违逆。哪怕是自己的女儿，也不容如此的放肆。沉下脸来的赢明淡然道：“我乏了，你先退下吧……”

　　赢祯欲言又止，可看赢明面沉如水，知道这时候说什么也是没用的。只能怏怏而去。

　　聪慧的赢祯，冷静下来已经隐约明白了赢明的顾忌。这却是个死结，赢明是怎么也不会改变看法的。

　　若说高歌的另一个女人也是化神，赢明的顾忌反而更深。更别说天罡核心之类的。高歌越是强大，赢明就越不会同意他们的婚事。

　　赢明许诺的珍贵机会，却换来了一腔烦恼。赢祯心情难免郁郁。不过，作为成人礼的主角，她这个时候却不能随便乱走了。

　　帝国已经成了一个专门的团队，为赢祯的成人礼做各种准备。如设计赢祯的服装，穿戴的首饰，公开演讲稿，甚至细致到应对每个国家成员的脸部表情等等。

　　这一系列安排，都要进过简单的排练，尽量把成人礼举办的无可挑剔。这不但事关赢祯个人的脸面，更事关皇室脸面，事关帝国的脸面。因此，每一个细节都不容忽视。

　　昆仑天心池翠玉雕成的立柱碧光莹润，可养神安心，祛除一切邪污。冰蚕纱织成的帷帐如云如雾，能抵挡水火风雷诸劫。紫霞云光段的褥面，如同云光凝炼，柔而顺，净而清。

　　“高歌，有个糟糕的消息，父皇不同意我们的婚事……”在豪华奢侈的七阶绣床上，赢祯郁郁的向高歌报告着坏消息。

　　高歌在通讯器那面嘿嘿笑道：“大老婆做不成，那就做个情妇好了……”

　　赢祯长眉一扬，冷笑道：“到趁了你心意了，我不结婚，你也休想和别人结婚！”虽然对高歌的轻松的态度很不满，可高歌的调笑也让赢祯的心情好了很多。

　　高歌也知道赢祯的心情确实不好，开了句玩笑后，还是很用心的安慰着赢祯道：“不用怕，哪个想和你结婚的，我就送他去做阎王的女婿。”高歌虽然好像是在说笑，可凭他的性格，不是能做的出来，而是一定会这么做。

　　赢祯心里一宽，只要高歌不放弃，那结不结婚都只是形式，也并不太重要。“父皇说了，请柬不许发给你。你自己想办法来啊……”赢祯道。

　　高歌急忙保证一定会在成人礼那天去踢场子，不，是捧场。两个人聊的甜蜜缠绵，直到有人来催赢祯，赢祯才依依不舍的停止了通话。

　　在赢祯挂断通讯后，高歌轻叹了口气。能让赢明顾忌他，到也说明他的本事。可在帝国之内，要是被皇帝陛下看不过眼，只怕后面的日子要难过了许多。

　　唯一值得庆幸的是，赢明皇帝还没那么蠢，搞什么鸟尽弓藏的把戏。不过接下来大家要是关系恶劣的话，很难说赢明会采取什么手段。

　　毕竟，高歌是生化战神甲的主要设计师之一。一旦他叛变，其损失将是不能接受的。

　　这里面有个问题是，赢明对于高歌没有控制力。高歌一不求名，二不求利，无欲则刚。更麻烦的是，高歌还天生的胆大妄为无视权威。赢明贵为皇帝，要想控制高歌，也并没有什么特别有效的手段。

　　当然，不到万不得已，赢明也不会翻脸的。高歌的关系网很简单，可不论是周逊，还是赢祯，对于赢明都有着重要意义。

　　高歌试着推演下赢明的反应，可惜，无相神光和强大的神识在这个时候都帮不了他。只有足够了解赢明的性格，还要有足够的智慧，才能做出准确的判断。

　　在帝国，只有一个人有这样的资格，那就是周逊。可惜，周逊就是不闭关，也未必肯帮高歌。

　　就关系来说，周逊和赢明是同窗，也是并肩战斗的战友。远比高歌要来的亲厚。

　　“我有一剑在手，管他天塌地陷！”越想越烦的高歌心中猛然一震，剑意运转，心神顿时清明起来。整天纠缠这些计算，和那些政客权贵又有什么不同。

　　“生也好，死也罢，我自活的恣情纵意。”高歌想通了其中关键，反而不再为这些烦恼。

　　“哈哈哈……”高歌大笑着推开了卧室的门。看到高歌突然狂笑着出现，客厅中的安静上天网的秋浩雨吓了一跳。

　　要说秋浩雨这样的修者，都能遇惊不乱。只是高歌出现的太突然了，秋浩雨完全没有准备，高歌就狂笑着出现，那种放肆的笑声，让秋浩雨真的有些震撼了。

　　呆了下，秋浩雨才醒悟过来，有些欣喜的道：“高歌，你回来了？”两年未见，秋浩雨还是一如既往俊美阴柔。看到高歌显然让他情绪有些兴奋，脸上的笑容十分灿烂，没有了平常的阴郁之气。

　　高歌斜睨了秋浩雨一眼，不屑的道：“这难道还用问么！”

　　秋浩雨摇头失笑道：“你个家伙，还是这么嚣张……”

　　“仰天大笑出门来，我辈本是嚣张人。”高歌理所当然的说道。

　　“狗屁不通啊！”这次，却轮到秋浩雨不屑了。

　　高歌诡笑道：“那是，比起你这个天网作者来，我是大大不及的。”

　　秋浩雨脸色微红，他在天网上发表小说本来是很隐秘的事，谁也不知道。被高歌一口叫破，心里不免有些发虚。

　　高歌指着秋浩雨大笑道：“你看你，一不偷二不抢，不过是做个文化青年，干什么满脸惭愧样。要是我，早逢人就讲，我是天网上终点小说网站上的作者踏雪真人……”

　　秋浩雨脸更红了，踏雪真人就是他笔名啊。高歌这么说，让秘密搞文学创作的秋浩雨，像是突然间被拔下了遮体的衣服，虽然身体上不会有任何不适，心里上却非常的尴尬。

　　高歌走过来坐在秋浩雨身边，搂着秋浩雨肩膀，假作一脸诧异的道：“你害羞了？哈哈哈……”

　　秋浩雨脸更红了。这种心理上的反应，还没成金丹的秋浩雨，是无法掩饰的。秋浩雨还强辩道：“哪有，只是你这个俗人不懂艺术，我才懒得和你说呢！”

　　高歌哈哈大笑，“艺术么，我是不懂了，不过要说到写小说，我还是略懂的！”高歌说着打开秋浩雨的水镜记录器，指着水镜记录器上的文字道：“你看你，写的什么啊，《无限杀路》，杀就杀呗，还杀美女，美女是用来搞的，不是用来杀的！要有爱，懂不懂！我看你是追不上美女，心理有些扭曲变态了，就在书里乱杀一气！”

　　被批评的秋浩雨这次没有脸红，反而怜悯的看着高歌道：“都说了，你这个俗人是不懂的艺术的。”

　　高歌嘿笑，“你这种文学青年，就会孤高自赏，众人皆醉你独醒！”说着正色的拍了拍秋浩雨肩膀道：“你别满脸不忿，我给你指点指点道路。首先，你这个笔名就不行，什么踏雪真人啊，一听就透着文学青年劲，踏血真人多好啊，多霸气，让人一看，哇，先有了震撼，然后就对你的书有兴趣了。

　　但踏血真人这种笔名，也不是正道。正道是要通俗并有些奇异，让人看了就有印象，仔细琢磨，却又怎么都琢磨不透。我的经验是，用蔬菜水果来起笔名，那绝对是第一流的！譬如，我不吃地瓜，‘我’怎么就不吃地瓜呢？简直是让人一见了就忍不住生出无限遐思……又如，天蚕番茄，把番茄和天蚕联系起来，与平淡中又有不可言说之玄妙。”

　　“呃……”秋浩雨只能无语。要说比武，高歌是当之无愧的第一强者。可要说到写小说，他那些理论都太过可笑了。反正秋浩雨是不信的！

　　高歌又道：“笔名虽然只是第一步，可从笔名上却可见一个作者的气度胸怀。从笔名上，你已经失败了一半了！然后再说作品，你不懂得人性，偏要悖逆正常人对于美好的想象，那你就注定了悲剧。你要是成功了，那才是没天理。”

　　秋浩雨对此只有两个字的评价，“扯淡！”

　　高歌一笑，“就知道你不服气。这样，成绩来说话。我就用我不吃地瓜这个笔名，写出一本风靡天下的大作让你看看！一个月内没有千万浏览，就算我输了，你敢赌么？”

　　秋浩雨俊美的脸上都是愕然，“你不是当真的吧？”

　　“当然，难道我是在开玩笑么！我就要用事实来折服你这个文学青年！睁开眼吧，好好看看这个世界，你没那么多的苦痛，别无病呻吟了！”高歌道。

　　秋浩雨反而笑了，“好啊，那就赌了，赌什么我都愿意。”秋浩雨可不相信自己会在最强的方面败给高歌。

　　高歌瞄了眼秋浩雨道：“也不要你肉体，这样吧，你先给我弄张参加赢祯成人礼的请帖。反正你是必输的！”

　　秋浩雨摇头，“就是个请帖，你费这么大劲。我正好不想去呢！就给你好了！”

　　想弄到请柬不难，难的是请柬要来的合理合法。高歌看到秋浩雨，就打起了他主意。所以要打赌，也是为了撇清秋浩雨，免得他陷入这个泥潭中来。

　　轻易搞定请柬，高歌心情大好。等周君辉他们回来后，几个人一起出去大吃了一顿，席间高歌不免口沫横飞，胡吹了一阵。

　　高歌干的事都是机密，说给周君辉他们知道是有害无益。因此高歌从不和他们说这些，待在一起，只是胡扯。

　　对于周君辉他们来说，高歌只是离开了两年的时间，人还是没变，穿着一身地摊货，满嘴没正经的胡侃。

　　对于高歌来说，时隔百年，周君辉他们在记忆中已经显得有些陌生了。而且，周君辉他们虽然成熟了不少，在高歌看来，却还是一身的学生气。

　　高歌和他们，已经是完全不同的两个层次了。这不止是修为上的问题，更是心境上的变化。高歌虽然表现依然如故，可在内心最深处，他已经变了。

　　不过，能够从前的朋友一起谈笑聊天，高歌还是觉得很享受。修为变了，心境变了，可高歌的骨子里一些东西却是永远也不会变的。

　　一桌子人在大厅会餐，少不了被其他人注目。周君辉和秋浩雨都是学院的风云人物，刘阳的强大交际能力，让他的人缘是几个人中最好的。吃饭的时候，总有人过来敬酒。

　　当然，这次所有人的注意力都放在了高歌身上。作为传说中学院毁誉参半的第一强者，还和全国青年男子梦中情人乐安公主有着密切关系，不知有多少人羡慕嫉妒。

　　高歌的出现，也引起了无数的八卦。在大厅中，几乎所有人都在议论着高歌。

　　实际上，在大厅会餐，也是刘阳在向其他人宣告高歌的回归。这两年来，接着室友的光，刘阳在学院混的风生水起。

　　但是，认识的人越多，结交的范围越广，他的麻烦也越多。为此，他不得不多次借着室友的威名来解决问题。

　　可随着新生的强势崛起，高歌、周君辉、秋浩雨的名声不但镇不住他们，反而成了他们挑战的目标。

　　周君辉为人谦和大气，很有学长风范，让人找不到好的理由挑战。秋浩雨几乎是闭门不出，对于挑战也是一概不接受。

　　因此，众人把目标放在了刘阳身上。这些日子来，甚至有个叫熊廷的新生，猛烈的追求刘阳的女朋友。

　　这对刘阳来说，真是个巨大的耻辱。可熊廷这个人也不一般，不但修为强横，家世也了得。刘阳是奈何不了熊廷。而周君辉、秋浩雨都不想和熊廷做无谓争斗，这件事就一直这么拖了下来。

　　今天高歌回来，正和了刘阳心意。总要借着高歌的势头，把场子找回来才行！

　　正如刘阳所料，熊廷很快的出现了。


第十章 玉蝴蝶

　　仙人居是学院中档偏下的饭店，老板为人豪爽，酒菜味道浓厚，价格相对便宜，卫生等各方面条件也都不错，所以生意一直很好。

　　宽阔大厅，几十张桌子都坐满了人，气氛极为的热烈。

　　刘阳一力要选择在这里吃饭，就是看中了这里足够热闹，消息散播的快。

　　周君辉、秋浩雨也都知道他的算盘。虽然不太欣赏刘阳的圆滑，可这么多年下来，还是有几分交情的。他们也不愿意刘阳被搞的灰头土脸。

　　刘阳层次不够，不知道熊廷是国防部长的小儿子，也是帝都权贵公子圈中的风云人物。所以针对他，到有很大一部分原因是因为刘阳总是喜欢声称自己是高歌的朋友。

　　高歌光明正大的谋杀了秦风等五个权贵子弟，这种疯狂的行为已经触及了权贵们的底限。帝都权贵所有权贵子弟，都是非常痛恨高歌。

　　明妃亲自出手报复却失败，这个巨大的丑闻被强力掩盖起来。在其他权贵子弟看来，秦家就是顾忌赢祯，没有展开有力的报复。

　　在他们看来，高歌是有两分本事，但更重要的却是赢祯在背后撑腰。否则的话，高歌早被秦家踩死了。哪里还能轮到他嚣张。

　　熊廷进入玉清景阳学院也晚，并没有机会见到高歌。刘阳也就成了他的出气对象。可怜刘阳，直到现在还不知道这件事的根由。

　　周君辉和秋浩雨都很清楚这点，只是双方并没有交集，他们也没什么资格能压服熊廷。从另一方面来说，两个人也不愿意为了刘阳和熊廷交恶。

　　他们和高歌不同，背后有着家族的支持，同样也要为家族负责。不能因为个人的好恶，就随意的出手。

　　刘阳他们会餐，当然少不了白冰、洛初静，甚至易珂也在。这个对高歌有着极深反感的女孩，虽然眼睛不大，为人尖利，却也是个别有风味的美女。她放开身段倒追秋浩雨两年，其诚意还真是打动了秋浩雨。

　　女追男，隔层纸。秋浩雨的性格内向，和易珂正有互补之妙。易珂心里还是对高歌有几分的反感，不过她也知道秋浩雨非常重视高歌这个朋友，还是能保持表面上的礼貌。

　　洛初静文静大方，白冰性感妖娆，易珂活泼开朗，三个美女风情各异，却都是学院第一流的美女。坐在旁边，哪怕不说话，也会让人觉得赏心悦目。

　　“战火将临，在这个时候，人们最需要什么？需要安全感！浩雨的书逆势而动，通篇杀来杀去，那是不行的。写小说，有的人只能为自己写。譬如浩雨这样的，哈哈。有的人，譬如俺，却能为别人而写。

　　商业化的写作，你就要把它当做一个生意来看。读者最需要什么，你就写什么。这里面是需要研究读者的心理需要。

　　现在，人们就像在黑暗之中，他们想看到的是光明，哪怕是遥不可及的，甚至是虚假的光明，也能安慰他们的心灵，满足他们的需要。所以，这个时候，就要把残酷战争作为背景，一定要有永不放弃的斗志，一定要有激昂的热血，一定要有奇遇，一定要有缠绵悱恻的爱，一定要有生死与共的友谊，主角一定要取得最后的胜利。

　　你说，这样的书它要不大火，那还有天理么？诸位，请拭目以待，我不吃地瓜的大名，即将横空出世，成为天网最著名的作家。”

　　酒桌上，高歌说起了和秋浩雨的打赌，并让众人作个见证，又发表他写小说的纲领。一副信心满满的样子。

　　易珂有些不忿的道：“浩雨写的多好啊，多真实啊，揭露了人性的自私、无情和复杂，写出了世界的残酷黑暗……”

　　高歌微笑道：“浩雨写的是不是真正的人性我们先不争论，我看终点小说的读者，大半的读者是不喜欢复杂的。这就像水镜剧，大多数都是简单庸俗的。为什么，因为我们的世界不乏真实和黑暗，受众们也不是来接受心灵洗涤的，他们只需要简单的放松情绪，享受轻松愉快。复杂，正是终点小说所最不需要的……”

　　易珂不屑道：“那多庸俗啊，这样的文字没有价值！”

　　高歌一脸深沉的道：“我一直在奇怪，是什么让你们成为了一对。现在我知道了，是对崇高而伟大文学的共同追求……”

　　此话一说，在座的都禁不住露出了会心的笑容。众所周知，易珂喜欢的秋浩雨，是因为在学院擂台战中被秋浩雨一招打败，之后屡屡找秋浩雨挑战，也都以失败告终。结果，易珂就对秋浩雨产生了兴趣。

　　高歌这么说，却是在揶揄易珂。

　　易珂粉脸泛红，正想组织什么话反击高歌时，却听一个人道：“呵呵，很热闹啊……”

　　听到这个声音，白冰脸色微微一变，神情有些不安。被这个人追了很久，闹的全学院都知道了。而且几乎所有人都知道这个人别有目的，这实在是让她的处境变得非常尴尬。

　　来人说话间，已经到了众人酒桌旁，对着众人道：“来的冒昧，希望没打扰诸位的雅兴……”

　　此人五官俊美，身材修长，牛仔裤、黑色皮衣，脸上似笑非笑，下巴上修剪精致的竖一字胡子，虽然有些怪异，却让人眼前一亮。最吸引人就是他眉宇间的邪意放纵，自然就有种不羁的风流。

　　熊廷，除了高歌，在座的所有人都认识他。在熊廷身后，还跟着一群人，或是奇装异服，或是衣饰华贵，看起来各个不凡。在熊廷身后站成一圈，看起来气势十足。

　　事实上，熊廷一出现，喧闹的大厅立即就安静了下来。这两年，熊廷很有高歌当初张扬的风采。不同的是，他的名声完全是来自女人。两年中，他换了数十个女友。背地里更不知道勾引了多少女人。

　　熊廷自称玉蝴蝶，说他的大志愿就是采遍天下群芳。

　　这也让熊廷成为了全学院的男生公敌。不少人心中不忿，找熊廷麻烦，都被熊廷打的落花流水。熊廷用事实证明，他可不止是个浪子，修为也强的惊人。而他拉帮结伙，要钱有钱，要人有人。和女生交往，也都是对方自愿的。别人虽然恨他，却也奈何不了他。

　　见到熊廷气势汹汹而来，大厅中的众多学生都觉得好戏即将上演，自然都安静了下来。还有不少人呼朋唤友，向同伴通知消息，“快来，仙人居大厅，玉蝴蝶熊廷对血散人高歌，绝对的大戏！”也有很多使用了水镜法术，准备把这个精彩场面录制下来。

　　两年过去了，高歌的威名不减，是因为他的凶名，更因为他的泡上了公主。熊廷能够扬名学院，却是因为他的纵横花海的花名。

　　可真要论起来，高歌虽然只泡了一个公主，质量却是几十几百个女人所无法比拟的。

　　两年前，高歌在学院大杀四方，纵横无敌，在学院道坛上完成万人斩，直杀的无人敢上道坛迎战，这份威风煞气，让见识过高歌风采的人，无不是终生难忘。

　　只是世界学院试剑大赛时，高歌无缘参加个人决赛，获得冠军的叶千秋才能在名声上盖过高歌。就是如此，依然很多人坚信，高歌是学院十万学子中的最强者。连叶千秋曾经多次在公开场合承认，在剑道上他不如高歌。

　　现在叶千秋已经成了学院的实证部的部长助理，权势赫赫，和高歌却是不能再放在同一个层次相比。可熊廷，在老生心中，尤其是98界老生的心中，那远远不能和高歌相提并论的。

　　感觉到周围人的奇怪反应，高歌侧头向秋浩雨问道：“这个家伙是谁啊，看上去挺拉风的？”

　　刘阳急忙在搭茬道：“他叫熊廷，01年的新生，最近总是纠缠白冰，让我们不胜其扰。”刘阳说着一脸苦色，想要换取高歌的同情。实际上，看到熊廷来找事，他却是最兴奋的一个。

　　熊廷在一旁微微笑道：“刘学长此言差矣，追求爱情，乃是人之天性。别说白冰没和你结婚，就是结婚了，一样可以离么！爱情，是什么也不能阻挡的……白姐姐，你说是么？”当面挖人墙角，熊廷却是理直气壮洋洋自得，要说这脸皮之厚，到也不逊色高歌多少。

　　更过分的是，一边说着，熊廷一边还上下打量着白冰的娇躯。白冰今天穿的是粉红吊带短衫，胸部前裸露着大片雪白肌肤，露出一个很漂亮的球形边缘。熊廷目光最后停留在球形边缘上，放肆的目光似乎直接要把衣服都看穿了。

　　刘阳站起身来愤然道：“你干什么，懂得礼貌么？”

　　熊廷不在意的道：“女性的美丽，不就是用来欣赏的。白姐姐要是怕人看，也不会穿成这样了。你要懂得欣赏美丽！真是肤浅啊……”熊廷连连摇头，对于刘阳满脸的不屑。

　　刘阳虽然词锋颇锐，可涉及到女朋友，却有些焦急烦躁，更有顾忌，一时竟被说的词穷。

　　高歌失笑，轻叹道：“还真是个奇葩！”

　　熊廷邪魅的一笑道：“乐安公主殿下芳华绝代，我心中实在仰慕已久。若能一亲芳泽，真是死而无怨。”

　　此言一出，大厅内立即变得落针可闻。当着高歌的面说要和赢祯亲热，熊廷真是摆明了要挑衅。刘阳一向圆滑，虽然名声很大，却算不上什么大人物，熊廷欺负也就欺负了。高歌，却是不同。所有人都期待起高歌的反应来。

　　周君辉满脸担忧的看着高歌，生怕他暴起杀人。在学院中杀人，就是皇帝陛下也无法摆平的。秋浩雨也是极为紧张的道：“高歌，你别冲动啊……”两个人都知道高歌的凶残，他要动手绝不会留情的。

　　洛初静、白冰、易珂三个女人有些莫名，不知道熊廷挑衅，为什么周君辉和秋浩雨这么紧张的高歌干什么。在学院待久了，所有人都相信，不会有人敢违反学院的铁律。从没有想过高歌会动手的可能。

　　反常的安静中，熊廷微微侧头看着高歌，似乎对高歌的反应很期待很好奇的样子。


第十一章 亲密的报复

　　桀骜，嚣张，放荡，不羁，洒脱。

　　若给高歌的打标签，上面几个词都很合适。但真正认识他的人，都要在加上两个关键标签狠辣、果决。

　　狠辣和果决，和桀骜、不羁结合起来，就会产生让人难以预料的破坏力。对于其他人来说，高歌的心思是如此的诡异难测。你不知道他什么时候会突然爆发。而等他爆发时，一切就会变得难以控制。

　　熊廷也知道高歌的危险，不过在学院之内，高歌就是敢动手，他也不怕。他昨天就知道高歌回来的消息，为此，早做了准备。

　　如果能摆平高歌，那他就能打出风头，在权贵圈子中的地位也将直线提升。为了这个理由而冒生命危险去撩拨高歌，说起来挺可笑。可这就是熊廷的生活，这就是他的价值。换句话说，他就是这么的无聊，总要找事情来证明自己。

　　让人出乎意料的是，高歌并没有勃然动怒，脸上甚至露出了一个很阳光的笑容。高歌用表扬的语气道：“你很有勇气！”顿了下又道：“追求爱，人性的本能，这我能理解……”

　　周围的众人都是莫名其妙，高歌什么时候变得这么宽宏大量了，要知道，他尖刻的毒舌，那可是学院闻名的。说了两句话，居然有替熊廷开脱的意思。

　　熊廷也有些愕然，心中暗忖道：“难道传说是真的，赢明公开表示了反对赢祯和高歌的婚事。高歌和赢祯分手在即，也在没有了之前的嚣张……”

　　权贵子弟们对高歌都有一个统一的认识，那就是高歌的嚣张，是因为有赢祯在背后撑腰，高歌才敢这么嚣张放肆。这是小人物得志后的猖狂。

　　很多人都不明白，高歌这样的偏激、狂妄的小人物，赢祯看上他哪一点了。他们也坚信，一旦没有了赢祯的支持，高歌会立即死的很难看。

　　熊廷这个层次，能知道高歌有特殊身份，但身份有多特殊多重要，却并不明了。不过这种技术人员，熊廷却是根本不会多看一眼。哪怕是卓文萱这样的神文大师，要不是因为是周逊的亲传弟子，又有卓家的身份，在熊廷眼里也算不上什么。

　　现在，机会似乎到了。熊廷几乎是迫不及待的跳出来，要先把高歌踩倒。高歌的反应，让熊廷有几分欢喜，也有几分不屑。这般人物，没有了大人物支持，就什么都不是了。

　　不过，高歌这个家伙在帝都、学院搅风搞雨，一直却没吃过什么亏，也不能太小瞧他。熊廷一面微笑道：“是啊，追求爱，那是人性的本能，什么也不能阻止爱啊……”

　　高歌点头赞叹道：“女人的美丽，那就是要用来欣赏的。熊少的这句，也真是至理名言啊。”

　　周君辉、秋浩雨等人都变得有些奇怪，不知道高歌为什么这么顺着对方说，隐隐间还透出几分阿谀之意。

　　站在熊廷身后的一群人都开始起哄，有的吹口哨，有的鼓掌，还有人大声的对高歌道：“高歌，你还真会拍马屁啊……”“看不出来，这个家伙溜须奉承也是个天才……”“也许在过几天，熊少去厕所都不用带纸了，只要带着高歌就行了！”“我靠，你真恶心，麻烦你说不要说的这么直接好不好！”

　　最后两句话，惹到一群人哄然大笑起来。几个人中气充沛，一群人说话声音这么大，以至于全场都听的清清楚楚。

　　这么恶毒的话，也绝说不上什么可笑。但也有不少人喜欢凑热闹，就跟着咧嘴笑了起来。

　　场面顿时乱哄哄起来。高歌身上的强大气势，也都成了一个笑话。

　　高歌一脸的微笑，对着那个说恶毒笑话的人道：“还没请教姓名？”

　　那人高昂着头傲然道：“步天远，你记住了！”

　　高歌点点头道：“我记住了，麻烦你先等会，我和熊少做个技术交流，再来和你谈。”高歌说着对熊廷笑了笑道：“我也欣赏女性的美，也不知道入门没有，请熊少指点一二……”

　　高歌一边说着，随手一指，酒桌上空就出现了一副巨大的水镜，一个丰满成熟的中年女人出现在了水镜上。这个女人穿着一身性感的黑色晚礼服，后背大半裸露着，几乎要露出臀沟来。成熟女人所特有的圆臀，礼服的开叉非常大，几乎把女人的浑圆大腿都露了出来，从水镜上的画面上看，几乎要露出内裤来了，可谓性感之极。

　　高歌的水镜超过三米，并且是一个三维立体的水镜。大厅之内，不论从任何方向看，都能清晰的看到水镜上的女人。而且那种丰满肉感，几乎是能用手触摸到一般。

　　女人相貌还称美艳，双眸中的春光似乎滴出水来了。配合她丰满白润的肉感身体，真能引的不少人性趣。

　　众人都是奇怪，不知道高歌弄了张熟妇的水影出来做什么。

　　再看熊廷，脸已经一片血红，眼睛都红了，那样子就像血要从毛孔中喷出来一般。一只手颤抖的指着高歌，想说什么，嘴唇已经直哆嗦的说不出话来。

　　高歌满脸炫耀的道：“这个女人的照片，我还有几千张呢，啧啧，她皮肤真不错，又风骚，怎么样熊少，这样的美人要大家共赏才好，我还有联系号呢，1334425……”

　　众人还有些莫名之际，秋浩雨的脸上已经露出不忍的怜悯之色。洛初静、周君辉也都隐隐猜到了，脸色的表情也变得很奇怪。

　　刘阳是市井出身，下流卑鄙的事做的多了。反应又快，几乎是立即猜到了答案。脸色刷的就白了，这是、生死大仇啊！玩大了！虽然刘阳不知道熊廷到底是什么人，却知道他身世绝对不凡。想到严重的后果，刘阳浑身也禁不住颤抖起来。

　　易珂性子直，人又有些单纯，还不知道怎么回事。见人人脸色不对，忍不住好奇的问道：“怎么了？”秋浩雨怕她乱说话，急忙低声道：“那是熊廷他妈。”

　　“啊……”易珂忍不住惊叫出声，随即用手捂住了自己的嘴。

　　高歌怎么会有熊廷他妈的照片，而且还是这么性感妩媚的。易珂可知道熊廷的身份，他妈的那样的身份，不论什么场合，都不可能会穿的这么性感。易珂越想心越怕，这个高歌，太狠毒了。

　　“闭嘴，我杀了你个畜生……”听到高歌念通讯号码，熊廷终于反应过来，拔剑向高歌冲了过来。

　　高歌人一闪，已经从酒桌上到了熊廷面前。手中筷子一动，已经夹住了那柄电光缭绕的利剑。

　　六阶的无极电光剑，内蕴太清神雷之力，可被高歌随手用筷子夹住，却如被一座山压住般，任凭熊廷如何发力，也不过用不出一丝法术来，甚至连手指头活动不了。

　　绝对的力量压制下，任何抵抗都成了一个笑话。哪怕熊廷心中如同烈火焚烧，却也只能是愤怒欲狂，双眼喷火，却奈何不了高歌一分一毫。

　　高歌毫不在意的道：“你这么激动干什么？都说了美女是用来欣赏的么！你妈虽然岁数大点，可成熟丰满，很带劲的啊……”

　　轰，高歌的一句话，让大厅的所有人都震惊了，呆了一下后，大厅顿时喧闹起来。

　　“是他妈啊……”“太狠了！”“话说，他妈长的还真性感啊……”“啧啧，高歌为什么会有他妈照片啊，太那个……”“太疯狂了！”“真淫乱……”“禽兽，”“这个，太重口了吧……”

　　轰然的热议，也让熊廷身后一群人从震惊中醒过味来。他们本来还不知道熊廷为什么会违反学院的铁律，这时却明白了。

　　出于义气，这群人一起拿出法器，向高歌发动了攻击。他们天不怕地不怕，对于学院的规定虽然还能遵守，可这群人一起出手，学院还能处罚不成。何况，高歌这么禽兽，出手也是理直气壮的。

　　雷光、剑光、刀光，十余种攻击，向着高歌攻击了过去。这些人都有筑基期修为，十多个人全力出手，声势也是不凡。而且他们也无法精准的控制法力，一出手就把高歌一桌子人都罩了进去，只是小心的避过了挡在最前面的熊廷。

　　眼看斗嘴升级成了战斗，旁观的人都兴奋起来了。敢在学院私斗的，还真没见过。今天的场面，太火爆了。

　　周君辉、秋浩雨等人却没有这么好的心情，十多个筑基，各个法器不凡，一起放手狂攻，其滋味绝不好受。又不能避让，在他们前后左右都有吃饭的学生，这样的威力，化解不好，很容易出人命的。

　　几个人各自运功准备出手化解攻击时，就听到“铮”的一声剑鸣。

　　清越的剑鸣，声音并不大，却不容任何抗拒，直接贯入每个人的耳中。清越的剑鸣声，就如同一道冰泉，通过耳膜，浇在了人的心上，把人由内至外都冷透了。

　　所有运行的法诀、真力，都冰消瓦解，再发不出一分力来。

　　剑鸣声中，十余道光彩缤纷声势巨大的攻击，就如同彩色的气泡般，无声炸裂消散，没有释放出任何的威力。

　　十几个人，也都保持着各异的姿势凝立不动。只有那个叫步行天的浑身衣物消散成灰，露出干瘦如材的赤裸身体，仰面摔倒了大厅的地面上。

　　所有人的目光，不由的都为步行天的赤裸身体所吸引。而且，随着时间的流逝，众人的目光渐渐下移，放到了他最关键的位置。

　　一丛毛中，丑陋的肉虫蜷缩着。

　　“哇，他可真小……”“无耻……”“有伤风化！”旁观的众人纷纷议论着，不少女生，也用各种姿态偷偷扫描着。

　　步行天的朋友都动不了，其他人，暂时还没人敢贸然出头。高歌展现的威能，可不是他们能抗拒的。

　　高歌悠悠的对熊廷道：“你朋友还满讲义气的！学院的铁律，是不能违反的。我虽然有反击权，但我这么善良的人，可不会随意伤害别人的！退下吧……”

　　随着高歌的话语，熊廷身不由己的向后退去。在退的过程中，熊廷的衣服就化作了千百翩翩飞舞的蝴蝶，纷纷飞舞而去。

　　没几步的功夫，熊廷也成了白条条的状态。熊廷直退到步行天身前，才身不由主的一屁股坐下。光着的屁股，正坐在了步行天的嘴上。

　　赤裸裸的报复，是那么的迅速而凌厉。想到步行天之前的恶毒笑话，众人才发现高歌的手段才更狠毒。

　　本来滑稽的场面，却让每个人心里都是一阵阵发冷，再没什么人能笑的出来。


第十二章 余波不止

　　一个赤裸男人跨坐在了另一个赤裸男人的脸上。照片拍摄的角度非常好，熊廷的愤怒而惊惧的，步行天的悲愤无奈，都表现的非常清晰。

　　这幅照片才出现在论坛上，就立即轰动了整座学院。熊廷当众挑衅高歌，却被彻底羞辱的整件事情，也以一种恐怖的速度传播开来。

　　这件事中，熊廷丢尽颜面，他和同伴擅自出手攻击高歌也将被学院处以重罚，出手的人，都将面临被学院开除的危险。所以说几乎，是因为这次的人很多，而且这群人都是家世不凡，出手也是出于义愤，还有，几年来学院的武风越来越盛，也许学院会网开一面。

　　但不论怎样，在和高歌的较量中，熊廷就像高歌蹂躏的不成人形，身体上虽然没有受到多少伤害，心灵上却遭受了不可磨灭的创伤。

　　失踪两年的高歌，再次用横扫一切的强横霸道宣布了他的回归。在熊廷这件事中，虽然高歌从始至终都占着道理，可他手段太毒辣了。毒辣的让人心里发冷。

　　“此仇不报，誓不为人。”水镜中的熊廷，双眼血红说着报复的誓言。

　　一个面目平凡的中年男人看了这段水影后，轻赞道：“做的很好，就是要这样。用不了多久，高歌就要把帝国的权贵子弟都得罪干净，呵呵，看他还怎么在帝国立足。”

　　中年人对面的步行天微微一笑，阴鸷的脸上露出一丝得意，“熊廷这种世家子弟懂得什么，从小到大也不过是吃喝玩乐，小心思是有几分，却都是用在了女人身上。只要稍微撩拨几句，他就会向高歌发起冲锋，想要证明自己的勇敢和能力。实际上，作为权贵子弟，他们本身就看不起平民，尤其是高歌，在他们眼里都是个借着赢祯上位的小人。对他又是嫉恨又是讨厌又鄙视。

　　而高歌这个人性格确实桀骜嚣张，任谁去找事，他都会毫不迟疑的出手。他的字典里，大概从没有‘忍耐’两个字。他们之间的矛盾，不用挑拨，早晚都会爆发出来的。”

　　说起这件事来，步行天还是颇为的得意，不动声色间，双方就爆发出了如此剧烈的冲突。熊廷受到如此大的侮辱，真是要与高歌不死不休了。

　　不过步行天转又露出苦色，“只是这次为了撩拨高歌，我也吃了大亏，在学院算是大名远扬了。”

　　中年人安慰道：“不用担心，学院很快就会把你们都开除了。这件事对你不会有多大影响的。”

　　步行天有些不甘的道：“父亲，为了这点小事被开除，真是不值得啊。可惜那帮蠢材都动手了，我不能不动手啊。”

　　中年人正色道：“只是被开除，还算不上什么。熊廷是肇事者，以他父亲熊光耀的能力，把你们转到重阳学院应该没问题的。你也不太担心。何况，大战在即，大学能否毕业已经不重要了。今后你只要保持和那群人密切联系就好，但要谨记一件事，任何针对高歌的行动，你都不要现身。这次要不是在学院内，你们就都是死人了。高歌的危险不是你们所能抵挡的。有什么重要行动，只要通知我就行了。”

　　“都说高歌是金丹级修为，可我从没有见过这样恐怖的金丹。从始至终，他只是发出了一声剑吟，我就为无形剑气所慑，成了他手中木偶，任凭他摆布。”说起高歌的强横修为来，步行天也是心有余悸。

　　步行天犹豫了下道：“父亲，帝国现在声势正盛，虫族又要来了，谁也不知道世界会变成什么样，我们还有必要为那面效力么？”

　　中年人叹了口气，“现在也没什么选择了，只能走一步看一步……”

　　……

　　实证部装饰豪华的办公室内，王五军躺在靠椅上，双脚搭在晶莹剔透的水晶办公桌上，一边随手点着水晶记录器，控制着对面巨大的水镜画面，一边对负手站在一旁的叶千秋道：“千秋，每天坐在这里可太爽了！”

　　叶千秋不以为意的道：“再好的房间，待的久了也没有趣味。实证部的工作很多，每天忙到死，哪有你读博来的轻松舒服。”升为实证部助理的叶千秋，穿了一身黑色的休闲西装，紫色的披肩长发也束成了一个马尾，现在的叶千秋少了几分华贵张扬，多了几分简洁干练。

　　就在这时，水镜中传出了一声铮然剑鸣，然后，众多进攻随之溃散。王五军张大嘴巴，好半晌才道：“这家伙为什么会这么威猛，没道理啊，同样是金丹，为什么会有这么大的差距呢！老天真是不公平啊……”虽然和高歌交情不错，可王五军还是忍不住嫉妒起来。

　　叶千秋也点头道：“高歌的修为，真是不能以常理度之。他一直都稳稳压制同级，甚至能越级战斗。和他比较，真是让人绝望的。”

　　王五军叹了口气道：“他真是个妖孽啊！治人的手段也越来越凶残了。这个熊廷，真是自找倒霉。熊廷他们会怎么处理？”

　　叶千秋冷然道：“违反学院的铁律，一定要开除。一群人不知天高地厚，还真把学院当他们家后院了。”

　　王五军突然道：“听说卿卿回来了，你知道么？”

　　叶千秋道：“卿卿和我联系过，还见了一次面。她变化非常大，简直像换了个人一样。”说到梅卿卿的变化，叶千秋也觉得诧异不解，不知道究竟是什么情况，会让梅卿卿变成现在这个样子。

　　王五军好奇的道：“听说卿卿和高歌……”

　　叶千秋微微点头，“是的，卿卿也亲口承认了。你不要出去乱讲啊！”

　　王五军满脸惊奇，“居然是真的，高歌这个小子玩大了吧！”王五军说着连连摇头，和公主是情侣，居然还要去结交新欢，这个真是让他费解。卿卿也是如此，梅家在江南也是权势赫赫世家，不论是因为公主的原因，还是高歌的原因，没见都不大可能同意他们的交往。

　　“难道现在的女子都喜欢杀人狂么？居然没有人懂得欣赏我这样正直、温柔的男人，哎，人生真是寂寞如雪啊！”王五军唏嘘道。

　　与此同时，学院中也不知道有多少人再为高歌的事感慨叹息。

　　道德论论证部的会议室内，卫青莲、君若兰、沈中君、任更易四人齐聚，一起商量对于昨天熊廷私自出手的事件。

　　正常来说，这种事都会交给戒律部独自处理。但这次涉及的人数很多，影响非常大，关系非常的复杂，戒律部难以决断，就会请示周逊。

　　周逊现在闭关不见，这件事就要由学院监管委员会来裁决。

　　沈中君道：“熊廷等人出手在先，不论什么理由，都违背了学院的铁律，没什么好议论的，全部开除，永不录取。”

　　道德论证部的任更易微微皱眉道：“沈部长，这样太轻率了吧！我看整个过程，高歌的恶毒挑衅，也要负很大的责任。何况，正值虫族将临，学生们的情绪都很紧张焦躁，我觉得可以给他们个机会。”任更易白衣长须，仙风道骨，说起话来一脸的悲悯，似乎是对熊廷他们非常的同情。

　　基础班的君若兰明眸寒光一闪，肃然道：“若开此例，让其他学生怎么看！几个动手的学生，绝不能留。”

　　卫青莲赞同道：“必须开除。”神文理论部一直就没有部长，卫青莲完成研究所的工作后，就被提升为神文部的部长。也是学院监管委员会的四名委员之一。

　　三个人都反对，任更易也不坚持，点头道：“也好，以儆效尤。不过，高歌手段如此恶毒，实在过分。细数高歌的过去，每每要闹出很多事，把学院都搞的上下不宁。依照他的能力，也没必要在待在学院……”

　　卫青莲胖乎乎的圆脸一沉，“任更易，你什么意思？这件事和高歌有什么关系！”

　　任更易不慌不忙的道：“从条例上说，高歌确实没有违背什么。可我们都知道，他是在钻条例的空子。他对付同窗的手段太狠毒了，我觉得他留在学院只会给学院带来负面影响。”

　　卫青莲淡然道：“那还不都是你觉得，我还觉得高歌对学院贡献非常大呢！”

　　任更易一笑，“那我们不妨问问沈部长和若兰……”

　　君若兰沉思了一会道：“我是讨厌高歌，可我不能因为我的喜恶，就驱逐高歌。”

　　沈中君也道：“我也不赞同高歌的处事手段。青莲，还是和他谈谈，这里是学院，都是同窗，我们是一个团体，不要像对待仇敌那样来处理问题。”

　　卫青莲点点头，他性格宽厚，也并不赞同高歌的手法。但他知道，自己的劝说不会有什么效果。高歌不是那些年轻的学子，他的观念都已经确立，而且异常坚定，不是别人区区言语就能改变的。

　　隔了一天，学院的处理意见正式下达，熊廷等擅自动手的学生全部开除，并永远也不会再次录取。

　　这样的处罚，也让全院学生再次认识学院方面的强硬立场。熊廷等人虽然不服，却没有申诉的地方。学院高度自治，哪怕皇帝，都没有权力干涉学院的内部事务。

　　对于高歌来说，熊廷的事件，仅仅是个开始。


第十三章 后宫欢迎你

　　《王者回归》

　　学院论坛上，一个帖子这样形容高歌的回归。

　　想当初，高歌横扫学院所向披靡之际，还有一个崇拜者组成的血歌团。两年过去了，血歌团也默然消失。但依然有些人，狂热的崇拜着高歌。

　　所以，在论坛上高歌也有不少的支持者。而且，熊廷的风评极差，号称是男生公敌。高歌把他踩倒，不知有多少人拍手称快。

　　高歌浏览着论坛的帖子，得意的笑道：“我的人缘不错啊，这么多人支持我呢，哈哈……”

　　一袭白裙的梅卿卿安静的坐在高歌对面，明艳无双的玉容上露出一丝玩味的笑容，“我只是好奇，你怎么会有熊廷他妈照片的……”

　　高歌奇怪的看了眼梅卿卿，犹豫了下问道：“那个，你不会吃醋了吧？”

　　梅卿卿淡然道：“没有，不过觉得你手段有点过分了！”

　　高歌沉吟了下，正色道：“你知道的，我是个孤儿，小时候就知道一个道理，以牙还牙，以血还血。你骂我一句，我就要骂回来十句，你打我一拳，我就打折你骨头。当我面说要搞我女朋友，当我什么呢？来侮辱我，就要有接受报复的准备。难道喷我一脸吐沫，还期待我还以温文儒雅的微笑么？”

　　顿了顿又道：“至于他老妈照片，哈哈，随便搜下天网就有了，我只是给她还了件性感的衣服，看上去，效果很不错哦！”

　　梅卿卿默然了一会，明眸微垂柔声道：“高歌，对不起。”

　　高歌微微摇头道：“这都是小事，你觉得有问题说出来，这很好。你心情似乎不好，是不是有什么问题？”

　　“是啊，今天联系了家里，父亲、母亲、祖父都大骂了我一通。让我立即离开你，回江南。”说到家里的事，梅卿卿的声音有些飘渺，显然心里犹豫不定，不知道该如何面对家里的亲人，如何处理亲人和高歌的矛盾。

　　作为一个孤儿，高歌很难体会这种对于家族的情感。高歌望着白茫茫的云海沉默许久，才低声问道：“那你想怎么办呢？”

　　梅卿卿本觉得对家里的亲人已经没有多少感情，可听到他们的声音，心里还是忍不住有些激动，哪怕他们是在责骂自己，可养育之恩，是无法磨灭的。

　　伸手拉着高歌的手，梅卿卿轻声道：“不管如何，我都不会离开你的。至于家里，他们能理解最好，不理解，那也是没有办法的事。随着时间的推移，他们总归会理解的。”

　　高歌长出了口气，转过头望着梅卿卿的明眸道：“你家里人的看法我不在意，我只在意你的看法。你的犹豫，让我心情很差啊！这个世界上我在意的人很少，我在意的人，我就对他全心全意。同样的，我也希望她们全心全意的对我。我就是这样自私啊！”

　　梅卿卿温柔一笑，依偎在高歌怀里，“我喜欢你这样。”

　　高歌道：“等你家里人来了，我陪你去吧……”

　　梅卿卿摇头拒绝道：“不要了，他们一向倨傲，你个小小勋爵，还是入不了他们眼的。呵呵……”说到高歌的勋爵身份，梅卿卿禁不住笑了起来。这个贵族身份，是最被老牌贵族所鄙视的。她祖父就是最讨厌所谓的勋爵，总认为那些勋爵完全不知礼仪，是在给贵族抹黑。

　　实际上，以高歌现在的状态，什么勋爵、子爵之力的爵位，对他有什么意义。就像是周逊，不需要什么其他任何附加的名号，只是周逊两个字，就有足够的震慑力。化神强者，就是这么的强大。

　　何况，高歌手里面还有天罡核心的技术。足够改变整个世界。这样的人物，用什么权势、钱财那些世俗的标准去衡量，本身就是非常的可笑。

　　梅卿卿现在的状态也是如此，那些世俗的东西，对她几乎没意义。只是家里的亲人，毕竟还是要牵挂的。

　　在幽冥血域，没有任何关系，一切都很简单。可回到这个复杂的世界，她和高歌就要面对更多的问题。譬如赢祯，譬如她的家里人，等等。要说活的年龄，梅卿卿是足够的长久了。可要说应对世事的智慧，梅卿卿和一个二十岁的女孩也没太多差别。

　　高歌自幼独立生活，早就有了无比坚定的信念和价值观。梅卿卿虽然静心修炼几百年，在这方面却无法和高歌一般决绝坚定。虽然心志坚毅，但面对复杂的亲情问题，却难以有一个很好的决断。

　　和高歌畅谈了心事，也让梅卿卿有了决断。不管如何，她绝不能离开高歌。如果成就化神，还要受世俗的看法约束，那才真正的可笑。尊重亲情，可不意味着逆来顺受。

　　高歌也不坚持，他并不适合和人联络感情。对于梅家人，他也没兴趣去应酬。他要的是梅卿卿，可不是梅家。梅家怎么想，和他无关。

　　梅卿卿和高歌相视一笑，之前的小小芥蒂消散无形。梅卿卿正想说什么，却感觉到卓文萱御剑上来，对高歌道：“我先走了……”话音未落，梅卿卿身形一虚，已经无声消失。

　　驾驭着一道青色剑光的卓文萱飞到高歌身旁道：“不是打扰你们的甜蜜生活了吧？”

　　高歌不客气的道：“打扰了。”

　　卓文萱轻叹口气，“不知道还以为这里是你家呢！周师静修的地方，就这么被你们几口子占据了，连句客气话也都不说。”

　　“都是朋友，说客气话多见外啊。”高歌不以为然的道。“坐，就当自己家一样……”高歌招呼的架势，还真像是殷勤待客的主人。

　　卓文萱一笑，在距离高歌两尺处坐了下来。

　　高歌瞄了卓文萱一眼道：“干什么坐那么远？”

　　卓文萱做了个害怕的表情道：“你老婆不是公主就是化神强者，我还是坐远点保持安全。否则，哪天也许就莫名其妙的死了。”

　　高歌哈哈大笑了几声道：“我突然想起首歌，唱给你听啊。”说着也不待卓文萱回答，径自唱了起来，“我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里。不管远近都是情人，请不要客气。相约好了在一起，后宫欢迎你……”

　　这段歌曲旋律优美柔和，原本该是首好歌，可配合着歌词，就变得赤裸裸的淫荡了，格调全失。

　　虽说如此，卓文萱还是嘴角微弯，忍不住露出几分笑意。和高歌待在一起，总会感觉到他无处不在非凡创意。这种新奇，很容易激发卓文萱的灵感。更让卓文萱感觉到轻松愉快。

　　“你这样的家伙，还是做朋友的好。做情人还不够时间争风吃醋的呢！”卓文萱半是认真半是玩笑的说道。“算了，我来和你说正事的。”看到高歌还想说笑，卓文萱急忙打断他。

　　高歌有些奇怪，“正事，什么正事？”

　　卓文萱道：“后天就是祯祯的成人礼了，你准备的怎么样了？那天你还需要送个礼物啊，最好是能震慑全场的那种，这样才显示出你重视祯祯来。这不但是你的面子，更涉及到祯祯的面子。也好让其他人知道你们之间的关系。”

　　高歌疑问道：“礼物？祯祯没和我说过啊！”

　　卓文萱耐心的道：“祯祯自然是不会说的，这种要你自己来送，才有诚意么，也有惊喜。你想想，成人礼，总要有点纪念意义的东西。”

　　高歌看了眼自己脚下的人字拖，“真是悲剧，正在拮据中，要不你先借我点？”高歌说着满怀期待的看向卓文萱。

　　卓文萱淡然道：“我这里有份帝国银行的图纸，也许可以解决你的经济问题。”

　　高歌一笑，卓文萱的幽默有些冷，却有品味的价值。卓文萱所说的礼物一事，他还真没想到过。从小到大，他也没有送礼的习惯。卓文萱的一句话，真是提醒他了。

　　不过送什么礼物呢，高歌手中唯一算的上珍贵的就是风火山林了，这件九阶刀器称得上价值连城。拿来做礼物，不论是送给谁，都足够珍贵。只是，这把刀却不是正路来的，当着各国使节的面拿出来，简直是在向东瀛宣战。

　　至于身上其他的法器，虽然有几件七阶的法器，拿出做礼物到不寒酸，可却算不上什么。

　　真要如卓文萱那般送件震惊全场的礼物，还并不容易。想了一会，高歌哀叹道：“女人多了，真是麻烦！”

　　卓文萱失笑，“还不是你自找的。”转又神态凝重的道：“周师想见你，你去么？”

　　高歌心中一动，知道这才是卓文萱所言的正事。送礼物不过是个善意的提醒，至于震惊全场，大半到是在开他的玩笑。

　　卓文萱这个“你去么？”也是可圈可点，指出这件事他有选择的机会。不论做出何种选择，都要为此负责。高歌想了下断然道：“去。”

　　卓文萱深深的看了眼高歌，高歌用力的点了下头，示意卓文萱放心，他知道自己在做什么。

　　高歌既然明白，卓文萱也就不再多说。两人剑光一起，向着玄都七宝山最上层的元始大殿飞了过去。

　　云海深处的元始大殿，也是学院最为重要的所在。周逊，就在其中。

　　高歌心中也有些奇怪，不知周逊郑重其事的找自己，究竟有什么事。


第十四章 护法

　　元始大殿，正式名称其实叫玄都玉京殿，也就是整座玄都七宝山的核心中枢。

　　作为学院最重要的核心元始大殿，哪怕是分院院长也很少有机会进入。上次周逊答应高歌选择一件七阶法器，高歌本有机会进去看看。却因为参悟九曜御天剑诀错过了。

　　这次高歌睁大了眼睛，倒要看看元始大殿有何神妙之处。在七宝玄都山上待了好久了，可元始大殿始终被云海所覆盖，滔滔云海中蕴藏着无穷的法阵变化，就是高歌也无法窥探到其中深浅。

　　“这座云海名为玄都玉清大阵，据说是元始天尊祖师自天地开辟以来，设立的第一座法阵，为天下法阵之祖。经过历代祖师的修改，威力日增的同时，也丧失了原本的面貌。”

　　云海中无形压力越来越大，高歌和卓文萱的剑光也越来越慢。两个人都是神文大师，正借着这个机会亲身体会法阵的变化。卓文萱来的虽少，却知道法阵的底细，给高歌解释着法阵的来历。

　　云气虽然看起来白茫茫一片，在高歌眼里，却是元气在法阵的规则下凝练成一条条元气细线，以亿万无形节点为依托，编织成了一张网罗天地的巨网。

　　在云海之中，每一点元气都被法阵统御着。法阵本身就是一个巨大的领域，法则力量无处不在，排斥一切外力力量。所有的元气变化，都在法阵所控制之下。

　　法阵就算没有别的变化，只是控制所有元气一项，就让主持者居于不败之地。

　　飞行了半个小时，两人才来到云海中心的那座恢弘精美的宫殿前。宫殿通体都是白色美玉建造，晶莹玉润，不染一尘。建筑风格古朴大气，云气飘渺中，整座宫殿如同仙宫一般。

　　在大殿前的有一块竖匾，上用古篆写着三个大字《玉清殿》。站在大殿门前的白玉台阶上，高歌仰望着厚重的玉色大门道：“看上去好像是一整块巨大和氏玉髓制成的？”

　　和氏玉髓是玉石中的极品，不但能吸纳纯化各种元气，并天生就能抵御诸般魔劫，坚韧无比，哪怕是损坏后，也能慢慢自然恢复原状。

　　现在一块用和氏玉髓制作的护身玉佩，就要卖个百八十万，这么大一座宫殿，能够值多少钱，还真是无法估计。

　　“整座玉清殿都是用一整块无比巨大和氏玉髓制作而成。和始皇殿一般，只是建造材料本身，就是无价之宝。在整座天阳星系，也在找不出如此巨大的和氏玉髓来。前辈的风范，当真让人敬仰……”说起玉清景阳学院的前辈们，卓文萱也是非常敬仰，赞叹不已。

　　正说着话，大殿门前七色神光凭空而落，罩住了卓文萱和高歌两人。高歌感应到其中的空间传送力量，知道是周逊以法术接引他们，并不抗拒。

　　七色光芒一闪之际，高歌和卓文萱已经到了一间静室之内。静室的陈设简单，只有一座白玉长塌，此外，四壁光洁如洗，再无它物。不过室内灵气氤氲，滋养神魂躯体，扶正祛邪，涤荡一切外魔，却是修真的圣地。

　　周逊穿着件灰色长袍，盘坐在长塌上，脊背挺直，方正的脸上神色淡然，只是双眸中略有晦涩之意，气息柔而不顺，显然身上的伤势还没痊愈。

　　高歌打量了下周逊的情况，才微微鞠躬见礼道：“见过周师。”

　　周逊摆手道：“不用客气了。我这次找你来，是有事要和你说。不过，我要说的一些秘密，都很重要。小萱不必说了，我的亲传弟子，就算以后不做接掌学院，也有足够资格知道秘密。

　　玉清景阳的道统，一向是分传法人和护法人两个传承。小萱就是玉清景阳道统下一代的传法人，你要是愿意永远守护玉清景阳道统，就可以做下一代的护法人。

　　护法人平时并不做事，却需要再关键时刻保护玉清景阳道统不灭。这个责任很重大，你要想好了，是否愿意为玉清景阳道统奉献自己的力量乃至于生命。当然，护法人同意也有着巨大的权力，以保证护法人有力量保护道统的传承。”

　　高歌来之前也有了心理准备，但周逊说的这些还有些超乎他的意料。成为护法，不说职权责任，最简单的，就是代表着周逊真正的把他纳入了学院的传承体系。让他从一个学生，晋升为学院最重要的人物之一。

　　这种变化，不知是地位上的变动，更是一个心理上的巨变。他一向习惯了以自己为中心，虽然非常的看重学院，可却没有把身家性命都托付给学院的意思。

　　这是一个非常复杂的问题，以高歌的决断，一时间竟然犹豫了起来。

　　等了一会，周逊徐徐道：“护法人和传法人，并不互相统属，护法人只对道统传承负责。除了绝不能做危害道统的事外，有着很大的自由空间。若不是虫族将至，我又身负重伤，也不会着急寻找护法人。”说起这个，周逊也不免叹息起来。

　　要知道在他的计划内，最少要再等一百年，才会选择护法人。那个时候的高歌，想必已经非常的成熟，有了足够的能力和智慧，护持道统。

　　现在么，高歌能力不错，可行事横冲直撞，总是站在风口浪尖上，作为一个护法人，他实在让人很不放心。

　　局势日益危险，为了道统传承，周逊不能把鸡蛋放在一个篮子内。选来选去，下一代中人中，也只有高歌勉强够资格。虽然他出手狠辣无情，但这个人本质绝对没问题。在周逊这个层次，已经不关注高歌的行事手段，他只看高歌的本质。

　　在启明星号一战中，高歌虽然口中调侃，却始终没有任何的惧意，更没有任何临阵脱逃的想法。在两名化神的气势压迫下，他展现出了坚定无比的斗志。

　　生死关头，尤其是两名化神是压迫下，一切直见本心。从那时起，周逊就知道了，高歌也许不招人喜欢，却值得信任。

　　在周逊的心思中，原本叶千秋也不错。不过要说他性子看似坚毅，小时候却没有受过什么挫折，长大后更是一帆风顺，相比于高歌不但修为上有着巨大的差距，也少了高歌那种坚韧不屈。而且，叶千秋的家世不凡，掌握了众多资源，很难保证他不会受到家族的影响。

　　看到高歌沉思难决，周逊一挥袖，把高歌送到了另一个单独的静室内。

　　“你觉得他会同意么？”周逊向卓文萱问道。

　　卓文萱犹豫了下道：“应该会吧。师傅你一向对他甚厚，对他也没有任何图谋。他这个人看上去放荡不羁，实际对人心有着恐怖的洞察力。他所以犹豫不决，正是说明他十分看重此事。而他小时候的经历，让他对任何集体都缺乏归属感，突然间要融入学院，心里本能的抗拒而已。冷静下来，他会做出理智的选择的。成为护法，对他对学院都是好事。”

　　周逊轻叹了口气道：“他性格始终是个大问题，我不怕别的，只怕他和那位起了冲突，就麻烦了！”说到高歌的性格，周逊也是感觉无奈。

　　卓文萱也不由的叹了口气，“只希望他能理解师傅的苦心吧……”

　　在单独的静室内左思右想了许久，高歌还是难以下一个决断。索性坐在长塌上入定修炼，所有的心思都在深沉的入定中消失，唯有空灵通明的元神，吐纳呼吸着无量灵气，感受着天地间的无穷玄妙。

　　不知过了多久，高歌突然心有所感，从空明若虚的入定中清醒过来。随后，白光闪耀，再次把高歌挪移回了周逊的静室。

　　高歌和卓文萱对视了一眼，只看到卓文萱明眸中的一片信任之色。卓文萱虽然希望高歌成为护发人，却不会去干扰高歌的判断。作为朋友，她支持高歌的一切选择。

　　高歌对卓文萱微微一笑后，才对周逊抱拳行礼道：“周师，我愿意做道统传承的护法人。”

　　周逊和卓文萱同时露出几分喜色。周逊少有的露出一丝微笑，欣慰的道：“很好。”顿了顿又道：“成为护法绝非儿戏，还需要举行一个仪式，并在历代祖师面前立下心魔大誓……”周逊看向高歌，以目光询问高歌的意见。

　　高歌点头道：“一切听凭周师的吩咐。”

　　周逊袖子一挥，白光闪过，三个人已经来到了一座庄严的大殿前。大殿靠墙一端立着一尊元始天尊的坐像。坐像神情闲适，眼神宁和平静，身穿玉色道袍，手持浮尘，坐下是莲花宝座。这尊坐像，少了几分天尊的威严，多了几分道者的自然仙逸。

　　坐像前一张白玉长案上，摆放着历代祖师牌位，居中有一座古朴的白玉香炉，香炉中青烟袅袅，散发着让人心神舒畅的淡雅檀香。

　　周逊道：“我已经通知了几位道统传人观礼，你且稍待片刻……”

　　高歌正色道：“明白。”

　　卓文萱在一旁低声解释道：“玉清景阳的道统共有四大分支，也就是现在的四大学部。每支道统都有各自的传人，四大分支并不高下之分，却需要服从当代院长的管理。下一任的院长，也会在四个支脉中选择最优秀的继承者来掌管。作为护法人，你身份超然，却无权干涉道统传承人。同样的，其他人也无权约束你……”


第十五章 幻魔界的秘密

　　袅袅青烟，淡淡檀香。

　　周逊跪在元始天尊像前，庄重的行三叩九拜大礼，口中念道：“十七代弟子、玉清景阳掌院周逊，今日立十八代弟子卓文萱为嫡传弟子，传授道统，立十八代弟子高歌为护法……”

　　在周逊身后，高歌和卓文萱同样肃然跪立，在周逊的指导下面对元始天尊祖师像和历代祖师，发心魔大誓，立誓永传道统、永护道统。

　　任更易、君如兰、沈中君、卫青莲四人分居两侧，气氛庄严肃穆。只是任更易、君如兰脸沉如水，对于周逊的决定显得十分不满。

　　立卓文萱为传承，没有异议。可高歌作为护法人，却有些荒谬。高歌这个性格，要是脱离了学院，也不知道能活多久。一个自己都未必能保护的，还要做护法者，岂不可笑。

　　可涉及到道统传承，作为掌院的周逊，就有绝对的权力。他们可以质疑可以不满，却不能改变周逊的决定。因此两个人虽然怒形于色，却也只能站在一旁观礼。

　　道统传承的仪式很短，却非常重要。高歌和卓文萱要做的就是在众多祖师的见证下，发心魔大誓。所有仪式完成后，卫青莲和沈中君都是连声道喜。

　　对于玉清景阳学院来说，这意味着有了正式的下一代传人。从意义来说，无比的重要。

　　君若兰和任更易也向卓文萱说了些祝贺的话，却没有理会高歌，也没有理会周逊。两个人对周逊独断专行，还找了高歌这么个护法，心中的意见真是特别大。

　　事已至此，却是谁也无法改变的。越是如此，两个人越是生气。道统传承虽然有四支，可护法者的名额却只有两个。每一个护法者都无比重要，周逊就这么做出决定，实在是太轻率了。

　　任更易和君若兰负气当先而去，卫青莲和沈中君也各有要事，随后告辞而去。

　　周逊引着高歌和卓文萱回到他之前的静室后，才轻叹了口气，“高歌，你不要介意任师叔他们的态度。更易和若兰，虽然性格和我一直不投，对本门却都无比用心，绝不会使用什么手段计算你，你尽管放心。而且护法的地位超然，你们互不统属，也不会产生什么纠纷。”

　　“我知道，不喜欢我么，我也不喜欢他们，很公平的。”对于任更易和君若兰的态度，高歌并不在意。大家互不统属，你高兴不高兴的，也管不到我。

　　周逊道：“你成为是护法，可在学院内却不能享受特权。护法是个秘密的身份，除了本门道统的传承者，绝不能让其他人知道。”

　　高歌一笑，“我不需要特权，只要规则公平就行了。学院这点很好，大家都在一个公平的规则下，混不好，只能说是能力问题。”

　　周逊道：“护法，只有在道统面临传承危机时，才能出手。平时，是无权干涉学院运转的。当然，身为护法，你拥有混沌剑阵的部分权限，对于玄都玉清殿也有极大的权限，这些都是为了保护传承道统需要的。

　　还拥有一个特殊的异域空间。面积大概在一万平方公里，里面都贮存了各个道统传承的法诀真本。还有法器、资源等。

　　记住了，这些资源只能用于重建学院，重立传承。除此之外，任何事都不允许动用这里面的资源。你要切记此点。”

　　说着，周逊一指点在了高歌的眉心处，一道特殊的信息就置入了高歌的识海。这个空间坐标的方式非常奇异，旋转入球，高歌元神连接起来，发现混沌一片，也看不到任何的信息。

　　周逊解释道：“由于空间位置太过重要，还有各种法阵权限，都让我用混沌剑气封住了。除了你之外，再没有其他力量可以阅读这段信息。现在虽然看不到，等你消化了混沌剑气后，就没问题了。”

　　那团混沌剑气虽然不大，可凝炼无比。神识感应中，可以看到那团混沌剑气一共有三千道互相纠缠的剑气形成一个密封的剑气。三千道剑气互相作用，还能自发吸收元气，如果正常解封，至少需要百年的时间。

　　的确，这些用于重建的异域空间等信息，现在本就用不到。高歌试了下，也就并不着急去解开剑气密封的信息。

　　周逊又道：“作为护法，高歌你还要学习下玉清景阳门的历史，以及重要事件等等。”

　　高歌道：“都成了护法，却一点好处不见，总要有点能用的好处吧……至少给点九阶法宝什么的！”

　　周逊淡淡看了眼高歌，“九阶法器，也是有的。还有专属于护法法诀等。”

　　“好啊，快拿来吧，放在那都生霉了。”高歌不客气的伸手讨要。

　　周逊古板方正的脸上突然露出了两道笑纹，“《九曜御天剑诀》不是给你了。当初要不是属意你有做护法的潜力，这等绝世无双的剑诀怎么会那么随意就给了你。九曜神君，本就是本门的护法。实际上，护法这一脉人虽少，却着实出了几个天下无敌的强者！这些强者的传承也都属于护法一脉。”

　　九曜神君也曾经是护法，这个消息还是让高歌有些意外。高歌忍不住问道：“就像是仙尊意味着大乘，神君是不是也有着特殊的意味？”

　　周逊沉吟了下道：“万年前，对于那些力量已经无法用大乘等阶的强者，都是统称为神君的。不过，神君到底有何威能，却已经没人能说的清楚了。”

　　高歌趁机又问道：“那《众神约定》又是怎么回事？”这些上古秘闻，除了皇室，也就只有玉清景阳学院这种万年传承的大宗派，才有可能知悉。高歌对于上古时期的所谓众神，也是非常的好奇。

　　说起众神约定，周逊脸色逐渐凝重起来。沉声道：“上古时期，传说人神共处，神教会了人各种技能。可随后发生了一场惊天动地的大战，众神就脱离了天灵星，进入了更高层次的空间。

　　可惜，时间太久了，那时候还没有真正的文明，对于上古众神也都各有说法。至于嬴政大帝的众神约定，却只有皇室的绝密。只有皇帝才知道。根据门内的记载，当初嬴政横扫六合八荒，所向无敌，当时人称太皇神君。随后他建立大秦帝国，自成皇帝，这个太皇神君的名号也被禁止再提。在同时期中，却几乎没有众神有关的记载，这件事真是个万古谜团……”

　　周逊的回答，和没说也差不多少。只是印证了一件事，的确有超越大乘等阶的存在，嬴政大帝就是其中一位。

　　高歌道：“不说那些玄的，护法一脉的法诀传承在哪？还有九阶法器在哪？”

　　周逊道：“都在你的脑子里啊。”

　　“啊！”高歌想到了那个至少要几十年才能打开的剑气封印，不甘的道：“虫族就要来了，你总要给我几件护身的好东西吧？”

　　周逊道：“不是不给你，只是学院内也没有几件九阶法器。就是有多余的，也不能给你这个护法。”

　　高歌失望了，他本想敲两件九阶法器，谁想到周逊这么吝啬。

　　看高歌满脸不爽，周逊不得不安慰他这个新晋护法道：“九阶法器多了没用的。你的那柄剑器本质非常好。你知道么，在幻魔界中，有一处神秘的炼剑谷，如果运气好，在那里甚至能炼制出十阶剑器来……”

　　“十阶剑器？”高歌不能置信的问道。别说是高歌，就是一旁看热闹的卓文萱也是明眸大睁，被这个消息震撼了。

　　十阶，就是神器等阶。到了这个层次，已经可以制定自己的法则。那是什么概念？简单举例来说，大秦的皇帝为什么那么强悍，其根本原因之一就是因为他们手里有十阶神器阿房宫。

　　赢明这样的元婴，手握阿房宫斩杀化神绝没有压力。提升战力，只是十阶神器最简单的一种应用。

　　幻魔界中能造出十阶神器来，这可真让人疯狂。要是换一个人来说，高歌非一嘴巴抽飞他。这个消息冲击力太强了，高歌也是呆了一会才醒过神来，还是怀疑的道：“怎么可能？”

　　周逊淡然道：“有什么不可能。你知道为什么各大势力在其中那么拼命干什么？当然是有着巨大的利益在里面。十阶神器也算不上什么，更重要的是，在幻魔界中，还有操纵十一阶超神器天灵星的法诀。

　　两千年前，当时的洪武帝赢璋大力推动了炼制天灵星的计划。他原本以为炼制成天灵星后，秦国就能永远统治天灵星，结果，空前绝后的十一阶超神器，却没有人能操纵。天灵星的永恒领域，不知为什么，就和幻魔界自发的融合成了一体。

　　当时，就有不少大乘仙尊判断，操控天灵星的关键就在幻魔界内。这并非是虚妄的猜测，而是有着诸多证据的合理推导。此后两千年内，各国都是下了大力气在幻魔界中，却没有人能找到任何线索。

　　至于炼剑谷，却是我门的一位前辈，曾在其中炼制出了九阶剑器。据那位前辈留下的信息看，炼剑谷很有机会炼制出十阶剑器。根据他推测，所以如此神异，也是天灵星和幻魔界结合后有关。”

　　“我这里，刚好有那位前辈留下的一份地图。”说到最后，周逊才说出了最关键的东西。


第十六章 神器之威

　　幻魔界竟然藏有这样的惊天大秘密，无怪各种强大势力都要介入。要是能够找到炼剑谷，炼出十阶神器，比造就一名化神收益更大。

　　十阶神器，可以选择合意的人来操纵，更可以传承。有了一件十阶神器，就是家族万年传承的根基。

　　何况，幻魔界中还有操控天灵星的方法。不论谁找到了这个方法，都会一跃成为这个世界上最强的霸主。要是落入帝国这样强国手里，统御世界，绝没有任何问题。

　　这其中蕴藏的利益，足以叫任何人疯狂。要不是幻魔界广阔无垠，而这些也终究是个飘渺传说，各国虽然看重，却不太可能头投入太多的精力。

　　但如此巨大的利益，哪怕只有一丝机会，也没有人会放弃。所以，在虫族将临之际，各大势力反而加强了对幻魔界控制。试图创造出奇迹来。

　　周逊说他手中有炼剑谷的地图，高歌却没有多高兴。能炼出十阶神器的地方，只要是个正常人就会据为己有。可周逊却只说有地图，就证明了炼剑谷并不在学院的掌握之内。这里面，一定有什么无法克服的难关。

　　高歌道：“周师，都是自己人，你就直说吧，炼剑谷有什么问题？”

　　周逊也是有言直说的性子，不过是事关重大，才要一层层的说出来，以便于高歌和卓文萱消化这些惊天之秘。见高歌已经做出了自己的判断，周逊才又道：“炼剑谷就在幻魔界的四大险地之中，没有准确的地址，要碰上也需要机缘。我曾以分身游走百年，依然不见一丝痕迹，就此作罢。”

　　四大险地位于幻魔界的西北角，分别是玄冥河、乾阳火山、九幽地谷、云雷天境，四大险地彼此相连，形成一块面积巨大到难以估测的危险空间。

　　这片空间面积巨大，环境复杂而危险。也只有元婴以上的修为才能深入。可这里的妖兽众多，而且各个强悍无比。是公认的幻魔界第一险地。

　　幻魔界中死亡虽然不会真的身死，可死亡的次数多了，神魂上的创伤也会要人命的。高歌以前在幻魔界中厮混的时候，也听过百年前曾有几个大组织，前后组织了近千万的修者进发四大险地，想要在其中开辟出永久的据点。可不到两年的时间，千万修者就死伤惨重，不得不退出了四大险地。

　　修者虽然有几十亿，可对于幻魔界来说，数量却太少了。而且，幻魔界也是在不断的变化，甚至是在不断的扩大。这其中的原因，没有人说的清楚。

　　幻魔界虽然是修者创建出来的，可随着众多大乘仙尊在其中凝炼法则，也不知道和多少空间链接成一体，才形成了现在的幻魔界。

　　从前高歌限于修为，只是局限在无尽林海，对于幻魔界其他地方的情况并不清楚。等到他修为足够的时候，又在没有多少时间上幻魔界。四大险地，也只是听说过而已。

　　四大险地中，是无法依靠人数优势的。只能是少数精英进行探索。周逊虽然手握炼剑谷地图，却也不能派大批的学生进去寻找踪迹。只能是亲自出手去碰运气。

　　“四大险地，的确非常危险。我的分身也曾被杀过三次。”说到四大险地，周逊露出一丝凝重，告诫高歌道：“你切勿小看四大险地，其中有众多妖王，修为都达到了化神级，甚至有隐隐超越化神级的强大存在。唯一可以确认的是，四大险地是并非是大乘仙尊的法则凝炼出的虚拟空间，而是一处真实无比的特殊空间，否则的话，炼剑谷也不能有那么神异的能力。”

　　早料到困难会很大，可听周逊这么一说，高歌的心也有点凉。他到不怕危险，可周逊百年都没有找到的地方，他能很快找到么？高歌可是不相信这种奇迹的！这件事，也只能是碰运气，不可能投入太多的精力。

　　“希望你运气足够好……”周逊把炼剑谷的地图给了高歌，然后挥手道：“我要继续闭关养伤，希望能在虫族到来前痊愈。没事的话，你们先出去吧……”

　　高歌知道这一别就再难看到周逊了，心思一转，忍不住问道：“周师，当日启明星号上，究竟发生了什么？”

　　周逊也不讳言，直接道：“当日马克思和华盛顿联手，以为必胜我，被我引动混沌剑阵，当场击杀了华盛顿，两厢合力，只是让马克思逃了，我也因此身受重伤。”

　　高歌奇怪的道：“那公明会还有一位化神，却是谁出手的呢？”

　　周逊认真的看了眼高歌，沉吟了下道：“其实告诉你也无妨，那天是陛下亲自出手，十阶神器一出，历破军如何能抗，当场被击杀。”

　　高歌惊异道：“陛下使用阿房宫，岂能瞒得住天下人？”

　　周逊板着脸道：“十阶神器神妙无比，否则在怎当得上一个‘神’字！阿房宫是立国之本，绝不像你想象的那么简单。”顿了顿严肃的警告高歌道：“我和你说这个，就是让你知道，这世界上有很多强大的力量。哪怕是到了大乘，也不太可能依仗蛮力横行的！你现在修为超过了元婴境界了吧？”

　　这个时候，高歌也没必要瞒周逊，点头道：“元气修为达到了化神三级左右吧。”

　　周逊又问道：“梅卿卿呢，她也晋级化神了吧？”梅卿卿在七宝玄都山待了一些时日，进出都是毫不掩饰的使用空间传送力量。毫无烟火气的空间法术，让周逊也要为之赞叹。

　　高歌也没想着要瞒周逊，直接道：“是。”

　　周逊摇头，梅卿卿和高歌双双晋级化神层次，就是他的心境也不由的感到了一丝嫉妒。“你不要仗着化神力量，就乱来啊。陛下的心胸还是很宽广的，你不做的太过分，他都能容忍。”现在赢明对高歌有几分不满，周逊有必要提醒高歌，免得他一时冲动，做出什么不可挽回的错事来。

　　高歌有些不满的道：“他不让我和赢祯结婚啊！”

　　周逊淡然道：“那是他女儿。”别人不把女儿嫁给你，就是仇人了！这种逻辑其实很有些强盗。站在长辈的角度来说，周逊虽然觉得高歌人不错，可有女儿却不会嫁给他。这个人太不安稳了，虽然强大，却不会给人可靠的感觉。

　　至于卓文萱，绝对有自己的判断。哪怕是他这个做老师的，也不能影响。

　　高歌理解周逊的意思，不过，这件事赢明显然是想的太多了。并不是他本身的有什么问题。这其中的问题，周逊也不是不知道。不过这种事，本就没有什么标准来判断。双方各有立场而已。这件事，周逊也帮不了高歌。

　　“高歌，好好想想，你的力量究竟要用来干什么！”说了半天，周逊也露出一丝倦色，长袖一挥道：“你们先出去吧，我要闭关了！”强大的空间传送力量，直接把高歌和卓文萱送回了七宝玄都山上。

　　“师傅说的也有道理，赢明毕竟是赢祯的父亲。这种事，也不是武力能够解决的。”看到高歌神色不愉，卓文萱劝解道。

　　高歌一脸淡然，“我能理解周师的苦衷，你放心吧，我不会胡来的。我们的还年轻，这事也不着急。”

　　卓文萱点点头，“明天就是成人礼了，你也需要准备准备，尤其了礼物啊……”最后提醒了一句高歌，卓文萱御剑先行下山去了。

　　高歌有些怅然的站在茫茫云海中，不知道为什么，修为越高，快乐反而越少。晋级成化神，环顾当世，又有几人能堪一击。

　　可不论是赢明，还是梅家，高歌都没有什么好办法。世界上，总有些事不能一味的用力。还有即将到来的虫族，他剑虽利，又能杀多少。

　　想要在未来的战斗中独善其身，对高歌来说并不难。高歌认真想了下，发现他居然从没有这样的想法。想要抗争虫族，并非是要做英雄，而是一个修者的本能想法。抵抗侵略，捍卫自己种族的生存和传承。

　　可抵抗虫族最好的办法就是把天罡核心献给帝国，让帝国大批的制造元婴强者，尽量的提高修者的实力。可高歌心里却不愿意这样，这其中有很多的原因，最大的原因却是高歌不信任帝国，也不信任赢明。

　　说穿了，还是因为他的私心。高歌学着卓文萱那样，冷静的剖析自己心理，发现他虽然有一个对至道的追求，可当太多的路摆在面前时，他反而有了一种迷茫。

　　例如，这种保存天罡核心的秘密，不过对世界不信任的本能。说起来，也并没有什么太准确的图谋。只是想先造一百名元婴，并把这股力量握在手中。

　　至于握在手里干什么，高歌其实从没有认真的想过。争权夺利？还是让别人敬畏？其实，成为化神的他，对这些并不是真的多需要。

　　站在山腰间，高歌回想起来最近做的一切，突然觉得，“自己是想的太多了！”想通了这一点，高歌忍不住开心的哈哈大笑。

　　笑声扩散开来，在云海中激起层层云浪，一时间，似乎天地都为之激荡起来。


第十七章 昆仑雪

　　昆仑大酒店，是帝都的一家四星级酒店。酒店特产一种酒名为昆仑雪，冷冽醇香，风味独特，享誉帝都。

　　在昆仑大厦的顶层，是全透明的水晶观景大厅。乳白色的水晶桌椅，让大厅看上去洁净而宁静。

　　座位靠着透明墙壁四面摆开，座位之间用一扇扇齐胸高的水晶屏风分隔开来。这样的布置，既能保持开阔的视野，同时也保证了谈话的私密性。

　　梅卿卿一身白裙，淡然坐在靠窗的座位上，也不知引来多少人的目光。能够上来昆仑顶层大厅的吃饭休闲的人，都是具有一定的层次。可梅卿卿冠绝凡尘的美丽，却是让他们感到无比的惊艳。

　　不少年轻人，按捺不住的把目光投向梅卿卿。可梅卿卿神色淡然的凝望着窗外，对别人的注视没有任何的反应。

　　“抱歉卿卿，我们、来、晚了……”领着女伴才到的梅立君正说着抱歉，一抬头看到梅卿卿的清丽无双的容光，脑子顿时呆滞了两秒，才反应过来。一句话也说的有些磕巴。

　　梅立君是梅卿卿的二哥，大梅卿卿三十岁，有着江南人特有的儒雅清秀。毕业后就在帝都一家军方研究所做设计师，不过和梅卿卿有着不小的年龄差，家族又大，和梅卿卿之间也并没有太深的感情。

　　这次受父母的重托，一定要对梅卿卿好好教育一番，并责令她立即回家。可看到梅卿卿后，梅立君却失态了。对这个妹妹感情不深，却绝不会认错的。可面前这个梅卿卿，眉眼都没变，可气质却有了天翻地覆的巨变，此外，还有一种难言的绝世容光，和以前的完全是判若两人。

　　和梅立君一起来的女人，也长得青春美貌，可在梅卿卿身旁一站，却凤凰旁的野鸡，虽然也有五色的羽毛，却没有任何的可比性。

　　梅立君脑子也有些乱，先给梅卿卿介绍了女伴。那个女伴名叫风嫣红，是梅立君的女朋友。梅卿卿也只是淡淡的哦了一声，连一句客气话也没有说。

　　梅卿卿的淡漠反应，却让梅立君、风嫣红两人没有任何脾气，只觉得梅卿卿这样好像是天经地义，并没有任何不满。

　　说实话，坐在梅卿卿面前，哪怕是梅立君也感觉压力特别的大。那种绝世超凡的容光，就像绝世神剑般，刺的他的要睁不开眼睛了。

　　风嫣红也是满脸的不自在。只是低头摆弄自己手中的精美小包，也不愿意多看梅卿卿一眼。

　　“卿卿，你消失了两年了，爸妈不知道多担心。呃，爸妈的意思让你尽快回家，学院那面先请几天假。”看到梅卿卿没有任何反应，梅立君心里就有点发虚，又道：“学院方面我还认识几个朋友，请一段长假是没问题的，你不要担心。”

　　在梅卿卿面前，比面对着研究所领导的压力还大。梅立君知道自己的状态不对，却怎么也无法调整过来。眼前的梅卿卿，和几年前那个活泼大方的妹妹已经有了太多的不同。

　　梅卿卿湛然若神的明眸微微一转，“这些爸妈都已经和我说过了，还有别的事么？”

　　被梅卿卿的目光一扫，梅立君就觉脸上一热，不由的就垂下眼眸道：“爸妈还交代，让你处理好身边的事，不要让人给骗了。”

　　梅卿卿沉默，梅立君又劝说了几句，也有些尴尬的不知道说什么才好。他口才也算是不错的，还从没有遇到过这样的冷场。可不知道怎么的，在梅卿卿面前，他觉得特别的压抑，连脑子也转的比平时慢很多。

　　正尴尬之际，两个男人走了过来，当先的一个成熟中年男人热情的招呼着梅立君，“立君，这么巧啊……”

　　梅立君看着那个男人，迟疑了下，才想起来这人叫张智成，是一家大型公司的董事，也是一名子爵，既有钱又有势，在帝都权贵圈子里也是比较活跃的一号人物。梅立君也只和张智成见过两面，真正的点头之交。

　　梅家在帝都没有影响力，梅立君本身的虽有些才识，可地位太低，在帝都权贵圈子里并不受欢迎，和张智成这样的人物，也缺少交集。现在张智成这么热情，到让梅立君有些不适应。但他还是迅速站起身来，热情的回应道：“原来是张先生，真巧啊……”

　　张智成微微笑道：“立君，我给你介绍下，这位是议院周院长的公子。”

　　周公子很谦和的握住梅立君的手道：“周新恒，很高兴认识你……”周新恒阳光帅气，穿着名贵的白色休闲装，风姿不凡，非常的有魅力。

　　梅立君也急忙谦虚客套，这位周公子可是帝都顶级权贵阶层，他以前没有机会接触，现在对方跑过来主动认识他，还真是让他感觉受宠如惊。不过，他也很快就明白了，对方是奔卿卿来的。

　　也是，卿卿这种绝世无双的美貌，不论在任何国家，都会引起轰动。周新恒这样的年轻人，更是抵抗不了这种诱惑。

　　梅立君客套了几句后，会意的给周新恒和张智成介绍道：“我妹妹，梅卿卿，现在玉清景阳学院读书。”

　　梅卿卿站起来道：“没事我先走了。”梅卿卿也不等梅立君回话，转身飘然离去。对于周新恒和张智成，则是看一眼的兴趣都没有。

　　为梅卿卿气势所慑，梅立君也忘记了挽留。等梅卿卿的背影消失，梅立君才醒悟过来，急忙对周新恒道歉，“抱歉，卿卿她还个小，有些不懂事，周公子和张先生不要见怪才好。”

　　周新恒不以为意的道：“令妹风姿超卓，不类凡俗，梅兄你不要太客气了……”

　　梅卿卿既然走了，周新恒和张智成也没兴趣在留下去，又与梅立君客套了几句后，两个人才返回了自己座位。

　　席间还有几位年轻人，也都是周新恒的朋友，看到两个人这么快回来，其中一人调笑道：“那小妞居然敢不给周少面子么！”

　　周新恒回味似的想了下道：“我自问见过美女无数，如这般绝色却是前所未见。直若昆仑雪，冷冽明澈，超凡出尘。我动心了，这个女人我要定了……”作为周院长的公子，周新恒也是帝都权贵子弟中第一流的人物。他想要的东西，还真没有谁敢和他抢。

　　张智成轻笑道：“梅家在江南虽然有几分势力，可在帝都却算不上什么。周少看上梅卿卿，也是他梅家的荣幸。”

　　其他人也一阵起哄，“对，周少看上他妹妹，要是懂事，就晚上打包直送到周少卧室来！”

　　“小妞不错，哥哥看着都动心了，不过周少说话了，就让你先了……”

　　“话说，这样的美女要是领出去，那可太牛逼了！”

　　一群人哈哈的说笑着，有着隔音法阵，他们也不虞梅立君会听到。他们也都是权贵子弟，自身虽然没什么能力，可吹牛惹事却是一个胜一个。他们也不是真的无知，可梅家在江南再厉害，也是管不到他们，更拿他们也没什么办法。作为帝都的权贵子弟，天生的就看不起其他地区的贵族。因此说起梅家来，众人也都是毫不客气。

　　周新恒慢悠悠的道：“梅卿卿，据说是高歌的女朋友啊。”

　　“啊……”其他人都露出惊讶之色，脸上的轻浮神情也变得谨慎了许多。高歌在帝都的权贵圈子已经无人不知。前次他杀了秦风几个人，前天又有熊廷十几个人因为高歌被开除了玉清景阳学院。高歌，这几天又成了帝都权贵子弟的议论中心。

　　“高歌那个疯子的女朋友？不能吧，他不是和公主……”一人不能置信的问道。

　　“是啊，他要是敢找别的女人，公主岂能容他！”

　　“不过，这个女人的确是比公主还更胜一筹，高歌色令智昏，也许真的会做出这种事来！”

　　周新恒道：“已经传来明确的消息，陛下公开表示反对了七公主和高歌的婚事。这个高歌，嚣张太久了，也该轮到他倒霉了。哈哈……”周新恒和被高歌杀死的那两个周家人也是堂兄弟，虽然彼此没什么深厚感情，可周家的名誉受损，让周新恒也受到了不少影响。对于高歌，周新恒也是痛恨之极。

　　“听说，公主这次成人礼，高歌连请柬都没有得到。最后还是靠着手段从同窗那骗了一张来。”周新恒又道。

　　一人有些奇怪的道：“新恒，你怎么知道的这么清楚？”

　　周新恒得意的微笑道：“想打听高歌的信息，简单的很。总之，我们已经为了准备的多道大礼，这次他要是敢出现在成人礼上，保管叫他把脸都丢光了……”

　　帝都的权贵子弟们，不管和高歌有没有仇，对于高歌抢占了赢祯，那都是抱有十分的敌意。而高歌又出身贫寒，性格桀骜狂妄，只是这些理由，就足够叫权贵阶层仇视他了。

　　没有了赢祯的支持，那高歌还算个什么呢！在陛下面前，到要看看这个高歌，还敢那么嚣张么！不敢，脸丢光。敢，得罪陛下，死的更惨。

　　不论如何，他们这群人已经是立于了不败之地。

　　与此同时，在帝都的其他很多地方，不知道有多少人在为了赢祯的成人礼煞费苦心。一场成人礼，就是一个巨大的舞台，怀着各种想法的各色人等，都期待着在其中演出自己的精彩。


第十八章 帝国内患

　　九月十五，夕阳正红。

　　如火焰般的霞光，给青天染上一层绝美的金红。

　　金碧辉煌的阿房宫，在火焰般的霞光中，更见庄严宏大。由于今天晚上是乐安公主成人礼的晚会，在阿房宫的东门处，各种飞车串流不息，让阿房宫少有的热闹起来。

　　“人挺多的么！”高歌看着车窗外一辆辆高级的飞车说道。

　　卓文萱轻笑道：“公主的成人礼，当然要热闹盛大了。何况，各国这次来，也都是要和帝国做些交易。听赢祯说这次来了很多重要的大人物。南极洲荆棘联邦的副总统乔治，众神联盟的几个大国，高卢的大公爵埃克，狮心国王查理都亲自到场，光明教的枢机大主教坎帕斯，还有其他各国的首脑。

　　其中要值得注意的是众神联盟的第一剑客雷神所罗门，南极洲的北极星使唐德，东瀛樱花明漱真子，大摩商会的洪流，这几人都被公认是百年内最有希望晋级化神的强者。

　　这次晚会，他们都会参加。虽然他们都超过一百岁了，可相对于他们的修为来说，他们还只是年轻人，前途无限。其中，也许会有你的情敌哦。

　　至于其他如亚历山大王子之类的身份显贵的追求者，更是难以尽数。这些都是你潜在的敌人，你且勿大意了。”

　　参加晚会的名单，是赢祯给卓文萱的。赢祯也希望高歌早作准备，以免措手不及下，吃了什么亏。

　　高歌望着车窗外高耸入云的“他们还用对付么，我要对付的目标只有一个，摆平了他，其他人不值一提。”高歌望着巍峨入云的始皇大殿，别有所指的说道。

　　卓文萱哑然。的确，高歌和卓文萱现在的问题就出现皇帝身上。只要皇帝点头同意了，其他阻碍也算不上什么问题。

　　高歌突然正色的道：“小萱，把天罡核心送给赢明、这个办法怎么样？”

　　天罡计划是虽然高歌是绝对主导，可卓文萱和赢祯都是参与了，尤其是卓文萱，做出了极大的贡献。为此，甚至得罪了赢明。原本是三个人的秘密，突然间要交出去，那之前的保密也就没有了意义。却让卓文萱里里外外难以做人。

　　卓文萱沉默了下道“天罡计划本就是你的，你尽管做决定好了。”事实上，高歌的想法也不算意外。卓文萱对此也早有预料。因为，高歌手中的筹码不多，也只有天罡核心计划，才能打动赢明，改变他的注意。

　　高歌解释道：“不可否认，我这么做大半是为了赢祯，但帝国亿万修者的安危，也是我要考虑的。相比于世界和平而言，我更希望修者先强大起来。应对虫族的战争，必然要让世界逐渐成为一个共同的整体，这是一个必然的趋势，我们不能阻挡他！”

　　只凭生化战神甲，帝国虽然在军力上占据绝对优势，可要想统一世界，却并不容易。可有了天罡核心，一切却都不同了。

　　天罡核心，会给皇帝以强大的信心。真要落入他的手里，很可能会在短期内引发战争。这是高歌和卓文萱、赢祯的共识。他们保守秘密，也是不愿意改变现在世界的形势。

　　但是，一旦皇帝掌握了更强大的武器。为了抵抗虫族，他就会尽快的统合资源，大批量生产生化战神甲。以便于应对即将到来的虫族。

　　在重建新秩序的过程中，必然要承受一些损失，才能打消其他国家的侥幸心理。

　　卓文萱突然抿嘴一笑，“别说的那么苦大仇深，这不是你正在等待的理由么！”

　　高歌摇头道：“如果不是必要，我不想把天罡核心交出去。”顿了顿又有些奇怪的道：“为了怕你们觉得我太阴险了，我从没有说过那件事，你是怎么知道的？”

　　卓文萱指了指自的太阳穴道：“用缜密的逻辑推导出的最准确的答案。”说着又满脸认真的看着高歌道：“你有把握么？不要玩火自焚，那就真是个天大的笑话了！”

　　高歌郑重其事的保证道：“不要小看哥，哥将成为一个传说。”

　　卓文萱失笑，不再多问。高歌虽然平时不着调，可真要大事，他绝不会有问题。

　　高歌轻叹了口气，“话说如此，若不是这种情况，我也不会把天罡核心交给他。直到刚才，我还在犹豫。只要你反对，我绝不会交出天罡核心的。”

　　专心开车的卓文萱撇了眼高歌，“不要占了便宜还卖乖。你这样可太虚伪了啊！”

　　高歌抱屈的道：“怎么会虚伪呢！我是那么的希望和平，希望全世界各个民族如同一家人，没有民族、种族、语言、文化的界限，我们相亲相爱，没有隔阂，没有矛盾，大家幸幸福福的生活……”

　　卓文萱：“……”

　　卓文萱的银色飞车在大门处被拦住，警卫礼貌虽然认识卓文萱，还是礼貌的要求卓文萱出示请柬。随后，又要求高歌也出示请柬。

　　两名身材高大面色严肃的警卫拿着高歌的请柬反复检查了几遍，却还是不肯放高歌过去。其中一名警卫道：“对不起先生，您的请柬编号好像有些问题，请先下车，让我们对比一下好么？”

　　高歌对卓文萱道：“你先进去吧，我看看他们耍什么把戏。”

　　卓文萱微微蹙眉道：“我和你去吧，你别要乱杀人啊，他们也不过是听从命令而已！”

　　高歌一脸无辜，“你别把我说的那么凶残啊。去吧去吧，今天赢祯成人礼，我不会乱来的。”

　　卓文萱点了点头，“那我先进去了……”

　　目送卓文萱的银色飞车远去，高歌才转过身对两名警卫道：“你们想做什么？”

　　警卫恭敬的道：“先生，我们只是要核查您的请柬，由此给您带来的不便，我们很抱歉。”

　　在门口的小纠纷，也因为了过往车辆的注目。

　　高歌黑色长衣，身形修长挺拔，五官深刻而隽永，尤其是双眸间明澈却锐利的神光，让人印象深刻。感应到有人注视他，高歌回眸四顾，关注高歌的人都觉脸上一热，不由的想要避开高歌的目光。

　　坐在一辆黑色加长飞车中的秦服美女明眸微凝，却没有避让高歌的目光。反而露出饶有趣味的表情，直到高歌随着警卫进入一旁的警卫室，才收回了目光，对旁边的一个身材矮小的中年人道：“他有可能背叛秦国么？”

　　矮小的中年人道：“阁下，我们的情报组曾专门的评估过这件事，高歌的性格桀骜叛逆，不排除他叛变的可能。不过，因为帝国从小教育的缘故，还有近年来双方地域方面的摩擦，帝国人对于我国观感很差，他投向我们的可能性非常低。”

　　虽然东瀛的女人普遍地位很低，可明漱真子却是东瀛的希望之花，更是国王的爱女，天草四郎的嫡传弟子，大风第一军军长，不论是那一个身份，都是他需要仰视的。

　　明漱真子微微一笑，清丽秀美的容颜就如同洁白的樱花盛开，绽放出让人高洁却华丽的艳美。“居然在其他国家面前公开表现出矛盾，他们到底想做什么呢？难道是苦肉计么？呵呵……”

　　中年人恭谨的回道：“阁下，帝国的统治阶级维持了万年，万年的悠久的历史，让他们充满底蕴，他们贪婪而傲慢，自发的抵制一切变革，抵制平民阶层。而他们却占据了帝国最重要的位置，统治着帝国，骨子里已经腐朽的他们，就算有着再强大的法器，也一定会失败的。”

　　明漱真子点点头，这番话虽然主观情绪比较多，却也正中帝国的弊端。贵族阶层，已经成为了帝国的毒瘤。可皇帝的统治根基却建立在这个毒瘤上，皇帝就是再如何英明神武，也无法解决这个问题。

　　在国内形势平稳之际，帝国还能保持正常的运转。可一旦帝国发生动荡，积蓄了几千年的力量的平民阶层，只要给予一定的引导和支持，两个阶层的矛盾就会爆发出来。

　　东瀛和各国，都在为此做着准备。几百年来，各种文化商业的渗透，改变着帝国平民的价值观念。只要合适的机会，这些埋下的种子终究会发芽，甚至会成长为一种无比可怕的力量。

　　事实上，东瀛和其他国家并不关心帝国的平民到底过的怎么样，他们只是利用人向往公平的天性，挑拨着平民阶层革命。革命是否成功，会死多少人，会付出多少代价，他们都不在意。只要能拖住帝国的后腿，闹的声势越大越好。

　　赢明等当权者也不是不清楚这一点，可赢明自认为有能力控制一切局面。只要帝国不断的获得胜利，不出现大的错误，国内的矛盾，是能被控制住的。

　　这个层次的问题，涉及的方面实在是太多了。没有人能全知全能，预料所有的情况。

　　明漱真子，也不会把希望完全寄托在这上面。所以，他们要来参加赢祯的成人礼。看一看，他们和大秦帝国，究竟有没有和谈的可能。

　　在东门发生的一幕，不止是明漱真子看到了，还许多国家的贵宾也都看到了这一幕。这也让很多人产生了丰富的想象，也许，策反高歌并非是绝不可能。


第十九章 军令

　　卫室内有两张简单的办公桌，一个中年人坐在椅子上，拿着请柬反复的查看着。中年人对面的一个人，正在水晶记录器上查询请柬的编号情况。

　　高歌站在一旁，神色平和，没有一丝焦虑不安。而他身后还有两名警卫，神情严肃的戒备着。他们到不怕高歌闹事，站在后面不过是想给高歌更多的心理压力罢了。

　　等了几分钟，高歌出声问道：“你检查完了么？”

　　拿着请柬的中年人皮笑肉不笑的道：“先生，请问您如何称呼？”

　　高歌简短的道：“高歌。”

　　中年人打着官腔道：“高先生，请柬没有问题，但是，您的人却有问题。”

　　高歌看了眼那个中年人，“什么问题？”

　　另一个人道：“根据请柬的编号看，是发给定远候秋家的，请问，您在哪里得到的请柬呢？”

　　高歌道：“秋浩雨，他送我的。”高歌脸色微沉，“怎么，请柬规定要是本人才有效了么？”

　　中年人呵呵一笑，“您别生气，没有这种规定。但由于不是发给您的请柬，我们要进行验证。这是例行的程序，请您别见怪。”

　　高歌冷然道：“你叫什么名字？什么职务？什么爵位？”高歌双眸神光如剑，刺的那中年人浑身一震，一股凉意由头顶直贯脚底，心里不由的涌出一股恐惧来。

　　受高歌气势所慑，中年人不由自主的答道：“在下于广通，帝宫警卫师三团一营营长，没有爵位。”

　　高歌神色冷肃，“你一个平民，还敢大模大样的坐在一个勋爵面前！真是没有尊卑……”

　　贵族和平民之间，是有着巨大等阶差异的。于广通虽然是个小官，面对贵族还大模大样的坐着，也是非常失礼的。于广通也是认识高歌的，所有拦住高歌，也是有理有据的。可要被高歌抓住毛病，赢祯公主那里就不好说了。

　　于广通脸色大变，不敢在摆架子，急忙站起来解释道：“对不起，我不知道您的身份，快请坐、请坐。”

　　高歌不客气的道：“别浪费我的时间了，我不知道是谁让你为难我，但你想清楚了，你自己在做什么。”

　　于广通满脸为难，挥手让几个手下都退出去，才一脸小心的道：“勋爵阁下，我也是按照规定行使，再等几分钟，等查清楚了我就放您过去……”

　　正说着话，外面走进来了一个衣饰华丽的年轻人，一脸不悦的质问高歌道：“请柬你是在哪得来的？”

　　高歌瞄了这让一眼，发现他眉眼之间和秋浩雨居然有几分相似，顿时就明白了对方的意图。他在秋浩雨那拿了请柬，并非是什么秘密。至少，周君辉、刘阳、白冰他们都知道。

　　对方针对这个请柬做个小圈套，并不为难。

　　高歌白了那人一眼道：“你干什么的？”

　　来人一脸倨傲的道：“秋浩新，你拿的请柬是我们秋家的。”

　　高歌撇了下嘴，“我在秋浩雨那拿的，有什么问题？”

　　秋浩新鄙视的看了眼高歌，“秋家的请柬，是给秋家人用的，请问，你姓秋么？”

　　高歌点头道：“是这样啊，那还给你们好了。”请柬毕竟是秋家的，高歌也不和他争执这个。随手把请柬还给了秋浩新。

　　秋浩新接过请柬，自语道：“癞蛤蟆总想吃天鹅肉，浩雨认识的都是什么朋友啊！哎……”言语中不胜叹息，显得很为秋浩雨痛惜的样子。

　　高歌也叹息道：“同样是姓秋，差距怎么那么大呢！”要不是看秋浩雨面子，高歌就要教训教训这个家伙。现在么，对方说的话虽然难听，可请柬却是他家的，高歌也不和他多纠缠。

　　高歌随手又拿出了一张请柬道：“那张用不了，就用这张好了。”

　　于广通接过请柬一看，却见请柬上写着邀请玉清景阳学院，下面空白处写了高歌的名字，还有一个玉清景阳学院的大印。大印可以伪造，上面的法力波动却无法伪造。

　　这种请柬一般都是发给某个组织，具体的人名可以自己填写。请柬绝对没有问题。

　　高歌又拿出勋爵铁牌在于广通眼前晃了下，“看清楚了么？”

　　一旁的秋浩新也是一愣，高歌居然准备了两个请柬，心思还真是阴险呢！一边瞄着于广通，示意他不要轻易放高歌过去。

　　于广通奉命不让高歌过去，眼见如此，还是不甘心的道：“我要再向玉清景阳学院核实一下。”

　　“啪……”一个耳光满嘴牙都被抽飞了一半，掌力上的旋转力量带着于广通原地直打了十多个转，才停了下来。

　　于广通只觉下巴一阵麻木肿胀，身体虽然停止了旋转，神魂还在急速的旋转，看上的都是发虚发飘，“怪赖任……”口齿不清的于广通想喊人，可话一出口就变了腔调。

　　秋浩新指着高歌怒斥道：“你干什么？竟然敢在皇宫里动手，想谋反么？”

　　高歌淡然道：“把你的手指头拿开，否则，它就再也不能指任何人了！”

　　秋浩新一惊，他可是知道高歌行事毫无顾忌，听了高歌的威胁，他可不敢视作玩笑。急忙收了手道：“你不用猖狂，敢在皇宫内动手，有你好看。”

　　高歌好心的劝告道：“趁我心情好，赶紧消失吧！要是不小心杀了你，我还不好和浩雨交代。”高歌说着一笑，露出整齐洁白的牙齿，看上去非常的阳光，可看在秋浩新眼里，却觉得高歌好像是吃人的野兽，正在对着猎物呲牙。那种无声的狰狞和恐怖，让他的心一揪，脸色顿时一片惨白，脑子一片空白，竟然是什么话也说不出来。

　　在幽冥血域中，高歌杀的强大妖兽比秋浩雨一辈子见过的还多。只是放出两分杀意来，就不是没有经历任何血腥战斗的秋浩新所能抵抗的。

　　高歌又对于广通道：“你要是想死，尽管喊人……”说着，扬长而去。

　　目送高歌的背影消失，于广通又怒又怕，厚的如同两条香肠的嘴巴动了动，却终归是没敢喊人。更没敢报警。

　　高歌有正式请柬，他要是报警了，高歌那一身的杀气，可绝不是在开玩笑。真要出了人命，到头来查出问题，这个责任是他担不起的。挨了一嘴巴，牙都被打光了，总算是个交代。这件事，已经超出他的能力范围。

　　秋浩新看于广通没有反应，不满的道：“你快示警啊，喊出两队人来抓他，他还真敢反抗不成。”

　　于广通垂在头，沉默了一会才道：“喔觉特他敢……”

　　虽然腔调怪异跑音，秋浩新却听明白了。想到高歌的那个笑容，不由的心里一冷，暗忖道：“也许他真的敢！”想到这，秋浩新也不敢再坚持，只是拿出通讯器给他的朋友们通知了消息。

　　阿房宫非常大，但为了举办成人礼晚会，一路上都安置了彩旗、彩灯指示方向，还有众多警卫随时可以询问。

　　始皇大殿那高耸入云的身躯，是怎么也不会迷路的。

　　高歌御剑慢慢而行，心情非常的不错。对于他来说，刚才的小把戏已经不能让他生气，倒是吓唬的秋浩新差点尿裤子，让高歌开心的几乎要笑出来了。

　　这些权贵子弟们，有一些是恶作剧想出风头，有一些是想报仇，有一些则是心怀叵测，想要挑拨生事。高歌不管他们有什么目的，可只要敢伸手撩拨他，就要承受他的报复。

　　到了始皇大殿的门口，就见熊廷和一群人狠狠的盯着他，高歌对警卫出示了请柬，顺利的进入了始皇大殿。高歌对熊廷晃了晃请柬，招呼道：“嗨，那个、你妈来了没啊？”

　　熊廷阴沉的脸顿时就一片血红，几乎忍不住要出手了，他身旁的人急忙劝阻住了。一人低声道：“别着急，一会什么仇都报了。”

　　高歌虽然听到了这些话，却并不在意。有什么阴谋，又能如何。他甚至有几分期待起来。今天，要不大干一场，都对不起这个天赐良机。

　　远远的就能看见祖龙大殿中灯火辉煌，人声鼎沸，由于只是个晚会，气氛十分的轻松，搭建起的高台上还有各种节目在演出。

　　高歌正要进入时，却在门口被两名黑衣警卫拦住了，并引着高歌进入了偏殿的一间休息室内。

　　没有了喧哗的人声，雅致的房间内显得非常安静。一个女子端坐在太师椅抬起眼皮冷冷的扫了眼高歌道：“我是总参特种情报处新任副处长夏丹云，高歌少尉，你现在要立即去执行任务，明白么！”

　　自称夏丹云的女人面貌枯黄，细小的眼睛冰冷无情，眉角高挑，嘴唇极薄，从面相上看就显得刻薄无情。穿着身黑色制服，坐在那浑身都散发着阴冷的气息。

　　高歌有些疑惑的道：“让我执行任务，为什么？”

　　夏丹云扔给了高歌一份档案，“你是总参情报处的下属特工少尉，是一名军人，必须要服从我的命令。”

　　高歌想起来了，几年前赢祯为了他方便，特意给他办了这么个身份。现在这个女人就要以此来命令他。

　　“我知道你是谁啊？拿了个档案，就想来命令我，可笑。”高歌不以为然的道。

　　夏丹云脸上怒色一闪，她手下哪有敢如此放肆的，想了下还是耐住怒气，出示了自己的身份铭牌道：“看好了。”

　　高歌接过来一看，果然是总参情报处的副处长铭牌。这个，由帝国特制，是无法伪造的。实际上，在阿房宫内，哪有人敢冒充情报处的特工。

　　等高歌看完后，夏丹云道：“现在命令你贴身保护赢钰公主，服从她一切命令，否则的话，军法无情。”

　　高歌点了点头，“是这样，明白了。”说着一探手，抓向了夏丹云。

　　夏丹云没料到高歌真的敢出手，惊骇欲绝，身上法力急转，催动身上的碧莲剑器，想要抵抗高歌的攻击。可高歌的手就让梦魇般，眼看着却没有办法抵抗，手一探，已经穿透剑器的光芒，直接抓在了夏丹云的脖子上。

　　枯瘦的夏丹云被高歌提在手里，满脸都是惊惶之色，可身上所有气机都被制住，唯一能动的就只有眼睛了。

　　高歌看了眼夏丹云，微微笑道：“让我看看，你到底想干些什么……”

　　幽幽的话语，听在夏丹云耳中，就像是九幽地狱传来的魔音，似乎要把她的神魂都撕裂了。接着，识海一动，一股无匹力量吸取下，她的神魂都陷入了无边的黑暗。


第二十章 死亡密室

　　幽暗的密室内，一点烛火散发着昏黄黯淡的光芒。一张绮罗大床上，身披紫色轻纱的赢钰懒懒的躺靠在床头的靠枕上。

　　修长秀美的双腿交叠着，白皙如玉赤裸的双腿，在昏黄的烛光下没有了那种耀眼的瓷白，多了一种柔润温和的象牙般光泽。晶莹的脚趾甲闪着粉色的晶光，让小巧均匀玉足看上去更为的可爱肉感。

　　顺着小腿的优美的曲线向上，又圆又白的挺翘双峰上两点嫣红、还有三角交叉的菲菲芳草，紧要出在轻纱的遮掩下若隐若现，却把女性曲线的柔美和性感，全数展现出来。

　　赢钰又长又媚的明眸中全是慵懒，就像是一只吃饱的小猫般，惹人怜爱之际，更引的人爱抚她的冲动。

　　看到高歌进来，赢钰脸上露出一丝得意开心的微笑，随意的翻身换了个姿势，半伏在靠枕上道：“你知道自己要干什么了吧？”

　　高歌点了点头，却没有说话。

　　赢钰对高歌勾了勾手指，“来……”赢钰的明艳的玉容上露出的妩媚妖冶，明眸中荡漾的春情，让这一个字，有着说不出的淫靡味道。

　　高歌走到床前，居高临下俯视着这个浑身上下都散发着春光的美女，沉默不语。

　　赢钰抓住高歌的手把他拽到了床上，放荡的笑了起来，“别紧张，姐姐不吃人，只吃那个……”赢钰说着别有意味的瞄了眼高歌的小腹。

　　高歌冷冷道：“你到底想做什么？”

　　赢钰并不回答，拿起高歌的手欣赏起来，“你的手真漂亮啊，修长而均匀，洁净无尘，唔……”赢钰说着，突然用娇艳的红唇把高歌的手指含住，明眸同时挑衅似的看着高歌。

　　温润湿滑的触觉，旖旎诱人的想起，红艳的红唇微微撅起吮吸，明眸中的浓郁的春意似乎要滴出水来，只是简单的一个举动，就让赢钰的魅力尽数释放出来。

　　梅卿卿的美超越凡世天下无双，赢祯明艳绝伦果决干练，卓文萱淡雅若菊知性智慧，三个女子在气质上都是别具一格，当世难寻。

　　赢钰的美丽却是妖冶放荡，是一种极为低级的情欲。可就是因为她的放荡，反把情欲的力量完全释放出来，能给人无限遐思。

　　现在赢钰摆明了要任君采摘，成熟性感却美丽躯体，诱惑力顿时提升百倍。

　　高歌抽出手来，淡然道：“那群贵族弟子，是不是你在背后指使，才总是和我为难？”

　　赢钰伸手抚摸着高歌的脸庞，深情的道：“是啊，赢祯有的东西，我也必须要有。我就要得到你，玩弄你，蹂躏你，那天人家都发誓了，一定要把你折磨的欲仙欲死，哈哈哈……”赢钰越说越兴奋，忍不住仰头哈哈大笑。

　　高歌双眸神光一盛，如同绝世神剑的锋芒猛刺进赢钰双眸，赢钰浑身不由一冷，心里涌出一股恐惧，可她很快就清醒过来，不屑的道：“你想吓我么！那有什么用，有胆你就杀了我！不杀我，总是没完的……”

　　赢钰这么说，高歌反而收敛了外放的一丝气息，若有所思的道：“你身为公主，地位尊崇，但有所求，无有不应。何必呢？”

　　赢钰蜷伏在高歌的大腿上，就像是最亲密情人的一般，一只手还握着高歌的手不住摩挲，一面低声蜜语，“是啊，有求必应，什么都容易到手，那还有一点的趣味。就是要找你这样的，始终不可就范的来玩，才有趣。知道么，得到的越多，你的心反而越空虚。多亏了你的出现，让我找到了新的目标，否则，我还不知道活下去要干什么！”

　　高歌抚摸这赢钰的如绸般滑顺的披散长发，轻叹道：“你是在玩火啊……”

　　“这样才刺激么？就像是驯服强大的妖兽般，或是被吞噬，或是把妖兽驯服，游走于生死之间的刺激，每一秒都是那么让人战栗。死亡，仿佛触手可及，这个时候，我才感觉到自己是无比真实的活着。”说起这个来，赢钰闭着眼睛喃喃的说着，一副陶醉其中的样子。

　　这个女人，显然是疯了。不，用疯了来形容也不准确，她还有着清晰的理智判断，但她太空虚了，以至于，必须要强迫自己去追求那些刺激。

　　“你在犹豫么？犹豫着要不杀我，哈哈……”感觉到高歌的沉默，赢钰猜测着。“杀了我，你如何见赢钰呢。不过，你这种孤儿，本就没有所谓的亲情，不会为此困扰的。是吧？难道是怕敬爱的皇帝陛下么？这可不像你的风格啊。”

　　顿了顿道：“不敢么，不敢就快来舔我的脚趾……”赢钰抬起玉足，直接递到了高歌嘴边。“从今以后，你就是我的男宠了，乖乖的，不然主人要拿鞭子抽你了哦……”赢钰的眼中满是挑逗，荡漾的春情从两腿之间的散发出了一股淡淡味道。

　　显然，这些话真的让她感到刺激，并彻底兴奋了起来。

　　高歌一伸手按住了赢钰丰盈弹软的胸口，强大的法力立即把赢钰完全压制住，赢钰的明眸中露出几分恐惧又有几分疯狂，想要说什么，在法力的压制下却一个字都吐不出来。

　　赢钰感觉到了死亡的降临，她体内反而兴奋到了极致，双腿间甚至喷出了晶莹粘稠的液体，皮肤表面因为兴奋和恐惧的战栗，而浮起了点点凸起。

　　“死亡是无边的黑暗，黑暗中，腐朽的神魂永远的沉沦，希望在无边的黑暗中，你能够解脱……”高歌清朗的声音中，赢钰眼中的灵光渐渐消散，表情也逐渐变得平静宁和。

　　高歌拂了下衣袖，洒然出了密室。

　　转出拐角，从偏殿中直接进到了祖龙大殿中。两个守门的警卫有些奇怪的看了眼高歌，却没敢阻挡。

　　明亮而柔和的灯光把大殿照的亮如白昼，却有不会有刺眼的感觉。高台上的音乐悠扬，让人的心情自然的放松。几乎所有人都面带笑容，三五成群的随意闲聊着。

　　在人群中漫步而行，高歌的心情非常轻松。

　　贵族子弟前赴后继的与他为难，他也有些奇怪，这次总算是知道原因并彻底解决了。

　　“高歌。”张绮云轻轻摇手招呼着，有些沙哑却悦耳的女声透出奇异魅力。今天晚上张绮云穿了一件黑色纱裙，数层细纱巧妙的层叠，雪白的肌肤在黑纱掩映下反而愈发的迷人，修长而丰满圆润的几乎大腿齐根的露出，丰满却不夸张的胸部被折叠的黑纱勾勒出一个精妙绝美的弧线，由浅到深，直到最巅峰之处，才为那黑色彻底掩盖。

　　如云的秀发随意的在脑后随意的完成一个发髻，一根长长的白金发簪把发髻固定住，随意而散漫的发髻，配合着张绮云完美的五官轮廓，把女性的成熟性感展现的淋漓尽致。

　　同样是成熟性感，比较赢钰，张绮云有一种遗世独立的冷艳，赢钰却是阅尽红尘的颓废。从气质上论，张绮云远胜赢钰，而成熟性感方面却毫不逊色。

　　这样的美女，身边免不了有许多追求者。能出现在这个宴会上，都是帝国最顶级的权贵圈子。围绕着张绮云，一个个都是衣冠楚楚彬彬有礼。

　　高歌微笑着走到张绮云身边，“张老师好……”

　　张绮云笑容满面的挽过高歌的胳膊，娇笑道：“笑的那么开心，又去杀人了……”张绮云丰满的胸部紧贴这高歌，说话时伏在高歌的耳旁，姿态亲密的好像是情人一般。

　　高歌嘿嘿笑道：“刚杀了两个，心情正好。”

　　张绮云满脸哀怨的道：“杀人这么好玩的事也不带我一个，害的我被一群苍蝇围着，嗡嗡的不得安宁……”

　　两个人虽然是近乎耳语，可在能站在这里的人，又有哪个会听不到。众人虽然脸色不变，可有几个男士的笑容不免僵硬了些。看向高歌的目光，都有了几分不善。

　　“张小姐，不知这位是？”一个拿着精致手杖的小胡子男人忍不住出声问道。

　　张绮云嘻嘻笑道：“我学生高歌。”顿了下又悄悄的对众人道：“也是我秘密小情人……”

　　听张绮云这么讲，众人的脸色都变得很奇妙。看上去像张绮云在敷衍他们，可张绮云就是找人假扮，也要找个合适的人选，不应该挑她的学生啊。而且，高歌，不是乐安公主的男朋友么？

　　赢祯和高歌相处，已经是帝国上层权贵的一个不大不小的笑话。不论谁说起，都是几分叹息几分不解几分好笑，觉得赢祯年少无知，把皇室的面子都丢了。他们之间，也不可能处的太长久。

　　高歌又在世界论剑比赛上大出过风头，从风姿气度来说，高歌不是最好的，可能不是最吸引人注目的。在场的人，颇有几个认识他的。

　　张绮云这么说那就是玩笑了，却意味着对众人的拒绝。在场的都是成功男人，美女还不有的是。又有几个愿意被张绮云这么戏耍的，当下纷纷礼貌的告辞。

　　“都走了，别抱这么紧了……”看到几个人都散了，高歌提醒道。

　　张绮云在高歌脸上轻轻亲了下，“亲亲，哈哈……”张绮云亲了高歌一下，好像占到了多大便宜一般，得意的大笑起来。

　　笑的很放浪的张绮云，胸部波涛起伏，虽然略嫌失态，看上去却是赏心悦目，附近所有的男人不由都把目光停留在了那汹涌起伏的波涛上。

　　就在这时，有司仪官高喊道：“皇帝陛下驾到……”


第二十一章 计划启动

　　鼓号齐鸣，激昂奋进的音乐声中，一身金黄龙袍的赢明从侧殿的入口走进了大殿。明妃和赢祯并肩跟在赢明身后。

　　赢祯也穿了一身金色凤袍，头戴金色华冠，气度雍容高贵，浑身光芒四射，冠绝全场。明妃静静站立一旁，一脸亲和慈祥笑容。

　　赢明站在高台上，手牵着赢祯发表着讲话，“诸位来宾，感谢大家今天参加赢祯的成人礼。我的小女儿，已经二十六岁了，这让我既欣慰，又有些伤感。”赢明看着赢祯，脸上一旁慈爱嘉许，“作为一个父亲，我不需要她有治国经世之才，只愿她永远幸福快乐。”

　　听到父亲的祝福，赢祯心中说不出的感动。晶莹的泪花直在眼眶中打转。赢明从小就宠爱她，对她也迥然有别于其他兄弟姐妹。像这种亲自在成人礼上发出祝福的，更是其他兄弟姐妹所没有的待遇。

　　赢华和赢武、赢璃、赢德等人站在台下，虽然各个脸带笑容，可笑容的意味却更不相同。

　　赢明那番话说的很明白了，赢祯是最被疼爱的，可皇位却是无论如何也不会传给她的。所以，赢华笑的最开心最真诚。

　　赢武、赢德、也都醒悟了其中意思，笑容中也都多了几分轻松。

　　要说赢明陛下快五百岁了，正常来说，还能再活两百年。现在就争权夺利，未免太早了。不过，未雨绸缪，等到陛下老去的时候再发力，已经太迟了。

　　但现在陛下春秋正盛，要争取权力，也要注意火候。本来所有人都注意赢祯，对她的异军突起颇为担心。针对高歌的各种事件中，也有他们在背后推动的缘故。

　　现在陛下公开的表态，说的再明白没有，在场的都是聪明人，话里的意思一听就明白了。

　　唯有赢璃心情不好，同样作为女儿，她也几乎没有继承大统的希望，对于赢祯能得到父亲的宠爱，自然是心中不满。赢璃性情直爽，不高兴直接的表现在脸上，连敷衍的笑容都没有一个。

　　张绮云贴着高歌的耳边低声道：“看来，你的女朋友是做不成女皇了。”

　　高歌无所谓的道：“做我老婆就行了，做女皇有什么意思！”

　　高歌的声音并不低，周围很多人都听到了。然后，不少人看高歌的眼神就变了，大概的感觉就像看一个疯子。做你老婆比做女皇还强？这话他还真敢说啊！尤其是在这个地方。

　　“看什么看，没看过这么帅的男人啊……”高歌鄙视的说道。

　　众人还没见过这么自恋的，急忙收回了目光，生怕高歌找上他们，高歌无所谓，他们却丢不起这个脸。

　　台上的赢明又说道：“赢祯已经成年了，欢迎各方青年英杰才俊多和赢祯交流……”

　　赢祯的脸色微微一变，赢明这话几乎是给她征婚了，这几乎是当众宣布她和高歌没有可能了。赢祯的手猛的攥紧了，目光不由的追寻台下高歌的身影。

　　却看到高歌正在台下对她招手，“放心，谁敢和你做朋友，我就送他去回老家……”

　　高歌一嗓子并不太高，却满场皆闻。正在议论赢明讲话的众人，同时安静下来。所有人，都把目光投在了赢明身上。

　　简直是太疯狂了，当着全世界贵宾的面，这么嚣张的说话，简直是当别人不存在啊。高歌周围的人，自觉的向外扩散开来，把高歌和张绮云两个人露了出来。

　　原本以为高歌是个傻子，现在看，却是个疯子。知道高歌性格的人比较少，知道高歌真实身份的更少，知道高歌战力的那就只有一小撮了。所以，众人现在看高歌都是奇怪加震惊，怎么也是无法理解高歌的作为。

　　赢明在台上沉吟了下，看了眼高歌道：“高歌，你有什么意见么？”

　　高歌呵呵一笑，“陛下，你的决定，我能有什么意见呢！我只是和我女朋友表明下我的坚决态度，您别介意，继续继续。”

　　赢明居然点点头，就这么放过了高歌，继续道：“诸位，高歌的话突然提醒了我。今天的这个喜悦的日子，我突然想到了即将到来的虫族。

　　虫族是我们的灾难，是我们无法阻挡的灾难。虫族告诉我们，在这个宇宙中，想要活下来，就要不停的抗争，与天争，与地争，与人争。弱小的种族，只能沦为猎物。我希冀和平，希冀全世界的修者和谐如一家，这样，在面对虫族时，我们才能团结力量，团结一切可以团结的力量。我有一个想法，组织一个世界性的抗战联盟，以便于更好的统合世界的资源，保护天灵星……”

　　借助这个机会，赢明居然讲起了抗战联盟，这一定是他找就准备好的，看其他各国的贵宾，也都没有意外的表情。他们就是事先不知道，也是早有预料。

　　组织联盟，先拉拢一批国家，然后打击一批国家，是帝国现在能采用的最好策略。以生化战神甲为核心，可以控制一个超级联盟，用不了多久，全世界的资源就能被统合起来。

　　只要条件不太苛刻，就算有被吞并的危险，很多国家还是会选择加入联盟。毕竟，不同的文化不同的民族，想要完全吞并，那至少需要几百年的时间。

　　暴力占据，则会激起民众的抵抗。在抗战虫族的战斗中，每一个成人都是珍贵的战力，不容浪费。赢明这时提出的抗战联盟，完全在情理之中。

　　“今天是赢祯的成人礼，关于联盟的细节就不在这里多说了。下面，请大家享受晚会吧……”赢明说完，领着赢祯下了高台，和各国的贵宾进行的会面交谈。

　　在这其中，自然有人早就安排好了各国交谈的顺序、谈话时间等细节。在这个场合，大家也只能说些外交辞令，至多是表达一下要加入联盟的意愿。

　　这其中最重要的却是给赢祯介绍那些青年才俊。所谓的青年才俊，并没有准确标准。对于元婴强者来说，二百岁以下，都可以算作是青年的范畴。

　　赢祯的贵族礼仪堪称完美，不过礼貌刻意的微笑，却给人以疏远的距离感。公式化的应对，更让这种交谈充满了乏味无聊。

　　因为要会见各国的贵宾，特工和警卫们围成一个圈子，防止其他人突然闯进来，打扰了皇帝陛下和各国贵宾的会面。

　　看着前呼后拥的赢明和赢祯，高歌有些羡慕的道：“看上去也挺威风的么！”

　　张绮云淡淡的讥讽道：“当然威风了，一国至尊。很快就要成为世界上权力最大的男人了。可不是用一个威风就能形容的。”

　　那面的司仪官不停的高声宣布着，“众神联盟奉上礼物智慧金苹果，恭贺乐安公主成人礼。”“东瀛使者明漱真子小姐奉上礼物八歧神龙血……”

　　各国奉上的礼物都非常的珍贵，不说功效如何，至少是非常的奇异珍贵，难以获得。司仪官每念出一件礼物，下面就是一阵热议。

　　众神联邦的智慧金苹果，更是引得很多人惊叹。金苹果生长在奥林匹斯山上，据说千年才结一次果。智慧金苹果，据说能开启人的所有先天灵智，其神妙难以言说。

　　传言也许夸张，可金苹果却属于奇珍无疑。几百年来，众神联盟一直很强势，还从没有这样主动和其他国家示好的。

　　八歧神龙，也就是八歧大蛇，是东瀛信奉的最为重要最为强大的祖神。八歧神龙血，据说是用秘法从某种神树上提炼出来的液体。能够脱胎换骨，治愈一切神魂和身体上的伤势。也是珍贵无比。

　　其他各国送出的礼物，也都是各种奇珍异宝。哪怕在场的人见多识广，也都不尽为之惊叹不已。

　　通过这次成人礼，帝国似乎一下子重回了世界巅峰。之前被各国联手制裁的局势，更似乎被打破了。这让所有帝国人都感到非常的兴奋。

　　晚会，也因此进入了一个高潮。

　　“你的礼物准备好了么？”不知何时走过来的卓文萱问道。

　　高歌嘿嘿笑道：“一个惊喜，希望她会喜欢吧。”

　　张绮云看了眼卓文萱，点了点头道：“卓助理，你们聊好了，我先离开一会。”

　　高歌目送踩着水晶高跟鞋离开的张绮云，赞道：“从这个背影看过去，她的屁股好性感啊，真美，啧啧……”

　　卓文萱有些奇怪的看了眼高歌，“你似乎有了点变化？”

　　高歌点头道：“也没有变，我只是恢复了本性而已。在幽冥血域待了太久，我忘记很多东西了。昨天我才想通，我没必要为全世界考虑，这么多的大人物，世界是他们的，更紧张的应该是他们，哈哈……”

　　卓文萱明眸中露出一抹忧色，总觉得这个状态的高歌有些不正常。想到高歌的那个疯狂计划，卓文萱突然有些犹豫起来，到底要不要阻止高歌。

　　实际上，建立天罡核心开始，高歌就致力与在天罡核心上加上控制。正反密匙法，实质上就是思路的一个产物。想要完全控制每一个天罡核心，这里面涉及到很多的关键的问题。高歌的设计目的，是要给天罡核心加上特殊的保险，以防止天罡核心反噬。

　　但高歌在幽冥血域百年，也不知道他都研究了些什么。但总归他是有了真正控制天罡核心的办法，才会把天罡核心交给赢明。

　　高歌伏在卓文萱耳边道：“刚才我杀了两个人。一个是总参情报处副处长夏丹云。这个女人想用职权压我，让我给赢钰做狗去。然后，我就去了密室，把赢钰也杀了。计划已经启动了，现在，我们没的退路了……”


第二十二章 心的公平

　　喧哗热闹的大殿，似乎失去了所有声音。只有高歌的那句“把赢钰也杀了”在卓文萱的耳边回荡着。灯火辉煌亮如白昼的大殿也因为这句话而变得飘渺起来。

　　整个世界，似乎轰然崩塌了。卓文萱目光凝滞，心中一片空白。似乎过了很久，又似乎只过了刹那，卓文萱才清醒过来，暗自安慰着自己，“我一定是听错了。”

　　卓文萱微微侧过头，鼻尖几乎擦着高歌的鼻尖，两人四目相对，卓文萱发现高歌的目光纯净之极，没有愤怒没有疯狂，纯净到没有任何杂质的目光最后变成一种无法形容的明锐。

　　那是一种洞悉一切的明锐，是一种无坚不摧的明锐，是一种斩破万法万物的明锐。但这种明锐并不会显得咄咄逼人，因为它的纯净无暇，反而有着让人心神平和宁静的禅意。

　　“你紧张了。”离的实在是太近了，以至于高歌说话出的轻轻吐息都喷在了卓文萱的脸上。清新的口气，有些像薄荷般清爽，却没有薄荷的奇异味道。

　　高歌现在的境界，身躯的每一根毛孔每一点血液每一个器官，都没有正常凡人的污秽。他吃、喝的任何东西，都会完全被吸收转化，而不会留下任何无用的残渣。他周身无暇，就像一座琉璃宝像，无论任何一部分，都是明净无秽。

　　他吐出的口气，只是最纯净的元气，和人肉体呼吸产生的废气完全不同。这就是高歌现在的状态。一种极为完美的存在状态。有身躯却不受身躯的限制，神魂和身体高度的和谐统一，没有任何的瑕疵。

　　这个境界，就是所谓的无漏法体，也正是卓文萱所追求的。可如果没有奇迹，想要达到这一步，至少需要四百年或者更久。

　　感受到高歌的突袭，卓文萱这才觉得，两个人离的太近了，明眸中不由露出一丝窘迫。淡然道：“我没有。”

　　高歌笑了。这不只是脸部肌肉的微妙的变化，更是明锐无匹的目光中传递出来的笑意。那丝笑意非常的明白的显露出来，奇怪的是，笑意却并不影响纯净无秽的明锐。

　　那种感觉，就像是一面镜子上映照出的笑容，镜子越明亮无尘，笑容愈发的清晰。而不论镜子显露出什么景象，都不会影响镜子本身的明净。

　　“我只是有些、害怕。”卓文萱又急忙解释道。她罕有的使用了一个词：害怕。这并不是夸张，而是真实无比的感觉。

　　高歌杀死赢钰，性质之恶劣，已经很难用言语来形容了。对于习惯于皇权和法律的卓文萱来说，哪怕是她再如何镇静，在那么一刻也禁不住由心里感到恐惧。这不是为她自己，而是为了高歌而恐惧。

　　破坏秩序，践踏皇权，高歌一旦做出了这种事，他和皇帝之间，再没有任何的缓冲余地。如此的肆意妄为，老实说，超出了卓文萱之前的想象。

　　“这难道就是赢祯的生日礼物么，惊是有了，只怕她无论如何喜不起来。”卓文萱稍微向后让了让，正色的对高歌说道。

　　高歌收敛笑意，“我并不是很喜欢杀人。不过，就解决问题来说，杀人是一种最简单有效的办法。而且，这个是我所擅长的。这就像一只围绕你嗡嗡乱飞的苍蝇，啪，一下拍死，你心情非常爽。这不是因为拍死一个无知的苍蝇，而是因为排除了困扰。所以，我现在的心情很好。”

　　卓文萱恢复了冷静，淡然道：“我只想知道，苍蝇的父亲和妹妹不会有意见？”

　　高歌嘿嘿笑了起来，“你不知道，苍蝇这种东西，繁殖力强的可怕，一只苍蝇的死活，无足轻重。何况，我正好有一坨狗屎，苍蝇大喜若狂之下，不会再计较这种小事了。”

　　“只希望那陀东西的确有吸引力。呵……”一件性命攸关的大事，在高歌的胡扯中，就偏向了一个荒谬的方向，说着说着，卓文萱忍不住失笑起来。

　　“对了，放轻松。”高歌搂着卓文萱的肩膀亲密的安慰道。“知道么，我在儿时，会为了打碎一块玻璃而惶惶不安，这种情绪一直持续到老师在我的屁股上把教鞭抽断。然后，屁股上的剧痛却让我的心平静了。因为我知道，打碎玻璃的事到此为止。肉体的痛苦和破碎的玻璃，取得了平衡。

　　做错事了要受到相应的处罚。作对了事则要受到奖励。我以为这很公平。

　　到了小学的时候，有一次，我把人的手指拧断了两根。事后，我很害怕。想到那张惨叫扭曲的脸，我觉得世界要毁灭了。我满心惶恐的等待着，等待着对方的报复。

　　那一次，我被一群混子打断了双腿，差点死掉。我受到了报复，心却无法平静。因为，这不公平。

　　一个老头救了我，并教授了我很多很多的知识。在那几年里，我学到了很多很多，我看到了很多很多。

　　中学毕业的时候，我在观云峰上杀了六个富家子弟。杀人之后，我心里很平静，甚至身心舒畅。也许我会为此而死，但这已经不重要了。重要的是，我的心得到公平。是的，世界永远充满了不公，但公平在我的心里。

　　现在，也是如此。赢钰，在我眼里就像是一只苍蝇，一只困扰我的苍蝇。我解决了她，心中没有任何不安。这是她骚扰我的代价。这很公平。”

　　卓文萱沉思了一会道：“这对赢钰并不公平。”

　　高歌摇头道：“世界上没有一个绝对公平的标准，公平，只在我们每个人的心里，而我们的标准各异。我觉得公平就行了。她如何想，无关紧要。”

　　卓文萱把高歌的手从她的肩膀上拿了下去，瞥了眼高歌道：“很强大的逻辑。”顿了下道：“赢钰是慧妃的女儿，慧妃是陛下的第一个妻子，今年大概也要有四百多岁了。慧妃是心禅宗的传人，据周师说，当年也是让天下惊艳的人物。只是嫁给陛下后，就深居简出，很少在人前出现了。近百年来，更是踪迹全无。周师推测，慧妃再坐死关，很有机会晋级化神。”

　　高歌吹了声口哨。“怎么事前没有人告诉我呢！这可真是一个好消息啊……”

　　卓文萱和高歌的聊天，也不知引的多少有心人的关注。可由于高歌布置的法阵，没有人能听到高歌和卓文萱的谈话。哪怕是赢明，也不行。

　　一个身材高大雄健的男子眯着眼睛打量了两眼高歌，就收回了目光。在他们这个层次而言，对于目光的感应非常敏锐。也只有在这个热闹的大殿里，气息混乱驳杂，他的目光才不会引的高歌的注意。

　　“看样子，他和皇帝的关系很糟糕啊。这样明显的矛盾，不会是一处拙劣的苦肉计吧！”通晓帝国文明的雄健男子冷然说道。雄健男子如大理石雕像一般，深刻而有着刚硬的棱角，高阔的额头，碧色的眼眸明锐而冰冷。

　　身上的白色长袍，裸露出半边肩膀，钢铁浇注一般的古铜色肌肉，充满了力量和动感。腰间佩戴一柄西式的宽刃长剑，笔直的站在那，就像传说中的太阳神阿波罗，阳刚、强大、雄壮、健美，浑身上下都散发着耀眼的光芒。

　　雷神所罗门，众神联盟的第一剑客。也是战神马克思之下的第一高手。整个众神联盟，只有五个人有资格称神，他就是其中之一。

　　身材略显矮胖的罗格恭敬的道：“根据我们的情报看，高歌这个人太过桀骜，和帝国的权贵们屡屡有着冲突。正如所有绝世天才一般，他的性格上有着巨大的缺陷。从我的经验看，这个人行事果决，手段狠辣，却不太适合演戏。”

　　神之子罗格，被高歌重创后，养了一年的伤才痊愈。已经毕业的他，已经是众神联盟的大力培养的接班人，因此这次成人礼，他也出现了。

　　当然，由于外貌形体上的天然弱势，在追求赢祯公主方面，众神联盟对他不抱任何幻想。派他来，更多的是多多历练。

　　所罗门对罗格的话不置可否。对于高歌，他总有看不透的感觉。来之前，马克思就提醒过他，高歌这次回来了，天草四郎却消失了。这太容易给人不好的联想了。

　　高歌晋级化神了？这个疑问困扰着所罗门。是不是化神，关系到众神联盟对高歌的策略。而两种应对高歌的策略，差别太大了。

　　启明星号上的战斗，显露了帝国的实力。同样的，也显露了帝国的野心，引起了所有化神强者的警觉。全世界其他国家的化神加起来还有六七名，一旦受到威胁，众人联手，还是能占据上风。

　　问题是，生化战神甲改变了低层次战斗的格局。最好的办法，就是结成联盟。可要是能把握生化战神甲的技术核心，那就能挽回主动，在这场变革中重新占据主导位置。

　　已经暴露的高歌，则是各国都想要得到的人物。不论使用什么手段，只要能得到高歌，都是值得的。

　　在这次晚会上，高歌和赢明的态度，显示出了两个人之间的矛盾，也让众人看到了机会。

　　“殿下，请原谅我的冒昧，但您的美貌和智慧，让我深深的坠入了爱河……”一个风度翩翩的俊雅青年当众大声的向赢祯表白起来。朗诵诗歌的咏叹味道，尽显西式贵族的风范。


第二十三章 北极星光剑

　　天蓝色的长袍，胸口位置有一颗十字状的金色星辰符号闪闪放光。金色的卷发，细眉锐目，直鼻薄唇，肌肤有种冰雪般的冷白。帝国的口音说的十分标准，可那种奇异的节奏和腔调，却和帝国的吐字方式截然不同。

　　南极洲北极星使唐德，也是荆棘联邦的参议员。唐德是荆棘联邦最大家族的传人，家财亿万，权势通天。很可能成为下一届联邦总统。

　　荆棘剑圣华盛顿就是唐德家族的长辈，唐德也是华盛顿属意的下一任剑圣。华盛顿的突然被杀，也让荆棘联邦陷入了困境。没有化神撑腰，他们的底气顿时大弱。

　　为了显示诚意，这次唐德不亲自带领团队。而且唐德不过一百二十岁，已经结成法神，也就是元婴。单身未婚，是一个很适合的联姻对象。

　　依照正常来说，帝国就是要开战，也只会对邻国发动战争，短期内至多能统一东神洲。作为遥远的南极洲，帝国的力量很难有效的辐射的那里。就算是有空间传送法术，也无法改变这种局面。

　　联姻，似乎是个不错的选择。唐德身后强大的家族，还有巨大的政治潜力，都值得帝国投资。而联盟帝国，获得生化战神甲，组合联邦的力量，甚至借机摧毁其他政治敌对力量，修改宪法，完成独裁，也不是不可能的。

　　为此，唐德毫不顾忌的当众示爱。他本就是个游走与花丛中的老手，赢祯的美貌又已经超越了种族，唐德追求起来，并没有为难，反而很希望达成这桩婚事，完成联姻，对于双方，都是有着极大的益处。

　　南极洲地域广阔，各种珍贵资源极为的丰富。尤其是拥有冰原元气结晶矿，是全世界已知的最大的元气结晶矿。

　　元气结晶，是最重要的战略物资。为此，荆棘联邦也是全世界最有钱的国家。一个有钱，一个有力，在联邦看来，他们和帝国的联盟，将是非常合适的。而联姻，只是让这种联盟变得更亲密。

　　“殿下，请允许我献上北极星神项链，略表我的寸心……”唐德用双手奉上一串项链。项链全部是由大小不一十字状的深蓝色结晶串联而成，最小的十字结晶是只有黄豆大小，最大的一颗却差不多有十厘米长。

　　深蓝的十字星状项链，不停的闪耀着湛蓝的星芒，在项链表面生灭不定，宛如夜空中的星光所凝，哪怕在明亮的灯光下，也有着夺人心魄的美丽。

　　北极星神项链，是一件九阶法器。不同的是，这件九阶法器没有任何攻击力，却能让佩戴它的女子永远的保持青春不老。

　　对于修者来说，时间是极为漫长的。可就是元婴、化神乃至于大乘仙尊，也无法抵挡时光的侵蚀。外在形体可以随时修复，但神魂层面的衰老，却无可阻止。而神魂层面的衰老，自然的就反应在了外在形体上。诚然，强大的修者可以随时改变面貌，可那没有多少意义。

　　北极星神锁链，却能通过星光日夜纯化神魂，让人的神魂保持一个巅峰状态。当然，衰老是不可避免的。但也只有在最后的时刻，神魂的巅峰状态才会崩溃。

　　事实上，这个项链非常的强大。可惜，星光的日夜淬炼，会改变神魂的一些特质，对于追求更高境界的强者来说，并非是一件好事。因此，这件九阶法器，也就真的成了一件装饰品。九阶的装饰品，也算的上当世无双了。

　　唐德献出这份礼物，引得全场的不少人发出了惊叹。尤其是女人，各个双眼放光。这件奇异的九阶法器，对于女人真是有着不可抵抗的诱惑力。

　　前面荆棘联邦已经送过贺礼了，北极星神项链已经是唐德个人奉送的礼物，赢祯自然不肯接受，推辞道：“阁下礼物太过贵重，盛情心领，但礼物还请收回去，赢祯绝不敢受。”

　　唐德坚决的道：“殿下，这是我一片诚挚之心，更是联邦和帝国的亲密友谊象征，殿下万勿推辞，也只有您的美丽，才配得上北极星神项链的瑰丽……”唐德满脸谦卑诚恳的想要献上礼物。

　　“放开那个女孩……”高亢响亮的声音，有一股堂堂的浩然正气。只是，在此时此地，却未免太过夸张了。大殿内的众人顿时一静，唐德的也是一停。

　　正要摇头坚拒的赢祯突然一笑。熟悉的声音，让她既欢喜又有些担心。之前高歌突然一嗓子打断了父皇，就让她心里微微一惊，生怕高歌和父皇当场起了冲突。两个都是最亲密的亲人，她在中间，只希望两个人融洽的相处。就算是不融洽相处，也没必要兵戈相见。

　　现在，高歌又突然出头，和唐德起了冲突到没什么，就怕是父皇会不高兴。赢祯看了眼高歌后，又看了眼不远处站着的赢明，见他一脸淡然的笑容，看上去至少心情不太坏。

　　唐德也是有些惊讶的看着大步走过来的高歌，“阁下，你有什么事么？”

　　高歌走到赢祯身边，一搂她肩膀道：“我女人，你就别献殷勤了。那没用。”

　　“哗……”大殿中看到这一幕的人，都忍不住喧哗起来。高歌和赢祯的关系大家都知道，可刚才赢明已经说的话已经明显示意他的意思，高歌现在这样讲，简直是向赢明挑战。

　　众人看了看高歌后，又不由的把目光转到赢明身上。赢明却一脸的淡然，没有任何表示。

　　唐德有些尴尬的，对着赢祯问道：“殿下，这是怎么回事？”

　　赢祯沉默了下道：“这个问题有些复杂。”

　　唐德优雅的鞠躬道：“殿下，这个问题让我有些困扰啊。请问，他和您是什么关系呢？”

　　不要赢明难堪，也不能让高歌难过，这个问题很难回答。赢祯心思百转，还是实话实说，“我男朋友。”

　　“啊……”周围传来了很多压抑的惊呼。那是帝国权贵们的在表达着自己的震惊。其他各国的来宾，对于这出突然上演的好戏，他们都显露出了浓厚的兴趣。

　　唐德轻轻哦了一声，“原来只是男朋友，那他可没权利阻止别人追求你。”

　　高歌正色道：“你没听我之前说过的话么，我是没权利阻止别人追求赢祯，我只作我能做的、杀掉他。”看到唐德想说话，高歌指着唐德道：“你千万别说什么不放弃的话啊，我不是在开玩笑的。我很凶残的，杀人不眨眼！管杀不管埋！”

　　唐德微笑道：“高歌先生，我认识您，可您不觉得这样太霸道了么，你要是爱赢祯先生，就要给她一个自由选择的空间。这样做，可太自私了。”

　　“我就是自私。”高歌理直气壮的道，“你是不放弃了？”

　　唐德道：“当然……”还想再说的唐德心中警兆突生，胸口处的北极星光剑蓦然闪耀，十字状的蔚蓝星芒猛然扩大十倍，把唐德整个人都罩在了蔚蓝的十字星光之中。

　　一道明耀的白金长剑直刺而出，剑气催动下，剑锋微微的颤鸣，千万次的颤鸣汇聚成让人心悸的一声尖锐剑啸，“咻……”

　　高歌伸手出剑，过程并不很快，可唐德才警觉不妙，剑锋已经直贯过来。那种特殊的节奏，让唐德心中也是暗自惊讶。不过他护身的北极星光剑却是源自上古的一门九阶剑器，虽然和南极洲的法术门路略有差异，可多年祭炼下，九阶剑器的神威却已经能发挥出三四分来。

　　只从剑器等阶上来说，北极星光剑却是比华盛顿的佩剑要强十倍不止。而唐德虽然对剑的缺少深层次的理解，可他法术精深，借用北极星光剑驾驭星光之力，催发星辰极光变，威力绝伦。在南极洲，也是所向无敌。

　　一面催发出北极星光剑护身，一面趁机变化手印，催发出千万颗十字锐状星光，这些星光不但可以如飞剑般攻击，还可以连接成法阵，衍生出无数变化。水火风雷等诸多法术，无一不能演化出来。

　　唐德当然知道高歌是谁，联邦对他的战力估测是在元婴等阶左右，但具体有多强，却没有一个参考数值。只知道在有记录的冲突中，高歌还没有落过下风。可惜，华盛顿那次出手，却没有相关记录传回来。但可以估计的是，高歌绝不是弱者。唐德一出手，就是全力以赴。

　　唐德的随从，也都同时出手。在阿房宫内，他们可是一直在戒备着，尤其是高歌的语气不善，因此，高歌一出手，唐德是四名随从也都立即反应过来。

　　四名训练有素的护卫，释放的是光暗双重奏。这是一门专门用来应对突袭的法阵，以光明和黑暗两种法力互相结构，组成一个小型的特殊结界空间，可以转移、削弱敌人的攻击，还能让迷惑对方的判断，破坏敌人的空间感觉，已经法力变化。

　　一明一暗的两道光组成一个完整的圆环，瞬间把高歌、唐德、还有赢祯都覆盖了进去。

　　“计算方圆十公里内气机反应，计算阿房宫可能使用的攻击手段，计算赢明的法力反应，计算星力反应，计算剑气空隙，计算法力变化，计算对方出手攻击的方式，计算法阵对空间形成的影响……”超于化神巅峰的强横神识和无相神光，在刹那间就计算完毕。

　　斩神剑的白金剑锋，循着计算好的法力空隙疾刺而入，北极星光剑的护罩应剑而破，白金剑锋突然一虚，化作一抹白金流光吞吐闪耀。

　　剑光一闪即灭，璀璨的剑光恍若一道幻影，生灭之间，没有留下任何痕迹。

　　凄厉的剑啸声未灭，唐德和他的四个护卫已经同时仰面而倒，眉心激射出的鲜血散发如同喷泉一般，发出嗤嗤的声响。

　　正准备看好戏的众人同时愕然，不知什么时候，戏已经结束了。原地，只留下了一个血腥的结局。


第二十四章 指点江山

　　静，安静。

　　祖龙大殿，数千客人，却是连个呼吸声都没有。死一般的安静中，众人表情各异，但最多的却都是惊讶、惊诧、惊愕。

　　在阿房宫内，肆无忌惮的杀人，这个真是出乎所有人的意料。而唐德也是当今世上著名的强者，就这么简单的一剑被杀。死的那么干脆，那么利落，比自杀似乎还要来的痛快。

　　越是高手越感到恐惧，高歌在这一剑中展露出的强大，已经超乎想象。哪怕是化神强者，也不能就这样随手一剑杀了有九阶剑器护身的唐德。

　　这究竟是什么修为，什么剑法。众多强者都在努力回想着高歌刚才的那一剑。简单的拔剑一刺，从出手到收剑，整个过程非常的清楚，唯一的神妙之处，就是剑锋化光吞吐闪耀，剑光就贯穿了五个人的眉心。

　　最可怕的之处，就在于轻描淡写间，破开九阶剑器的防御，就像是贯穿一层薄纸，没有任何的激烈元气反应。而剑光贯体，清冽的剑光就撕碎了唐德的法神核心，绞碎了他一切生机。

　　总而言之，整个过程唐德就像是案板上的鱼，随意高歌怎么摆弄。没有任何对抗的机会。双方，完全不在同一个层次上。

　　在众人关注目光中，高歌徐徐的还剑入鞘。“铮……”长剑还鞘后的发出一声低沉的剑鸣，也打破了大殿上死一般的沉寂。

　　一声低沉的剑鸣，却有着无比丰富的层次，落在众人的耳中，余音悠悠不绝，直游入人心深处。一时间，修为低于元婴的修者，都觉浑身一震，就仿佛被剑鸣贯通了全身每一个毛孔，甚至是神魂都不由的随着剑鸣声波动不已。

　　剑鸣声仿佛把人的身心都洗涤一清，让人在一震后就觉神清气爽，浑身通透。可这种舒爽的感觉，却让很多人感到毛骨悚然。

　　由外而内的洗涤，意味着剑鸣无视了他们的防御，直入核心。若是这声剑鸣带有恶意，他们的下场就难说了。

　　震惊与高歌修为的同时，很多人都把目光投向了大殿中的至尊赢明陛下。高歌在这里随意杀人，不只是对荆棘联邦的挑衅，更是对皇帝陛下的挑衅。

　　怎么说，都是皇帝陛下的客人。不论皇帝怎么看待唐德，可就这么当着数千人的面，光明正大的拔剑杀了唐德，对于皇帝陛下而言，都是一种极大的挑衅。

　　赢祯也是满脸担心的看着赢明，对于高歌的出手她并不太意外，在那么一个时刻，她是想阻止高歌了。但又怕引得高歌的误会，稍一犹豫，局面就已经无可收拾。赢祯不怕别的，只怕是赢明会生气翻脸。在阿房宫内，还没有人能挑战赢明，高歌也不行。

　　在赢祯担忧、柔弱、哀求的目光中，赢明面沉如水，沉声问道：“高歌，你想干什么？”

　　赢明的心中也有些震惊，不是震惊高歌的胆大妄为，而是震惊与高歌的修为。高歌消失一年多，而追踪他而去的天草四郎也消失无踪。等到高歌回归，天草四郎却没有踪影，赢明就觉得有些不对。

　　天草四郎的失踪，可以有的很多的原因。但高歌完好的回归，却意味着他逃脱天草四郎的追杀。这就引起了赢明心中的警惕。高歌，很可能晋级化神了。

　　对于幽冥血域，赢明还是知道很多记载的。高歌要是进入那里，漫长的时间内，以高歌的天才，晋级化神，也不是绝对不可能的。

　　对于高歌的，赢明的感觉一直很复杂矛盾。高歌好无疑问是个天才，又没有强烈的权力欲望，虽然出手狠辣，却不是嗜血残暴。但他有个问题是，不尊重任何权威，也不畏惧任何规则，觉得不满他就会反抗。这点说起似乎无关紧要，可真要说起来却是个无比麻烦。

　　因为你不知道他究竟对什么不满，你也不知道他究竟想要什么。譬如，他突然对下一任皇帝不满，他就会拔剑去杀皇帝。

　　从高歌和秦家之前的冲突看，高歌也还是懂的做出一定的让步。当然，那是非原则性的让步，看上去更像是为了顾忌赢祯而作的小小让步。

　　高歌虽然不是不通情理，但他的不确定性，让皇帝对于他的疑虑渐深。尤其是高歌可能成为化神，这让他的危险性倍增。

　　强大如周逊、华盛顿这般的化神强者，虽然强大无比，但他们仍然是融入整个社会，有着各种的牵挂，能和秩序很好的共存下来。

　　高歌呢，却像是一个思路简单的野兽，在完整的社会体系内横冲直撞，破坏着一切不合他心意的存在。这种意志的延伸，在强大的力量推动下，有着巨大到恐怖的破坏力。

　　而且，高歌几乎没有任何的牵挂。他好像就几个亲密的朋友，赢祯、卓文萱、梅卿卿。但这三个人，却无法成为高歌稳定的社会关系。至少，无法对高歌做出有效的制约。

　　但高歌一方面又是一个天才，个人修为不说，只是他在神文领域的贡献，就让帝国的生化战神甲可以真正投入实用。这样的超级的人才，赢明也不愿意放弃。

　　赢祯和高歌的婚姻，本应该是件好事。作为一代雄主，一个要称霸世界的帝皇，赢明可以暂时的容忍高歌。这次为赢祯举办成人礼，也有敲打高歌的意味。否则，他要是真的不允许，高歌又怎么能震的进入阿房宫。

　　周逊在那面传来消息，他把高歌立为了护法者。这一举动，不止是对高歌的信任，更是希望高歌认识到自己的责任，认识到该如何使用自己的力量。

　　可高歌的表现让赢明很失望，一如既往的放肆，一如既往的暴力。赢明真不明白，高歌明明是聪明绝顶，为什么做事总是让人感觉到无脑。就这么当着所有人的面杀了唐德，真让赢明有些不知如何才好。

　　杀了高歌，未免太可惜了。可这个状态的高歌，却似乎没有什么沟通的意义。这种矛盾的心思，让赢明没有立即发作。

　　面对赢明的质问，高歌微微鞠躬道：“陛下，荆棘联邦的华盛顿已经死了，但这个唐德却有希望晋级化神。我一剑杀了，也是为帝国绝了后患。”

　　赢明眼中露出一丝讥讽道：“这么说，你反而是为了帝国好了！”

　　高歌摇头道：“我杀他，主要是我因为我不爽他。到说不上是为了帝国好。但显而易见，不管我的出发点是什么，帝国因此受益却是实实在在的。”

　　赢明点了点头，“那我问你，这么就杀了别国的贵宾，帝国的声誉何在？”

　　高歌嘿嘿笑道：“帝国要统一世界，难道其他国家都会鼓掌加好么？他们当然要大骂帝国穷兵黩武，大骂帝国是侵略者，大骂帝国没有人性，都是野兽。这种情况下，这件事不值一提。”

　　想了下又道：“我们就说唐德意图刺杀陛下，因此被当场击杀。我们也有了开战的借口了。直接发兵远征荆棘联邦，先抢了冰原的元气结晶矿脉。就有了足够战略资源储备。其他国家一时还无做出正确反映，而哪个国家敢先动手，就先杀了他们的国家首脑。震慑他们。只需要一段时间，各国意识到无法挽回大局，就会慢慢屈服。”

　　高歌说的这个战略计划虽然简单，却也像模像样，有那么一点指点江山的意思。可是，高歌这番话却是当着数千人的面，堂而皇之的讲出来。

　　在场的数千人，都是膛目结舌。不知道高歌这是在开玩笑，还是讲真的。反正，每个人都觉得无比荒谬。可最荒谬的事已经发生了，那就是高歌一言不合，随手就拔剑杀了唐德。这种凶残的背景下，可没多少人会认为高歌是个疯子。

　　就算他是个疯子，也是个无比危险的疯子。

　　赢明居然颇为认真的考虑了下，缓缓道：“你说的很轻松，不过，也不是一点道理都没有。但就这么想脱罪，也太儿戏了。在场的数千人，都在看着听着呢！”

　　高歌扫过周围的人一眼，不在意的道：“他们既然来了，就别想走了。先让他们写投诚书，不写的就杀掉。然后让他们回去做奸细。这样就成了。”

　　“哗……”大殿中的众人又是一阵哗然。军国大事，到高歌嘴里就成了小孩过家家。上嘴唇一碰下嘴唇，就把世界征服了。这个高歌，已经不能用疯狂来形容了。还随意的安排着众人的命运，他以为他是谁，神么？简直是太荒谬了！

　　实际上，对于赢明居然耐心的和高歌讲了这么多，在场的人都是很不解，当然，也有少数人起了警觉。这个，难道是赢明事先的布置？虽然看起来无比荒谬可笑，可赢明要是真的翻脸，在阿房宫内，还真是想逃都没地方逃。这也是众多化神没有出席的缘故。

　　高歌对众人的反应完全不在意，转过身拥抱住还在发愣的赢祯，在她粉红晶莹的樱唇上轻轻吻了下，“生日快乐。”


第二十五章 LOOK

　　大殿刚才发生的惊变，赢祯一直是处于震惊的状态。她熟知高歌的个性，别人或许以为高歌在胡扯，赢祯却知道高歌并非是开玩笑。

　　因此当高歌用不她时，赢祯只是本能的拥抱住高歌，不安的问道道：“高歌，你要干什么啊？”

　　高歌笑了笑，安慰赢祯道：“别担心。我只是要送你个好的生日礼物。”

　　赢祯奇怪的道：“生日礼物？”转又道：“我不要什么生日礼物，我只要大家都平安无事就好了。”

　　高歌亲密的捏了捏赢祯的脸颊，“作为一个公主，你要有上进心啊。我们的征途，是星辰的大海。”高歌说着伸手指了指大殿的穹顶，做了一个很有豪情万丈的姿势。

　　明妃一直在旁边冷眼旁观，对于高歌，她是讨厌极了。不止是因为她在高歌手下失败过，更因为高歌的一举一动都是那么的怪异，和她的世界格格不入。

　　优雅、高贵、华美，这些贵族必备的气质，在高歌身上一个都看不到。在高歌身上，只要荒诞、野蛮、疯狂。看起来，就像是一只人形的妖兽。

　　但不论有什么看法，明妃都不想说话。高歌刚才的举动，已经表明了他的态度。他不会在意别人，就是皇帝陛下，他的敬意也是极其有限的。

　　明妃这么聪明的人，可不想在大庭广众之下丢脸。因此，哪怕是看高歌抱着女儿亲密的说话，明妃也是咬牙忍了。更让明妃惊奇的是，赢明居然好像在很认真的考虑高歌的提议。明妃也试着认真思考，却怎么也无法理解眼前的荒谬世界。

　　大殿中的其他人，大部分也和明妃一般，无法理解眼前荒谬的一幕。作为聪明人，他们站在世界最顶级的层次上，纵横联合，使用各种权术，思考着每一点微妙的变化，在各种欲望中游走，浑身上下每个毛孔似乎都有着心思。

　　可越是聪明人，越无法理解高歌的行为。他们想的越多，心里就越茫然。不知道高歌和赢明，究竟是想要干什么。

　　光明教坎帕斯，众神联盟的雷神所罗门，大摩商会的洪流，东瀛的明漱真子，等等各国的强者都在沉默。他们眼光自然不同，高歌说的话虽然荒谬绝伦，可他展现出的实力，却让这些强者震惊无比。

　　一剑斩破九阶剑器，击杀唐德。虽然使用的力量层次是元婴，可这分明是只有化神才有的威能。也是认识到了这一点，他们这些强者才会沉默不语。现在，就看赢明是否也会发疯，还是他会选择相信高歌，现在就对联邦开战。

　　不说高歌的意图如何，只是他出手杀了唐德，就让赢明没有太多的选择。要么的立即就对荆棘联邦动手，要么，先镇压高歌，给在场所有人一个交代。

　　荆棘联邦虽然没有了华盛顿，可他还有荆棘学院。里面强者众多，很难说其中就没有突破化神等阶的强者。而且，帝国一旦真的对荆棘联邦动手，他的抗战联盟也不可能成立了。

　　没有任何道理赤裸裸的侵略其他国家，这种行为太危险了。其他国家肯定会联合起来抵制帝国的这种行为。到时候，帝国就算是多了一个化神，又有生化战神甲，也未必能挡的住各国的联手。

　　重要的是，现在帝国虽然有生化战神甲，却无法列装全军，更不可能列装全民。在低层战力上，帝国只能说有相对的优势，却没有绝对优势。一旦不能速胜速决，进入僵持后，资源受到封锁的帝国，就会越来越弱。

　　而在化神强者的层次上，就算高歌是化神强者，帝国也不过有两个化神，加上赢明，可以算三个。全世界的化神，还有六七个之多。心无外物的化神，早就去永恒领域之外寻求晋级大乘之路了。

　　留在天灵星上的化神，都不是孤家寡人，而是有着自己的家族或是势力。面对帝国的侵袭，他们怎么都不会袖手旁观的。

　　帝国的要称霸世界，涉及到政治、经济等各个方面各种层次，可不是高歌刚才说的那么简单。实际上，在一众强者看来，高歌所说的计划粗陋的可笑，真要是按那个计划实施，绝没什么成功的希望。

　　高歌和赢祯说了几句话后，又对着赢明道：“陛下，今天是个好日子，顺便我想要和赢祯求婚，您觉得怎么样？”

　　赢明沉着脸，刚才的事还没完，不过是看在高歌化神境界的面子上，和他交流一下，他还真以为说了那番话就没事了。这个高歌，不会这么幼稚吧！

　　在这个时候求婚，却也没有人有意外的表情了。高歌现在做什么，大家都不会觉得意外了。

　　高歌拍了拍赢祯的手，示意一脸紧张的她放松，才又对赢明道：“陛下，我是有聘礼的，我相信您一定不会拒绝的。”

　　赢明淡淡道：“是么，我真的很好奇啊，究竟是聘礼呢？”赢明此时已经有了主意，高歌是化神没错，可他疯了。明知他不会同意婚事，还当众提出来。现在只能先把他关起来，再做计较。

　　不过，这次成人礼却成了一个大笑话了。想到这，赢明的心情就很糟糕。

　　高歌心中的突生警兆，“开始计算，天地元气反应异常，空间法则出现变化，外在世界联系被切断，超越永恒领域极限的天地元气正在聚集，注意，空间法器结合毁灭攻击元气，预计，三秒元气完成积蓄，估测，攻击将会形成领域力量，在短时间内无法计算出空间缝隙，法则被改变，注意，警戒级别提升到最高……”

　　强横的神识和无相神光计算中，阿房宫的变化被高歌抢先洞察到了。正如高歌事前所预料的，阿房宫是一个强大的空间法器，它甚至能短时间内屏蔽永恒领域。这种屏蔽，只是对于赢明有效，而与他对战的人，却还要受永恒领域的限制。

　　赢明驾驭的阿房宫可以不受限制的抽取元气，对手却要限制在元婴巅峰的层次，从战斗层面来说，赢明已经先占据了绝对的优势。高歌估算自己和赢明战斗的胜算，结果，在阿房宫内，胜算不足一成。有四成机会逃命。

　　“LOOK……”在赢明为出手之前，高歌喊了一句外语。


第二十六章 伟大的演示

　　“LOOK”这个词，只是高歌记忆中的一个词汇，并非是天灵星上任何一个国家的语言。在场的人，没有人听懂高歌在说什么，更没有人听出高歌这个词里所蕴含的调侃意味。

　　但这不妨碍所有人理解高歌的意思，在高歌神意传递下，也没有任何人会误解高歌的意思。所有人的目光，都不由的集中在高歌掌心上的那个金灿灿的圆球。

　　圆球有核桃大笑，表面浑圆光滑，金光灿灿看上去像是纯金打造而成，但金色光球内有着无数细微神文组合成的奇异符文，符文层层相叠且流转不休，构成一个奇妙美丽且深邃难测的神文世界。

　　目光越是锐利修为越高，越是不由自主的为那旋转变化的神文世界所吸引。尤其是精通神文的强者，都在心里默默推算神文的变化，可那小小的金色圆球中似乎有着千万记的神文，每一个神文之间又相互作用，短短一瞥间，怎么能看出其中奥妙。

　　刹那之间，也不知有多少人觉得头脑一晕，整个人的神魂似乎都被那金色圆球吸引进去。

　　东瀛的使者明漱真子凝眸看了一会，低声的向旁边的中年人问道：“你觉得那是什么？”中年人横渡二虽然其貌不扬，却是东瀛首屈一指的神文大家之一。这次明漱真子领着他来，也是想找机会看看生化战神甲，特意带着这么一个神文专家。

　　横渡二皱眉想了下道：“应该是一件法器。”作为神文专家，居然连是不是法器都判断不出来，这让横渡二也觉得有些难堪。急忙又解释道：“这个东西虽然元气波动很小，但明显有一个强大的力量核心。可其元气都被神文法阵引导着，自成体系。不过，这个法器明显有着特殊作用，简单的来说，它有点像、像一颗心脏。”横渡二小心的斟酌了下措辞，使用了心脏来作为比喻。

　　明漱真子怀疑的道：“心脏？”横渡二的比喻很形象具体，明漱真子却无法想象那个东西究竟有什么用。

　　同样的疑惑，也让大殿中的其他人感到不解。虽然高歌言语可笑，可他拿出的这件东西，只从表面上看就非常的不凡，但具体有什么功效，却没有人能说的清楚。

　　明漱真子注意到，光明教的枢机大主教坎帕斯，众神联盟的雷神所罗门，大摩商会的洪流等强者，也都是面面相窥，不知高歌拿出这个东西想做什么。

　　赢明也不知道高歌在做什么。只是他心机深沉，不论心里想什么，脸上都是不懂一丝声色。赢明注意到，赢祯和卓文萱两个人现在的状态都有些异常。

　　赢祯呼吸略显急促，脸颊泛红，明眸中神光闪闪，紧握着高歌的手都冒出汗来。显然，赢祯知道这是什么，因此她很激动兴奋。虽然竭力抑制着，却瞒不过阿房宫的主人赢明。

　　卓文萱到是一脸淡然，不过明眸中也有异彩闪过，显得对此非常的期待。

　　高歌、赢祯、卓文萱曾在研究所内利用职权，私自研究了些什么东西。这些情报都是赢明根据研究所的情报推理而来的。不过，他们三个到底在研究什么，却没有其他人知道。赢明一度对此很恼火，这不止是意味着赢祯心向外拐，更意味高歌这个人心怀叵测。

　　也是从那个时候起，赢明对于赢祯有了意见，并对高歌有了恶劣的印象。作为皇者，他最讨厌就是私下搞阴谋活动。不管三个人想干什么，没有经过他的同意，就是阴谋。

　　现在，似乎到了真相大白的时候了。高歌的自信，赢祯的兴奋，卓文萱的期待，都显示着这件东西是一个了不起的东西。是一件能改变他们困境的东西。只是，这究竟是什么呢？赢明，也禁不住有了几分好奇。好奇这件东西怎么改变他的决定。

　　“我管它叫做天罡核心。”高歌托着天罡核心展示了一会，才徐徐开口解释道。“这是一件划时代的法器，这是一件能够改变世界的法器，如果愿意，我们可以把各种赞美的词汇放在它身上，而不会有人任何夸张。”

　　宽阔的大殿中，数千宾客面前，黑衣佩剑的高歌，身上的不但有着绝世剑客的锋芒，更有一种强大无比的蛊惑力，让人不由的随着他语言的引导去思考这件法器的作用。虽然有不少人暗自鄙夷，高歌的狂妄，但在这一刻，却也没有人打断高歌的表演。

　　高歌托着天罡核心在附近转了几圈，以便于让所有人都看到他手中的天罡核心。“大家也许会觉得，我想帝都街头某些卖大力丸的家伙！口说无凭，让我给大家现场演示一下。”

　　说起演示，高歌目光梭巡了一周，最后落在赢祯身后的罗灵身上。在这个大殿中，他认识的人中，也只有罗灵合适。罗灵限于资质，毕生都无望金丹，更别说元婴。这样，也算是帮她一个忙。

　　罗灵自从跟随了赢祯，就因为特殊的身份，被赢祯颇为看重。两年来，已经完成筑基，并成为了赢祯的亲密助手之一。此时，罗灵一身的白色裙装，没有了以往的跳脱，灵动的脸上多了几分沉静和干练，正作为随身女官站在赢祯身后不远处。

　　高歌对罗灵一笑，“这个小实验会有些危险，罗灵、你愿意帮忙么？”

　　刚才她一直在后面看着高歌，看着高歌随意的和赢明陛下搭茬，随意的拔剑杀了了不起的大人物唐德，罗灵就一直在为高歌担心。

　　在赢祯身旁待了两年，罗灵深知权势的厉害。便是她这个随身女官，也是威风八面，少于人敢不给面子。但有所求，无有不应。高歌这般举动，在罗灵看来就是把整座天地都要掀翻了，她站在一旁，一直替高歌紧张的要死。

　　一直站在后面的罗灵，没想到高歌会喊到自己，被数千人一起注视，娇俏的容颜上红若桃花。好在两年多的历练，让她已经足够沉稳，虽然刚开始有些慌乱，却还是很快就镇静下来。她虽然十万分的原意帮忙，却还是先看了眼赢祯，见她微微颔首，才微微鞠躬道：“愿意为您效劳。”

　　高歌一笑，罗灵在赢祯身边，居然被调教的如此优雅有礼，这让高歌觉得有些古怪。但作为儿时的好友，高歌还是为了罗灵能够有更好的生活感到高兴。

　　“虽然有危险，但我想，如果成功的话，你的名字会因此而名流千古。恭喜你，做了一个无比正确的选择。”高歌一边说着，一边登上高台。

　　大殿之中都能听到高歌的声音，不少人对此既是鄙视，又充满了好奇。不知道，高歌究竟要展示什么出来。

　　高歌站在高台上，对着台下面色深沉的赢明随意的敬了个军礼，“陛下，稍安勿躁。”说着，又对身后的罗灵道：“别紧张，你不想对大家说几句么？”

　　罗灵摇摇头，高歌放低声音提醒道：“那个，现在不说，也许再没机会说了。”罗灵深深的看了眼高歌，看着高歌明锐逼人的双眸，缓缓摇了摇头。

　　高歌一笑，安慰道：“虽然有风险，但相信我，风险和收益绝对是成正比的。”高歌转过头又对台下的众人道：“天罡核心是比金克拉还要伟大的发明！”强调了一句谁也不明白的话后，高歌才道：“诸位请屏住呼吸睁大眼睛，下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　“放轻松，闭上眼睛……”高歌指示着罗灵做着准备工作。他强大的神识力量，让没有心理准备的罗灵立即就在他的引导下，进入了状态。

　　根据罗灵修炼的法诀，高歌在她的丹田处植入了天罡核心。天罡核心必须要以气息引导，最后融入神魂，和生化战神甲这种外用法器植入的难度来说，是无法相比的。当然，两者的效果，也是无法相提并论的。

　　把天罡核心和神魂融为一体，非常困难。但有高歌这样的化神强者来实施，那风险就降到了最低。哪怕是出现最坏的情况，高歌也能保护罗灵的神魂不受伤害。

　　相比于强大的天罡核心而言，罗灵的神魂显得非常弱小，在强大的法力核心旁边，罗灵的神魂本能的感觉到不安，神魂气息颤抖不定。

　　高歌以神识安慰着罗灵，“不要怕，元气核心经过纯化后，温和而没有灵智，对于神魂会产生本能的依附。需要注意的是，元气核心中可能会有一些残余的记忆片段，但这些意义模糊甚至没有意义的片段，你完全不必理会，就当是看一场水影记录片。很快，就会好的。”

　　在高歌的引导下，罗灵的神魂化作一道灵光投入了纯净元气组成的强大核心。“轰……”罗灵就觉神魂一震，为强大纯净的元气包裹住。很快的，巨量的元气输入下，罗灵先是感觉到无比的温暖，就像是在泡温泉，那种温暖舒适直达神魂的每一个细微角落。可随着纯净强大的元气不停的输入，罗灵就觉的自己的神魂不住的膨胀、膨胀。

　　就像是一个充气的气球般，罗灵感觉到自己随时都要爆炸。这让罗灵神魂感到了恐惧，猛然，神魂在充盈的元气中爆碎成无数片。

　　各种的记忆碎片涌入了罗灵的神魂。红色的天空，红色的血液，永不休止的厮杀，愤怒、惊恐的情绪，等等，就像凌乱的碎片中，罗灵的神魂碎片体会着那些诡异的画面。

　　万分之一秒后，罗灵的神魂本能的觉得不安，恐惧的情绪让亿万碎片的神魂迅速通过一个情绪波动联系起来。

　　在罗灵意识主导下，神魂迅速重新凝结。而重新凝结的神魂，也和强大的元气核心真正的融合为了一体。

　　重新凝结成的神魂，不再是一团灵光，而是按照罗灵现在的样子，拥有了完整坚韧的躯体。自发运转的强大力量从内而外的改造着罗灵的真是肉体。

　　罗灵有种感觉，她现在完全可以脱离肉体生存。难以想象的强大力量充斥在神魂之中。这力量是如此的纯洁如此的柔和，随着她的心意而转动。

　　虽然，这股力量运用起来还有些生疏，但罗灵相信，这只需要一定的时间适应，她可以完全掌握这股力量。

　　充溢的元气，让罗灵有一种想破坏一切的冲动。这不是心智上受到影响，而是突然拥有了比以前强大百倍力量后的快意，忍不住想要实验下自己的力量。

　　不过，由于神魂和强大力量的融合，身体一时还难以适应如此强大的元气。必须要慢慢控制元气淬炼身体，使之身体逐步和神魂同步。那时候，才算完全成功。

　　罗灵也深知这一点，因此她小心翼翼的控制着元气，连接身体，逐步的取得身体的控制权。

　　高歌在罗灵完成神魂的融合后，就退出了出去。已经完成最重要的一步，后面的，就是罗灵自己的努力了。想要如意操控这样强大的力量，并让身体也达到同步，至少需要三年。但要是不全力释放法力，十天内就能形成战力。

　　“五百年前，卡特在西方引导了标准化、流水化的法术革命。这的确是了不起的创举。他改变了我们以往的生活，对法术的传承、法阵起着关键性的作用。也是他倡导的模式，让世界联系的愈发紧密，法术也变得更为的浅显易懂，法术得到了飞速的发展。

　　但是，五百年的发展，在完善法术体制的同时，也正在逐步走向僵化。西方的人，始终是把法术当做一门工具。这让当今世界的发展，趋于功利化、实用化，却无视法术本身的意义，这注定了他们死路一条。

　　新的法术，新的道路，新的世界，就摆在我们面前。陛下，你准备好了么？”

　　不知何时起，周围的人群都已经消失，这片白蒙蒙空荡荡的空间内，只有高歌、沉睡的罗灵和赢明三个人。

　　赢明对高歌的话并没有太在意，只是看着横卧在半空中的罗灵，目光炽烈，脸上还带着几分难以置信的惊讶。

　　观察了许久，赢明还是不感相信自己的眼睛看到的一切，惊异的道：“元婴？”

　　高歌骄傲的扬着下巴，简短却明了的回答道：“正是。”


第二十七章 万古霸业

　　空茫茫的空间中，赢明垂眸沉思起来。

　　赢明并不介意高歌表现出的骄傲，如果是这个演示是真的，高歌有资格骄傲，有资格在他面前摆架子，甚至有资格和他谈条件。

　　在阿房宫内，在他的眼前，没有人能耍花样，就是大乘仙尊也不行。赢明有这个自信。至于罗灵，赢明并不知道她的名字，却知道她是赢祯的随身女官，至于她的修为，已经明摆在哪里，是怎么也骗不了人的。

　　也就是说，高歌只用了不到十分钟，就把一个筑基修者变成了元婴。以赢明的深沉城府，一时也有些消化不了这其中的意义。沉思了一会，才确定这一切不是虚幻，才想明白其中的意义。

　　生化战神甲能提升人的战力，可天罡核心却能让人一步跨越了巨大的屏障，进化成顶级的生命层次。这两种法器看似效果相似，可意义却绝不能相比。

　　高歌在之前，反复强调了天罡核心的伟大，现在看来，他并没有夸张。的确，这一步跨出，是一种质变。元婴从少数强者，变成了一个常态，这对世界的影响有多大，一时还难以作出准确的预测。

　　但这种影响之深远，远不是战斗法器生化战神甲可以比拟的。赢明反复思量，问出了最关键的问题：“天罡核心能够大规模制造么？”

　　高歌点头道：“只要有足够的材料，大规模制作不成问题。但限于原料还有制造环节的限制，十万件是一个极限了。”

　　赢明微不可查的呆滞了下，“十万元婴！”

　　那是什么概念，哪怕是虫族大战之前，天灵星资源无比丰富，帝国称霸整座天阳星系，元婴也没有这么多的数目。当然，那个时候主要是靠大乘仙尊来统治星系。几百个大乘仙尊，组成的有效联系网络，可以把整座星系控制在内。

　　现在这个时代，法术虽然日益精深，可在最高层次上，却早已经衰落。而永恒领域，更是遏制了大乘仙尊的出现。以至于几百年来，没有再出现过一个大乘仙尊了。

　　有了十万元婴，虽然无法恢复帝国独霸星系的荣光，可称霸世界还有什么问题！无需任何战略战术，领着十万元婴可以一路平推过去。任何敢于抵抗的国家，都能让他灰飞烟灭。

　　高歌微微笑道：“陛下，这个聘礼可好？”

　　赢明迅速冷静下来，高歌成竹在胸的笑容让他很不爽，很想一掌轰飞这个笑的贼兮兮的男人。但这种心里的冲动，却立即被理智压了下去。正如高歌之前所说，这个聘礼，他不能抗拒。

　　别说是十万元婴，就是一万、一千元婴，那都是难以形容的战力。关键的是，这个法器可以大规模制造，只要需要，就能打造出一支元婴大军。天下何人能敌！

　　当然，现在高歌要敢不献出来，赢明会毫不犹豫的立即击杀他。这样强大的法器，他得不到，也绝不允许任何人得到。

　　赢明沉着脸道：“我好像小看你了。”赢明并没有正面回答高歌的问题，帝皇的尊严不允许他向高歌低头，但这句话却意味着让步，一种变相的承认。

　　“还有一件事，我想先说清楚。”高歌神色古怪的说道。

　　赢明没有说话，眼神却示意高歌说下去。

　　高歌有些遗憾的道：“是这样，赢钰和我发生了些冲突，结果，她死了。”

　　听到赢钰死亡的消息，赢明脸色猛然阴沉了起来，双眸中神光森然冰冷，一身的法力猛然提升到了巅峰，太一神皇正法的磅礴力量在空间中激荡着，下一刻，就是天崩地裂。那种毁灭前的恐怖气息，让人窒息。

　　高歌不为赢明的声势所动，平静的道：“陛下，我是化神啊，你也许能杀的了我，却不可能得到你想要的……”高歌指了指他的太阳穴，示意天罡核心就在这里，但没有任何人能拿走。

　　“从小我就知道，这个世界什么都是有价值的。没有例外。”看到赢明的情绪稳定下来，高歌才又继续说道。“我们从出生开始，慢慢学习，开启灵智，直到拥有自己的成熟稳定的价值观。价值这个词非常好，所谓的价值观，就是用你的心去衡量，并决定对外物对你的意义。

　　比如说爱情，因为繁殖需要而产生的感情，一旦有了理智的认识，你就能权衡爱情对你的价值。所谓的价值，并非只是用金钱等外物来衡量，还有如你的尊严、你的生命等等。

　　如果为了爱情，你可以不要尊严、不顾生命，那这份爱情，对你来说就很重要了。对我来说，赢祯就很重要，和我的生命一样重要。为了她，我可以做出一定的让步。譬如，用天罡核心换取你的同意。

　　但是，在我的心中，还有比生命更重要的。有首外国诗这样说，‘生命诚可贵，爱情价格高。若为自由故，两者皆可抛。’

　　同理，赢钰是你的女儿，她在你心里占据一定的分量，但我想，她一定没有万世千秋的霸业重要，哪怕是加上赢祯，也是如此。所以，我觉得这个交易很公平，您牺牲了一些，但得到了更多。

　　是的，我杀了赢祯，不止犯了罪，更侵犯了皇室的尊严。但我不想抱歉，您的女儿，她冒犯了一位化神强者的尊严，为此付出代价合情合理。

　　我想提醒陛下的是，哪怕是始皇大帝这样的绝世人物，也要做出妥协。我的话说完了。陛下，您想怎么做呢？”高歌从容而冷静的讲着，并对自己的作为毫不掩饰。高歌的这种坦诚，完全撕开了任何虚伪掩饰，直说最关键最核心的价值问题。

　　的确，赢钰再如何重要，也无法和天罡核心相比，甚至无法和高歌的价值相比。作为父亲，赢明对赢钰是有感情的，虽然不满赢钰的放荡，不满她的不思进取，但那是他的女儿。

　　可作为皇帝，赢钰没有才能，也没有绝世修为，从价值上来说，甚至不如一名元婴有用。以赢钰的生命和赢祯的婚姻来换取万世霸业的根基，这很划算，简直是太划算了。

　　但作为一个人，却不能只是简单冷静的计算一切。所以，赢明现在非常的愤怒。愤怒与高歌的猖狂，愤怒与帝皇的尊严被侵犯。但正如高歌所言，再如何的愤怒，赢明都还有着理智，知道什么才是他想要的。

　　杀了高歌，不过是泄愤。于事无补，挽救不了赢钰的生命，还失去了一个化神，更失去了称霸的根基，智者不取。

　　赢明甚至对自己的理智有些痛恨，更痛恨高歌。但作为一名政治家，一名皇帝，他要承担的太多了。不能因为一时的快意，就去随性而为。

　　“你都说了，我还说什么呢！”赢明冷然道。虽然郁闷的要喷血，赢明还是咬牙低头认了。

　　高歌一笑，拱手行礼道：“陛下圣明。”

　　赢明道：“过去的事一笔勾销，但是，你不要再来挑战我的忍耐极限，有时候，我也不是那么理智的。”

　　高歌道：“我对军事、政治都没有兴趣，我只是负责制造天罡核心，然后享受我和赢祯的幸福生活。大家各自作自己喜欢的事，谁也不要干涉谁。”虽然做了赢明女婿，高歌可没有想过要低头做他臣子。

　　赢明也不奢望从此高歌能乖巧的听他的，勉强压抑心中的怒气，直接道：“你现在有多少天罡核心，再造一万个天罡核心需要多久？”

　　高歌老老实实的道：“我有一百个制作好的天罡核心。制作天罡核心的最主要材料是元婴级妖兽的内丹，我想，你很难在短时间内搞到很多元婴内丹吧？我这还有一千颗，大家虽然是亲戚了，可还是明算账的好。

　　一百颗天罡核心算我私人奉送，可这一千颗天罡核心，每加工成一个天罡核心，给我一千万。以后，要是加工天罡核心，还要另算钱。考虑到帝国现在经济紧张，可以先支付10％，其他的打欠条好了。”

　　元婴，是这个世界的巅峰战力，已经不太好用钱来直接衡量。一个元婴只要一千万，对于个人来说，这是一笔天文数字。但对于国家来说，一千万就出一个元婴，这种买卖每个国家都会打破脑袋来抢着做。

　　赢明对于高歌要钱到并不在意，和元婴的战略意义相比，这些钱不值一提。不过需要元婴级妖兽内丹，这个却有些麻烦。而高歌刚才当众展示天罡核心，更是麻烦。幸好他察觉不对，当机立断把高歌转移到了特殊的空间之内，这才避免了秘密泄露。

　　对于高歌的乱来，赢明已经是没心情在生气了。现在，重要是如何把尽快制造天罡核心，并尽快转化成战力。

　　高歌提议道：“制造成了一批元婴后，你们可以进入幽冥血域去猎杀妖兽，以获得更多的资源，并能顺便磨练元婴们的战力。那里的时间流速不同，也方便你尽快的整合出队伍。”

　　赢明点点头，这到是一个尽快形成战力的方法。不过，事情当然不能就这么简单，他还要找专家来检验天罡核心，以确保其中没有问题。还有，大批量的制造元婴，也会形成一个社会问题。

　　突然获得强大力量的修者，还需要进行控制，还有个人地位、待遇等等，都要做出相应的调整。这里面，涉及的问题非常非常多，并不是说有了天罡核心，就能立即称霸世界。

　　但不可否认，天罡核心将成为帝国霸业的牢固基石。在对抗虫族的战斗中，也获得了一个战略上的巨大优势。

　　赢明看了眼高歌，这个家伙虽然该死，却太有用了！


第二十八章 八咫镜

　　赢祯二十六岁的成人礼，在荒谬中匆匆结束。

　　在场的数千来宾，谁也不知道高歌究竟展示了什么，也不知道后来究竟发生了什么，只是在莫名其妙等待中，就有司仪官宣布晚会结束。

　　散会后，各国贵宾都有专人通知，请他们留下来商谈结成抗战联盟的事宜。所有国家的代表都受到了邀请。

　　各国的外宾没有人愿意在阿房宫内留宿，都坐着飞车回到了各自的宾馆。每个使团，都要召开会议，讨论今天晚会上发生的一切。

　　今天晚上发生的一切，太过诡异了。高歌杀了唐德，随后又向赢祯求婚，最后又要展示聘礼，但就在最后的关键时刻，一切就都没了。赢明，高歌，都没有再出现。在场的人，似乎没有知道发生了什么。

　　在君豪大酒店的公爵包间内，明漱真子问道：“今天晚上究竟是怎么回事？横渡君，你先说……”

　　横渡二迟疑了下，低头恭敬的回道：“是。”归纳了下脑子中的想法，横渡二道：“今天晚会上，高歌和赢明表现出了明显的矛盾。据我看来，这不是在演戏。高歌，传说中生化战神甲的主要设计师之一，根据他过往事迹，可以看的出这个人桀骜嚣张胆大妄为，做事每每出人意料。这是他的本性。也许，是他天才的另一种表现。

　　他一剑杀了唐德，我修为太低，看不出深浅，至于他后面展现的法器，我猜测是生化战神甲的一种升级法器，所以高歌才那么有信心的要当众展示，一是给赢明看，二也是借机展示他的能力，让全世界认识到他的价值。”

　　明漱真子对这个结论不太满意，细眉微蹙道：“这就是横渡君的答案么！最后的那件法器，究竟有什么作用，你没有更准确的判断么？”

　　横渡二虽然是神文大师，可东瀛最注重上下级的尊卑，被上司斥责，跪坐的横渡二急忙以头伏地，谢罪道：“公主阁下，属下无能，请原谅。”

　　明漱真子也瞄了眼一旁的情报署的松田，“松田君呢？”

　　面目平板无情的松原沉稳俯首行礼后道：“从今夜所见来讲，高歌年轻气盛，和皇帝有着很大的矛盾。他随手杀了唐德，这件事实在是、可怕。”说到高歌随手杀人，松原也露出一丝异色。作为特工，他们也经常暗杀人。

　　可在大庭广众之下，当着皇帝、各国外宾的面，就这么拔剑杀人，在松原看来，完全是不可想象。而且，他杀的还是唐德这样的大人物。而事后高歌就像什么事都没发生过一般，谈笑自若，这样的人，已经不能用凶残形容了。

　　“虽然杀的是荆棘联邦的人，这种我行我素，摆明了在和皇帝作对。而高歌展露出的修为，也是高深难测。假定他是一个化神，可一个完全不控制自己情绪的化神，也是皇帝更难以忍受的。

　　最后他演示的法器，就算是能暂时说服皇帝，却不可能弥补两个人之间巨大的矛盾。如果高歌今天没死，我们可以适当的引导，两个人迟早会再次爆发冲突。

　　从高歌的成长经历看，这个人骨子里有任侠的精神，所以在十八岁那年就敢去蓄谋杀人。从那场谋杀看，虽然手法有些幼稚，却有着详细的计划。从这点看，高歌并不是不懂得谋略。

　　但让我们诧异的是，从那以后，我们几乎再看不到他使用谋略。在学院中，他总是横冲直闯，没有任何策略，修为越高，敌人反而越多。以至于他几乎没有朋友，只有几个舍友，勉强算是朋友。再就是和卓文萱、赢祯、梅卿卿来往甚密。

　　上学的四年间，他几乎没在学院待过几天。这段时间，他应该就为帝国做研究工作。对于他神文上的成就，只能用奇迹来形容。还有他的修为，就像他这个人一样，无法用常理来推测。

　　但他好像对美丽女性有特殊的偏爱，根据调查，他也对我们的阴阳合修秘法很感兴趣。我建议派出美女，离间他和赢祯的关系，进一步破坏他和帝国的联系。还有，他的女友梅卿卿，只有金丹修为，可以雇佣杀手暗杀或是奸杀，使用激烈的手段，更容易刺激高歌，制造冲突。他的敌人太多了……”讲起对付高歌的策略，松原的计划无疑足够狠毒。虽然无法直接得益，却可以把水搅浑。

　　明漱真子点头道：“帝国要组成抗战联盟的根基就是生化战神甲，生化战神甲的根基之一就是高歌。不管高歌的死活，都可以搅浑帝国的水。这个办法很好，立即执行。”

　　“我好像听到了我的名字？”一个清雅圆润的女声突然传了出来。

　　“是啊，他们好像是说要奸杀你呢！”房间的一角，黑衣佩剑的高歌嘿嘿的笑着。在高歌身旁，站在一位明艳绝伦的白裙银发少女。正是梅卿卿。

　　房间中的三个人立即一惊，公爵包房中本就有防护法阵，他们因为秘议，又布置了多重的法阵。哪怕是化神，也不能毫无声息的就闯进来。

　　三个人立即站起身来，横渡二和松田都做出戒备的姿态，但三个人的目光却不由的停留在了梅卿卿的身上。

　　白裙胜雪，人却要比白裙更见莹白，一头齐肩的银发用一个小小的银色发簪簪住，自然的披散在脑后，五官明艳，明眸清澈悠远，秋水为神玉为骨，说的就是梅卿卿这样的气质。如斯美女，端的是绝世无双。三个人虽然都是阅历丰富，可初见梅卿卿，却都是禁不住生出惊艳之感。

　　现在的梅卿卿，和几年前的照片虽然样貌没变，可内里的神意，却变化的太多了。

　　明漱真子很快从震惊的情绪清醒过来，正色责问道：“两位为何擅闯别人居所，太失礼了。”虽说是责问，可态度却并不强硬。高歌这个人杀人无忌，修为又深不可测，不到万不得已，决不能动手。

　　高歌轻易斩杀唐德，在明漱真子心中留下了深刻而可怕的印记，让明漱真子不自觉的对高歌生出恐惧之心来。

　　高歌嗤笑，不屑道：“不来，怎么知道你们要算计我们啊！来的刚刚好。”顿了顿又道：“你们不是要杀她，她也正想找你们，正好，你们省的麻烦了。”

　　明漱真子九十度深鞠躬道：“高君，您对敝国语言不熟悉，一定是听错了。请允许我解释一下。”

　　“解释什么啊！”高歌一脸无所谓，“要解释，和她解释吧。听说你是天草四郎的徒弟，她是来特意拜会你的……”

　　听到高歌提到天草四郎，明漱真子心中一震，有了一种不好的预感。

　　天草四郎一年多没有出现了，对于一个化神来说，十年八年的不出现，也是正常的。明漱真子作为徒弟兼情妇，却知道天草四郎是在启明星一战中失踪的。

　　那一战没有人清楚发生了什么，只知道一定有化神强者出手，现场非常的惨烈。天草四郎失踪的消息，也被明漱真子封锁起来，在东瀛，只有寥寥几人知道实情。

　　今天，梅卿卿却说是为了天草四郎的徒弟而来，看两个人出现的方式，还有说话的神色、语气，可没有一分的恭敬之意。听上去，到很像是来寻仇的。

　　梅卿卿淡然道：“天草四郎辱我尊严，我曾在心里发誓，一定要杀尽天草四郎全家。你是他徒弟，就拿你先来开刀好了。”

　　明漱真子和松原两人闻言更是震惊，梅卿卿来报复到不算什么，重要的是，梅卿卿提起天草四郎随意而不屑的口气，就像，天草四郎已经是一个死人了。

　　说话间，梅卿卿扬手向明漱真子一指，芊芊玉指间射出的一丝剑芒，瞬间就跨越了空间距离，直刺到明漱真子眉心前。

　　梅卿卿轻描淡写的一指，却给了明漱真子天塌地陷的感觉。以梅卿卿的指尖为中心，整个世界似乎猛然塌缩。那丝银色剑芒并没有贯穿一切的锋锐，反而像一个无形的深渊，要吞噬着一切。

　　明漱真子大惊，作为天草四郎的弟子，她多次和天草四郎交手。明漱真子知道，受限于永恒领域，化神在对战元婴时，最为强大的表现就是领域控制力。

　　对于空间区域内元气的绝对掌控，让化神可以不畏惧元婴的围攻。大家的力量上限虽然相同，可对于力量的控制程度却决定了元婴和化神有着本质的差别。

　　尽管在心中再三高估梅卿卿，但梅卿卿出手时所显示的领域控制力，真是让她惊骇欲绝。化神，明漱真子立即就做出了判断。

　　领域只笼罩了她和横渡、松原三人，周围的环境去没有受到任何影响，梅卿卿对于领域的操控，甚至还在天草四郎之上。

　　只是梅卿卿一人就无法抵抗，何况还有高歌在旁边。必死之局！电闪之间，明漱真子已经对形势做出了自己的判断。死亡恐惧的压迫下，明漱真子爆发出了最大的潜力。专心一致的驾驭着自己体内的八咫镜迎接这致命的一击。

　　八咫镜如同一轮小小的圆月，在明漱真子的胸口猛然浮现出来。清冷如水的月光，顿时漫溢出来。梅卿卿那控制空间的一记剑指，就淹没在了满室的月光中。

　　短短刹那后，闪耀吞吐的银色剑芒，落在那轮小小的圆月上。圆月微微一凝后，荡起了一圈圈的涟漪，很快的，圆月就承受不住银色剑芒之力，无声的碎裂开来。

　　碎裂的八咫镜就像是一个幻影，没能对房间造成任何破坏。只有点点月光如雪般飞散，让豪华的房间中多了些如诗如画的飘渺。

　　点点晶莹灵光飞舞中，横渡二和松原两个人仰面躺在昂贵的金羊毛地毯上，大睁着的两双眼睛中都是惊骇和不甘。这种层次的交手，不过是金丹的他们没有任何挣扎的余地。

　　“八咫镜。”看到梅卿卿毫不在意，高歌又强调了下，“仿造的。”

　　梅卿卿道：“我们走吧，别让带路的女士等的太久了……”

　　“我说，这样去是不是太失礼了，我们不应该先送个什么拜帖什么的……”


第二十九章 黑龙殿

　　东瀛是一个海岛国家，大小岛屿上万，其中四座大岛连接成东瀛的主要领土。和帝国隔海相望，相隔的直线距离不超过两千公里。

　　因为位于深海之中，东瀛一直是受深海的妖兽侵袭。地域狭小，环境恶劣，因此民风剽悍、好斗。对强大力量有着特别的崇拜。哪怕是八歧大蛇这种强横的妖兽，也因为太过强大，千百年传承下来，反而成了东瀛人祭拜的神灵。

　　这个国家，一直是帝国的属国，所有的文化都深刻着帝国的痕迹。西方世界几百年前发起的法术变革中，已经没有了路的东瀛拼死一搏，居然找到了另一条发展的道路。在法器精密加工、设计等方面一举走到世界的最前沿，不但开辟了新的局面，而且实力飞速发展。

　　骨子里的疯狂，还有地域的限制，让东瀛天生的就有着巨大的侵略性。不过在当今世界的大环境下，它们也没机会有所作为。

　　帝国要有组成联盟，成为世界的霸主，对于东瀛来说既是危机，也是一个难得的机会。如果能够加入一个正确的队伍，战后一定会获得巨大的利益。

　　世界发展到现在，虽然发现了众多的域外空间，却没有任何一个空间适宜大量人口居住。作为东瀛，始终还是想在天灵星本土获得一大块陆地。

　　从根本来说，东瀛还是不想和帝国站在一起。只有帝国失败了，他们才能获得最大的利益。

　　高歌和梅卿卿破开空间来到东瀛上空，俯览蔚蓝海面上的群岛。从这个高度上看，东瀛群岛不过是巴掌大小，周围的小岛，则只是一个个黑点了。

　　要杀天草四郎全家，无关与国家恩怨，只是梅卿卿发的一个誓愿。高歌和赢明谈妥了条件。把天罡核心也交了出去，不过，赢明肯定要找人检验，在几天内都不会有答案。

　　闲着无事的高歌，也不想在阿房宫多待。赢祯又被赢明留下，有些无聊的高歌就找到了梅卿卿。想到了梅卿卿还有大誓愿没完成，高歌和梅卿卿就结伴出动，准备一举扫平天草四郎的老窝。

　　第一当然是找到明漱真子，结果就听到了几个人的要暗算梅卿卿的计划。好笑之余，动手更不容情。

　　明漱真子的八咫镜虽然是个仿品，却也是八阶的法器，梅卿卿又故意手下留情，让明漱真子在八咫镜的打开的空间通道直接逃回了东瀛。

　　在空间法术方面，当世还有谁能及得上梅卿卿。跟踪着明漱的气息，梅卿卿和高歌随后就来打了东瀛列岛上空。

　　他们站在这当然不是看热闹，要进入东瀛列岛大开杀戒，怎么也不能太目中无人了。每一个国家都有着他的防卫法阵。化神很强大不错，但不是无敌的。在别的国家防护法阵内也能能肆无忌惮，没有化神的国家早就解散了。

　　东瀛的天草四郎虽然死了，却还是不能小窥。尤其是与整个国家为敌时，就更要小心了。

　　高歌观察着列岛的上的元气走向，计算着法阵的核心和空隙。哪怕是高歌，演算一个覆盖上百万平方公里的法阵时，没有足够的信息，也觉得无比费力。

　　“东瀛岛的防卫法阵名为扶桑，以东方先天紫气驱动运转，历经无数无数妖兽考验，可说世上最为完美的防护法阵之一。

　　法阵的中枢就是天照神殿内的天从云剑，据说，此剑是上古天照大神亲传，可除了王室，再没有任何外人见过这件传说中的神器。

　　按道理说，东瀛要真有神器，也不能一直这么安分。帝国的情报部门虽然侦察不到确切信息，可千年下来，却都推测天丛云剑不可能是十阶神器，至多是超越九阶上品的半神器。

　　东瀛的王室，号称天照大神的子嗣，在东瀛有着神圣的地位。明漱这个姓氏，也是东瀛最尊贵的姓氏。当今的国王明漱石，虽然一向低调，但活了几百年，也不是一个善茬。”高歌介绍着东瀛的大概情况，并提醒梅卿卿小心。

　　东瀛也是一个传承万年的国家，虽然一直是帝国的附庸，但其本身的实力绝不容小视。在历史上，东瀛也出过不少的大乘仙尊。天草四郎的出现，也意味着东瀛在最高层次的修炼上并不缺乏传承。

　　梅卿卿凝望着下面的一点道：“明漱真子就在那里。”

　　高歌顺着梅卿卿的视线望过去，以他的视力当然能看的请两万米下方的列岛建筑。那是一座规模宏大建筑，红、白两色为主的，风格非常的古朴，飞檐如翼角高挑，瓦屋面，石台基，建筑群整体成一个长方形，有明显的中轴线，高大宏伟的建筑都坐落在中轴线上。

　　从格局来讲，具有典型的始皇建筑风格，高大、古朴、左右对称。正是东瀛的王宫天照宫。也是整个东瀛的中枢核心。

　　想在里面杀明漱真子，就像是在帝国的阿房宫杀赢祯一般，不但是对整座国家的挑衅，其难度也将倍增。高歌估计，两个人要是这么直接杀过去，成功的几率低于三成。

　　“天草四郎的家在哪里？”梅卿卿问道。

　　高歌道：“天草四郎好像是没有家，他一般会住在天照宫，或者是黑龙会的总部黑龙殿内，他情妇众多，却没有子嗣。要杀他全家，也不过两个徒弟，再把黑龙会铲除掉就可以了。”

　　梅卿卿并不在意杀什么人，她这个层次的强者，一旦发下大誓愿，就要完成，否则必然在心中留下阴影，对于修行大为不利。时日久了，还会影响道心。

　　“没关系，今天我们就先把黑龙会平了。这个组织一向激进，对帝国的态度最为仇视。军方的密谍，到有大半参加了黑龙会。黑龙会的会长上泉信就是天草四郎的嫡传大弟子。这个人心机深沉，不喜人前争斗，也没有多少他的资料。只有他的一副照片。不过这个人应该就在黑龙殿内坐镇。今天我们杀了他，引动东瀛高手的反击，再趁机返回天照宫，杀了明漱真子。就可以回家吃早饭了。”

　　为了让梅卿卿达成心愿，高歌事前也做了一些调查。赢祯虽然不在担任情报处的职务，可调取这些机密资料还是很容易的。

　　“去吧……”高歌握着梅卿卿的手，以神识锁定黑龙殿的位置，再有梅卿卿直接破开空间传送过去。

　　黑龙殿远离天照宫的所在的京都，而位于列岛中心的一座高万米的雄伟火山上。这座火山早已经被法阵封锁住，不可能喷发。

　　此山呈现出一个完美的金字塔装，山腰以上终年覆盖冰雪。山腰以下，则郁郁苍苍，有着各种樱花树等植物。

　　传说，八歧大蛇就在此山的山腹中长眠，这座山又被东瀛人成为圣龙山。所谓的黑龙会，其实质也是在指八歧大蛇。

　　黑龙会本是一个信仰八歧大蛇的组织，不过随着组织的力量逐渐增强，这个单纯的信仰组织也在逐渐变质，最终成为了一个强大的武力组织。以暗杀、窃取情报闻名世界。

　　天草四郎成为化神后，黑龙会更是一跃成为了东瀛最大的组织，并得到了官方的正式承认。几百年来，黑龙会越来越壮大，甚至能影响首相的选举。实质上，黑龙会也在变为东瀛王室的个人力量。

　　黑龙殿就位于山巅，全部有黑色的巨石铸造而成，建筑高大、坚实，依照山势而成，也是一座连绵的建筑群。在黑龙殿的最上方，是一座高百米的高大石台，这是供奉八歧大蛇的祭台。

　　这里的法阵连接整座山脉的元气，数千年下来，已经形成了统一的整体。哪怕是周逊到此，也不可能无声无息的潜入中枢。当世，没有任何人能做到这一点。

　　高歌和梅卿卿两位化神联手，却能化不可能为可能。高歌精深的神文知识，还有强大的神识，已经逆天的计算能力，才能找到法阵的破绽。但是，就算是玄冥无形体也无法穿越这些缝隙而不引动法阵。

　　有了梅卿卿的穿越空间的天赋，却能利用这些空隙穿越法阵。两人联手，在戒备森严无比的黑龙殿，如入无人之境。

　　黑龙殿中也有很多的黑龙会员，都是身穿黑色紧身衣，不苟言笑，身配刀剑。哪怕是在黑龙殿内，每个人的走路行动时都没有声息，一个个仿佛幽灵似的。

　　这些人的虽然非常的警惕，可修为太低了，也根本察觉不到高歌和梅卿卿的踪影。他们的警惕，也不过是一种习惯，并不是真的发现有人入侵。

　　高歌并不知道上泉信在哪，在黑龙殿内，也不能随意的使用神识感应。不过，高歌可以顺着法阵的变化，顺着法阵的脉络，一路向中枢前进。

　　按照常理来说，会长上泉信就应该在中枢附近。

　　空旷整洁的房间内，只有一座八歧大蛇的塑像。八个蛇头只有一蛇头在睁着眼睛，红色的双眸如血，蛇身上象征毁灭的黑色火焰飞扬。只是看过去，这座塑像就给人以强大的压迫感。

　　“这个法阵变化，非常的繁复，一共三千层以上，其中，大半都是封闭空间用的。这个强度下，元气之力会被减少到最低。此外，四壁上的符文都有类似的作用。有点奇怪！”

　　高歌对着塑像上的法阵布置颇为不解，研究了半天，也没有一个准确的推断。又打量了下脚下的整齐的草席，高歌道：“看上去，这里就是黑龙会重要人物的居所了。也许就是上泉信的。”

　　梅卿卿却无所畏惧，“进去看看就知道了？”

　　高歌若有所思的道：“我有一个不好的预感，这里很可能藏着什么恐怖的大东西……”


第三十章 滔天大火

　　明亮宽敞却没有窗户的研究室内，摆放着各种各样的大型精密法器。元气测量仪，微量元气、材料分析器，五行元气反应机等等，这些大型法器，占据了上万平米大厅的绝大半位置。

　　这些大型精密法器，是几百年来法术发展的最尖端成果。哪怕是帝国，也只有皇家研究所才有如此齐全高端的法器。

　　大型精密法器的虽然等阶不过是七阶左右，却个个价值不菲。大厅内所有法器加起来，价值超过三千亿元。而启动这些大型精密法器，每天所消耗的元气结晶最少要十块，也就是每天一千万的消耗。

　　研究室中上百各领域专家，更是一笔难以估量的财富。也只是有偌大的帝国，才有如此强大的物力、人力，组织这样大规模的研究所。

　　在研究室隔壁，则是一座大型的计算法器。占数千平方米的大型柜式法器，都是用来演算星空秘则的法阵贮存器。这座名为盘古的大型计算法器，不但是帝国最先进的计算器，在世界上也是非常领先的。

　　现在，不论是研究室，还计算法器，都在为一件金灿灿的圆球进行着各种测试，并演算其各个方面数据。

　　最中心的控制室内，一面高墙上悬挂了数十面巨大的水镜，还有数十名研究员在用自己的水晶记录器连接盘古，计算着各自负责的内容。

　　全神识接入的计算，让整座控制室显得非常安静，只有数十面水镜上繁杂的数据不停的滚动，水镜上有几面是专门负责显示研究室的实时情况。从水镜山观看，可以明显感觉到研究所正在进行着紧张忙碌的工作。

　　赢明一身黑色军装，却没有佩戴军衔等各种军队标示，端坐在控制室最后方的控制总台上。这个位置不但能俯视整个控制室，还可以平视对面高墙上的数十面水镜。

　　“要多久能出结果？”看了一会水镜上的各种数据，赢明问道。

　　坐在赢明身旁的白发老者正在全神的关注着水镜上的变化，闻言急忙道：“天罡核心涉及的内容很多，表层的神文组合超过两百万个，而且呈现环状结构，很难判断从哪里开始又从哪里结束，想要解析其中的各种数据，虽然能借助盘古的计算能力，可没有准确的计算模式，就需要一定的时间。”

　　赢明淡淡看了眼白发老者，身为皇家研究所所长，竺振的这个回答实在是不能让他满意。有了实物，居然还难以在短期内作出一个判断，那高歌是怎么搞的？他和卓文萱，并没有盘古，也没有如此多的大型法器做实验，他们只能靠脑子来推导理论。研究所却有数百人，各领域的精英、专家，各种便利条件，想破解一个天罡核心还这么的困难么？

　　竺振感到了赢明的不满，满是皱褶的苍老脸上露出一抹苦笑。已经进入人生最后岁月的他，对于皇帝已经没有了多少畏惧。但作为研究所的院长，他必须要为研究所负责，不能让陛下觉得研究所都是一群无能之辈。

　　“制造这个天罡核心的人，真是一个绝世天才。陛下，冒昧的问一句，他应该是高歌吧？”竺振人虽苍老无比，可吐字依然清楚，中气依然充足。这一刻虽然是在疑问，却是一种非常肯定的态度。

　　赢明有些意外，他并没有说天罡核心是谁制造的，不知道竺振是怎么猜到的。想了下道：“是他，你是怎么知道的？”

　　竺振满是皱褶的脸上露出一个笑容，一个老年人所特有的经历了时间沉淀的笑容，那笑容里满是智慧。“尊敬的陛下，神文领域宽广无比变化无穷。可具体到每个神文大师，却都有着其独特的难以模仿的风格。

　　卓文萱，性格沉稳而聪慧，在神文领域上的造诣深厚扎实，她的神文作品、理论，都如堂皇正大之意。根基扎实雄厚，无可动摇。虽然没有那种绝世的灵光，却是当世中一定会成为神文大宗师的人物。

　　高歌，我看过他在生化战神甲上的诸多设计。他在神文根基上远逊卓文萱，可他有着绝世天才，天马行空的创意。就是那种任何人一眼都能看出神妙无比，并为之惊艳，你却可能一辈子也琢磨不透的到底神妙在哪里。

　　天罡核心，由内而外，到处都充满了这种鬼神莫测的设计。而这其中，根基却有无比的扎实，我曾一度疑惑，但我很快就想明白了，这一部分是卓文萱的手笔。

　　稳步前进的卓文萱，你可以追赶，甚至可以某个时间赶到她的前方，但最终，你只会目送她的背影越行越远。高歌，却是你根本无法捉摸的，和他比较，你会怀疑自己的智力，你会感觉到绝望。”

　　赢明听的饶有趣味，他虽然是个强者，可在神文方面并没有多少天赋，而且，他要做的事情太多了，也无暇关注于此。作为帝皇，他只要学会统御人才就足够了。

　　“听上去，高歌似乎真的很厉害！”赢明玩味的说道。

　　竺振明白赢明的意思，推卸失败的责任，最好的办法就是夸奖对手的强大。竺振正色解释道：“陛下，这绝不是在夸奖高歌，我只是在陈述一个事实。就我看来，高歌和卓文萱两个人，能开发出天罡核心来，只能用神迹来形容。

　　一位化神，可以战胜十位元婴，甚至能战胜一百位，但绝不可能战胜一千位元婴。数量上累积的优势，可以抵消质量上的优势。但是，在智力方面，却无法如此。譬如说神文领域，帝国的十亿修者加起来，也无法达到高歌在神文领域上的高度。因为，智力是很难实现叠加效果的。”

　　赢明微皱着长眉，侧头看着竺振道：“你的意思是，无法破解了？你们所有人加在一起，也不如一个高歌了！”

　　竺振并没有正面回答，解释道：“天罡核心，听名字应该是出自上古时期的天罡化婴丹。但经过刚才的分析出的数据看，天罡核心无法归类于丹药，很像生化战神甲，介于生物和法器之间。外围的法阵我们可以破解，但在涉及到元婴妖丹的那一部分，却很难分析。任何形式的观察，都会改变其核心的状态，从而无法得到准确的答案。

　　这样精密的神文法阵，任何一个神文符号被改变，都会影响判断。最关键的地方是，他在核心处加了一种类似于正反密匙的禁制，我们可以打开，但如果不快速植入，这个天罡核心就无法再进行植入。而打开禁制的天罡核心也会自行演化，变化成了另一种状态。

　　对待这个东西，我们需要一段很长的时间。以我估计，最少要五十年的时间，才能搞清所有环节，并理解它的设计原理。”

　　赢明没想到会如此棘手，沉着脸思考了很久，才道：“好吧，我们时间宝贵，先不用急着解析其中秘密，你们先要做出一个判断，天罡核心是否会有潜在的危险或者是别的什么问题？”

　　竺振点头道：“从现在的数据上看，天罡核心并不十分完美。高歌采用的元婴级妖兽内丹，和人融合后，妖兽内丹中的妖兽本能会逐步的修者结合，影响修者的神智、性格。但他才要的纯化法阵非常好，这丝隐患至少要几百年的时间才能显露出来。而且，修者心志坚毅，能够洞悉弊端的话，很有可能会自行抵抗这种妖化。其他的问题，暂时看不出来。”

　　天罡核心有隐患，也在赢明意料之中。一个能让修者修为瞬间跨越两个生命层次的法器，若没有任何弊端，那才奇怪呢。几百年后才会出现不良后果，那这个后果还是可以承担的。

　　几百年间，这些植入天罡核心的修者不知要死多少。还有，几百年的时间，法术可以进一步的完善。最后，有几百年的时间准备，这些后患总有办法处理。

　　“关于天罡核心的事，全部都是一级绝密。所部负责人，不得相互交换信息。暂时不需要解析天罡核心的具体结构，只要分析天罡核心可能会出现的问题。三天内，我要一个详细、精确的分析报告。”赢明命令道。

　　竺振微微鞠躬道：“尽我所能。”

　　出了研究所，赢明坐在着飞车回到始皇大殿。研究所位于阿房宫的东北角，完全在赢明的掌控之中，不会出现任何安全问题。因此，赢明很放心的把天罡核心交给研究所分析研究。

　　“高歌在哪？”赢明随口问道。

　　一名随行的官员急忙道：“失去了他的踪迹。但东瀛使者团的死了两名高级领导，明漱真子失踪，东瀛使者团已经向我方发出严正抗议，要求立即寻找明漱真子，抓住凶手。”

　　停顿了一下，那名官员继续道：“根据情报部分分析，很大可能是高歌在动手。在帝都，有这个能力还有这个胆量的，也只有他了。”

　　赢明冷着脸摆了下手，几个随行官员会意，急忙恭谨的退出了房间。等人走光了，赢明才有些愤怒的骂了句，“混蛋。”

　　情报人员不知道，赢明却知道高歌一定是奔着明漱真子去的。这个家伙心眼很小，有仇必报。天草四郎追杀他，这个时候他一定是去报复了。

　　想到这赢明突然脸色微变，这个家伙要是不知死活的闯入黑龙殿就麻烦了。他现在还不能死啊！

　　赢明按了下书案上的传音法阵，吩咐道：“让赢祯来见我。”

　　于此同时，在阿房宫深处一座名为止心堂的清雅洁净房间中，明妃正恭敬陪着一个中年女人说话。

　　中年女子眉清目朗，容貌说不上漂亮，甚至因为时光的蚀刻，眼角上多了几道明显的鱼尾纹，一身月白的长衣下，窈窕曲线依稀可见。她坐在那神清气和，自然给人一股悠远宁和的感觉。

　　“恭喜姐姐出关了……”明妃明艳的笑容颇有几分恭维之意，说话的语气也显得极为恭敬。

　　中年女子有些怅然的叹息了声，“恍惚以是百年，我闭关的时候钰儿才六个月多点。没想到，等我出关，已经是天人永隔了。”说起赢钰来，中年女子神色悲哀，却悲而不痛，哀而不伤。所以能如此，便是此女全不做作，一举一动出乎自然，更有一种悟彻世情的智慧。

　　能如此说赢钰的，当然只有赢钰的母亲慧妃。

　　明妃微微低头，露出一个黯然之色。可当着慧妃的面，却总觉得很不自在，并没有过分表示出悲痛之色。只能长叹一声，想说的话却是不敢再多说。

　　慧妃淡然道：“我闭死关，若不是血脉间的特殊联系，我也无法醒过来。此中机缘，却是天数。只是，钰儿是如何死的呢？”

　　明妃犹豫了下道：“陛下严令，不许任何人议论。我也不是很清楚，只是说练功走火……”明妃没有明说，可脸上的神色却表示着对这种说法的怀疑。

　　慧妃平和的脸上露出一丝异色，“走火入魔，我听说钰儿可是最不喜欢修炼的。还真是奇怪。可陛下这个人，对自家人最是看重。难道还会有人在宫里杀了赢钰，他反而替那人掩护？若真如此，岂不是谋杀共犯，可能么？”

　　明妃脸色也有些变了，慧妃这话却连赢明也牵扯了进去，大违她的本意。明妃沉默了下，断然道：“当然不能。”不论如何，明妃都要坚定的维护赢明。痛恨高歌，那是另一回事。两者绝不能掺杂在一起说。

　　慧妃幽幽一叹，“你且坐，我倦了……”慧妃说着飘然起身而去，竟然不给明妃任何说话的机会。

　　被晾在那的明妃脸上闪过一抹怒色，随后又失笑了两声，又坐在原处喝了几口茶，才从容而去。

　　高歌在赢祯成人礼上的表现，就像是一根火把扔进了山林中，随着时间的过去，那火势越来越大，影响的范围也在迅速扩张。

　　这场滔天大火，最终竟然席卷了整个世界，这是很多人在这个时候所无法预料的。


第十一卷


第一章 远古妖兽

　　朦朦的赤红光芒、还有蒸腾的热气，从脚下的巨洞中辐射出来。闷热的空气和暗红的光，让人狂躁而压抑。

　　厚重的山壁环围成一个圆桶状的空间，直径大概有千米左右，暗黑色的石壁坚硬而光滑。仔细看，还能看到山壁上都刻着各种神文，形成一个巨大的法阵，笼罩并保护着这个空间。

　　高歌和梅卿卿打开塑像上的空间通道，就进入了这个空间。很明显，这就是东瀛圣山的山腹内。下方那团赤光，则是地底涌出的岩浆。

　　岩浆并非是普通的岩浆，而是包含地心亿万年污秽之气的九幽地火，火势并不特别炽烈，却能燃烧万物，腐蚀修者神魂，哪怕是大乘仙尊，也不宜长时间接触九幽地火。

　　九幽地火的火气经过法阵层层过滤纯化，却传递到数万米的上空时，依然满是霸道和炙热。

　　在这里，不但元气稀少，就是神识也因为法阵的缘故，变得迟钝起来。梅卿卿这样的化神强者，也受到了巨大的影响，可想而知，这里的法阵又多强大。

　　好在高歌现在的神识运转方式迥异于修者，也完全不同于虫族的思感，虽然也受到法阵的影响，影响却小的可以忽略不计。

　　没有了神识的感应，梅卿卿已经看不清下方数万米的具体情况，只能看到一团赤红滚动不休，似乎是一种凶猛无比的妖兽，在其中翻腾。隐隐间还有一股凶戾的气息直冲神魂，让梅卿卿感觉到其中的危险。

　　高歌轻叹了口气，“看起来我的预感很准啊。”

　　梅卿卿试探的着问道：“八歧大蛇？”

　　“黑色的身体，八个蛇头，一身的幽冥黑火，好像不会是其他什么东西了！”高歌对于脚下的八歧大蛇没有任何好感，最后评价道：“它长的可真难看。”

　　梅卿卿有点兴奋，明眸神光闪闪的道：“我们去看看。上古时期的妖怪啊，已经绝种了。”

　　高歌提醒道：“很危险，这是一个很强大的家伙。”

　　梅卿卿开心微笑道：“正是危险才要去呢。”晋级化神后，这世上能让梅卿卿感兴趣的事太少了。身为化神，梅卿卿虽然还没有绝世强者的觉悟，却已经不会害怕什么危险。

　　“什么也不为，只为了寻找刺激，化神高手都是这么的无聊么！”高歌嘀咕着，和梅卿卿向下方的火焰飞去。

　　虽说觉得危险，高歌心里也并没有太在意。在这个星球上，能威胁他们的东西已经很少了。八歧大蛇就算是强大，要逃总是没问题的。

　　在这个空间内，不能随意的使用空间法术，否则法术波动会引起八歧大蛇的注意。高歌化作玄冥无形体，无形无影。梅卿卿虽然没有这种能力，可达到巅峰的空间法术，让她很容易遮掩住自己的行踪，不露任何破绽。

　　山腹内的法阵经过黑龙会数千年来不断的维护，已经非常的完善。但依然无法有效的限制化神等级的强者。实际上，作为和圣山合一的庞大法阵，不可能有人无声的潜入。但偏偏遇到高歌和梅卿卿两人联手，轻易的就突破了所有防线，直入法阵的最核心中枢。

　　这是黑龙会的人怎么也想象不到的。因此当高歌和梅卿卿来到下方时，还是没有人发现这里多了两个不速之客。

　　最下方是一座面积巨大的岩浆湖，岩浆湖的中心处，有一座高大的石台。石台四方笼罩着一层明黄的神光，抵御着九幽地火的阴毒蚀骨的火气。

　　高歌和梅卿卿距离岩浆湖还有千米的时候，就快禁受不住了。要隐藏身形，不能发出剧烈的元气波动，这里已经是他们所能到达的极限了。

　　那座高台上的防护法阵非常完善，里面还有那么多人，高歌和梅卿卿不可能谁都不惊动的潜入进去。站在这个位置，梅卿卿已经能清楚的看到下面的一切，再向下的意义也不大。

　　高高的石台上，一共有二十余名黑衣人，还有九名浑身赤裸的美女，平躺在石台上。一个身穿白袍、头戴奇异高冠的男人，脸上擦着白粉，脸颊处还有两团诡异的血红色，手拿着白色团扇，悬浮在石台上空念念有词，看样死似乎是一个神官或者是祭师。

　　二十余名黑衣人则恭谨的低头跪在下方，口中虔诚的随着上面那白衣人念着。

　　“他们在干什么，祈祷么？”梅卿卿通过神识向高歌问道。

　　高歌得意的笑了笑，给梅卿卿翻译道：“伟大的龙神，您伟大的神力守护这大地，让我们能够繁衍生息，今天，卑微的我们，要为您献上祭礼……”高歌以前为了更好的观看东瀛的合欢秘法，为此曾学过一阵子东瀛话。

　　学了几天，虽然说还有问题，可听却没有了障碍。除非那些特别的俚语、或者典故，一般的对话高歌都没问题。

　　当然，高歌给梅卿卿翻译的都是意译，简化了很多繁琐的他也听不懂的词语。

　　“他们是要祭祀八歧大蛇，因此献祭了九名纯洁的处女。前面的那个应该是就黑龙会的大神官了，也就是上泉信。八歧大蛇是个淫兽，最喜欢女人了。”高歌给梅卿卿详细解释着下面的祭祀仪式。

　　“这种献祭仪式非常重要，不可能年年举行。我们一来就碰到，还真是有些奇怪。”高歌对这么碰巧遇到祭祀仪式，感到几分不解。

　　梅卿卿道：“没事，他们难道会算准我们今天来，不可能的。”

　　高歌也知道这不可能，可这其中，总是有什么联系的。

　　随着祭祀的进行，赤红粘稠的岩浆就像是开了锅的水，咕嘟咕嘟的冒着巨大的气泡，岩浆不停的翻涌滚动着，声势不凡。

　　高歌的神识能洞穿岩浆湖还有九幽地火的阻碍，感应到岩浆湖深处潜伏的那只八头大蛇正在慢慢的苏醒过来。

　　“它要出来了……”高歌提醒道。

　　“轰……”炙热的岩浆猛然逆天而起，如同一根根尖锥般直飞起数千米，才力竭掉落。岩浆湖猛然中分，一只庞大的八头妖兽浮现了出来。

　　八只蛇头都长逾百米，八只蛇头上下飞舞交错，每个蛇头都嘶嘶的涂着猩红芯子，大张的嘴巴可以轻易的吞掉一间房子。绿色的眼眸晶莹闪光，眼神却空荡荡毫无焦点，特别的阴森恐怖。

　　八歧大蛇浮在岩浆湖上身躯足有十余米高，大半身躯隐藏在岩浆湖中，高歌估计最少要有三千米长。

　　只从躯体上说，八歧大蛇是高歌见过的第二大妖兽。第一大的就是月行天那只白鸟。实质上，那只白鸟是一只元气凝结的生物，和八歧大蛇有着本质的区别。

　　以八歧大蛇这么大的身躯，要想活动自若，并能驾驭法力，这只妖兽的身躯要比钢铁坚韧百倍，骨骼什么的更不用说了。它要是能积蓄法力，那才真是恐怖。要没有永恒领域限制，谁也不知道这样大的妖兽能达到什么等阶。

　　随着八歧大蛇的出现，一股阴冷凶戾的神识力量如同风暴般横扫过整个空间。祭台上的黑龙会众人虽然有着法阵保护，却同时闷哼起来，就是那个大神官，也脸上的厚厚百分也簌簌的掉了不少，显然是脸部肌肉在瞬间有了一个剧烈的动作。

　　高歌早有准备，抱着梅卿卿，保持玄冥无形体的状态，任凭阴冷的神识风暴扫过，也没有找到高歌和梅卿卿的踪迹。

　　亲眼看到远古妖兽八歧大蛇，梅卿卿有了一丝兴奋。这个妖兽，如果真是远古那只，那它至少会了一万多年了。如此悠长的岁月，是什么修者都不能比拟的。

　　“传说，东瀛的神剑天丛云剑就是在它尾巴中得到的。要是破开它的脑袋，也不知道会有什么宝物。”梅卿卿有些好奇的道。不过她也只说说说，就凭这只妖兽体型看，修为至少是化神级。在这个封闭的特殊空间内，两个人真的未必是八歧大蛇的对手。何况，还有黑龙会的高手，还有黑龙会的法阵。

　　高歌道：“这家伙不知真假，还是先看戏……”

　　看到八歧大蛇浮现出来，黑龙会的众人都露出了喜色，大神官的带领下，先向八歧大蛇行了叩拜大礼，大神官才开口道：“尊敬的龙神，请允许我们献上祭礼……”

　　“祭礼，哈哈哈……”八歧大蛇并不是说话，而是以神识传递着信息，汹涌的神识，让防护法阵的神光剧烈的震荡起来。八歧大蛇八只蛇头上下乱舞，从各个角度观看着九名赤裸的美女。

　　高歌有些惊异的道：“高度智慧！”传递的信息中不但有着明确的意义，还有着强烈的情绪。一般来说，有着这样特征的生物，就能称之为高度智慧，而不局限于类人型的躯体。

　　八歧大蛇有智慧并不奇怪，奇怪的是，有高度的智慧却始终局限在一个地方不出去，那就太古怪了。要知道，对于八歧大蛇来说，这样的岩浆湖，甚至不够它打滚的。

　　“你们想要什么？”八歧大蛇并没有急于享受祭品，反而盘问起来。

　　大神官恭敬的请求道：“龙神，东瀛就要陷入灭国之灾了。我们毁灭后，再没有任何人会祭祀信仰您了。所以，请求您赐予神力……”

　　八歧大蛇再次发出大笑，“愚蠢的人们，死光了又如何，你们的信仰之力污秽扭曲，就是再信仰十万年也是白费……”八歧大蛇的神识的力量不断的提升，浓郁如同实质的神识力量在八方呼啸激荡，岩浆湖翻起了一波波的高浪，高大的石台，在其后颤抖震荡，似乎随时都要被岩浆淹没。

　　石台上的黑龙会众人都是脸色大变，蜷缩的跪在那不敢稍动一步。

　　大神官奋力的抵抗着八歧大蛇的狂暴神识，正想奋力解释什么时，就听八歧大蛇一声怒吼，“什么人？”随着八歧大蛇的愤怒，狂暴的神识力量再次提升，二十余名黑衣人同时口鼻流血，昏倒了过去。

　　只有大神官上泉信苦苦支撑，疑惑着八歧大蛇为什么如此狂怒。


第二章 五轮法阵

　　龙，能翻江倒海、腾云驾雾。潜，则居于九渊之深，飞，则直冲九霄之上。

　　八歧大蛇虽然外形上和帝国传统的龙有所区别，但从帝国对于妖兽分类习惯上说，这种蛇形的强大妖兽全部都被划分为龙的分支。

　　从等级来说，八歧大蛇已经不能用修者的等级来区分。它身体强横无匹，它的法力浩瀚如海，加上它的天赋法术，高歌估计，战力最少可以和化神平齐。

　　八歧大蛇突然发威，狂暴的神识力量席卷的这座空间。高歌因为要护住梅卿卿，法力运转虽然无碍，却如怒海操舟，稍一用力，却不可避免的露出了一丝痕迹。

　　结果，八歧大蛇如此庞大的妖兽，心思却敏锐的如同一根针般。高歌这面才显露痕迹，就被它感应到了不对。立即狂怒起来发作，阴冷却凶戾的神识，如同毁灭的龙卷风般，以某点为中心，迅速旋转，不过几个呼吸的时间，整座空间都被那神识卷起的无形风暴波及。

　　神识运转虽然没有形迹，可通过空间元气，最终在岩浆湖面上形成了一个巨大的漩涡。是封闭空间激荡的元气，发出如怒浪拍岸般的轰鸣。

　　高歌和梅卿卿虽然能抵御的住神识的狂暴冲击，却不可能与不动声色中化解攻击。

　　“铮……”一声清越剑鸣响彻空间，并不高亢的声音，却在瞬间压住一切杂音，捋顺混乱的元气浪潮。因此剑鸣一响，整座空间顿时一静，唯有那清越悠长的剑鸣余音不绝，袅袅不散。

　　九曜神剑进入第六重境界心剑，加之高歌现在的化神修为，一思一念，皆是剑意，万物万法，俱可成剑。高歌此时发出的剑鸣，不止是以剑鸣声制敌，更是以剑意梳理元气，化作无形无影无质的剑气直击八歧大蛇的神魂。

　　在高歌的感应中，八歧大蛇的神魂就像一团飞扬的黑色火焰，凶戾中带着灭绝一切的狂暴，但其最核心处却是冷静如冰山。高歌的以剑鸣声出击，正破开八歧大蛇神识风暴最薄弱的转化处，一击之间，就破了神识风暴所有后续的变化。

　　八歧大蛇遭此突变，也知道来了大敌。它能存活万年，可不只是会一味的发疯。对于弱小者自然可以肆意而为，对于强者，它自然就谨慎起来。

　　“你们是什么人？”八歧大蛇鼓荡神识，发出问题。在八歧大蛇眼中，所有修者的外形都是一样的，它是用神魂去判断对方。

　　高歌的神魂若实若虚、若阳若阴，每一刻都似乎在发生着微妙变化，让它也琢磨不透对手的深浅。而梅卿卿的神魂，没有掩饰下却释放出一团冰冷的银色光芒，那清澈却冷厉的光芒，让八歧大蛇也感受到了危险。

　　“看看热闹……”高歌一脸的悠闲，很像是来观光的游客。高歌还真是实话实说，对于八歧大蛇，他并没有什么明确的企图，主要的目的就是满足好奇心，看一看上古妖兽到底是什么样。

　　也许语言不同，可在神意上的交流，却不存在什么误解。八歧大蛇愤怒无比，高歌的这种不在意的状态，让它觉得高歌缺少应有的尊重。

　　作为顶级的妖兽，最强大的时候，八歧大蛇在强者如林的远古，也曾是有名有号的一位。虽然被关押在这里，却也是东瀛亿万修者祭祀信仰的妖神。一个区区修者，竟敢用这种态度对它，当然让它感到愤怒。

　　实际上，对待闯入者，八歧大蛇可不会客气谦虚，吃掉对方是唯一的结果。高歌的态度，只是缩短了过程而已。

　　八只蛇头同时仰天狂啸，尖利的超乎人耳极限的声音，在封闭的空间肆虐起来。在高歌的神识中，可以感应到那无形甚至于无声的音波化作万千飞针。那是八歧把幽冥火焰和无形音波融合成的飞针。

　　万千无形飞针繁密如雨，激射如电。八只蛇头上下交错起伏，从保证了催发的飞针从各个角度覆盖整座空间，没有任何的死角。

　　在高歌的超越极限的计算能力下，他能清晰的感应到上百万根无形飞针的飞行轨迹。纵横交错的飞针编织成一个密网，却没有一根会彼此碰撞。

　　最为难得的是，八歧大蛇这样的庞然大物，施展出这般精巧的法术却是发自本能，这是修为到了一定境界后的先天灵觉，一举一动都暗合天地至道。

　　“计算开始，元气反应，风、火、水、毒四系，元气等阶达到领域上限，五十万。计算最佳攻击模式，计算身体弱点……”实际上，从八歧大蛇出现开始，高歌就不停的推算着它的破绽。八歧大蛇接连的出手，也让让高歌掌握到了很多的信息，可惜，这些展露的力量，只是八歧大蛇的一小部分。

　　高歌能感觉的到，在八歧大蛇身体内，有一种强大的禁制，把它的力量束缚了九成以上。随着八歧大蛇的愤怒，它释放的力量也逐次提高。虽然受到永恒领域限制，可那种不停积蓄的力量却让高歌感觉到危险程度在不停的提升。

　　作为东瀛最强大的妖神，八歧大蛇强大的出乎高歌的意料。高歌对梅卿卿道：“杀了上泉信，我们就走。这个家伙太危险了。”

　　梅卿卿立即会意，向着石台上冲了过去。

　　从高歌现身，再到八歧大蛇愤怒出手，期间不过是几秒钟的事。因为双方并非是在慢条斯理的对话，都是通过神识来进行交流，几乎是一照面间，八歧大蛇就出手了。

　　石台上的大神官也在发愣，作为黑龙会的会长，他手里有着高歌最详细的资料。就是不久前高歌一剑杀唐德的事，他也知道的很清楚。

　　这次祭祀，本就是因为高歌的强势表现，让上泉信意识到帝国很可能又多了一个化神，而他的老师天草四郎则很可能已经死亡。这种形式下，他就想到用祭祀的方式，取得八歧大蛇的力量，可以在短时间内制造出几名元婴级强者来。甚至，化神也不是不可能的。

　　别人不知道，上泉信却清楚，天草四郎晋升化神，和八歧大蛇有着密不可分的关系。不过这其中的秘密，却是只有天草四郎和八歧大蛇清楚。

　　八歧大蛇虽然有智慧，却脾气最为狂暴，祭祀的过程中，绝不能出现违逆它意愿的事。可在祭祀的时候，高歌和一个女人却突然出现，破坏了祭祀，更惹怒了八歧，这让上泉信既愤怒又惊惶。

　　但不论他什么心情，局面却已经不受他的掌控。高歌的实力，也让他暗自心惊。能一剑杀了唐德的人，果然不同凡响。

　　不过，作为黑龙会会长，上泉信还能掌控的五轮法阵。虽然未必能斩杀高歌，但用以护身却没有多少问题。只是，该何时出手，该如何出手，却又是一个问题。八歧在其中，一旦法阵运转，很容易激怒它。

　　上泉信心中还没有下定决断，就看到高歌身旁的白裙女子银光闪耀，已经来向石台上冲了过来。上泉信心中冷笑，高歌他或许要避其锋芒，可现在高歌却让一个女子过来，简直是送死。

　　“土。”上泉信手结法印，驱动五轮法阵之力。结合圣山山脉天地元气的法阵如斯响应。高台上的猛然间喷涌出一股土黄色的光柱。如同亿万黄沙般的光芒立即淹没了石台。满脸白粉的上泉信也在那浓郁的神光中消失。

　　包括高歌和八歧大蛇在内，都感觉到身体一沉。土系法术汇集的把天地元气直接转化成最纯净的土系法力。无量的土系元素，自然的凝结成了厚土元磁之气，吸附万物，破除诸法。

　　陡然提升千倍吸引力的厚土元磁之气，让沸腾的岩浆湖立即平静下来，而身躯庞大的八歧大蛇则受到了非常大的影响。就是它发出的无形毒针，也因为重力的影响，发生了偏转。

　　“破！”一声真言，透过神识清楚无误的传递到在场所有智慧的心中。

　　随着真言的吐出，在高歌身体周围十尺之内，元气在剑意的统御下化作亿万道无形剑气，在方圆十尺内猛然一绞。高歌身体周围的无形毒针顿时被剑气绞碎成无数齑粉。

　　锋锐无匹的剑气形成的一个小小的领域，却恰到好处的化解了八歧大蛇的攻击。高歌所在的一点空间，先是一个塌缩而后猛然扩张开来，外溢的凌厉剑气撕裂一切不同性质的存在。

　　最终，外溢的剑气在空间中形成了一个肉眼可见的波纹，波纹过处，土黄的厚土元磁之气也纷纷破裂瓦解。

　　只是一声真言，就破掉了八歧大蛇的无形毒针和厚土元磁之气。虽然有着法阵的防护，可真言所到出，五轮法阵形成的厚土元磁也剧烈颤抖起来，要不是有地脉元气无穷无尽的支持，几乎被高歌一言喝破。

　　躲在法阵后的上泉信暗自骇然。如此修为，确认化神无疑。从威势看，高歌似乎还胜过他师父天草四郎。这个结论，让上泉信更是心寒。

　　但更让他心寒的是，却是那个迎面扑来的白裙女子。白裙飘飘，芳华绝代。看上去无比的赏心悦目，可那女子随手一指，一丝银白神光就那么贯穿厚土元磁之气的护壁，直指他的眉心。这种力量，显然已经不是元婴的层次。

　　“又一个化神！”上泉信不能置信的想到。

　　另一端，真言不过是个开始，随着吐出的真言，一道横天的白金剑光疾斩而落，斩绝万物的剑势，让天地为之一静。


第三章 留客

　　庄严、堂皇的白金剑锋，在高歌的驾驭下，由上而下的划出一道半圆的弧线。从高歌拔剑出鞘起，斩神剑上阴阳气息轮转变化，引动虚空中无量元气，自剑锋中吐出剑虹，当空斩落。

　　当初和华盛顿一战时，高歌被华盛顿两剑就杀的狼狈不堪，几乎当场被杀。刺、斩两剑也给高歌留下了深刻的印象。

　　在幽冥血域修炼百年，高歌把天草四郎、华盛顿的经验和九曜神剑溶为一炉，炼成了自己的心剑。

　　高歌这一剑用的神完气足，也是他修成先天道体后，第一次全力的催发九曜神剑。从剑法上论，这一剑已经超过当初荆棘剑圣华盛顿的那一剑。

　　“咻……”从天而落的白金剑虹远超音速，但那股斩天分地的剑气透出的锋锐，已经先一步在八歧大蛇的神魂中回荡起来，发出尖锐之极的剑啸。

　　八歧大蛇本是由地底污秽幽冥魔火中酝酿亿万年而成，结成灵识后，在世间行走万年，积累出了出足够的智慧，这才悟通本源，体会天地神通，有了绝大威能。

　　它的神魂本就是一团幽冥魔火，受高歌剑意一催，反而激起了它的凶性。迎着直落而下的剑虹，八只蛇头同时喷出黑色火焰。交叉喷吐的黑色火焰，不但没有释放出任何光芒，反而能吞噬一切的光和热，整个世界顿时晦暗了下来。

　　在一旁的上泉信只觉心神一沉，整个人似乎坠入了那飞扬交错的黑色火焰世界。冰冷却幽暗，一如传说中的九幽地狱。

　　上泉信心神一震，知道八歧大蛇的幽冥魔火，已经形成领域，覆盖了整座空间。身在其中，若没有化神级修为，转眼就是被杀的下场。

　　“水、风、火。”上泉信双手结着复杂的法印，调动着体内法力，催发五轮法阵的威能。结合整座山脉的元气的五轮法阵，是黑龙会数千年立会的根本，要从威力上说，却是连八歧大蛇都能压制的强大法阵。

　　可只凭上泉信一个人，也只能发挥法阵的十分之一二的威力。在化神强者大战的战场中，上泉信也不奢望能够压服任何人。只要能保护自己安全就行了。

　　冰魄神光剑洞穿了如亿万黄沙凝成的厚重光墙后，却遭遇到一层碧色的水光。凝炼无比的一丝冰魄神光每进一分，就为无尽碧水消磨掉一分力量。

　　水性至柔，却绵绵不断。冰魄神光剑可以破开厚重坚凝的厚土元磁之气，却抵不过三千弱水的绵绵之力。

　　梅卿卿的冰魄神光剑虽利，却不善攻坚。何况五轮法阵奥妙非常，她又没有高歌那么变态的神文能力，可以在瞬间找到法阵变化的薄弱点。只能依靠化神级的先天灵觉进攻，遭遇到布置了数千年的五轮法阵后，化神强者也是无能为力。

　　八歧大蛇无所谓，这个上泉信却是必杀。这次能够潜入，下次上泉信有了防备，这种机会就再难遇到了。

　　梅卿卿不理会身后的幽冥火焰，冰魄神光剑光形成一团银光包裹着身躯，背后的银色双翼猛然一展。优雅的如梦幻的光翼带着流溢的点点银光，翩然振动。

　　银白的神光蓦然大盛，闪耀到极点后化作一道流光猛然先前激射而出。虽然没有高歌变态的能力，可梅卿卿的天赋能力却是高歌也无法企及。

　　无尽碧水形成的防护是无法强行破开，可梅卿卿却借着身后双翼之力，把握空间的元气波动的空隙，以空间跳跃的方式越过这层防御。

　　说起来容易，这其实是非常非常危险的。因为剧烈的元气变化，会改变空间的结构。亿万万剧烈变化的元气，引起的连锁反应，让这片空间变得紊乱和狂暴。

　　空间法术的传送，最忌讳的就是这种没有节奏的元气变化。因为从一个点跳跃到另一个点，涉及到了太多的方面。每一点微妙的变化，都会让空间法术失败。

　　梅卿卿这般跳跃，很容易一头跳进元气的乱流中，在空间穿梭出来的瞬间，紊乱的空间中找不到落脚点，刹那间的变化，就算是空间压力无法杀死梅卿卿，也不知会把她传送到哪里去。

　　上泉信看到梅卿卿发动空间法术，想要强行跳跃法阵屏障，几乎以为她疯了。因为他施展的法阵足有三层变化，水生风，风生火。最后演化成风火连天。

　　以梅卿卿的修为，不可能看不出法阵的后续变化。这么跳跃，也只能是勉强跳过无尽碧水，又如何应付法阵的后续变化。

　　可就在这时，自上方疾斩而落的白金剑虹微微一转，已经斩在梅卿卿刚刚消失的位置上。

　　银瓶乍破。法阵凝成的碧色水波攸地中分，水浆八方迸射，一层层似乎无有止境的碧色水幕，被白金剑虹斩开一条深深的裂缝。法阵变化的联系，几乎要被这一剑斩断。

　　水幕后的上泉信惊骇无比，他这才知道，高歌和梅卿卿从始至终，要对付的就是他。不假思索的，上泉信全力催动法阵，只要在抵挡一息的时间，八歧大蛇的幽冥魔火就会逼得高歌退出这场战斗。

　　白金剑虹瞬间吞吐千百次，由至阴到至阳，由至阳到至阴，瞬息万变的剑气阴阳结合，与法阵后续的变化幽离风刃、焚城烈焰正面交锋。

　　高歌这一剑所取之处，正是梅卿卿之前以冰魄神光剑攻击的一点。虽然未必是破阵的最佳方位，可先前梅卿卿凝炼无匹的冰魄神光剑已经消耗了碧色水幕的大半力量。他趁势一剑斩落，果然破开了水幕，神剑趁势再落，却已经无力破开法阵的后续两层变化。

　　青色的风刃和烈火组合成风火连天，形成一团燃烧的青色火焰。火焰清澈纯透，就像是青色的琉璃，把石台完全包裹起来。

　　青色火焰后，满脸白粉的上泉信眼神虽然凝重，心情却放松不少。高歌再强横，也不可能一剑破了黑龙会布置千年的法阵。别说是高歌，就是大乘仙尊来，在永恒领域的约束下，也没有这种能力。

　　奇怪的是，哪怕是隔着毁灭的幽冥魔火，隔着如同地狱般幽深的黑暗，上泉信依然能看到上方的高歌，看到高歌那明锐而宁静的双眸。

　　上泉信自幼苦修，受尽非人的苦痛，才有了今天的成就，心志坚忍不拔。立即醒觉不对，是刚才高歌那鬼神莫测的一剑，不知不觉间竟然伤到了他的神魂，并在他心中留下了一道印记。

　　剑意通玄。这种玄乎其玄的剑意变化，的确是化神强者的无上威能。但这一丝剑意，是不论如何也无法对一个元婴做出实质性伤害的。

　　如果是双方对战，这一丝剑意自然在上泉信心中种下了必败的种子，让上泉信根本没信心和高歌对战。而且，因为剑意的牵引感应，就是想逃都逃不得。

　　现在么，只要平心静气，自然可以化解这丝剑意，甚至还可以借此理解高歌剑法上的变化，因此修为大进也说不定。

　　“不对……”上泉信一向多疑，可不相信高歌会这么便宜他。剑意，还有神魂牵引感应的能力，“他是在、指路……”

　　这个念头还在心中转动，一丝银色剑芒已经自虚空中直吐出来。上泉信不假思索的用手中团扇去挡。他手中的团扇看似是一把纸扇，实际上却是黑龙会祭祀用的一柄八阶法器。

　　银白剑芒却与不可能中再次生成变化，“滋滋”曲折游走的剑芒猛然一伸，飘渺而灵动的光芒攸忽而没，消失在了上泉信眉心上，一丝痕迹都没有留下，似乎刚才出现的只是一个幻影。

　　上泉信居于识海中心的元婴，轻易的被剑芒贯穿。剑芒又分化成冰冷的亿万银色剑芒，几乎把元婴绞碎成齑粉。

　　可历经雷劫淬炼的元婴，怎会如此容易溃灭。上泉信忍受这元婴被分割成千万片的剧痛，想要强行的重塑元婴，逃脱此地。

　　但受创的元婴，也影响了上泉信操纵法阵。在这之前，上泉信就以自身为器，统御五轮阵的变化。可元婴的重创，让五轮法阵的亿万元气失控，逆涌回来的五轮法阵力量，全部灌输在了上泉信身上。

　　五轮法阵本身就像是一个精密运转的轮盘，作为中轴的上泉信突然不转了，反而成了阻止轮盘运转的障碍，在惯性的力量下，上泉信这根中轴立即为法阵的反噬力量所绞碎。

　　呆立的上泉信身上突然涌出五色神光，如同光柱般直冲高空的五色神光喷涌不息，上泉信的身形在其中渐渐化作五色光芒，彻底的消失在了世间。

　　高歌和梅卿卿两个心有灵犀的化神联手，再有高歌精密入微的计算，只是一击，就在黑龙会的总部杀了上泉信。

　　上泉信死的并不冤枉，第一他估计错了梅卿卿的修为，第二他估计错了高歌的目标，第三，他没有料到高歌和梅卿卿联手的变化。面对高歌和梅卿卿的联手，他接连犯了几个致命的错误，怎能不死。

　　高歌此时也化作流光和闪过幽冥魔火。梅卿卿银色光翼一振，银光流溢，已经打开了空间缝隙，此时高歌已经电闪而至，两人同时发力，进入了空间通道。

　　蓦然，一阵天旋地转，空间转换，呈现在高歌眼前的是一片无穷无尽的黑暗。

　　黑暗中传来八歧大蛇的神识波动，“来了就别走了……”


第四章 八歧大蛇的要求

　　黑暗的世界，并不只是单纯的没有光，那黑暗粘稠而炽热，就如同无形的岩浆般。高歌身陷其中，呼吸断绝，周身如被火炙，无形火气直透进识海，让他元神似乎都要燃烧起来，但越是炽热，高歌的心却越是冰冷。

　　好在有法力自行运转，九曜神剑的无形剑气护住了身躯，不受外物所伤。

　　粘稠的黑暗，不但限制了高歌身体，连强大无比的神识也受到了极大的限制。高歌的神识范围勉强能够感应方圆百里的情况。

　　往日里高歌的静心进行漫游，神识可以到达十万、百万里外。整座天灵星，也仿若掌中之物。天地收与一心，这种强者的境界，很让人迷醉，也让人滋生出无穷的信心。

　　在这个黑暗世界中，高歌引以为傲的神识感应，却被限制到极低的水准。这就像从大海中搬进了泥塘，这其中的差距感，不但让人不习惯，更会对身心都有着极大的影响。

　　“这是哪里？”高歌身旁的梅卿卿问道。

　　在这个世界里，粘稠的黑暗甚至阻止了声音的传播，梅卿卿只有通过神识，才能和高歌建立联系。

　　梅卿卿说话间，银色的双翼猛然一振，清冷明澈的银色冰魄神光把黑暗推开来。朦朦的银光形成一个方圆十米的光球，梅卿卿的身形飘渺如仙，愈发映衬的周围的黑暗幽深污秽。

　　梅卿卿微微蹙眉道：“这里很奇怪啊！”她发出的冰魄神光，按理说可以远及百里之外。但这个黑暗的世界，似乎能吞噬一切光芒，甚至能够无形间消弭剑气。

　　她和高歌穿越空间时，一股法力覆盖在空间通道上。事发仓促，梅卿卿也不及做出任何调整，直接被法力牵引到了这里。在幽冥血域中独自待了几百年，梅卿卿神经早变得异常坚韧。但这个世界的确是诡异，让她也觉得非常的不舒服。

　　高歌随意的打量着周围，一边道：“这里，没猜错的话，应该是在那个家伙身体内吧！”高歌虽然没有确定，但梅卿卿却已经相信了九分。

　　能在最后一刹那阻止空间法阵的变化，对于时机的把握，对于空间法术的把握，都展现出了上古妖兽的真正威能。

　　如此强大的妖兽，以自身为基础，构建出一个简单的世界，并不是不可能的。眼前的世界，绝不可能是自然形成的世界。尤其是那股侵蚀神魂的幽冥魔火，让身为化神的她都要全力抵抗。也只有八歧大蛇体内，才会有如此浓厚纯粹的幽冥魔火。

　　“它想干什么？”梅卿卿有些不解。要知道，她和高歌都是化神级强者，八歧大蛇虽然强大，想要对付他们两个也不能稳操胜券。硬把他们留下，难道真要分一个生死？这对双方都没有任何的好处。以八歧大蛇的智慧，不会看不到这一点。

　　“谁知道，看样子不是想请客吃饭啊！”高歌说了句不好笑的笑话。“喂，大蛇，你想干什么？”高歌的询问通过神识传递出去，在这个世界中回荡起来。

　　沉默了一会，黑暗中传来八歧大蛇的回答，“想和你们商量一些事。”

　　高歌道：“商量什么？说来听听……”大家往日无仇、近日无怨，高歌可没有和八歧大蛇拼个生死的打算。八歧大蛇当然不值得信任，可先听听总没有问题。

　　八歧大蛇道：“你们为我取的天丛云剑过来，我就放了你们。”

　　高歌有些好笑的道：“你把我们困在这里，如何帮你取天丛云剑？”

　　黑暗中八歧大蛇沉默了一会，“让我在你们神魂上种下一道幽冥魔火的种子，你们就可以走了。等取到天丛云剑，我在为你们解开幽冥魔火的禁制。”

　　高歌笑了，笑的很开心。

　　八歧大蛇虽然没有在修真世界真正的生活过，可高度的智慧，还有亿万信徒复杂的信仰，却让它对修者的内心世界并不陌生。

　　它察觉到了高歌笑容中的讥讽和不屑。“怎么，你们不愿意么？”这个时候，八歧大蛇的情绪已经变得很狂躁了，神识传递的信息如同山洪暴发般，带着沛然而汹涌的力量，向着高歌和梅卿卿袭来。

　　黑暗依旧，可那黑暗中洋溢出的狂暴、凶猛乃至于毁灭味道，让高歌和梅卿卿两个人都感觉到了强大的压力。

　　梅卿卿发出的冰魄神光的光芒，就如同狂风中一团火焰，随着那狂暴的神识起伏波动，看上去摇摇欲灭。

　　一个黑色人影自黑暗中凝结成形。当然，在幽冥魔火组成黑暗中，梅卿卿也无法发现黑色人影的踪迹。但高歌的强横而神妙的神识，却精准的捕捉到了黑色人影的存在。

　　从形态上说，黑色人影和正常人体形态很相似，四肢俱全，有一个三角形的头颅，双眸只有针尖般的一点绿光，没有眼白也没有眼皮。鼻子扁平，几乎只有两个黑洞。嘴巴巨大，脑袋长了七条黑色的细小蛇头。咋一看上去，就像是七个胡乱飞舞的发辫。整个头部都被指甲大小的细碎黑色鳞片所覆盖。

　　高大强壮的身体，更是全部覆盖着小孩手掌般大小的菱形鳞片，层层相叠的鳞片，看上去就像是一套鱼鳞甲般。不用说，它一定是八歧大蛇的变化后的法身了。

　　它的形态虽然接近人类，但在具体细节上，它和人类没有任何共同之处。能够变身的妖兽虽然都会多少有些妖兽的本相，但像它这般没有人样的却非常的稀少。

　　高歌知道，这不是八歧大蛇修为低，无法真正拟化出人态。而是它的天赋实在是太强了，拟化出的人体自然带着种种异常。

　　出现的人形并非是八歧大蛇真正的形体变化，而是他神魂形成的一个投影。高歌早看出八歧大蛇是被禁制住了身体，根本无法自由变化。这个神魂投影相当于一道分神，真要被杀，也会重创八歧大蛇。

　　八歧大蛇所化的人身在黑暗中阴冷的道：“你们不要以为是个化神，就可以和我讲条件。万年以来，我吃的化神没有一百也有八十。尤其是女化神修者，以交合之法吸食她的精髓，啧啧，那味道可不是一般的处女所能比拟的。还真是以为自己有资格和我谈条件，可笑。”

　　说起这些话来，八歧大蛇神识自然透出的淫亵、邪恶味道。梅卿卿明眸一凝。她到不是害怕，而是最反感这种淫亵下流的东西。

　　高歌和梅卿卿不用互相交谈，也不用任何的身体动作或是眼神交流。两个人在战斗的时候，自然启动了心有灵犀的玄妙灵觉。只要愿意，就可以通过玄妙的灵觉向对方传递心意。

　　因为神交而来的特殊感应，却是黑暗世界也难以阻挡的。当然，这种灵犀相通，是极为耗费心力的。而长时间的心灵相通，意志薄弱者自然被强者同化。所以不到必要，两个人也不会以这种方式交流。

　　之前击杀上泉信，就是这种奇妙的联系，让两个人配合无间。在八歧大蛇的黑暗世界中，两个人自然要时刻保持最紧密的联系。之前的对话，到有大半的在讲给八歧大蛇听的。

　　感应到梅卿卿的愤怒，高歌安慰她道：“不用生气，它本就是个野生杂种，根本就不是人，没必要用修者的道德去要求它。”

　　高歌说的这些话都用神识传递到四方，也不虞八歧大蛇会听不到或是听不懂。

　　化作人形的八歧大蛇大怒，周身的黑色火焰猛然熊熊燃烧起来。它虽然是生自幽冥魔火之中。可在上古之际，多有传闻它的一只妖龙和地狱九头虫杂交而生。

　　作为妖兽，八歧大蛇当然没有修者的礼义廉耻。但作为最顶级的强大妖兽，拥有高度智慧的它自然有强者的尊严。当然不允许有人这样说它。

　　“真是有胆！等抓到你，我一定要把你的神魂放在幽冥火焰中个炼上一千年，在把这个女的变成一只淫兽，每天和亿万信徒进行交合。让你们永远活在最痛苦的深渊中，不能解脱。”八歧大蛇知道人类修者的弱点，尤其是梅卿卿刚才的情绪波动，因此一开口就是最为恶毒的惩罚。当然，它也有能力做到这一点。

　　虽然被上古的禁制关押在了圣山地底岩浆湖中，可因为黑龙会变态的信仰，却让它意外的获得了信仰之力。

　　问题是，它是被动的吸收信仰之力。和光明教的光明圣皇相比，它根本没有完善的汲取信仰力量的法门，大部分信仰都会被浪费，只有符合它淫虐、狂暴、凶戾、毁灭的信仰，才会被吸收。

　　几千年积累下来，它获得力量的同时，也为这些污秽的信仰所污染。已经越来越堕落，甚至被封印的神魂本源也被污染。永远没有可能依靠自己的力量脱困而出。

　　八歧大蛇的一部分神魂被封印在了天纵云剑中，若是能拿到天丛云剑，神魂融合，还有几分机会斩断神魂上的禁制，得到自由。

　　高歌和梅卿卿的修为，让它看到了希望。只是它虽然有智慧，本身却是秉承淫邪、凶戾、毁灭而来，想让它好言诱骗别人，那违背了它的本性，堕落的神魂，也无法做出那样的承诺。

　　八歧大蛇发出的恶毒威胁，配合着它散发出的毁灭神识风暴，发出了第一波正式的攻击。

　　事已至此，双方也再没有交流下去的必要。

　　唯一需要交流的，就是武力了。


第五章 幽冥魔火的世界

　　黑色的幽冥魔火，由无形化为有形。炙热粘稠的黑暗世界，温度猛然提升了千百倍。

　　飞扬的黑色火焰，熊熊燃烧。但火焰越盛，世界反而越黑暗。毁灭的魔火，只说火焰温度，远不及高歌的九阳焚天正法至阳至刚，霸道绝伦。

　　毁灭魔火强悍之处在于，能够焚烧世间万物。佛门又称之为红莲业火。此火秉承世间污秽之气而生，现在又集合了亿万修者的混乱信仰，由八歧大蛇发出的幽冥魔火，只要沾染上一点，就会如影附身，直到把神魂和身体全部燃烧殆尽，才会熄灭。

　　别说高歌、梅卿卿这样的化神修者，就是大乘仙尊也受不住魔火煅烧。八歧大蛇不用什么特殊法术，只是把幽冥魔火放出来，就让高歌和梅卿卿疲于应付。

　　这个独立的黑暗世界，完全是有八歧大蛇的神魂和身体构造而成。包括空间的法则，都在八歧大蛇的掌握之中。在这里，八歧大蛇就是主宰。

　　幽冥魔火如海，幽冥如天，整个世界就是由幽冥魔火所组成。身在其中，高歌暗暗惊叹，八歧大蛇的强悍。

　　同样受到永恒领域限制，可八歧大蛇使用的却是世间最恶毒的法门之一。而且它的法力无穷无尽，每一点魔火都被催发到极致，亿万魔火组成的毁灭世界，足以灭杀任何化神级修者。

　　梅卿卿按照高歌的吩咐，并不急于出手，只是催发冰魄神光剑，牢牢护住方圆几米内的空间，不让魔火入侵一丝一毫。

　　燃烧的火海中，梅卿卿就像一大团冰块。可在腐蚀元神的幽冥火海中，梅卿卿被融化只是迟早的事。

　　而在这个燃烧的世界中，任何方位的变化都没有意义，反而容易因为元气的转换露出破绽。不论是高歌的飞遁如流光，还是梅卿卿的穿越空间能力，在这里都没有了用武之地。

　　无穷无尽的法力，也让八歧大蛇构筑的世界异常稳固。层层叠叠的魔火，虽然也有法力运转的空隙，可对于一片火海来说，那法力运转的空隙，也没有多少作用。

　　高歌计算了下，发现要想突围，没有什么捷径，只有用斩开一条通道，才有机会突围。要是一个人陷在这里，就几乎没有机会出去了，只能和八歧大蛇拼个死活。但他和梅卿卿联手，却有突围的能力。

　　“野生杂种，给老子受死吧！哈哈……”高歌大笑着拔剑出鞘。

　　至高至尊，至强至胜，神光无量。九曜神剑的神光，照彻八极六方，哪怕是如此粘稠的黑暗，也无法阻止煊赫如烈阳的煌煌神光。

　　藏在黑暗中近万年的世界，在煌煌白金神光下第一次展露出了真正的面貌。空荡的世界内，只有无穷无尽的黑色火焰在飞扬燃烧着。无声燃烧的酷烈却阴毒的火焰，似乎集合了世间所有的污秽、恶毒、凶戾、忿恨、仇怨，那火焰虽然在燃烧，却给人一种粘稠肮脏的感觉，仿佛沾上一点，就永远也无法甩脱了。

　　在黑暗的火焰后，八歧大蛇忍不住有一丝惊慌。这个黑暗世界已经黑暗太久了，照彻世界的神光，让它有种自己被照传照透的感觉。

　　堕落腐朽的神魂，在堂皇的神光下，感觉到了本能的不安。一瞬间后，黑暗的世界幽冥火焰就再次吞噬了煊赫煌煌的白金神光，黑暗的世界中，只有黑暗才附和法则。

　　至尊至胜的九曜神剑，在黑暗世界中，只能照亮方圆百米内。对于宽阔的世界而言，这个点光明没有多少意义。

　　高歌一剑在手，心中豪气顿生。从幽冥血域中回来，高歌出手几次，都是一击必杀。对待不同等层次的敌人，已经不能称之为战斗。

　　只有面对赢明时，高歌才感觉到了危险。而眼前这个八歧大蛇，显露出来的威势却要比赢明还要强大许多许多。这样的强敌，也激发了高歌的斗志。

　　九曜神剑初试，就试出了世界的极限。这个世界并不太大，方圆不过千里，大体呈现出一个球状空间，空间结构稳定异常，到处都充斥着幽冥魔火之力。

　　在这个世界里，八歧大蛇就是神一般的存在。就算没有别的力量，只凭幽冥魔火，它就能杀死任何化神。幽冥魔火，不但能燃烧腐蚀人的神魂，还能燃烧元气。堂皇的剑气一落在上面，就被幽冥火海所吞噬，并成为幽冥魔火的燃料。

　　在这个世界多待一秒，就会减少一分元气。要是元婴等级的修者落入这里，甚至无法调动天地元气，只能任八歧大蛇宰割。就是梅卿卿这样的化神，吐纳天地元气也受到了巨大的影响。

　　高歌的九曜神剑唯精唯纯唯一，不是任何外法所能撼动的。可剑气一旦外放，没有了神意主持，也很快就会为幽冥火焰所吞噬。

　　八歧大蛇这一招看似简单，却十分的有效，更十分无赖。在这个世界中，只用这一招，它就立于了不败之地。

　　想要破开这个空间，只有大乘仙尊对于法则的操控，改变世界的法则，才有可能斩杀八歧大蛇。或者，有一件十阶神器，也能达到类似的效果。至少，不会没有还手之力。

　　斩神剑虽好，在这里却只能作为一个简单的剑器来使用，无法把九曜神剑推上更高一层。因此剑光外放后，就无法通过剑器进行更深层次的操控。

　　从高歌拔剑出鞘，到神光被幽冥火海所吞噬，不过是短短刹那之间的事。

　　“分析幽冥魔火的性质，分析对手分神的元气波动，锁定对手神魂气息，分析空间结构……”只是一剑，却让高歌得到了太多的信息。独一无二的无相神光，用神识感应来的信息迅速的做着各种计算。

　　一声长啸，高歌手中斩神剑再次运转。以高歌为中心，斩神剑划出一道完美的剑圈，白金的剑光闪耀，千米之内，形成一道白金剑光组成的圆。在这个圆内，所有的幽冥魔火都被涤荡一空。

　　至阳至烈至精至纯的九曜剑光，排斥一切存在。幽冥魔火也无法吸收转化，直接被剑光绞碎。

　　高歌一剑得手，再不迟疑，剑化圆圈，一道道剑光如花般盛开绽放，层层翻涌的剑光，开辟出了越来越大清净空间。

　　梅卿卿的感受最深，在光明堂皇的剑光中，那种阴冷却酷烈、粘稠而污秽的感觉消失一空，这让她感觉到浑身清爽，笼罩在神魂上的阴霾也似乎散尽，神识从新回复了灵动空明。这一刻，世界恢复了正常。

　　梅卿卿知道高歌大耗法力，在这里无法得到生生不息元气的支持，这样的强势维持不了多久。在这个时候，她要做的就是尽快理解空间法则，打开空间通道。在这个世界里，他们没机会战胜八歧大蛇的。

　　八歧大蛇在数十里外的冷冷的注视着，它清楚高歌和梅卿卿两个人的想法。一个强势攻击，涤荡出一个纯净的空间，另一个负责破开空间，逃离此地。“想法很好！”八歧大蛇甚至想笑了。作为一个妖兽，它的身体形态上完全不像人，可受信仰之力的污染，心理上却越来越接近修者。

　　不论八歧大蛇喜欢也好，不喜欢也好。从它接受信仰之力那一天开始，这个过程就无法逆转了。

　　作为一个心理上的邪恶变态的存在，八歧大蛇对于梅卿卿可是非常的垂涎。虽然不再是处女，可完美纯净的身体，却比一万个处女更珍贵。她还是一个化神强者，玩弄她一定会非常的有趣。八歧大蛇并不掩饰自己的邪恶，神识传递出的淫邪信息就像是最恶心无耻的脏话般，向梅卿卿的灌输过去。

　　梅卿卿冷着脸，平心静气，不再受这些外物所干扰，全神贯注的体会空间的法则。高歌剑光再盛，煊赫堂皇的神光形成一片巨大的领域，连八歧大蛇的神识传递都被挡在了剑域外。

　　从八歧大蛇看来，高歌所做的地方只有一团炽烈的神光。阴阳变化不定的剑光，涤荡一切异常气息。八歧大蛇的神识才一接近，就因为无法把握阴阳变化的剑光，瞬间间就被玄妙无匹的剑光绞碎。

　　八歧大蛇虽然有可以强力进入，可在这个时候，它却不愿意和高歌正面冲突。高歌的剑光浩然正大有变化莫测，只说法诀精微变化，远在它之上。不过整个世界都是它的，高歌的法诀再强大，出不去也没有意义。

　　蓦然，空间一阵波动。那面已经打开了空间通道。八歧大蛇心中冷笑，“这就想走么！”在它的身体世界内，想走可么没有那么容易。

　　心念转动，八歧大蛇的分神已经站到了空间通道入口处，只要两个人进入空间的刹那，不同空间法则的变化，就会让两个人露出破绽，到时候，是死是活还不是任它揉捏。

　　梅卿卿振动银色光翼，翩然向一条幽深的空间缝隙前进。高歌同时化作流光，也向着空间裂缝而来。

　　眼见两个人就要进入空间缝隙，八歧大蛇正要准备出手，却突然生出警兆。存活数万年的本能，让它察觉到了不对。

　　就在这时，一道白金剑锋已经洞穿虚空，直刺到它的眉心处。

　　八歧大蛇心中一惊，完全不知道高歌怎么找到它的分神。眼前的变化，让它觉得自己坠入了一个圈套。


第六章 扶桑神树

　　“傻X！”高歌的两个字，如同九天雷霆般，直轰进八歧大蛇的识海。

　　历经百劫不灭的八歧大蛇到不会怕了这一声断喝，可随着高歌两个字而来的，却是一道绝世无双的剑意。

　　存活了数万年之久的八歧大蛇，也见识很多的大乘仙尊。对于他们的手段威能，也有几分了解。那些人物虽然强大，可在它力量全盛之际，也是有名有号的一方强者。

　　万年前被天照为了镇压东瀛地脉，强行把它封印在了扶桑神树上。扶桑神树是和宇宙同时而生的神物，也是传说中的先天圣物。虽然只是一截树枝，却足以轻松封印它。

　　天照此举，就相当于把扶桑神木种在了八歧大蛇身上，八歧大蛇天生的幽冥魔火损害不了扶桑神木，反而成了扶桑神木的养分。扶桑神木又反过来镇压东瀛的地脉，确保东瀛地脉不会被海底的妖兽破坏，也不会被地底九幽地火的冲毁。

　　万年以来，八歧大蛇大半的修为都被扶桑神木所抽取，在这样下去，用不了几千年，八歧大蛇就会被抽成干尸。无奈之下，八歧大蛇只能接受天照给它安排的道路，接受东瀛修者的信仰。可一旦接受信仰，八歧大蛇就和东瀛捆绑在了一起，再无法分割。

　　八歧大蛇所以想要天丛云剑，就是想找到自己的完整的神魂。大乘级的修为，也许还能挣脱封印，获得自由。

　　但在这一刻，八歧大蛇却感觉到了久违的危险。这种感觉是如此的陌生，过了近万年的安逸生活，八歧大蛇几乎快要忘记这种感觉了。

　　八歧大蛇心中震惊之际，反应躯体同样很快。双手十指交叉而握，一对食指探出，成双极法印，迎着那白金剑锋点去。

　　双极法印也是八歧大蛇信仰神道的一门法诀，此手印施展出来，自然能引动信仰之力，结合自身的幽冥魔火，也是八歧大蛇最强一击。

　　到了八歧大蛇这种层次，虽然没有高歌的变态计算能力，可出手之际遵循神魂直觉，一招一式犹若天成，绝没有失误的可能。

　　八歧大蛇的法印所指，也正是白金剑锋上剑气变化的一个关键所在。可法印指剑锋的之际，剑锋却攸地一闪，玄妙之极刺在了八歧大蛇的眉心上。

　　斩神剑这一变化，飘渺如幻。剑锋的每一个变化都在八歧大蛇感应之中，可剑锋完成变化后，八歧大蛇却做不出任何反应。就这么直挺挺的如同一个木头人般受了高歌一剑。

　　这一剑正是脱胎自天草四郎的刀断逝水，又结合了华盛顿的刺字剑诀，融合进九曜神剑，最终成为高歌的无上心剑。

　　作为分神的化身，八歧大蛇这个化身虽然是人形，却和人体结构完全不同。但它的神魂，却只能寄存在识海中。斩神剑刺在它的眉心，深入不过一分，就被它坚韧无比的身躯所阻挡。

　　七阶剑器，面对上古妖兽时，终究是品阶相差悬殊，虽然有九曜神剑的推动，却无法对八歧大蛇做出有效的伤害。

　　高歌也并不失望，他这一剑，也并非是要以剑气攻击。就算是斩杀了这个分神，意义也不大。高歌要做的是，接着神魂上的联系，催动绝世剑意把八歧大蛇当场斩杀。

　　修为越高，高歌越能理解识海中那道的剑意的强横。八歧大蛇虽强，在绝世剑意下也不过是一只蝼蚁。

　　八歧大蛇猛然感觉到了毁灭的恐惧，生于幽冥魔火中的神魂甚至开始颤抖战栗起来。绝世剑意化作的庄严、堂皇、正大、浩然的白金剑光直贯入八歧大蛇的分神。

　　一声凄厉无比的厉吼，八歧大蛇的坚韧无匹的分神在绝世无双的剑意下轰然炸裂。无尽的幽冥火海，也徐徐的飘洒飞散。黑暗幽深的世界，只有一片大放的白金神光照彻八方。那是至极的光明，能够销熔万物的光明。

　　剑意循着神念联系，逆势而上，直指把八歧大蛇本命元神。

　　幽深无尽的识海，幽冥魔火组成的八歧大蛇本命元神正在颤抖。那道剑意，让它感觉到了毁灭的恐惧。神魂烙印，彻底的被抹灭。那是一种永归寂灭的毁灭。神通、记忆、情感所有的一切，都完全归于虚无。

　　不甘心就此寂灭成空的八歧大蛇无声怒啸，根值在体内的扶桑神树在识海中显示出真身来。黑色的树干，笔直冲天，通体没有任何分枝。立在识海中，巍然耸立，有连天接地的之势。

　　白金剑光斩在扶桑神树上，顿了顿，识海内爆发出了无限辉煌的光明。那光明净化一切黑暗、污秽。

　　至刚至强，至高至上，冠绝万法的绝世剑意，却终究没有把扶桑神树斩断。堂皇至胜的剑光爆发之后，猛然化作流光倒涌而回。

　　催发剑意的高歌没料到世间还有能抵挡剑意的存在，剑意反震下，高歌的元神几乎在逆涌的剑意下崩溃。好在他在识海中温养剑意多年，剑意才一失控，就迅速回归识海。虽说如此，小小的剑意震荡，却让高歌的元神中的九曜神剑剑胎嗡嗡颤鸣。

　　九曜神剑剑胎和绝世剑意的一次交锋，让九曜剑胎剑意受挫，锋芒大挫。高歌的识海中一片剑鸣，元神在剑意震荡中只能勉强保持本心，不思不想不动。

　　好在八歧大蛇也不好过，虽然接着扶桑神树躲过了毁灭的一劫，可双方交锋的力量扩散开来，凌厉无俦的剑意，扶桑神木的至阳气息，几乎把八歧大蛇的神魂本源毁灭。幽冥魔火组成的本相，黑色魔火已经消散大半，只留下最核心最黑暗的那团黑色火焰还在燃烧着。

　　八歧大蛇分神消散的地方，一根五尺长碗口粗细的黑色树干在白金神光中上下漂浮，任凭九曜神剑的剑光洗练，却丝毫不损。

　　“好东西啊……”高歌强抑伤势，白金剑光一扫，已经把黑色树干收入储物空间。“快走，那家伙没死，很快就会回来报复的。”高歌对梅卿卿说道。

　　在绝世剑意下一击，原本要灰飞烟灭的八歧大蛇却因为那一段黑色树干替它承担了大半剑意，这才侥幸逃脱。蛇类生命力最是顽强，八歧大蛇只伤不死，稍微喘口气就会展开疯狂的报复，高歌可没兴趣和一只发了疯的上古妖兽拼命。

　　绝世剑意这种手段，可一不可再。他现在的状态，也没有动手的能力。再战斗下去，他就要先死了。

　　梅卿卿会意，银色光翼一展，从容打开空间通道，和高歌一起穿越空间而去。空间通道封闭的瞬间，就听到八歧大蛇狂怒的嘶吼传了过来，可惜，它来晚了。

　　空间一转，高歌和梅卿卿已经回到了玉清景阳学院的传送阵。站在传送阵高台上，夜空上的圆月正明，橘黄的月光下，学院的建筑延绵远去，点点灯火中一片宁和而平静。

　　传送阵上还有值班的人员才醒觉过来有人通过传送阵过来，正想质问时，高歌和梅卿卿已经悄然消失。有一个值班人员眼尖，看清楚了来的人是高歌。急忙道：“不用管，是高歌。”

　　上次高歌在传送阵的事，所有值班人员都听说了。对于高歌，现在他们都是要敬而远之。

　　茫茫云海，在橘黄月光下变得异常的温暖。熟悉的世界，让高歌和梅卿卿相对一笑，都感到了由衷的轻松。八歧大蛇实在是危险，再战下去，两个人很难有机会逃脱了。生和死之间，也只是一个念头的差异。以梅卿卿的修为，回想刚才的险境，也感到几分庆幸。

　　高歌感慨道：“不知道搞什么？别的化神，威风一辈子。可等我成了化神，化神就变得不值钱了！郁闷啊、郁闷……”说着又有些开心的道：“好在，那怪物没白打，还掉了件装备！”

　　梅卿卿有些好笑，这可不是幻魔界，杀的怪物会凝成装备。只是八歧大蛇的分神，的确是掉了一件东西出来。“那是什么？”

　　高歌和八歧大蛇瞬间的交战，梅卿卿虽然在一旁看着，却也无法知道其中的详情。在周逊的坐关的小茅房前面，梅卿卿终于忍不住好奇的问道。

　　“看样子似乎是个好东西……”高歌刚从储物空间拿出那截黑色树干，法力牵动下再抑制不住体内的伤势，张口喷出了一口金色鲜血，正落在了那截黑色树干上。

　　虽然只是一小口血，可对高歌这个层次的修者来说，每一滴血都很珍贵。这口金色鲜血，可是高歌的本命精血。吐出血来，证明高歌已经无法控制自己的伤势。

　　梅卿卿明眸中都是紧张，“你怎么了？”

　　高歌看着手中的黑色树干道：“我听说神器比较流行滴血认主，忍不住要试试！”

　　说话间，金色血液已经被黑色树干所吸收，从外表看，再没有任何血迹。高歌有些惊喜道：“发了，居然真的是一件神器啊！哈哈……”

　　梅卿卿蹙眉道：“都这样还开玩笑……”


第七章 神物自晦

　　十阶神器，神乎其神，玄乎其玄。

　　哪怕是时代的进步，可对于十阶神器，却还无法下一个准确的定义。十阶神器的层次，也距离现在的修者太遥远了。

　　虫族大战以后，大乘仙尊死伤殆尽。从西方的圣者卡特开始，法术就像普及化、简易化发展。高层次的法术，只有国家才有资格研究使用。

　　修者进入金丹层次，就要被纳入国家的正式档案，晋级成元婴，就会被国家正式吸收，享受各种高阶修者的待遇。其中突出的修者，还会被封为贵族。

　　高端武力，都被国家掌握着，也只能被国家掌握着。随着时代的进步，所谓的隐藏强者，近乎绝迹。就算有一些遗漏，也无法影响大局。

　　在这种情况下，也只有学院、研究所这些国家组织才有能力深入研究高阶法术。但各国对于法术的研究，都限于七阶以下的法术。一旦超过元婴层次，问题就复杂了。

　　西方世界所谓的技术优势，就是建立在低端法术上的。超过七阶的法术的使用和研究，还是帝国的底蕴更深厚。但由于世界修者的水准99％都在筑基以下。所以控制了低端的法术世界，西方世界也就显得非常强势。

　　整座天灵星上，各国在神文领域上有着飞跃的发展，可限于修为，对于九阶法器都缺少本质的认识，更遑论十阶神器。

　　高歌所谓的滴血让神器认主，是在是一个不好笑的笑话。这就像在地上随便写了自己的名字，就宣称整座天灵星都是自己的一般。荒谬绝伦。

　　神器要是那么简单的就能驾驭，也不会有毁天灭地的威力了。

　　天灵星上公认是神器的只有寥寥几件，帝国的阿房宫、混沌剑阵都是最著名的十阶神器。只要有这两件十阶神器护国，哪怕是帝国几百年来被西方世界赶超压制，在高端战力上，却始终拥有着巨大的优势，也始终是世界的最强大帝国，没有之一。

　　当然，对于底层的修者来说，他们难以理解神器对于国家的意义。低端法器和他们的生活息息相关，所以西方世界的文化模式也就有了更大的吸引力。

　　这也是为什么近年来帝国的传统正在被抛弃的根本原因之一。

　　梅卿卿晋级化神后，眼光自然提高许多。高歌拿出的这段树干，虽然品质奇异，但终究是自然而生，要说这么说是神器，却太过武断了。

　　而且，这段树干是什么也并不太重要，重要的是高歌现在受伤了。梅卿卿伸手握住高歌的手，发现他气息弱而不乱，证明他的伤势虽重，却还没有到无法控制的地步。只是身为化神，要么不受伤，要是受伤，就是难以治愈。

　　天灵星上，能够对化神有效的法术、药物已经非常稀少。化神强大的修为，不只是抵抗着负面法术、药物，有正面作用的法术、效果也会被本能的抵抗着。化神的躯体，是很难为外物所改变的。

　　当然，在远古时期，有着无数灵丹妙药。哪怕是大乘仙尊，也可以服食丹药，或是天材地宝来提升修为。使用外物来提升修为，在那个时期是非常流行的方法。

　　可随着时间的流转，那些孕育了亿万年的天材地宝逐渐被消耗一空。成百上千的大乘仙尊，不但把天灵星上的灵物搜刮一空，也把整座天阳星系搜刮个干净。三十三外域空间，也没有剩下什么。

　　梅卿卿知道这些情况，不禁有些担心的看着高歌，“你的伤很重啊。”

　　高歌附和道：“是啊，那怎么办？”

　　梅卿卿想了下，不论是她家，还是学院，都不太可能有治疗高歌伤势的药物，禁不住摇了摇头，“要不，你去找赢祯想想办法，皇室万年的积累，这些东西总应该有的。”

　　“那可不行，先不说皇帝会不会给我。只说他知道了我受重伤，只怕会有了多余的想法，反而不美。我身体的伤还好，只是神魂受到反噬，需要休养一段时间。这段时间呢，不宜在和强者动手了。你要杀明漱真子，看来要等些时间了。”高歌摇头否决了梅卿卿的办法，并对不能一举杀了明漱真子表示了遗憾。

　　梅卿卿道：“都什么时候了，你还想这个。明漱真子不值一提。现在局势风云变幻，你身处核心，若无自保之力，只怕转眼就不知道被哪方势力碾成齑粉。”

　　高歌嘿嘿笑道：“我这个玉清门护法可不是假的。就在学院之内，守着混沌剑阵，我到看看哪个敢来找我麻烦。”成为护法后，高歌虽然没得到什么实际的好处，却有了一部分混沌剑阵的使用权限。

　　有了混沌剑阵，就是对上大乘仙尊，也有的一拼。当初，周逊就是靠着混沌剑阵，才轻易的把妖龙将岸打的狼狈逃命。

　　八歧大蛇的厉害，也让高歌知道了，化神虽强，还远没到横行无忌的地步。一番交手后，高歌知道，想要杀那条大蛇，除非的大乘仙尊，或者是他手里有十阶剑器才成。

　　大乘仙尊，在短期内想也不要想了。十阶剑器，原本是更为是虚无缥缈。但有了周逊给的那张地图，总归是有一丝希望的。这段时间内不便外出，他就进入幻魔界碰碰运气，看看能否找到炼剑谷。

　　虽然过去了百年，高歌还记得，在幻魔界中，他还有着一桩恩怨没解决。卓雪君，不会以为他忘了吧！当然，那都是小事。只是说过了，总要去做。

　　高歌知道，他虽然和赢明达成了和解，可两个人也撕破了一切面具，变得赤裸裸的利益关系。不说杀女之仇，只是为了天罡核心，赢明就有足够的出手理由。

　　听卓文萱说，赢钰还有一个很强大的母亲。女人可不会像赢明那么理智，这又是一潜在的大敌。他又杀了荆棘联邦的唐德，和这个国家也结了大仇。还有明漱真子，还有八歧大蛇。还有对有生化战神甲窥伺的国家。

　　高歌简单算了下，他的朋友用一个手可以数过来，可仇人却多的如天上繁星。也不知道多少人，对他虎视眈眈。高歌到是不惧，可也不会在这个状态故意出去找刺激。

　　所以没有人把目标对准卓文萱，就是因为卓文萱深居简出，几乎寸步不离学院。有什么手段，也用不到她身上。高歌也要学学卓文萱，在学院安稳的待几天。

　　高歌心思转动，手中无意识的抚摩着那根黑色树干，树干表面坚硬而光滑，就像是黑色的大理石打磨而成。一丝暖意，从树干中直透出来。

　　这个拼了命才得到的东西，看上去也虽然不错，却也说不上有多好。真正的顶级宝物，虽然神物自晦，可达到一定层次后，自然会有诸多的异象。这就像太阳、月亮，强大的存在，不论如何掩饰，它的强大本质决定了它和其它俗物的区别。

　　也正是为此，梅卿卿对它才并不在意。不过，高歌却不这么看。八歧大蛇本来必死无疑，全是依仗此物躲了一劫。绝世剑意虽然斩不断那根参天大树，却也斩了一截树干下来。重创之下，八歧大蛇也无力收回这段树干。

　　如果没猜错的话，在八歧大蛇识海中的那颗参天大树就是传说中的扶桑神树。这个东西，可是传说中的先天神物。也只有这等神物，才能挡的住绝世剑意一击而不灭。

　　在高歌理解，所谓的先天神物，就是和宇宙同时孕育而生，其中有着宇宙本源的力量，才会强大无比。这和神啊、仙什么的都没关系。先天神物，内蕴宇宙本源。他们看不出奥妙来，也不足为奇。

　　高歌拔出斩神剑，试着在树干上砍了一剑。剑锋一落在树干上，就是电光四溢，一股坚韧无匹的力量把斩神剑直弹飞了出去。要不是高歌剑随心转，全数反弹会的剑气，只怕连剑都会崩飞了。

　　一剑过后，细腻光润的黑色树干表面连一丝痕迹都没有留下。

　　旁边的梅卿卿玉容脸色微变，她深知高歌斩神剑之力。刚才那一剑虽然只用了几分力，可就是一座山也能劈开了。眼前这段树干，丝毫不损，这种特异，堪称神奇。

　　梅卿卿随手一指，指尖银白电芒射在树干上，还是没有在树干上留下一丝痕迹。梅卿卿好奇起来，不停的施展各种法术，可不论什么法术落在上面，都没有任何作用，法术力量大部分被反弹回来，火系法术，则直接被树干吸收了。

　　“很神奇！”梅卿卿试验不出什么结果，做了一个简单的总结。

　　高歌摸着下巴道：“我在考虑，要是把这段树干做出剑鞘，一定很爽！”免疫一切法术攻击，岂止是爽，简直是逆天。

　　可没有办法破开树干，还说什么做剑鞘。加工法器，当然会遇到特殊的材料，一般利用生克的办法，分解加工材料。可这段扶桑木，却是万法不伤，还真是闻所未闻。


第八章 左拥右抱

　　始皇大殿的书房内，水晶灯光柔和而明亮，龙涎香的清幽香气和着碧色瓷杯内茶汤散发出的袅袅白气，形成一种让人心情宁静平和的奇异味道。

　　赢明轻靠在椅背上，微微闭上眼睛，威严的脸上少有的露出一丝疲惫。“高歌回来了？”

　　站在书案下手的赢祯柔声道：“父皇，他回来了。”

　　赢明沉思了一会，才徐徐睁开眼睛，看了眼赢祯，才缓缓的道：“你的小情人，真的是让我很头痛啊。”

　　赢祯急忙露出一丝甜美的微笑，“父皇，他就是这样的放荡性子，你别和他一般见识就好了。”

　　看道赢祯维护高歌，赢明禁不住长叹口气，赢祯一向聪慧干练，行事果决，性格又仁厚，若不是女子之身，赢明一定会把皇位传给她。

　　但女生外向，这是千古至理，概莫能外。赢祯和高歌勾结，去做天罡核心的计划。天罡核心，何等重要，赢祯不会不知道其中意义，却还是隐瞒着他，这让赢明真的很失望也很痛心。女儿，果然都是别人的。

　　因为天罡核心计划，赢明不得不调整对高歌的态度，也不得不替高歌收拾残局。先是当众杀了唐德，又口出狂言，然后还去杀明漱真子，最重要的是，还叫对方跑了。

　　庆幸的是，东瀛的密谍传回来的消息说，明漱真子元神受到重创，昏迷不醒。短期内都不可能醒转过来了。

　　但只是这两件事，就让帝国在政治上陷入极端的被动。之前帝国和其他国家的形势虽然紧张，可这不过是想在交易中取得主动，并非真的想要开战。

　　现在呢，高歌展露出的嚣张，其他国家未必会当做儿戏。东瀛和荆棘联邦更有借口，让帝国交出高歌来。

　　两个国家虽然不足为惧，可一旦其他各国联手，以高歌为借口，将会给帝国巨大的压力。参谋部认为，其他各国很有可能会因为这个借口发动战争。

　　当然，在一两个月内，不会有真正的行动。可随着时间的流逝，各国无法得到让他们满意的利益，战争，绝不只是一个威胁。

　　这种情况下，高歌的天罡核心也变得更加重要。他居然闯进了黑龙殿总部，还能活着回来，也算是有运气。若不然，被八歧大蛇纠缠住，就是九死一生。为了高歌，赢明刚才都想出手去把他抢回来了。好在高歌及时回归，也让赢明省了一番力气。

　　“祯祯，你知道么，化神虽然强大，却不能横行无忌。黑龙会总部的山腹内，有上古妖兽八歧大蛇。它在地下镇压着东瀛的地脉，绝不是化神就能招惹的。

　　众神联盟的奥林匹克山，荆棘联邦的北极冰原，光明教的光明山，都是世上的绝地。别说化神，就是大乘期修者进去了，也未必能全身而退。千万年传承的国家，若没有足够的力量，怎么能够一直存在着。只是这些力量都是国家的终极力量，不到最危急的时候，不会使用。

　　此外，世界上还有光明圣皇法体、宙斯权杖、奥丁之剑，基努里斯圣枪等十阶神器。只要能发挥出一两分力量来，这些神器击杀化神并非难事。”

　　赢明说着深深的看了眼赢祯，“告诉高歌，他就别梦想着一个人征服全世界了。这个世界，可不像他想象的那么简单。安心的做好天罡计划，别的事就不需要他操心了。”

　　“是，父皇。”看赢明严肃的样子，赢祯知道他心情正糟，并不是在开玩笑。

　　“天罡核心需要一个研究所，你去主持工作。地址就设在玉清景阳学院的太虚天，在宫内设置一个双向传送阵，以便于传送物资。你要尽快，在十天内让研究所运转起来。”赢祯早就知道天罡核心计划，她和高歌的关系又极为特殊，让她来主持工作再合适不过。

　　“是，父皇。”赢祯肃然领命。

　　通过皇宫内的传送阵，赢祯到了玉清景阳学院。在这个非常时刻，赢祯也不能随便外出，以免发生意外。拥有通行玉牌的赢祯直接到了玄都七宝峰的第七层，高歌和梅卿卿都在山腰上等她。

　　从外表看上去，高歌的神态轻松，一脸的漫不经心，双眸中神光明锐，没有任何的异样。可赢祯和高歌的却有着微妙的神识联系，能感觉到高歌元神最深处的那丝虚弱。

　　“你受伤了？”赢祯玉容上露出一丝担忧。高歌这个层次，受伤很难痊愈。在这个危险时候，赢祯怎能不担心。

　　高歌潇洒摆手道：“没事。”

　　赢祯见高歌仍然毫不在意，就把赢明的话转述了一番。

　　“哈哈，老丈人还满关心我的呢！”高歌大笑。赢明现在很宝贝他，生怕他出了什么意外，为此不嫌麻烦的告诫高歌要注意哪些危险。

　　高歌这么直接的在梅卿卿面前喊“老丈人”，到让赢祯有些不好意思。赢祯看了眼梅卿卿，有些无奈的道：“高歌，你正经点！”

　　高歌一把搂住赢祯，安慰道：“怕什么啊，都是一家人。”说着另一只手又搂过梅卿卿，“知道这是什么？左拥右抱！”高歌得意洋洋的说着。

　　梅卿卿和赢祯都有些受不了这样的亲热，和别的女人共用高歌的怀抱，哪怕心里早就知道，可真正面对是，心里的感觉都很怪异。有些痛、有些酸、有些苦，其中滋味，谁都难以说清楚。

　　好在两个人一个智慧通达，一个心思纯净，到也不会真的为此给高歌难看。只是赢祯忍不住小小的讥讽一下道：“现在这样，却不知用哪只手抱小萱呢！”

　　不论怎么回答，都不会有让赢祯满意的答案。高歌聪明的不答这个问题，只是嘿笑不语，恍若不闻。

　　闲聊了一会，赢祯和高歌说起了正事。关于天罡核心的制造，各个方面以高歌为中心来进行。既然是赢祯主持，高歌也就不会有太多要求，只是把需要准备的材料、法器写出详细的计划单，让赢祯去筹办。

　　赢祯拿着计划单匆匆而去，她要用最短的时间内让天罡核心的计划运转起来，也没时间和高歌一起多待。

　　梅卿卿目送赢祯的剑光消失，才若有所思的道：“她这样不会觉得累么？”

　　“事业型的，最喜欢就是这种忙忙碌碌干大事的感觉了。”高歌对此到颇为理解。一个从小被灌输要做女皇的人，怎么可能会安于现状。

　　天罡核心计划，将是会影响帝国乃至于世界的关键。和生化战神甲不同，天罡核心的计划只会关注对帝国最忠诚最勇敢的一批精英。身为计划主持者，赢祯要是不懂得趁机扩张自己的影响力，那她也白做了这么多年的公主了。

　　梅卿卿虽然出身大贵族，两者的成长的环境和自身性格却有着巨大的差异。从本质上说，梅卿卿很单纯，追求也很简单。也正是为此，她才能一个人在幽冥血域待了数百年，才能晋级化神。

　　这一点来说，梅卿卿和高歌、卓文萱都有类似之处。他们的心思都相对简单，清楚自己想要什么，并尽最大的努力去实现目标。专心一意，是他们成功的要诀。同样的，在世俗之中，这种专心一意，就和周围的环境格格不入。

　　也正是心思纯净，梅卿卿才能和赢祯和平相处，而不是争风吃醋互相争斗。

　　这也是高歌最开心的地方。要是两个女人闹起来，那才是麻烦。从性格上讲，三个人都是很强势。只是高歌性格中更为霸道一些，才能压住两个女人。换做其他任何一个男人，都不可能有这样的和平相处局面。

　　因为高歌的元神受到剑意重创，最好的办法就是进行神交。有梅卿卿这个同级强者，才能有足够的修为完成阴阳合一，化解元神上的剑意创伤。

　　这等神交，还要灵肉合一才能达到最佳效果。在周逊闭关的地方做这种事，高歌和梅卿卿都有心理负担。因此等赢祯走后，高歌就领着梅卿卿回了自己的寝室。

　　高歌现在虽然是玉清门的护法，对于学院却没有管理权。要说找卓文萱安排一间房间，到也容易。不过几天后就要进入太虚天，高歌也不想搞的那么麻烦。

　　回寝室时，正是黎明时分，秋浩雨正在窗前欣赏着日出，却看高歌领着梅卿卿御剑而来，顿时一惊。

　　他当然认识梅卿卿，只是，高歌在赢祯成人礼上，曾当众开口向赢祯求婚，这时候又领着梅卿卿过来，两人虽然没有什么亲昵举动，可那两人的神态却显示着他们之间亲密的关系。

　　“高歌难道要脚踩两只船？”秋浩雨疑惑思忖着。

　　“不认识了，梅卿卿，……”高歌大模大样的给秋浩雨介绍道。

　　秋浩雨英俊且有几分忧郁的面孔上，表情顿时精彩起来。错愕、惊讶还有几分狼狈，“梅、学姐，欢迎欢迎……”

　　高歌做惊奇状，“咦，看到美女你很激动啊！”顿了下道：“不过，已经有主了，你就不要多想了……”

　　秋浩雨脸立即就红了，尴尬的道：“高歌，你别乱开玩笑啊。”梅卿卿的清丽绝俗的容光，有着超越尘寰的绝世美丽。这让秋浩雨感觉到巨大的压力。

　　高歌一笑，给梅卿卿介绍的：“纯情腼腆忧郁美少年秋浩雨……”

　　梅卿卿礼貌的微微点头，却没有说话。

　　高歌对秋浩雨道：“先在这住几天，不会影响你们的。”

　　秋浩雨自然没有意见，只是心里却翻江倒海，难以平静。“太嚣张了吧！居然公然领着梅卿卿回来同居。”秋浩雨真是无法理解高歌的心思。

　　想了下忍不住提醒高歌道：“你还欠我个赌约呢！”秋浩雨的意思是让高歌想想赢祯，想想这么做的后果。

　　高歌却恍然大笑道：“我都差点忘了，不就是写书么，你就等着看好戏吧……”


第九章 黑暗星辰

　　茫茫宇宙，亿万星辰。

　　星辰闪耀的光芒，却无法把广阔无垠的宇宙照亮。

　　在宇宙虚空中，最常态就是空旷、黑暗、冰冷。

　　一身灰色长衫的周逊，虚立在宇宙虚空中，黑暗、冰冷的恶劣环境，却无法对他造成任何影响。周逊就是那面静静的站立虚空中，微黑而方正的脸上表情凝重，目光停留在万里外的一颗星辰上。

　　暗黑一片的星球，从面积上说和天灵星相似。整座星球表面，就像是一个坟墓般，死气沉沉，没有光，没有生物，没有山河水泽，只有高低起伏的荒芜沙漠。

　　星球表面，还笼罩着一层淡淡的黑色气层。让本就没有光照的星球，变得更加的晦暗。

　　从宇宙学上说，不孕育生命的行星非常多，也很常见。周逊远游亿万里外，却就是为了这颗星球而来。

　　这颗星球在万年前有个名字，叫正阳星。是天阳星系中最为发达的星球之一。想当初，烈阳仙尊就是以此星球命名。不过在虫族大战时，这颗远离主星的星球上的生命都被虫族吞噬一空。

　　也正是位于星系边缘，在虫族大战中，这颗星球才得以保存下来。周逊也是通过上古的传送点，才能在短时间内达到如此远的地方来。

　　“赢昆，我来了……”周逊的神识如同一道飞剑般，划过黑暗的宇宙，直落在那黑暗的星球上。

　　苍茫空旷的宇宙中，周逊强大的神识便如大海中的一滴水般，掀不起任何的波澜。黑暗的星球上，也没有任何的反应。没有声音的宇宙中，那种死一般的沉寂，让人的心直沉到底。周逊的修养足够好，没有得到回答，也并不着急，只是静静的在哪里等待。

　　没有任何表情的面容，仿佛等待一百年也不会焦急。

　　几个小时过去了，黑暗的星球上传来一声长笑，“周逊，别来无恙乎……”神识传递来的声音，如同长江巨浪般，翻腾奔涌，每说一个字，气势就提升一倍，待几个字说完，那雄浑的神识已经把周逊周围的虚空震荡出了一圈圈空间波纹。

　　只是一句话，就尽显其威风霸道。要知道，在空茫的宇宙中，空间结构稳定无比，那人随意发话，就有这等威势，当真有鬼神莫测之威。

　　“还好。”和对方的宏大张扬气势相比，周逊的回答平淡无奇，只是那神识传递的信息却清楚无比，丝毫不为对方的气势所掩盖。

　　“既然来了，干什么不上来坐坐。”那个恢弘的声音很诚意的邀请道。

　　周逊很干脆的拒绝，“不了。”

　　“为什么？你不会是怕我翻脸吧，哈哈……”那声音带了几分嘲讽几分调侃，听上去和周逊的十分熟稔。

　　周逊毫不动容，微微点头道：“是啊，我怕。”周逊坦诚的超乎寻常，反而让人觉得他是在开玩笑。

　　那人沉吟了下道：“大家有四百年没见了吧！我这个人可是很念旧的。再说了，你周逊，又怎会怕别人呢！”说到最后，那人的又忍不住流出几分讥讽之意。

　　周逊正色道：“那颗星球已经被你的玄冥圣皇道炼成了黑暗星辰，我是万万不会上去找死的。赢昆，我不远亿万里而来，你要是想谈，就出来。否则，大家就不必浪费时间了。”

　　被称作赢昆的朗笑道：“多年不见，你更谨慎了。好，你这么远来，我也不能让你白跑一趟。”说着，周逊身前数万米处已经多了一道黑色的人影。

　　黑色人影身材修长，五官端正英挺，眉眼间和赢明到有六分相似，不同的是，黑色人影总是露出几分阴郁黑暗来，虽然满脸的笑容，可那股阴森之意却只会更让人心里发冷。身穿黑色的绣金龙袍，负手站在那，虽然阴森幽冷，却也有着一股天生的王者气度。

　　周逊非常认真的上下打量了赢昆许久，犹豫了下道：“你晋级大乘了？”

　　赢昆一脸笑意，避而不答道：“你觉得呢？”

　　周逊沉默了许久，才缓缓的道：“老实说，我不愿意相信，但我只能相信。”

　　赢昆怅然叹息了一声，“能有今日，都是拜你和赢明所赐啊。”

　　周逊诚恳劝道：“你就是晋级大乘，也改变了不了什么。帝国现在，也不需要另外一个皇帝来执政。你是修行天才，但治理国家，和修行是不同的。”

　　“亲爱的朋友，四百年前，你就是为了这个理由背叛我的么！”赢昆讥嘲道。不论他什么修为，提起毕生之恨，也免不了有几分情绪波动。

　　周逊方正的脸上露出一丝好笑似的神情，“背叛，你一直都这么看么！我从没有背叛过任何人。我只是做出抉择。我觉得赢明比你更合适做皇帝，如此而已。这和个人情谊无关！”

　　赢昆有些愤怒的吼道：“知道么，我最烦就是你这副悲天悯人的嘴脸。好像你的选择，是为了亿万修者，是为了世界和平。现在呢，亿万修者幸福了么？世界和平了么？周逊，你就是个伪君子，最可恨的是，你不但不承认，你甚至不知道自己是个伪君子。为了自己所谓的道，所谓的理，就可以理直气壮的作一切，不用感到任何不安。真TM的可恨啊……”

　　以赢昆皇族的修养，在积郁了几百年后，看到周逊死性不改，终于忍不住愤怒的爆发，甚至破口大骂。无形的神识，化作有形震荡波，如同海啸般，向着周逊冲击而去。一波高过一波的冲击，似乎是永无休止。

　　周逊身在其中，抵抗了一会终于把九品金莲拿了出来，湛然金光一亮，就如中流砥柱，任凭神识波涛如何凶猛变化，却岿然不动，稳稳的守护着咫尺之地。

　　赢昆见状不怒反笑，神识冲击也停了下来。“你来来去去就是这么几招，老套的我都腻了。”

　　周逊无所谓的道：“好用就行了。”

　　赢昆不屑道：“九品金莲的主人，你是心机最深沉的一个，也是最没出息的一个……”

　　周逊也不辩解，只是站在那安静专心的听着，就像是一个最称职的听众。

　　赢昆非议了半天，周逊就像块石头，也得不到任何回应，虽然几百年的闷气撒了很多，却觉得很无趣。“我说，你是个死人啊，你跑来这里，不是就想挨骂的吧，你有个反应可以么？”

　　周逊淡然道：“我看你满腹牢骚，怎么也要让你发泄下，你的心里才能平衡。现在，你平衡了么？”

　　“平衡，我骂几句就平衡了！世上哪有那么轻巧的事，你个……”一提起这个茬，赢昆经不住再次大怒，哇哇再次开骂。

　　骂了几分钟后，赢昆终于恢复了冷静。像个泼妇似的骂街，这可太没品了。对于周逊这样的，斥骂一千年他也不会皱一下眉毛。“好了，你要肯与我合作，我既往不咎。玉清景阳学院，永远是帝国的第一学院。否则，等我执政，我就把玉清景阳学院连根拔起，彻底灭了玉清的道统。”

　　哪怕是说起玉清景阳的道统，周逊也不激动，只是冷静的道：“我之前已经说了，帝国现在很好，不需要换皇帝。你既然成就大乘，宇宙广阔无垠，还不是任你逍遥。坐在那个位子，每天处理不尽的政务，难道很舒服？”

　　赢昆脸色逐渐冰冷起来，幽深的眼眸一片深邃，“赢明拿了我的，就要给我还回来。”

　　周逊摇头道：“若是往日，我也不管你们兄弟的事。只是，现在虫族将临，你这样捣乱，万年的帝国，就要毁在你手里了！”

　　赢昆冷笑，“我得不到的，它就是传承十亿年，又和我有什么关系。你要是真的为了亿万修者着想，就应该配合我，尽量的减少损失，我只杀赢明一个。等我当了皇帝，抵抗虫族岂不是更有把握……”

　　周逊不假思索的拒绝道：“你只会破坏，不会是个好皇帝，也无法当一个好皇帝。时代再变化，一个大乘强者，改变不了世界。修者的进化，时代的发展，需要的是脑子，而不是拳头。”

　　“怎么说都是你有道理。”赢昆冷笑，“不过。你们蜷缩在乌龟壳中，享受那可怜的安宁时，流散在外的修者们，已经彼此建立了联系。请你看一位朋友，我想你一定会感到惊喜的……”

　　随着赢昆的话语，一个白衣僧人出现在了赢昆身旁。

　　“阿弥陀佛，贫僧神秀，见过周门主……”白衣僧人神清目朗，眉宇间一片淡然悠远，双手合十见礼，声音温和宁静，一言一行，都有让人心折的超凡出尘的禅意。

　　可这声问礼，却真的如惊雷般炸响在周逊的心中。目光扫过执礼甚恭的神秀，周逊终于露出动容之色，“心禅宗的神秀大师？”

　　心禅宗原本是帝国的佛宗的一个著名宗门，不过在千年大战后，参入争夺皇位的争斗却输了。被赢明的父亲大力打击，心禅宗名存实亡。之后，心禅宗为了修复和皇室的关系，还把最出色的女弟子嫁给了赢明，也就是慧妃。

　　神秀，在千年前就是四方称颂的强者。在那次争斗后失踪。没想到千年后居然和赢昆勾结在了一起。

　　神秀再次低头合十，谦逊道：“心禅宗神秀，不敢当大师之称。”

　　周逊心一直向下沉，神秀再如何温和守礼，这时候出现，可绝不是为了结交朋友的。

　　果然，神秀也不做多说废话，直接道：“久闻周门主大名，神秀不才，想要领教高明……”


第十章 见性成佛

　　“万法唯识，见性成佛。”

　　神秀微微闭目虔诚低颂。他每言一字，黑暗冰冷的宇宙中必有无量金光随之闪耀，凝成一个巨大的金色符号。那符号并非是帝国的文字，也不同于其他国家的文字。但每个人第一眼看上去，自然就懂了那八个符号所蕴含的含义。

　　周逊目光微凝，脸上一片凝重之色。他当然知道这八个字的意义，在千年前，心禅宗可是佛门最为强大的宗派。

　　其修行总纲就是“万法唯识，见性成佛。”这八个字知道容易，却是道的阐述，是显，而不是法门。所有法门，都是秘传。也只有得不可思议法，才能得不可思议道，才有见性成佛的可能。

　　这八个字口口相传，知者无数。可由神秀念来，却有言出法随之力。佛法之力，在神秀的强大法力下，形成至道标示，不论贤愚，一望既知。

　　周逊这等修为，看到那八个金光大字，也是心摇神驰，难以自己。八个字就像是一条通天大道，修为越是精深，在其中的领悟也就越多。

　　漫天梵唱若有若无，声声诵经似乎讲解着无上至道，又有金光化做无数莲花飞舞飘落，金光殊胜，宇宙仿佛变成了西天极乐圣地。

　　周逊诚心正意，谨守元神，不再用神识去感应八字金光中蕴藏的意义。那八个字是神秀一生智慧所凝炼出的道。周逊纵然修为不逊色与他，可以道法去解他的佛法，就完全坠入了神秀的法域，胜负再没有悬念。

　　八字金光却越涨越大，最后，蔓延出千万里的金光中，一尊百万米高佛像慢慢成型。纯净无暇的金光凝成庄严宝相，跏趺坐于金莲之上，双目微垂，目中有无限悲悯之光。手结三摩地印，身着轻衣，端坐与黑暗宇宙中，神光照射八方，目光所及，一片殊胜光明。

　　周逊见过高歌施展的九曜御天剑诀，那覆盖漫天的白金剑光让他也颇为称赞。可高歌的堂皇浩大的剑光和这尊法身相比，却是小巫见大巫，从力量层面上，完全失去可比性。

　　实际上，随着那法身不断增长，周逊就不停的向后退开。神秀和赢昆都目送周逊慢慢退开，却没有人出手阻止。神魂锁定下，两个人也不虞周逊敢跑。

　　只要周逊稍露退意，或是心志稍微受挫，两个人就会施展雷霆一击，周逊哪有退走的机会。

　　横亘千里的法身前，周逊的存在就像是一粒微尘，不要说承受法身的攻击，就是法身轻轻吹口气，周逊也不知被吹飞到哪里去了。

　　周逊的脸色也越来凝重，神秀之能，还远在他预料之上。横亘千里的法身，也只有在远离永恒领域的宇宙深处才能施展出来。这种法身可不是幻象，而是神秀以神识凝结元气而成。如此宏大的法身，该要驾驭如何强大的法力。对面的元气反应值，已经超越了天灵星上法器的衡量范围。周逊估测，最少达到千万以上。

　　这种层次的元气变化，端的是恐怖无比。哪怕是宇宙浩大，可人之感应却有其极限。法身一出，顿时笼罩四方八极。一呼一吸，都有撼动星空宇宙之概。

　　大乘之威，由此可见一斑。而现在的状态，明显还不是神秀的最强力量。千年前，佛宗有著名的三位上座，神秀就是其中一位。佛宗弟子，皆之为师，其声威之盛，非过来人能道。神秀果然是名不虚传。

　　在天灵星待的久了，虽然自身法力强大，每次出手却都被限定了一个范围，战斗更注重法力的精妙变化。似这等宏大浩然的法身，别说是见过，就是想都没有想过。

　　这不止是修为上的差异，更是思想上的差异。第一次看到这样的法身，便是周逊这等心胸修养，也禁不住惊叹连连。

　　“苦海无边，慈航普度。”横亘千里的法身，徐徐开口说话时，右手探出一只中指向着周逊按了下去。

　　一根中指，对周逊来说却如同一座数千米高的摩天高楼向他砸了过来。手指还没有落下，指尖所指的空间就形成了一个巨大的元气漩涡，亿万元气反复震荡交错，从四面八方动摇这周逊是身体，破坏着他对元气的操控。

　　不论是身体的感官，还是元神层次，周逊都感觉到了前所未有的巨大压力。金色的慈悲佛光，漫天的梵唱，更是不停的削弱着他的斗志。也就是他这个层次，心念坚定无比。换做一般的元婴，一见法身，只怕就要俯首叩拜，再没有任何争胜之心。

　　周逊一声长啸，九品金莲神光转动，最终化作一柄五尺长剑，身剑合一，向着如山般压下的手指刺了过去。

　　九品金莲散发出的一线金光，转即淹没在了亿万万慈悲佛光之中。

　　远在千里外的赢昆冷冷的注视着，照理说，周逊虽强，却不可能撑过神秀一击。只是对于这个老同学，赢昆心里可是十分的忌惮。

　　当初，要不是周逊突然支持赢明，赢昆也不能输的那么惨。差点连命都丢了。思考了几百年，赢昆还是不明白周逊当初为什么会选赢明。那时候的他，修为更强，势力更大，也更得父皇的宠爱，还和周逊是至交好友。

　　也是因为这个疑惑，赢昆一直觉得周逊的城府深不可测。而掌管混沌剑阵的周逊，也是他重夺皇位的最大障碍。为此，在回归之前，赢昆不惜大费周章的把周逊约了来。

　　大家能谈的通自然最好，谈不妥，那就直接出手杀人，也没有什么顾忌。在永恒领域之外，大乘仙尊的优势才能完全释放出来，而远隔亿万里，周逊赖以护身的混沌剑阵也不太可能使用出来。

　　为防万一，赢昆还是找到了神秀。两个大乘强者出手，若是还杀不了周逊，那就真是个笑话了。

　　从赢昆的角度看，周逊御出的剑光虽然强盛，但也不过如此。还没有接触到法身的中指，就为那无量佛光震碎，最后，周逊只余下一点护身剑芒。

　　九品金莲上突然闪耀出湛蓝的电光，才一接触到那根中指，湛蓝电光轰然爆发。千万电蛇狂舞，至阳至刚的雷霆之力化作一大片雷霆光海。

　　法身的那个中指在雷霆之海中无声溃散，可爆发的金色佛光也把雷霆之海冲散开来。这时，法身的手掌已经按了下来。

　　覆盖百里范围的巨大手掌，轻轻拍在了周逊的九品金莲剑上。“轰……”稳定的宇宙空间轰然震荡，亿万万金色佛光也颤抖了下。

　　至刚至阳的雷霆之海，就这么被巨掌强行打散。这一击几乎没有任何花巧。在这个层次的交锋，花巧也没有意义。就是神秀以大乘的绝顶修为，以强破弱，强行轰散了雷霆之海。

　　周逊的上清神宵真雷剑的确精妙无比，可力量上的差距，却让他的精妙法术成了虚幻。

　　赢昆能看到，周逊在瞬间以剑护身，九品莲花忽开忽收，层层化解这神秀大须弥掌的力量，不过大乘级的力量坚凝无比，周逊化解不了几分，就被借着宏大无俦的法力疾飞了出去。

　　一点金光摇曳，瞬间消失在了赢昆感应范围内。赢昆犹豫了下，就再没有出手的机会了。

　　赢昆对现出真身的神秀道：“大师辛苦了，只是周逊却不知逃到哪去了？”说起这个，赢昆也不禁是露出疑惑之色。他一直观看着整个过程，却没有发现周逊到底是用什么手段逃跑的。当然，也是由于他是局外人，周逊和神秀的交锋的元气反应有太过狂暴，以至于他无法洞悉细节。

　　神秀看着周逊消失的方向，露出一丝慎重之色，“周逊的确不凡，最后催发九品金莲上的法术，借力遁走了。”

　　赢昆道：“大师，你看他是否晋级大乘了呢？”

　　神秀摇了摇头，“从他的修为上看，应该还停留在化神层次。可居然能在我结成的光明佛国中逃走，这可不是化神能做到的。”

　　赢昆点点头道：“这个人一贯的心机深沉，我就怕他有什么后手，犹豫了下，竟然就叫他这么跑了。”赢昆的犹豫，却是怕周逊真的晋级大乘，那时拼命一击，他就算能胜，也是惨胜。为了稳妥起见，赢昆才放了周逊远遁。

　　几百年前的惨败，让赢昆绝不肯冒一丝风险。在神魂气息锁定下，赢昆也不怕周逊真的逃走了。这里离天灵星远隔亿万里，没有传送阵，周逊也别想回去。

　　赢昆向身后一招手，庞大的黑暗星球不停的收缩，最终化作一团黑光溶入了赢昆的手中。

　　神秀称叹道：“天王炼制的这颗黑暗星辰，真是无上妙法。”赢昆自到了域外，就自称天王，因此熟悉他的人都要尊称一声天王。

　　赢昆微微一笑，“大师谬赞了，还要大师多多指教才是。”神秀是赢昆夺回皇权的重要助力，赢昆对他一向非常尊重。又赞叹道：“域外七圣，当以大师为首。”

　　神秀谦虚的道：“过誉过誉。”又客气了几句后，神秀点了点头道：“找到他的位置了，我们走吧……”神秀长袖一挥，虚空激荡，金光闪耀，两个人已经消失在了黑暗的宇宙中。

　　天灵星上，却一切依然。不论是赢明，还是高歌，对即将到来的一切懵然不知。


第十一章 践诺

　　“呜呜……”梅卿卿的压抑在喉间的声音，如诉如泣，却如天魔靡靡之音，起伏顿挫间有着蚀魂刻骨的之妙。

　　高歌到不会如此不济，不过他元神受到剑意反噬，甚至本命元神培养的九曜神剑剑胎也受了折损。在阴阳交合的时，就要以梅卿卿的至阴之力为引导，徐徐转动纯阳元神，进行阴阳交合。

　　只是这等交合之法虽然符合天道，却不适合长时间进行。否则两个人都只是化神修为，在这样的交合中，自身的元神就要被先天混元之气所磨炼，损伤寿元。

　　修者成就元婴后，赤子法身原本应该百劫不伤的，却因为元神吐纳呼吸元气，神魂烙印每时每刻都在被消磨着。哪怕是晋级化神，当根本的神魂烙印破碎瓦解，哪怕法力通天，也无法继续再活下去。

　　天地至道，最讲平衡。任何法术、力量，都是过犹不及。

　　梅卿卿也很辛苦，高歌元神中那丝丝缕缕的剑意，无坚不摧，斩绝万法。哪怕是阴阳交合，想要融合那些剑意，也是非常非常的困难。

　　虽然如此凌厉决绝的剑意不和她的路子，却也让她看到了剑道的另一种层次，受益匪浅。假以时日，若是能消化这些剑意，融合为自己的剑道，就能百尺竿头更进一步。

　　如此近距离感受剑意，也让梅卿卿认识到了，大乘境界并非遥不可及。也正是有这样的好处，高歌才会与梅卿卿进行合修。否则的话，他识海中剑意霸道绝伦，对合修的梅卿卿是一件无比辛苦的事。

　　照例进行了两个小时合修后，梅卿卿自高歌身上下来，独自坐在一旁运功化解识海中的残余剑意。这两天，梅卿卿足不出门，就是在体会剑意的精深变化。

　　赤裸着身体的梅卿卿，玲珑起伏的娇躯上宝光内蕴，哪怕是不着一缕，也会给人圣洁无邪之感。

　　高歌欣赏了一会梅卿卿的美态，起身穿了条短裤，坐在那张简陋的木椅上，打开了桌子上的水晶记录器，联通了天网。

　　先是查询了下各大网站的新闻，没发现什么异常。他在成人礼上一剑杀了唐德的事，在帝国内完全被封锁了。私下里虽然有消息传播，却限于传播渠道，短时间内还没有多少人知情。

　　外国的网站却早已经吵翻了，各国的激进青年，都在叫嚷着要开战，要给帝国一个深刻的教训。对于称雄万年的帝国，他们早就觉得不爽了。很想借这个机会，把帝国踩在脚下，来证明自己的强大。

　　没有经历过战争的他们，对于战争没有丝毫畏惧。反而因为小说、影视作品的宣扬，对于战争有着充满了热血和激情。

　　其实有着赢祯提供消息，高歌没必要看这些乱七八糟的新闻。高歌看这些，不过是习惯而已。随意浏览了一会，高歌登上了终点文学网站。

　　对于高歌来说，既然承诺过的事，就要做到。而且，神魂上的伤势，让他也想找些事来放松下心情。写小说，对他来说是个很好的调剂。

　　在终点文学网上，高歌浏览了下那些最火最热的作品，基本的套路都差不多，主要都是写各种英雄。这些英雄，还都是偏向与高大全，各个天赋奇高，样样精通，无所不能。中间，少不了有美女投怀送抱，但主角一般都会从一而终，选择模范式的凄美爱情。

　　高歌一笑，从情感模式上说，所有的智慧生命都有共通之处。记忆中的那些人类，虽然更脆弱，但在思想深度上，却并不逊色与天灵星上修者。

　　爱情，所以要遵循一对一的模式，是因为繁衍模式已经不需要在遵循生理的本能，这个时候，智慧本能的就要遵循公平的规则。一对一，对男女双方都是公平的。自由的结合和分手，也是基于同样的准则。

　　当然，这其中还包含了社会伦理道德的变化，等多方面的层次。如果由社会学家来讲，这又是一个深刻而复杂的命题。

　　高歌试着比较了下两种文化形态，并从中得到了很多的灵感。这无关与法术，看起来也没有什么用处，却是智慧层面的探索，能让高歌的信念更坚实更稳定更缜密。

　　从层次来说，这是对于道心的体验。也只有高歌，熟悉两种不同的文化，才能彼此借鉴，建立自己的信念，自己的道。

　　“见性成佛。”高歌很喜欢这句话。在知道他也许会有个心禅宗的强敌后，高歌就搜集了下心禅宗的资料。

　　心禅宗认为，一切神通，悉具自足。找到了，你就是佛。众生皆有佛性，不成佛，不过是魔障太多，无法明见本心本性。

　　高歌觉得这些都很有道理，至少，心禅宗向人心内挖掘追求至道，不假外求。这种态度，却是值得欣赏的。

　　修者，修法不过是外道，不过是途径，并非目的。包括神通也是如此，所有的都是手段。修炼本心，明见本性，才是关键。至于是否能见性成佛，高歌认为是能的。

　　佛，不过是觉悟者。觉悟本性，就是佛。这本就是一个简单的不能再简单的逻辑。至于佛能否永生不灭，那高歌却不知道了。

　　从生活的每一点每一滴，都能认识本心本性。譬如，高歌现在写小说，虽然是休闲，却同样可以明心见性，从中领悟智慧。

　　高歌注册的我不吃地瓜，已经通过审核。高歌想了想，决定写一本《宇宙大剑圣》。书的内容就是写一个眼神忧郁背负宿命的剑客，周游四方的故事。

　　这个剑客看起来很苦逼，却很牛逼的扫荡四方。无数的奇遇，无数的小弟，无数的美女，扑面而来。剑客都是以博大的胸怀把所有好处都收入囊中。

　　高歌写这个，也不过是抄袭记忆中的一本书《大剑师》。稍微改了下措辞，还有环境，大体故事主线却不变。手中长剑，杀的敌人血流成河，腰下一枪，刺的美女娇喘呻吟。而且主线环环相扣，跌宕起伏，高潮不断。既装逼，又牛逼。

　　这样的抄袭，当然省事。高歌的脑子构造又完全不同于其他人，神识一转，就完成了上百万字。思考了几分钟，一部五百万字的大作就已经完成。这种写法，比直接抄袭还要快上百倍。

　　完成小说后，高歌就开始上传。每六分钟更新一章，别说是故事如何，就说他这种独一无二的狂暴更新，很快就能出名。设定好之后，高歌就不再理会。

　　打开紫铜护神镜，连接幻魔界，一道金光转动，高歌的元神进入了幻魔界。不过，这次围绕着高歌的金光久久不散。高歌强大的神识，已经达到了幻魔界容纳的上限，为此，幻魔界的法则在不停的变化着，为高歌重新塑造幻魔界的元神投影。

　　对高歌来说，上次进入幻魔界，还是在一百多年前。再次来到幻魔界，他有了一种熟悉而陌生的感觉。

　　看了看身上的淡黄麻衣，摸了摸头上的披散长发，高歌咧嘴一笑。结成日月双轮金丹后，高歌的身体日长变化就完全停止了。譬如头发、胡须等等，只要高歌不想，身体表面永远都会保持一个状态，不会有任何改变。

　　高歌提着斩神剑，向着不远方的正阳城慢慢飞去。

　　金光闪耀的正阳城，繁华依旧。虽说虫族将至，却一点也不影响幻魔界的热闹。毕竟。虫族来了也没地方可躲。该玩还是要玩的，要是打到一件好法器，卖个好价钱，那才是正道呢。

　　高歌看了下，他在城墙上留下的字迹还依稀可见。在幻魔界中，时光流转的似乎格外缓慢。高歌直接进了正阳城，找到从前那个吃小吃的那个小摊，居然还在。

　　随意找了个座位，高歌叫了两碗冰浆赤红果。在这里还曾经碰到一个有趣的女孩，却不知道那个女孩现在去哪了。

　　正想着，街道对面走过来五六个男女，几个人嘻嘻哈哈，看上去情绪非常不错。起哄一个短发的女孩，手拿短笛，穿着身白色的短裙，笑容开朗大方，让不太出色的容貌焕发出十分的美丽来。

　　几个人一进来，已经坐满七八成的小吃摊就显得有些拥挤了。小吃摊的老板和女孩他们很熟悉，急忙招呼道：“等下，很快就有座位了……”

　　那女孩笑嘻嘻的道：“等一下，那一会要打折啊……”

　　老板点头道：“当然当然。”这些都是常客，就是免费吃几次也无所谓的。

　　那女孩目光一扫，正看到一脸笑意的高歌，她脸上绽放的笑容猛然一僵，对于高歌，她可是印象深刻。自从那次偶遇后，女孩非常注意高歌的新闻，也总喜欢对朋友吹嘘她认识高歌。对于高歌的新闻，她也一直在关注着。

　　因此时隔两年多，她还是一眼就认出了高歌。

　　看到女孩有些失态，她的几个朋友都顺着目光望了过去，却还是没看出高歌有什么问题。高歌虽然有些名气，却也算不上什么大人物。何况，高歌现在的外型和世界论剑大赛时也决然不同。

　　高歌招手道：“真有缘啊，又见面了，聊聊啊……”

　　女孩一惊后，也迅速放松下来。高歌虽然在幻魔界中恶名昭彰，其实相处下来人还是很有趣的。女孩对几个朋友低声道：“血散人啊，我去聊聊……”

　　几个朋友本来还满不在意，听到血散人的名号，却都震惊不已。的确，高歌出身平凡，心狠手辣，能力出众，又能和公主拉上关系。对于低阶修者来说，高歌就是他们仰望的偶像啊。

　　不过高歌在幻魔界中素有恶名，他们也不敢贸然上去凑近乎。

　　看女孩坐下，高歌分给了女孩一碗冰浆赤红果，微笑道：“好久不见，这碗我请。”

　　女孩颇为开心的吃了两口，又对身后的几个朋友摆了摆手中的小勺炫耀了下，才对高歌道：“我说和你认识，他们总不相信我，气死我了！”

　　高歌哈哈大笑，“听起来，我还挺有面子的。”

　　女孩正想说什么，却看到正阳城主卓正元从天而落，一身黑衣的卓正元满脸的笑容，向着高歌拱手道：“高兄，打扰了。”

　　小摊中的所有人都停止了动作，一脸吃惊的看着卓正元，不知道他为什么会这样的恭敬对待一个人。有些喧闹的小吃摊一下就肃静了下来。

　　女孩要说的话也咽了下去，只是微张着嘴巴，满脸的吃惊的样子。

　　高歌指了指女孩的下巴道：“你这样子很傻啊！呵呵……”

　　女孩脸色微红，却不敢多言，身旁的正阳城主，给了她太多的压力。

　　被高歌晾在一旁的卓正元也不生气，微笑着等待在一旁，风度无可挑剔。高歌瞄了他一眼道：“有事？”

　　卓正元走过来几步，坐在了高歌对面，叹了口气道：“我是没事，只是想问你有什么事？”

　　高歌一笑，“我那时候说要把天刀会连根拔起，都成了一个笑话。今天我有空，就来实践诺言了。”

　　卓正元正色道：“没有商量的余地了？”

　　“没有。”高歌回答更简短，口气虽然轻松，态度却极为的坚决。

　　卓正元点头道：“明白了。我回去立即解散天刀会，并永远退出正阳城。”

　　高歌失笑，“你到痛快，也好，这样省的我麻烦。”顿了顿又道：“你让这些居民都撤了吧，我数过的话，总要做到才好。”

　　卓正元道：“我尽力吧。”说着站起身来，“那、没别的事，就再见了！”

　　高歌微微摆手道：“再见。”

　　卓正元也不废话，转身御刀而去。

　　卓正元知道高歌回来的消息，这几天都在等着高歌出现。因此高歌一进城，就被天刀会的人发现了。敢在皇帝面前杀唐德，高歌不知是胆大包天，其修为更是深不可测。这样的高歌，卓正元惹不起。

　　幻魔界这块，虽然经营了几年，却也没什么成效，虫族入侵在即，放弃也就放弃。他也没有资格和高歌讲条件。

　　卓正元走后，那女孩还在发呆，周围的人也都在发愣。高歌和卓正元说的轻描淡写中，就决定了全城百万修者的命运。

　　众人也有很多不服气的，可强大无比的天刀会，就因为那人一句话就解散了。这样的威势，却是他们想都不敢想的。

　　高歌对女孩微微笑道：“离开正阳城吧，这里再不适合住人了。”


第十二章 印记解封

　　横贯全城的长街，本就是正阳城最为热闹的所在。街道两旁金色的建筑散发着淡淡的金光，把夜空下的长街照耀的亮如白昼。

　　清凉的夜风中，传来喧哗的人声。在长街一角的小吃摊上，十余客人却各个脸色难看之极，所有人的目光都停留在一脸微笑的高歌身上。

　　那目光有痛恨、有愤怒、有惊慌等等复杂的情绪。可面对高歌，他们却无人敢于表达。正阳城主都要恭恭敬敬的人物，可不是他们这群人所能招惹的。

　　“你要做什么？”女孩虽然猜到什么，却还是不敢置信，青春明媚的小脸上满是惊慌，说起话来声音还有些颤抖。

　　高歌笑了笑，“你那么紧张干什么？又不是你家，换个地方好了……”

　　女孩眼眸泛泪，有些激动的道：“你怎么能这样！这里有我的朋友，有我的生意，我的青春，我的心血，你一句话就要破了正阳城，就让正阳城的百万修者为你让路，我问你，你和天刀会有仇，和我们有什么关系，和正阳城有什么关系！这么做，不过是满足你的虚荣心，满足你的自大狂妄……”

　　高歌也不生气，只是微微笑着道：“说的不错，我和正阳城本没什么仇怨，只能说你们倒霉，城门失火，殃及池鱼。这是命运的安排，谁也没办法……”

　　女孩情绪更激动了，“不，这不是命运的安排，这只是你的意愿。你非要毁灭了正阳城，才会满足么。你真的是个变态么，非要杀戮、毁灭，才会满足么！我们都知道你的厉害，服你还不行么！”说着说着，女孩的眼泪已经抑制不住流了出来，如同断线珍珠的眼泪，晶莹剔透，自青春的脸庞上一颗颗的滚落。

　　在场的人，都为女孩的话所动，每个人都非常愤怒的看着高歌。就是这个淡然微笑的男人，是造成这一切的罪魁祸首。

　　少女的悲伤，也是如此的纯净、美丽。高歌若有所思的看着女孩，心中不免有了几分触动。沉默了一下，高歌悠悠道：“你看你，哭的鼻涕都出来了啊……”

　　女孩正倔强的看着高歌，想要说服高歌，被高歌这么一说，俏脸顿时就红了。急忙拿出手绢捂住鼻子，一时颇为狼狈，再没有之前那种刚烈的气势。

　　高歌嘿嘿笑道：“对么，无关生死，无关情仇，不过是换个地方玩而已，别弄的这么惨烈，好像要英勇赴死一样。其实，这只是一件小事，不必如此。”

　　女孩擦了下脸，不甘的哀求道：“对我们来说，不是一件小事。”

　　高歌目光梭巡了一周，所有看着高歌的人，和他明锐无匹的眼眸一对，都是承受不住剑意压迫，都不由的低下了头，只有那女孩，虽然也为高歌的目光所慑，可很快就鼓起勇气的看着高歌。巨大的等阶差距，却让她身躯不由自主的颤抖起来。

　　“何苦呢！”对于女孩的坚强和勇敢，高歌到有了几分欣赏。他也不是故意用剑意欺压别人，只是元神受伤后，受到气机刺激，一丝剑意就外溢了出来。对于在场的人说，只是那一丝剑意，就不是他们能够抗拒的。

　　女孩去坚持不退，这就像对着绝世剑锋毫不避让，不可避免的要为剑意所伤。只是短短几秒钟的坚持，女孩的脸色就迅速苍白起来。

　　高歌摇摇头，运转法诀，强行收敛了剑意，指了指那碗冰浆赤红果，“美女，你这样可太浪费了！”

　　女孩不为所动，只是抿着嘴，用力的看着高歌。高歌叹了口气，“我真是怕了你了！你赢了。”

　　女孩呆了下，不能置信的张大嘴巴问道：“你改变主意了？”

　　高歌站起身来，拍了拍女孩的肩膀道：“你欠我个人情，这次就你请客吧。”

　　女孩忙不迭的点头，连声道：“我一定请客，一定请……”

　　高歌轻吐了口气，“再见。”也不等女孩回到，电闪间御剑冲霄而去。

　　星空中一道流光闪耀，转瞬间就消失在众人的视野之中。等高歌消失后，女孩才如梦方醒，不能相信的向周围人问道：“他是真的走了么？他不再毁灭城市了么？”

　　女孩的一个朋友犹豫的道：“听上去，好像是的。”女孩傻笑了起来，喃喃道：“那可真好……”

　　小吃摊的老板诚恳的道：“都是你才挽救了我们的城市，真了不起。”说着啪啪的鼓起掌来，其他客人也都满脸喜悦的鼓掌，十多个人的掌声，在喧闹的长街上，也显得有些突兀，引得了不少路人的注视。

　　御剑远去的高歌收回了对神识的感应，不再去留意那个女孩、那个城市。高歌所以收手，并非因为同情。而是因为那个女孩说的对。

　　他和天刀会有仇，和正阳城的修者并没有关系。大开杀戒并没有多少意义。到了他现在的修为，现在的境界，还执着于这些就有些可笑了。

　　高歌这次来幻魔界，了解恩怨不过是顺便的事。最重要的是，他要找到那座炼剑谷。八歧大蛇让高歌意识到，化神还算不上什么，想要在天灵星真正的占据一席之地，想要在未来的复杂局势中自保，也只有十阶神器才能让高歌有足够的底气。

　　四大绝地，位于幻魔界的西北角。从正阳城出发，只需一路向西即可。不过，两者相距足有数十万公里。高歌的九曜神光剑遁虽快，也要飞行一天左右才能到达。

　　追光超影，虽然有些夸张，但在幻魔界中，只论飞行速度，还没有任何能和高歌相比。万米高空上，偶尔也能看到御剑飞天的修者。

　　但这些修真才感应到高歌的剑光，高歌就已经远去无影。遁光之快，让所有遇到高歌的修者都是瞠目结舌，不敢相信那是修者驾驭的飞剑。

　　中途，高歌退出了两次幻魔界，进行例行的日常功课。直到第二天的黄昏时分，才到了四绝城。

　　落日的余晖下，一望无际的大平原染上一片凄艳的血红。一条大河横贯整座平原，波涛浩荡，水波闪耀着点点霞光。平原中部，大河南侧，有一座巨城在夕阳下闪着淡淡的银辉。那就是四大绝地外的唯一城市四绝城。

　　四绝城没有城墙，外围耸立立着八根数千米高的白色巨柱。八根巨柱也是四绝城八极大阵的根基，也是四绝城的根本。八个白色巨柱之间，有淡白色的光墙互相联结，形成一个笼罩上数十平方公里的巨大光罩。

　　四绝城是距离四大绝地外的最近的一座大城，所有进出四大绝地的修者，都要在这里做一次休整。四大绝地虽然危险，却同样有着众多珍贵的材料，因此冒险者层出不穷。

　　因为四大绝地的特殊性，所有进出绝地的修者都会组成五到七人的小队，以便于更好的应付绝地的危险。大多数的小队，都是固定成员，绝不招收外来者。

　　也有些零散的修者，会临时组成不固定的小队，方便冒险。不过这种小队不够稳定，遇到巨大利益，很容易自相残杀。只是四绝城的修者超过百万，这种临时小队也是必须的组成形式。

　　落日下，不少修者在残霞中返回了四绝城。四大绝地的夜晚，危险程度大幅度提升。谨慎的修者，都不会在夜晚里去冒险。

　　高歌在事前虽然查了一些资料，可在四大绝地太大了，论坛上的资料也都是语焉不详。先找个熟悉情况的人，可以节省很多的时间。

　　四绝城的建筑缺少统一规划，石头的、木头的、金属的，骨质的，各种材质、各种风格的建筑，拼凑在一块，不但没有美感，反而给人一种乱糟糟的视觉感受。

　　高歌按照论坛上的资料，落在市中心一个巨大的环形广场上。广场上有很多的摊位，出售各种装备、材料、药物、食物，五花八门，极为的繁杂。各种叫卖声，讲价声，还有剑光破空声混杂在一起，让广场嘈杂而忙碌。

　　在一座黑色的高楼前，一群人正在卖力的喊叫着，“五人小队，招收一个金丹以上的修者，精通水系法术。去玄冥河斩杀玄龟，三天后返回，有愿意去的快报名……”

　　“去乾阳火山，已经有四个人了，想去的快来……”这座名为黑山大楼的前面，就是去探险的要组队零散人员集合地。

　　听了一会，高歌微微摇了下头，他需要的是对绝地有着很深了解的向导，这些人不过是去外围探险，完全走不到一起。

　　正想进入黑山大楼看看时，高歌蓦然元神一震，识海中有上面东西爆发开来。高歌心神一转，知道有变，急忙自幻魔界退了出来。

　　才回归现实世界，高歌就察觉到了识海中变化的根源。是周逊给他的那个传承印记突然打开，这才引得他元神的感应。

　　混沌剑气的封印一道道的消散，最终露出一个晶莹圆润的宝珠。宝珠内神光急速旋转，周逊的身影自宝珠中升了出来。

　　高歌看的出来，这只是一个特殊的神魂投影，并不是周逊的本体。

　　脸色苍白的周逊先是叹了口气，才肃然道：“高歌，时间很紧急，你先听我说……”


第十三章 同生共死

　　周逊的元神投影，光影明暗不定，显示出周逊现在的状态很糟糕。周逊的肃然，也让这次谈话变得非常沉重。

　　高歌认识周逊这么久，还从没见过周逊这么的严肃认真。那感觉，就像、就像是在交代遗言。

　　“天灵星的永恒领域，保护了我们，也限制了我们晋级大乘。几千年来，总有不甘心困守化神的强者，外出寻找晋级大乘的道路。当然，他们离开天灵星，也都是有着各种各样的原因，并不是单纯的为了要晋级大乘。

　　当初，赢明争夺皇位时，曾有一个强大的对手赢昆。赢昆这个人是修行天才，才六十岁的时候就结成了元婴，一百岁的时候，就已经触及到了化神境界。在一次激烈的战斗中，赢昆临阵突破，晋级化神。不过，由于我使用了混沌剑阵，他最终还是大败而逃。

　　现在，赢昆在亿万万里外的星域，晋级了大乘。只是一个大乘还不可怕，可怕的是，在永恒领域外，有好几位大乘修者，已经结成了一个联盟。

　　就我看来，他们是一个联盟，一个以赢昆为首的联盟。这些人，大部分都曾经在天灵星上过的很失意。所以，他们这次联盟，就是为了拿回他们所失去的。

　　皇室的事，我们本来不该插手。可现在我们已经和皇帝绑在了一起，一损俱损。尤其注意的是，赢昆这次拉到的帮手有心禅宗的神秀。

　　心禅宗的伽罗，曾经一度担任过帝国的国师，那时心禅宗在帝国的地位极为显赫，各大学院，都受到心禅宗的制约。不过，心禅宗意图干涉帝位传承，终于激怒了秦诚帝，一举把心禅宗的总院天龙寺摧毁，自此，心禅宗大衰，诸多强者，不是被杀，就是远遁异域。

　　神秀和赢昆联手，不用说是想弘扬心禅宗。可时代已经变了，宗门信仰，对于修者来说已经不再重要。神秀和赢昆这样搞，只会把帝国搞的一团糟。最重要的是，他们两个人根本意识不到这一点。几百年的时代差距，是他们所无法理解的。

　　这是帝国的劫难，同样的，作为玉清门，我们也会是第一个被打击的目标。这关系着道统传承，我们决不能输！”周逊说到此处认真的看着高歌，斩钉截铁的态度，向高歌传递着他的坚决。

　　高歌点头道：“我明白。这是没有退路的战斗。”

　　周逊欣慰的道：“你明白就好，不论是赢祯的男朋友，还是学院的天才，还是帝国重要项目的设计师，你都是对方最关注的人物之一，你必须有个清醒的认识，在大乘强者面前，你没有侥幸可言。”

　　周逊说到这停顿了下才道：“你有几条路，第一是有多远走多远。宇宙之大，自然有你存身之地。你身上还有学院的传承，你走了，也为学院保留了传承的元气。第二，想办法晋级大乘。凭你的天资，晋级大乘，并非幻想。只是这个需要机缘。

　　第三，找到一件十阶神器。

　　混沌剑阵神妙无比，可至少需要几百年的祭炼，而且你的路子和混沌剑阵也不相和，混沌剑阵你是不要想了。

　　当今世上还有几件十阶神器，可是，神器有灵。就是给你了，你也用不了。你要有能力强行压制神器，也不必要借用神器之力了。

　　最好的办法就是你自己亲手来炼制出一柄十阶剑器，那才能如意驾驭，有资格对抗当世的强者。

　　在永恒领域之内，化神原本也有和大乘修者一拼之力。辅助以法阵、法器，也未必就是稳输的下场。可这次的对手太强了，他们也不是一个大乘。按照我的估计，最少也有四名大乘。这股力量非常恐怖，一旦在帝国内爆发，将会引起连串恐怖反应。再加上虫族的到来，也许将让万年帝国彻底覆灭，甚至让天灵星上的修者全部被毁灭。

　　晋级大乘的修者，不可以常理度之。他们离天灵星还有无比遥远的距离，你还有半年的时间，或者更短。印记中的资源，你可以根据需要使用……”

　　周逊的影子越来越淡，话还没说完，扭曲着化作一团晦暗光芒回到了宝珠之中。

　　“诶……”高歌招呼了声，却只能无奈的放弃。“我还没问问题呢，你搞什么啊！”

　　周逊是通过混沌剑阵的引导，才能隔着亿万万里进行通话。周逊既然切断了联系，高歌是怎么也没办法联系到周逊的。

　　突然来的谈话，让高歌也有些震撼。在永恒领域外，还有着几位大乘修者，这个消息高歌并不太意外。

　　一个修真历史如此悠久的世界，怎么会因为永恒领域，大乘仙尊就全部灭绝，再不出现一个，太不和情理了。可是，这些大乘修者，对于天灵星居然还有各种企图，这就超乎高歌的想象了。

　　在他看来，这些大乘仙尊就是应该不食烟火，不理世情，一心一意享受自己的大逍遥。在世界遇到危险时，才挺身而出，拯救世界。

　　现在，这些大乘修者居然要干涉世界，这实在是很糟糕的消息。修行，和政治，完全是两回事。

　　半年之内，祭炼出十阶剑器，简直做梦。就是在幻魔界中找到炼剑谷，可炼制一柄十阶剑器，不知需要多少时间。十年算快的，几百年的时间也不算长。如果进入幽冥血域，一百年的时间内，却还有一丝希望晋级大乘。

　　周逊说的这么确定，高歌可不以为他是在开玩笑。不过，周逊的话里面，也有几分的危言耸听。至少，他这样的人物，不太可能是对方关注的主要人物。就算是关注了，只要高歌愿意配合，以他的能力，还是会被对方接受的。

　　但这条路，高歌却是怎么也不会选的。不说赢祯的影响。只说成为别人下属，每天被吆喝来去，不得自由，那就不如死了干脆。

　　虫族，还有各国的势力，现在又冒出来个赢昆。这么强大的敌人只有一个好处，赢明再没时间算计他了。他要是知道了消息，现在想必也是满心烦恼。

　　高歌沉思了半晌，也没有想到一个解决办法。过于复杂的局势，每一方的力量都比他强，完全轮不到他来主宰局面。

　　以神识扫描了下宝珠，里面是一方特殊世界。正如周逊先前所言，里面藏着众多的珍贵资源。加上他手中的一些极品材料，炼制九阶剑器总是没有问题的。

　　高歌再没心思进幻魔界了，通过飞星器把卓文萱、赢祯都喊了出来。带着梅卿卿，四个人在七宝玄都山上会面。

　　“周师出事了，你知道么？”高歌向卓文萱问道。

　　卓文萱一如既往的淡然，微微点头道：“周师已经让我做最坏的打算了。”

　　“你老爸呢，有什么反应啊？”高歌又对赢祯问道。

　　赢祯有些奇怪的道：“不清楚，我正筹备新的研究所，好几天都没有回宫了。”顿了下又忍不住问道：“出了什么事，你们几个表情都很难看啊！”

　　高歌简单的把周逊的话讲述了一遍，还没讲完，赢祯就成了四个人中脸色最难看的一个。穿着白色军装的她，原本英姿飒爽，现在却是明眸黯然，脸色苍白，隐隐中已经露出了惊慌之色。

　　赢祯到不是为自己害怕，而是这事情太重要了，已经威胁到帝国的安危，由不得她不紧张。“不行，我要立即通知父皇。”赢祯说着急匆匆的御剑走了。

　　“你老爸早知道了……”高歌对着赢祯的背影嘀咕了一句。周逊有能力通知高歌，自然也有能力通知赢明。凭两个人的交情，还有事情的重要性，周逊第一个就要通知赢明。

　　虽说如此，高歌却没有阻止赢祯。万一呢，万一赢明不知道，就坏了。何况，赢祯表示下孝心，总是没错的。

　　“你现在怎么办？”高歌问道。

　　卓文萱眼神明澈而湛然，淡然道：“周师的事，大家鞭长莫及。我们现在就做好自己的事。陛下那里，也不用我们操心。学院这里，我已经做好了准备，大部分传承，随时都可以转移走。神秀他们就是再疯狂，也不会对学生们下手。”

　　卓文萱担负着学院传承重任，第一任务就是保护学院的传承。大乘仙尊、虫族，都不是他们所能抵抗的，暂时避其锋芒，是最冷静最理智的办法。

　　“炼剑谷很重要，高歌，你还是要尽量找到那里。炼制出十阶剑器，就是能改变世界的关键。”卓文萱也希望高歌能改变局势，但现在的高歌却没有那个能力，只能把希望寄托在渺茫的炼剑谷上。

　　高歌也是无语，他和梅卿卿一对化神，在幽冥血域出来时还信心满满，想着要纵横天下。可世事变化莫测，转眼间，两个化神竟然是自身难保。

　　事已至此，多说无益。高歌又和卓文萱商量了一些应变的计划后，才领着一直沉默不语梅卿卿离开。

　　“你觉得怎么样？”高歌问起梅卿卿的意见。

　　梅卿卿握着高歌的手，嫣然一笑道：“能怎么样，同生共死而已！”

　　高歌大笑，“正是如此！”


第十四章 借书传道

　　赢祯忧国，卓文萱忧道，梅卿卿无忧。

　　三个人，三种态度，这其中并无高下之分。只是身份不同、考虑事情的角度也就不同。

　　但作为高歌，当然最欣赏梅卿卿的回答。一句同生共死，不只是说梅卿卿表明了和高歌共进退的态度，更表明了她的豁达无求的通明道心。

　　财富、权力、传承等种种，不过是浮云。修者，不过是生死两事。从修者的层次来说，自诩理智冷静的卓文萱，亦远不如梅卿卿道心通明。

　　梅卿卿能有这样的觉悟，已得修者的真谛。但同样的，卓文萱、赢祯这样心有执念的，只要他们的信念纯粹，就可以殊途同归，登顶大乘。不过从心思上来讲，这般心有牵挂，终究是落了下乘。

　　梅卿卿一句话，也让高歌阴郁的心情豁然明朗。所谓忧惧，不过是心有所碍。所思所行，都是遵循自己的道。不论成败，问心无愧。又何必为此惶惶不可终日。

　　高歌心情大好，牵着梅卿卿的手大笑而去。卓文萱本以转身，闻着笑声磊落洒然，自有一股晴空万里天碧风清之意，忍不住回过头来看了眼高歌远去的背影。

　　只觉那黑衣背影笔挺如剑，再无一丝颓意。不知什么缘故，那个锐气逼人的高歌再次回来了。卓文萱禁不住露出微笑，这个样的高歌，才是她熟悉的高歌，才是她喜欢的高歌。

　　寝室的客厅中，秋浩雨、周君辉、刘阳、白冰、洛初静、易珂六个人悉数在场。所以来的这么齐全，也不过是听了刘阳的传言，说高歌领着梅卿卿公认在寝室同居，女人的八卦心思一起，再难抑制，这两天每天都要来这里凑凑热闹。

　　“我哥，那真是我的偶像，就这么直接领着梅学姐回来住。领女生同宿的男生多了，但想我哥这光明磊落的，我却还从见过。值得注意的是，浩雨说，梅学姐，那是美绝人寰，天下无双。”

　　易珂直盯着秋浩雨，脸色有些古怪的道：“是么，我怎么没听他说过！”一头短发的易珂，眼睛本就不大，这么一眯着，立即就带了两分杀气。

　　秋浩雨有些尴尬的辩解道：“别听刘阳乱说，我是对梅师姐的状态表示过惊叹，什么美绝人寰的话，却从没说过。你们没看到，梅师姐，和两年前有了巨大的变化，若不是容貌没变，我都以为是两个人了。”

　　易珂脸色一喜，捧着秋浩雨的头亲了下道：“我就说么，我家小雨这么老实，怎么能随意品评其他女人呢。”

　　周君辉露出一丝不忍，秋浩雨和易珂待在一起，几乎是像个小孩子般的被易珂全方位管制，不，是照顾。可这样的照顾，让旁观的人都很有压力。易珂这个人修为不低，个性好强，人又小心眼，周君辉也不想招惹她。

　　可见朋友受窘，周君辉还是讲义气的岔开话题道：“高歌不是和你打赌要写小说，他写了没有？”

　　秋浩雨哪还不把握机会，不着声色的把易珂的手推开道：“高歌还真写了，而且，在网站上很轰动。每六分钟上传一章，两天了，已经上传一百多万字，恐怖的更新，全新的故事，放浪而强大的主角，一潮高过一潮的故事，现在《宇宙大剑圣》已经是书站最火的新书了。破千万点击，我看用不了半个月就行了……”

　　说起高歌新写的书，秋浩雨还真是很佩服。那书文字平白简单，可就是那个故事，准确的把握了读者的心理，这才能哄传一时，并越来越热。

　　其他人都不看小说，听秋浩雨这么说，都来了极大的兴趣。刘阳反应最快，拿出一部水晶记录器，链接天网，很快找到高歌写的那本《宇宙大剑圣》。

　　“女人媚眼如丝，‘嘤咛’一声，软倒在男人怀里……”刘阳念到此处停了下来，似笑非笑的看了其他三个好奇围观的女人。

　　洛初静早从容的坐了回去，白冰却是脸颊显出一丝绯红，易珂却啐了一口，评价道：“色情小说……”

　　高歌的描写的虽然破为详细，却没有过了底线，只能说是艳情。可就是这样的尺度，还有这样的故事，不知道吸引了多少青年，不知道让多少人热血沸腾，难以自己。

　　最重要的是，这是一个突破性的故事。不同于以往的那些伟大、光明、纯洁的主角，高歌笔下的主角，多情风流，又能力超凡，总是在最关键的时候力挽狂澜，总是能获得美女的青睐，总是能得到奇珍异宝，大大的满足了所有人的幻想。

　　刘阳不喜欢看小说，可看了几章，也觉得很吸引人。周君辉却没有多少兴趣，作为一个极为自律的修者，他对这些胡编乱造的东西都没有感觉。

　　几个女人不看了，秋浩雨和周君辉也不好再看，只有刘阳觉得有趣，继续翻看着。

　　“剑之道，以气合，以心领，以神明，一呼有一吐，紫府蕴灵光……”看这个，刘阳突然惊呼了起来。

　　听到刘阳念诵那一段话，除了白冰，其他人的脸色都变了。这段话虽然简单，却是以气御剑的根本心诀，虽然浅显，却是剑道中的真正妙诀。只有大学院，才会传授这种上乘剑道。

　　时代的变化，虽然让各种绝学流传甚广。可这种法诀，你知道是一回事，能不能懂又是另一回事，懂了能不能练更是难事。

　　没有明师指导，一个人可能琢磨一辈子，也理解不通法诀真正奥义。也不是知识封锁，只是低阶修者在层次上，也难以理解那么精深的变化，也没必要理解那么精深的变化。

　　高歌却在用他剑道宗师的身份，把剑道的奥义用最浅显的语言讲述出来。认真的看，会发现《宇宙大剑圣》一书中，有很多领悟剑道的文字，每一段文字，认真读来，都能理解其中蕴藏着的剑道奥秘。

　　刘阳的这个发现，让几个人开始认真起来。迅速翻找那些关于剑道的文字，到了后面，就是周君辉、秋浩雨这个层次的高手，也觉得受益匪浅。某些难以言说的修为窒碍，就在那浅显直白的文字中豁然开朗。

　　几个女子不修剑道，虽然觉得那些文字内蕴珠玑且修为不足，却还是不如周君辉和秋浩雨来的感触深。

　　用心看了好久，周君辉才长叹口气，却没有说什么话。高歌现在的修为，已经不是他所能比拟，甚至是他所不能揣测的了。

　　把剑道奥义，写在这么一部肤浅简单的小说里面，也不知道高歌到底想做什么。周君辉想到认识高歌几年来，他从没有真正了解过高歌到底是一个什么样的人。

　　秋浩雨也是摇头苦笑，要照着他说，这部小说却是要删了才好。否则的话，那些剑道的奥义，被不合适的人学了去，反而出问题。转念一想，也许是念着虫族将至，高歌才这么无私的传授剑道，提高修者的水准。

　　秋浩雨啧啧了两声，却想不出如何称赞才合适。无私、伟大，好像都不太合适。正有些纠结自己词汇不足时，就听正在观看另一台水晶记录器白冰有些激动的道：“快看，又是高歌的新闻。”

　　《血散人重出江湖，天刀会黯然退场。》这个题目下，写了高歌和卓正元交谈的整个过程。还配有一段模糊的影像纪录。

　　作为无尽林海的东北方的最大组织天刀会，在今天早晨正式宣布解散。其下统辖的几座大城，也因为天刀会的解散出现了权力真空，这也让几座大城在今天发生了大规模的血战。一天之间，有近百万修者死伤。

　　这也是近年来幻魔界最大的一次骚乱。天刀会的解散，也因此惹得无数人的关注。最终，这条新闻就被挖掘了出来，并成了各大网站争先转载的新闻。

　　高歌一句话，就让一个百万成员的大组织解散。这等威势，让无数人羡慕嫉妒，也让这条新闻，更多了戏剧性的变化。

　　不过，很多人都认为，高歌这种霸道，明显是因为有公主在后面撑腰，才能让天刀会的会长乖乖的低头服输，不敢有任何反抗。否则的话，高歌就是再强，难道还能杀尽天刀会不成。在这个新闻里面，天刀会反倒成了弱势一方，被很多不知情的人施以同情。

　　刘阳看过新闻和水影记录后，佩服的五体投地，赞了一句，“霸道！”

　　易珂不以为然的道：“那个天刀会的会长也是个软货，大不了一死，高歌一句话就乖乖解散，真是个废物。公主，怎么可能管这点小事。管，也是要高歌不要胡作非为才对！”

　　秋浩雨有些不悦的道：“易珂，高歌的事你不清楚，不要乱讲了。”

　　易珂细眉一扬，不服气的道：“我还不清楚他，他最喜欢欺负人了。他在学院的时候，都把所有人得罪光了，也只有你们才当他朋友呢！”

　　秋浩雨的嘴紧紧的抿起一个严肃的弧线，易珂本说的正欢，看到秋浩雨真的不高兴了，不甘的停了嘴。

　　“我好像听到有人在背后说我坏话呢？”清朗的声音中，高歌领着梅卿卿进了客厅。

　　易珂在背后说人，却被高歌听到，心里就有些不自在。不过她性子最好强，也不肯低头，瞪了高歌一眼，正想说什么时，就看到了高歌身旁的梅卿卿。

　　白裙银发的梅卿卿，明艳绝伦，容光照人，清冷出尘，飘飘然若九天仙女。易珂顿时一愣，如斯美丽，当真冠绝当世，无人可比。易珂也算美女，在梅卿卿容光照耀下，就如同天鹅旁的小鸭子，再没有任何可比性。一时不由自惭形秽，再不敢有任何话说。

　　其他几个人也都是如此，白冰和洛初静也都是看直了眼，在这样的绝世美丽前，已经超出她们的想象力了。

　　周君辉也是发了下呆，才本能的移转目光，心中却是震动不已。刘阳则只会傻呆呆的看着，一时都失去了思考能力。

　　高歌伸手虚晃了下，隔断几个人的视线道：“诸位，这么看我的女人，我的压力很大啊！”


第十五章 雷霆军

　　简陋的小客厅内，刘阳、白冰等人都有些尴尬。

　　这么出神的望着别人，实在是很没礼貌。只是梅卿卿的绝世美丽，实在是太让人震撼了。尤其是如此近距离的接触，几乎能感觉到梅卿卿身上那股清冷空灵的香气，整个世界都因为她变得虚幻飘渺起来。

　　高歌一笑，介绍道：“梅卿卿，大家以前都见过的……”

　　梅卿卿微微点了下头，也没兴趣和这群人说什么。在梅卿卿看来，这群年轻人实在是太稚嫩了，不论是修为还是思想还是能力，都没有什么可说的。这并非是骄傲，而是化神强者的尊严。

　　其他人慑与梅卿卿的绝世美丽，也觉得这样才符合梅卿卿身份，竟然没有一个心生不满。

　　秋浩雨犹豫了下道：“高歌，你在书中写那么多剑道奥义，想要做什么？”

　　高歌失笑，“做什么，写书需要啊，难道胡编一段么，有现成的经验写上去多简单。”

　　秋浩雨和周君辉相对无语，就因为写书需要，就随意把足以开宗立派的剑道奥秘写在小说里，这个理由还真是太强大了。强大到他们也无话可说。

　　作为帝国顶级的权贵，秋浩雨和周君辉都知道了高歌的可怕。能在皇帝面前随手拔剑杀人，杀的还是荆棘联邦的元婴强者唐德。这意味着，高歌很可能已经是化神强者了。所以皇帝才会忍耐，所以高歌还敢领着另一个女人公然同居，所以这么嚣张的高歌还能活蹦乱跳。

　　高歌现在和他们完全不在一个层次上。这样的人，在书中写上剑道奥义，又有什么奇怪。

　　越是接近高歌，他们就越无法明白高歌。四年前，高歌在入学的时候，在修为上还略逊与他们，可四年后，高歌已经站在了世界的巅峰。

　　这种成长速度，让目睹高歌成长的两个人心中都是无比的震撼。只是这种震撼，被他们很好的收敛起来。但这次高歌重返学院，他们之间的差距已经无可掩饰。对于高歌，他们甚至连嫉妒的力量都没有了。高歌，离他们太远了，远到甚至无法想象。

　　高歌拍拍手道：“不说那个，我最近要去幻魔界的四大绝地探险，你们谁有兴趣一起？”

　　周君辉几个人互相看了看，都摇头。新学期才开学，他们不但有很多的功课，还有学院的事务要处理。每天都没有玩的时间，更没时间上幻魔界。四大绝地里面，可不是玩的地方。而且，他们的修为，到里面也不够看。

　　高歌也不在意，他也只是随口一问，对此到并不抱什么希望。虽然可能有机缘，可却太渺茫了，不能为此影响别人的正常生活。

　　“那你们聊吧……”现在时间很紧，高歌也不想把时间浪费在聊天上。高歌打了个招呼后，就领着梅卿卿径直回到了卧室。

　　“怎么这样啊！”看到高歌的卧室门关上，易珂有些不满的瞪了眼。高歌和梅卿卿，表现的都太随意了，随意到失礼。

　　秋浩雨无奈的叹口气，易珂的家世也不错，可在这种最顶级层次上，消息就不够灵通了。作为他女朋友，易珂虽然有些麻烦，可却真的对他很好。秋浩雨可不想易珂真的惹到高歌，那才真是一个大麻烦呢。

　　拍了拍易珂的手道：“走，我们出去聊聊……”秋浩雨拽着有些莫名其妙的易珂飞出了客厅，直飞出了很远，从空间通道直接下到了第一层的元始天尊玉像下。

　　易珂奇怪的道：“来这做什么？”

　　秋浩雨郑重其事的道：“易珂，我和你说件很严肃的事，你绝不能外传，明白么？”

　　易珂少见秋浩雨这么严肃，有些紧张的点了点头。

　　秋浩雨才慢慢道：“你以后不要再针对高歌了，化神强者，可不是你能惹得起的。”

　　听秋浩雨郑重其事的说高歌，易珂正想反驳，可后面那句话，却彻底把她震住了。化神强者几个字就像是神雷一般，几乎把神魂都劈碎了，脑子里一片空白，都不知道在想什么。

　　易珂张大嘴巴，很可爱的发了半天呆，才勉强的消化了这个消息带来的冲击力。“那、怎么可能呢……”易珂还是不太敢相信。

　　秋浩雨道：“我会拿这种事开玩笑么。其实，这个秘密也不会藏多久了。很快的，各国都会开始声讨高歌。到时候，举世皆敌，他就是化神，陛下也未必愿意护住他。他居然还有心情上幻魔界，真是……”

　　说起这个，秋浩雨还是无法理解啊。现在都什么状态了，各国都以高歌为理由，要开始世界大战了，他还能优哉游哉的领着情人四处闲逛、去幻魔界游玩。

　　别说是易珂无法理解，整个帝国，也没有几个人能理解高歌的。

　　在灯火辉煌的大殿内，赢明正和手下一众大臣连夜议事。首相，国防部长，总参谋长等重臣，悉数在场。

　　赢明端坐在龙椅上，其他众位大臣在下方也都按官阶次序分两排坐好。几百年来，皇帝的规矩越来越简化，对于手下的群臣也越来越尊重。

　　“荆棘联邦、众神联盟、东瀛等七十九个国家发表了联合声明，强烈要求帝国交出杀人凶手高歌，同时也要交出生化战神甲的技术。限期二十天，否则的话，就要发起全面战争……”外交大臣脸色有些难看的说着当前形势。作为外交大臣，在这种情况下，已经无法做出任何外交上的努力，这让他感觉很糟糕。

　　“荆棘联邦已经紧急调集了一百万的军队，三百艘飞蛇三型战舰，整装待发。众神联盟也聚集了超过一百万的联军，五百艘雷神战舰。光明教也表示要派出二十万的神圣军团。此外，其他各个小国的军队，让对方的军队达到了四百万的数字。而这只是第一波联军，随着战斗的进行，对方还可以再次增派军力。按照参谋部的计算，对方至少还可以派出五百万大军。这是一个很可怕的数字了。”参谋总长做着简单的总结。

　　国防大臣看到其他大臣的脸色都难看起来，急忙在一旁补充道：“当然，这只是明面上计算的军力对比。一旦战争开始，对方是无法承受巨大的战损，也不可能持续增援军队，和帝国殊死一搏。没有哪个国家会那么疯狂。”

　　首相道：“依照参谋部的计算，他们有多大可能会真正的发动战争？”

　　总参谋长道：“因为有正当的战争理由，还有荆棘联邦和众神联盟、光明教的全力推动，如果帝国没有合适的应对方案，战争一定会爆发。”

　　其他一些不知情的大臣听到如此悲观的预期，脸色更是难看。帝国虽然有生化战神甲，数量太少，还无法影响大局。若是联军真的不顾一切蛮干，帝国就危险了。

　　很多人都觉得高歌是罪魁祸首，给了对方一个光明正大的理由。否则的话，其他国家也无法顺利的组成联军。

　　不过，高歌的化神修为，还有生化战神甲的主要设计师身份，却让他无法被牺牲掉。明明是他惹的祸，帝国只能是咬牙硬抗。

　　当然，所有人都清楚，高歌只是个诱因。若是交出高歌能够解决矛盾，所有人都不会迟疑。化神再强，也挡不住千万大军。

　　可现在的情况，交出高歌，只是徒惹人笑。联军随便再找个什么借口，一样开战。他们不得到生化战神甲，是不会甘休的。

　　会议结束后，赢明在书房召见了赢祯。“现在局势很紧急，域外的赢昆等人，还有各国联军，虫族，他们都赶在了一块。真是缺少时间啊。祯祯，我已经征调了一万五千名忠心帝国的军人，组成雷霆军，你为军长，给你二十艘天刑战舰，还有大量制造天罡核心的物资。你们在十天后出发去幽冥血域，那里有足够的时间。半年后，你们就能回来。祯祯，你不要让我失望啊！这不止为我，更是为了帝国十五亿修者，甚至是为了拯救全世界的修者……”

　　内忧外患下，赢明也无法信任别人，只能选择自己最疼爱的女儿。当然，选择赢祯更重要的理由是她和高歌的特殊关系，也只有赢祯，才能使得动高歌。

　　“是，父皇。”被父皇托付以重任的赢祯，热血沸腾，难以自己。雷霆军，将是一支由元婴组成的大军。旷古未有。能成为雷霆军的军长，赢祯感觉到肩膀上突然多了无形的重压，她不知道自己能不能完成父皇交给她的神圣使命，但她一定会竭尽全力，誓死完成使命。

　　在帝都的大江楼顶层，慧妃独自坐在长椅上，看着环绕大楼的长河出神。一点白光在慧妃面前突然闪耀而起，一张水镜凭空展开，白衣随风的神秀在水镜中缓缓显现出来。

　　“师尊。”慧妃恭敬的道。

　　水镜中的神秀微微点了点头，“最近，你要关注赢明的动作。尤其要注意的是高歌。如果没猜错的话，杀你女儿的人也是他。在阿房宫中，只有他有这个胆子和修为了。现在局势有了变化，我们的计划要做出一些改变……”

　　正在幻魔界中闯荡的高歌，浑然不知身外的世界，正在围绕着他发生了惊天巨变。


第十六章 名声

　　四绝城，黑山大楼。

　　再次出现在黑山大楼前的高歌，还是抱着一丝希望，想要找到传说中的炼剑谷。他的时间不多了，赢祯很快就要组成新的研究所，投入到制造天罡核心的工作中去。

　　相比于虚幻的大乘，飘渺的十阶剑器，还是天罡核心更为实际。如果赢明能采纳他的建议，把研究所搬去幽冥血域，半年时间内，他们最少能制造几千元婴。这是一股强大到足以左右战局的力量。至少，压服各国全没有任何问题。

　　大乘修者，受到永恒领域的限制，一旦进入天灵星，能发挥的力量也是有限。天灵星的永恒领域，更是天生的克制一切法则领域。

　　不论是化神，还是大乘，在永恒领域都受到了极大的限制。修为越高，受的影响也就越大。在永恒领域外，元婴数量上的优势很难发挥出来。但在天灵星上，几百名元婴齐心合力，就算杀不了大乘，打退他却绰绰有余。

　　在这个世界上，元婴修者占据着各种关键位置。没有任何一个国家，能够随时聚集如此多的元婴应战。

　　天罡核心打造出的军团，却能改变这种局势。几千名元婴汇集成的大军，无需战斗，只要在战场上出现，就能威慑所有的敌人。

　　但不论如何，若能有十阶剑器在手，立即就能改变现在的被动局面。也让高歌有了立身之本。

　　黑山大楼前，喧哗热闹依旧。在四绝城的修者，都是幻魔界中的职业修者。他们在几乎把所有的时间都放在了幻魔界上，猎杀妖兽，贩卖装备，以此赚取钱财。而在幻魔界中生活，也让他们的开销降到最低。哪怕是有虫族将临的消息，只要他们还有生意，他们就不会退出幻魔界。

　　高歌在黑山大楼上看了一周，大楼前的修者都是金丹以下，根本没资格深入绝地。这些人根本不必考虑。

　　进入黑山大楼，宽敞的大厅有一排办公桌，统一穿着灰白色长裙的女郎，在接待着一个个客户。

　　这里就是黑山公会的一个中介场所，不论是买卖高阶材料，还是要寻求帮助，只要价钱足够，这里都能尽力的提供帮助。

　　只是报名的费用就是不菲，这里的客人并不很多。高歌随意找了一个空着的桌子坐下，对面的女郎就带着职业微笑问道：“先生，如果您需要帮助的话，请先缴纳一千金币。”

　　幻魔界的金币，各地区虽然形状不同，可总的来说，都是和秦币一比一的比例。一千块钱报名费用，在真实世界足够一个平民生活一个月了。在幻魔界中，这也算是非常非常贵的收费了。

　　高歌在幻魔界这么久，也还是第一次见到这么贵的收费。高歌在幻魔界中杀人无数，可却没有掠夺钱财的习惯。何况，杀了人也得不到钱财，至多能得到一件装备。高歌又不需要吃饭，又不需要买药、买装备，身上到还有几十个金币，高歌也没绝对这个东西有需要。

　　这时候突然遇到要交费，自然是掏不出钱来。那女郎职业的微笑不变，眼眸中却闪过一丝好笑。事实上，从高歌的穿戴看，就知道高歌是个底层修者。唯一值钱的，大概就是他手中拿着那把黑色剑器。可在幻魔界混的久了，怎么也能拿到件趁手的好装备，这也算不上什么。

　　在世界学院论剑大赛中，高歌也算是个风云人物。可试剑大赛过去一年多了，除了狂热的拥护者，又有几个人会记得高歌。高歌在幻魔界复出的消息虽然颇为轰动，可那段影像模糊之极，无尽林海离四绝城几十万里，哪有人会想到高歌。何况，高歌现在的相貌和现实中也有着很大差异。

　　因此，对面的女郎并没认出高歌，却能用职业眼光判断出他没有报名的费用。

　　高歌把斩神剑放在办公桌上，女郎脸色微微一变，“先生，我们只收现金的，你拿去外面卖了再回来不迟……”

　　“想什么呢！”高歌忍不住有些好笑，那女人竟然以为他想压剑。他就是压了，又有谁敢拿！高歌在解开衣衫，从里面脱下了一件黄色皮甲，这是他那次杀一个金丹级妖猿得到的。

　　从价值来说，这件闪着淡黄光芒的土系护身皮甲，卖个三五千不成问题。高歌用剑鞘挑起皮甲，对周围的人道：“诸位，江湖救急，先换个一千金币。”

　　高歌声音虽不高，清朗的声音却极具穿透力，大厅中的人，都为高歌的话语所吸引，一起吧目光投到了高歌身上。

　　能在这个大厅内办理事务的，哪一个都不是普通的修者。看到高歌这一出，他们有的好笑，有的不屑，有几个人还吹口哨、鼓掌，还有人大声助威，“好、够潇洒……”

　　高歌虽然临时卖东西，在众人的围观下也没有任何尴尬，坦然从容的样子，到很有几分气度。

　　其中一个身材高大的壮汉一扬手扔过来个钱袋道：“兄弟，这个就当借你的，你那个皮甲我不要，什么时候有钱再还我就行了……”大汉紫眉环眼，身穿了件半身黑色鳞甲，腰间斜插着一把长刀，站在那威风凛凛，气势不凡。

　　见大汉如此大方，不少认识他的人纷纷打趣道：“大熊，有钱了啊……”“发财了大熊，出手可真大方！”“大熊，看不出来啊，你还是个英雄豪杰呢！”

　　由于携带的需要，这种钱袋都是有小型的须弥法阵，放上几万金币都没问题。高歌甚至无需打开钱袋，就知道里面有两千三百三十七枚金币。

　　高歌打开钱袋哗啦一倒，在桌子上倒出了一千金币，随手把皮甲和钱袋扔给了那个叫大熊的，“盛情心领了，但真的不必。多谢。”

　　大熊掂了掂皮甲，也不勉强高歌，直接收了起来道：“不用客气。举手之劳。”说完也不再和高歌搭茬。老实说，高歌当众把钱退回来，让他并不太高兴，觉得高歌这个人有些不识抬举。

　　旁观的人也有看不惯的，冷笑的道：“没钱，还装什么啊！”“还挺像个大人物似的……”

　　高歌瞥了那几个语出讥讽的人一眼，“谁买我皮甲，我自然是承情的。不过，我可不是要饭的。说的话要负责。”高歌的目光明锐如剑，那几个人被高歌看了眼，就像被无形神剑贯穿了神魂，气血翻动，神魂欲裂，几个人脸色大变，惊骇无比，再没人敢胡乱出言挑衅。

　　高歌表现出的凌厉气势，也让大厅中一静。所有人看高歌的眼神也都变了。能站在大厅中的，大部分都是现实中的金丹，也只有他们才有资格在这里做各种交易。他们眼光也都不俗。

　　所有人就都看出了高歌的强大，却又无法准确的估计，只觉的高歌深不可测，远在他们之上。

　　刚才他们也是看高歌眼生，又很落魄，这才随口调笑。现在，高歌的力量已经获得了足够的尊重。

　　女郎点收了金币后，给高歌发了块黑色铁牌道：“先生，这是黑山公会的会员证明，凭此铁牌，在黑山公会的交易可以优惠3％。请问您怎么称呼，我需要做一个简单的注册。”

　　高歌道：“风缘。”

　　女郎又道：“有外号么？”

　　高歌道：“别人还真送了一个外号、血散人。”

　　“血散人……”女郎低头记着，嘴里还道：“这个名字听上去很耳熟呢、啊”说着，女郎猛然抬起头来，脸色顿时就变得一片雪白，眼神中充满了惊慌，一时间拿笔的手都有些发软，血散人的‘人’字写的歪歪扭扭，不成了样子。

　　一句话就解散了雄霸东北的天刀会，这样的威风煞气，幻魔界中是无人可及。要不是那个女孩求情，所有人都不怀疑，血散人会对正阳城屠城。

　　对于一般修者来说，血散人就是传说中的人物。不论他的狠辣无情，还是他和公主的绯闻，作为聊天的话题，每个人都能评点一番。可面对真人，又有几个有那种胆色。

　　高歌轻轻的一句话，也瞒不过大厅中其他人的耳目。其他人也和那个女郎一般，都是等了下才反应过来，血散人到底是谁。

　　等他们反应过来，不少人的脸色就都变得有些不自然了。他们也算是高手，但在血散人赫赫声名前，却不值一提。就算有人对血散人的声名嫉妒羡慕，却也不敢在这个时候表现出来。他们大都在幻魔界有一定的资历，可不像是初生牛犊般，听到对方名声大，就去挑战。

　　在幻魔界中待了那么久，他们早就知道，任何名声，都不是凭空来的。血散人一言解散了天刀会，不论他是凭借真实修为，还是公主的权势，都不是他们能够比拟的。听到这么个大人物来了，前面几个出言讽刺的人有些后悔起来，刚才嘴太快了。

　　就是出钱帮忙的大熊也有些尴尬，之前他那副慷慨施舍的样子，难怪人家看不上眼。

　　当然，大厅中也有不在意高歌的。毕竟，不是所有人都知道高歌干了什么。哪怕是知道了，也有不服气的。一时间，几道玩味的目光落在高歌身上，颇有挑衅之意。

　　高歌不理会其他人的反应，对那女郎道：“我要找几个向导，深入绝地……”


第十七章 威慑

　　四大绝地，危险无比。

　　大部分修者，也不过是在外围探险。能深入的绝地的，至少也要是元婴等级的强者。就算是大厅中的这些人，在绝地中也都有各自熟悉的地盘，不会乱跑。真正说的上熟悉绝地情况的，少之又少。

　　女郎挤出一个勉强的微笑，给高歌解释道：“我们会发出公告，但要想雇佣这个等级的强者，您可能要等一些时间才行。另外，您有什么雇佣条件么？”

　　高歌道：“熟悉绝地内的情况，有自保能力，任务期限在十天。”

　　女郎轻咳了一声，壮着胆问道：“您打算出多少佣金呢？”这个条件才是最关键的，要是没钱，谁肯陪你乱走。就算你是血散人，也不行。

　　高歌想了下道：“这都是什么行情？”高歌虽然不缺钱，却不想花冤枉钱。

　　女郎介绍道：“元婴级修者，正常的雇佣费用一天要两万。您要深入绝地，危险很大，价钱就要贵很多了。”女郎所说的元婴，就是幻魔界的元婴修为。也就是现实世界金丹级的修者。两万这个数目，可绝不便宜。

　　高歌道：“每人每天五十万，若是任务成功完成，每人再有五百万奖金。”

　　女郎脸色再次一变，真要是任务成功，每个人能赚一千万，这个价格，可谓是天价了。这个血散人，还真是大方啊。不过，有个问题是，他连一千金币都拿不出来，开口就是几百万，让人不免有些怀疑。女郎犹豫了下道：“抱歉，数目超过五十万的雇佣，就要请我们的上级来处理了。请您稍等……”

　　女郎起身离开座位，快步上楼，没过一分钟，就有一个的红衣女人，带着一阵浓郁的香风婀娜而来。“黑山公会副会长易姑，见过血散人。”红衣女人站在桌子后面向高歌微微鞠躬，波涛汹涌的胸部也因为她的鞠躬，向着高歌呈现出一对丰满白嫩的球形，还有那深深的一道沟壑。她虽然已经不再年轻，可容貌美艳，身材性感，把女人的成熟风情很完美的展示出来。

　　高歌瞄了眼那诱人的风情，微微点头道：“易会长不用客气，我们还是办理正事吧。”

　　易姑微微一笑，露出的雪白整齐牙齿让她的笑容有一丝锋芒，“阁下，我们这办理大宗生意，都需要一定的押金，一般是生意额度的30％，这一点，您想必能够理解。作为中介，我们必须保证双方的利益。”

　　易姑的话很明白，高歌要办理雇佣业务，就需要提供足够的保证金。没有钱，只凭血散人的名字，是没有用的。只是易姑的姿态摆的很低，不给高歌发脾气的机会。

　　高歌沉吟了下道：“钱么，我到是有的，却没有幻魔界的金币。你们找到的人，我可以给他们现实汇钱，至于你们公会，也可以提供账户，付给你们中介费用。”

　　易姑笑容有些不变，眼神却有些冷了，“阁下，在幻魔界中，我们是不会过问其他人隐私的。也不会暴露自己的隐私。”把账户交给高歌，谁知道他会不会在现实中使用手段，易姑当然是不肯这样做的。高歌的佣金高的诡异，这让易姑对他的这笔生意很没有信心。

　　高歌也笑了，他理解易姑的心情。和强势的一方做买卖，弱者本能的会觉得不安。不过，高歌要是愿意，一个小时就能把黑山公会查个底掉，却没有这么做的必要。

　　而从现实买卖幻魔界金币，却至少要等两天的审核，才能到达他的手里。他没有那么多的时间浪费。再有一个办法就是找人借贷，高歌却不认识那么有钱的人，而且，四绝城地方偏僻，就算能借到，也需要一段时间才能到手。

　　“既然贵方不愿意，那就算了。”高歌也不勉强。站起身来对大厅中的众人道：“我要深入绝地去一趟，找几名向导，每天每人五十万，事成后，每人还有五百万奖金。可以先付二百万的定金，有谁愿意帮忙么？”

　　大厅中一片沉默，在这个时候出头，显然是不给黑山公会面子。还有，就是不知道高歌是否可信。在传言中，他一贯的心狠手辣，可没有什么好名声。众人不免也有些忌惮。

　　易姑嘴角含笑，也不干涉高歌。她也早料到众人忌惮高歌恶名，而高歌给的条件太好了，反而更让人怀疑其中有什么问题。

　　高歌有些不耐，他时间紧迫，十天的时间，都未必能深入绝地，哪有时间在这里浪费。想说服一个人，有很多手段，高歌选择了最简单的一个办法。

　　“易会长，这件事就拜托你了。”高歌没能在大厅中招到人，转过身来又和易姑说道。

　　易姑满脸无奈之色，“阁下，没有押金，我们也不好办啊。”

　　高歌摇头道：“我并不是在求你，如果半个小时内你们还没有办好这件事，我就让黑山公会从四绝城彻底消失。”高歌这番话平平淡淡，却透出了无穷的杀气。

　　易姑本来还是满脸笑容，却一下子僵在了那里。高歌的威胁，让她又惊又怒，却又不敢发作。事关黑山公会存亡的大事，她可不能因为愤怒而失去了理智。

　　换做是其他人，这番话不值一哂。可说这番话的是血散人，是一个刚刚把天刀会解散的强者。天刀会，在东北雄踞一方，会员高达百万，放在整个幻魔界，那也是第一流的大组织。

　　黑山公会从组织规模来说，成员还不到一万人。在四绝城虽然是个大组织，却不能和天刀会相比。当然，四绝城的修者实力普通都高，黑山公会的实力算起来也是很强大的。

　　易姑计算，以这样的实力，杀死高歌也不是不可能的。问题，在幻魔界中，杀死对方并不是结束，往往只是一个开始。和高歌这样的人物比狠，他们没资格。

　　“阁下，别动怒，有事我们可以慢慢商量，您说这样的话，也解决不了问题啊……”易姑不敢发作，只能满脸委屈的服软，想要和高歌好好谈谈。

　　高歌也不想和她谈什么了，看了下大厅上的计时器道：“你们还有二十八分钟。快去办事吧……”

　　易姑白里透红的脸颊顿时一片铁青，她还真没见过这么霸道的人物，可高歌越是霸道，她还就越不敢反抗。

　　“好大的威风啊……”一个俊朗英挺的青年看不惯了，冷声讥讽道。大厅中的其他人，对高歌也满是不屑、讨厌、憎恨。却没有人像青年那么鲁莽出声。但对于青年的表现，众人都露出了赞赏之意。

　　高歌看了那个青年，淡然道：“你想打抱不平么？”

　　青年手按腰间长剑，凛然道：“是又怎样！”

　　高歌悠悠一笑，“那要看你有没有资格了！”高歌每说一个字，音波就拔高一分。

　　那青年虽然身上剑光闪耀，却挡不住那贯脑的激荡魔音。只觉体内气血如潮翻涌，一股热血逆行而上，一张口喷出一道血箭，而神魂在音波中震荡不休，天翻地覆中神魂似乎被震碎成了千万片。青年眼前一黑，仰天昏倒过去。

　　青年名为飞龙剑客，在四绝城也是名气很大的一方高手，颇有不少人认识他。否则的话，他也不会强自出头。可高歌一句话说完，青年就被震的喷血昏倒。青年身旁的人，却丝毫没有被波及。这等修为，真是出神入化。在场所有人都觉得毛骨悚然，再没有人敢用眼睛去看高歌。

　　“正义需要力量！没有力量，就没正义了。勇气可嘉。”前面的话是告诫青年的，最后四个字，却是给青年的评价。

　　易姑在一旁眼看着，心里顿时冰冷到了极点。高歌强横绝伦的修为，打消了她最后一丝侥幸。没等高歌说话，急忙站起来道：“阁下稍等，我去去就来……”

　　没过几分钟，楼上就下来一个黑衣中年人，一见面就客气介绍道：“鄙人毛通，不知血散人大驾光临，恕罪恕罪。手下人不会办事，还请阁下不要见怪……”

　　高歌没心思客套，直接道：“你们想好了怎么样？”

　　毛通道：“按照阁下的要求，我们找了三位向导。十分钟后就能道，他们都是熟悉绝地情况的高手，希望你们合作愉快。”

　　高歌点头，“钱我会给你们的。”

　　毛通恭谨道：“请允许我们为阁下略尽绵力，钱的事不要再提。”毛通能组建起黑山公会，自然不是一般的人物。到说不上怕高歌，只是这等强敌，没必要为了一点小事翻脸成仇。和血散人结个善缘，就算是亏些钱也算是值得。

　　高歌自然不会沾他们这点便宜，等回头转过钱来再给他们，现在却不必要废话解释。等了几分钟，三位向导就到了。

　　两男一女，精瘦干练的青年教魔豹，沉稳老练的中年男人叫铁牛，相貌颇为美丽的女子叫蝴蝶。三个人算是四绝城最老练最强大的三个猎人。曾经有多次深入绝地的经验。

　　在高歌临走时，毛通又奉送了一些必备的药物、装备。既然要帮忙，就做的漂亮点。黑山公会对高歌，还是颇为用心。

　　在清冷的月色下，高歌一行人乘着一艘青木飞舟，向四大绝地进发。


第十八章 横冲直撞

　　苍苍茫茫，浩浩荡荡，水天之外，再无它物。

　　高歌也见过很多长江大河，可这般广阔如海的大河，却还是第一次看到。星空下的长河，漫及八方，形成一片覆盖百万里的巨大水域。

　　一望无际，绝不是一个形容词。哪怕以高歌的目力，也无法看到水域的尽头。当然，恐怖强横的神识扩散开来，却很快就到达了水域的边界。

　　驾驭青木灵舟的蝴蝶，非常开朗活泼，小嘴巴又甜，很善于和人沟通。几句话的功夫，就和高歌熟悉起来。

　　蝴蝶穿了件粉色及膝短裙，裸露出的手臂、小腿肉光致致，尽显青春美丽。短裙上还系着几根青色纱带，无风自动，显得非常飘逸。黑白分明的大眼睛，小巧鼻子，粉红樱唇，瓜子脸形，让蝴蝶俏丽可爱的容貌，更多了几分妩媚。

　　身材娇柔玲珑，容貌可爱妩媚，蝴蝶虽然安坐不动，却真的如一只翩翩飞舞的蝴蝶，给人以美丽和动感。

　　“四大绝地广阔无尽，高哥哥，你到底要去哪呢？”进入玄冥河没多久，蝴蝶就问起了高歌的目的。“从玄冥河逆流而上，往南走是乾阳火山，往西是九幽地谷，往东就是云雷天境……”

　　高歌点点头，“我们先去玄冥河深处的转一圈，再去乾阳火山，最后去云雷天境……”

　　“呃……”蝴蝶不知道说什么才好，高歌之前已经说明最多十天了，可这点时间，只能在玄冥河边转转。“玄冥河长不知多少万里，现在还没有人找到玄冥河的源头，要深入玄冥河，至少需要半年的时间，才能到达真正的深处……”蝴蝶以为高歌不熟悉情况，给高歌解释着。

　　沉稳的铁牛也道：“高先生，时间是来不及的，你要选好目的，我们好制定路线。四大绝地，有很多真正危险的死地，进去必死无疑。我们要绕开这里，事先做好一个最节省时间的路线图……”

　　和蝴蝶的俏皮可爱不同，中年人铁牛身上有一种沉稳的气质，很容易让人信任他。一番话说出来，要比蝴蝶的话更有说服力。

　　高歌对着铁牛呲牙笑了笑，“那些真正危险的死地正是我要去的地方。”

　　此言一出，其他三人脸色都有些变了。真正的死地，绝不是开玩笑。而是不知多少人用死亡换来的宝贵经验。铁牛他们三人能够在四大绝地进出无碍，就是因为他们懂得避开那些险地。

　　在幻魔界中死亡，虽然不会真的就死了，可对于金丹修者来说，死亡造成的神魂创伤，却至少要修养一到三年，才能痊愈。死亡对他们来说，也是非常重的伤害了。

　　哪怕是在幻魔界中有着元婴修为，那些死地，也不是他们能碰的。对他们来说，进入死地，完全就是自杀。他们虽然不怕死，却无法接受这种死亡方式。

　　高歌知道三个人想什么，直接道：“你们若是死亡，此次这次协约就此终结，我也会额外补偿死亡者一千万。”

　　对于金丹级的修者来说，一千万，有足够的诱惑力。不放纵的话，足够安逸养老了。但铁牛三个人还是沉默，要是高歌能拿出钱来，他早能雇佣到无数不怕死高手了，哪里还用的如此麻烦。

　　高歌淡然一笑，也不多做解释。时至今日，别说他各种身份，就是在幻魔界的威势，也不是黑山公会敢抵抗的。三个人，都是黑山公会的高手。不管他们信不信，总归是要听他话的。

　　果然，三个人虽然面色难看。可在高歌表现出的强势下，他们也都没有任何抗议。只是连活泼的蝴蝶也是情绪低沉，四个人在密封的船舱内沉默无语，气氛很是沉闷。

　　高歌也不理会几个人的反应，瞑目而坐，以神识周游四大绝地。也只有在安全稳定的环境中，高歌的神识漫游才能达到最高境界。

　　修者神识灵动玄妙，虫族的思感强横霸道。高歌的神识能以光速远及千百万里之外，又不像思感那般简单的扫描，而是能洞悉各种层次元气的细微变化。

　　高歌的神识不同于修者，也和虫族完全不同，而是兼顾了两者之长。只从神识方面，高歌得天独厚，整座宇宙，也是没有谁能和他相比。

　　周逊的分身虽然在其中漫游百年，可源于神识上的差距，却无法像高歌这般迅速方便的以神识漫游四绝之地。这也是高歌敢进来碰运气的根本原因。否则的话，周逊百年都没有找到，他怎么可能在十天内就找到。

　　当然，神识漫游也有着限制。会受到距离、环境等很多限制。对于那些神识无法感应的区域，高歌还是要亲身进入。而且神识漫游的范围越大，就越难感应到细节的变化。

　　向导对于高歌来说，并不是必不可少。只是有了向导，会节省很多的麻烦。因为神识被阻碍的地区有很多，只有那些险地，才对高歌有意义。

　　“船速太慢了，让我来开吧……”高歌神游四方，对周围的环境也有了一个比较清晰的认识，只说对地形的了解，远在三个在这里混了十多年的向导。

　　蝴蝶有些奇怪的看了眼高歌，让出了驾驶位置道：“青木灵舟只能最快也不能超过三千公里。现在的船速，已经是接近巅峰了。再快的话，不但青木飞舟外的隐匿气息法阵会失效，船体也会分解。青木飞舟要是碎了，我们连一个安全休息的地方都没有了……”蝴蝶是怕高歌什么都不懂，仗着修为强大乱来。

　　再如何强大的修为，难道能和杀光绝地中的无穷妖兽。在绝地中，最重要的不是杀死妖兽，而是先隐匿气息，把自己保护好。

　　高歌坐在驾驶位置上，随口安慰道：“放心，我知道自己在干什么。”

　　驾驶位置就在飞舟的最前方，不但能通过透明的窗户看到前方的情况，还有几面水镜，可以观察到四面八方。操纵飞舟的圆形神魂感应器上，还有一个如同扫描周围情况的小型感应法器，通过在水镜上用特殊的光点表示出各种妖兽、障碍等。

　　高歌看了眼法器上表示的数据，显示着飞舟现在的时速高达两千五百公里。果然，已经快达到了飞舟的极限。只是这个速度，就算一刻不停，也无法在十天内周游三大绝地。

　　九曜神剑的剑光一动，高歌操纵着青木飞舟，改变了飞舟的法力循环，直接以剑气来催动飞舟。也只有他这样的精通法器构造的强者，才能在不损伤飞舟的基础上，以剑气强行催动飞舟。

　　微微撅着嘴的蝴蝶，不甘心坐在高歌旁边，想看看他究竟想干什么。就看到高歌才一坐好，飞舟上标示速度的水镜，一下变红了。

　　青木飞舟的理论时速可以达到三千五百公里。实际上，承载了四个人的青木飞舟，在水系元气绵密的玄冥河上空，是不可能达到三千公里的。可高歌上去，那速度就一下就爆了。通红一片，表示着飞舟的速度已经超过法器测量范围。

　　外面的茫茫星空，虽然缺少固定的参照物，可蝴蝶在神识感应下，却发现她的神识已经无法跟上外面的空间变化情况。蝴蝶心中惊骇无比，“至少超过音速十倍，才会让她的神识都失去了正常反应能力。可怕！”

　　在幻魔界，蝴蝶虽然能达到了元婴水准，御剑的最快时速也不可能超过五千公里。而且，这种速度只能是直线飞行，无法做出复杂的战斗动作。过快的速度，不但身体无法做出合适的反应，就是神识也难以做出正确的反应。

　　作为修者，能操控的力量才是王道。一味的追求快、强，只能是死的更快。眼下青木飞舟的速度，却是蝴蝶从没有感受过的。如果她用这样的速度飞行，不说撞到东西，只是和无量的元气摩擦，就能把她烧成灰烬。

　　“啊呀……”想到道蝴蝶猛然尖叫了一声。“快停下，这样会把飞舟烧毁的……”蝴蝶越说声音越低，飞舟要是承受不住，早在提速的瞬间就解体了，哪还轮到她说这句话。

　　铁牛和魔豹也是相对骇然，高歌驾驭飞舟的方式，真是匪夷所思。远远超出他们的认知。虽然明知道高歌很强，可面对高歌展现出无可测度的强大时，三个人还是难以接受。

　　实际上，飞舟现在的时速已经超过了三万公里，是之前速度的十倍还多。

　　这样狂飙的速度，让青木飞舟的声势也变得浩大起来。激荡的元气浪潮，刺激了无数的妖兽。水中、天上的妖兽，都试图攻击青木飞舟。

　　可青木飞舟的速度太快了，远超妖兽们攻击速度。没等的攻击落下，青木飞舟已然远去，只在滔滔的河水上留下一道长长的白线，以及尖锐刺耳的轰鸣。

　　青木飞舟前方，偶尔也会出现一些飞天的妖兽。可它们大多不及做出任何反应，就被青木飞舟碾碎成一片血雨。

　　蝴蝶一开始还很激动的指点高歌避开那些妖兽，可撞死两群三翅飞箭鱼后，蝴蝶再没有任何建议。超过七尺长的三翅飞箭鱼就像是一柄六阶飞剑，不但速度绝伦，更是尖锐无比。可在青木飞舟下，就像是豆腐做的，转眼成灰。

　　已经超出常识的高歌，似乎不在需要她的任何建议。这让她更感到失落。

　　就这样，高歌用绝世的修为，驾驭着青木飞舟，开始了在四大绝地横冲直撞的冒险。


第十九章 雷云谷

　　绵延无尽的山脉，如同一只趴伏在地上的巨大火龙，赤红山峰上飞扬起滔天的火焰，直把天空也映照的一片通红。

　　一只群盯着独角的火牛，脚踏火焰，从火焰山中飞奔而出。数百只火牛聚集在一起，组成了一团浓郁的火云，向着天空中独立的高歌直冲了过去。

　　白金剑光如刑天法剑，自天空疾斩而落。数百火牛组成的火云，在空中无声的爆碎，炸裂开的千万点火光，就如同一颗无比巨大的烟花，给人一种奇异的美感。

　　蝴蝶在远方看着那奇异的美景，却没有任何的感觉。对于高歌的强大和狠辣，五天下来，她早已经麻木了。

　　这一路上，高歌不知杀了多杀妖兽。对妖兽爆出的那些装备，根本连看都不看。反倒是让蝴蝶得了巨大的便宜，捡了很多的极品装备。那些高歌随手碾死的妖兽，对于他们来说，都是不能触及的大妖兽。

　　更可怕的是，他们一路上遇到不少修者。凡是感出言挑衅或是有类似不友善举动的，高歌从不二话，挥剑就斩。

　　能在绝地中厮混的，都是有名有号的高手，可直到现在，不论是多强大妖兽多高的高手，高歌从没有出过第二剑。剑一出鞘，再没有任何抗手，当然，也不会留下任何活口。

　　目睹了高歌的威风煞气，蝴蝶等人也没有了任何反抗心思。想到之前高歌说铲除黑山公会，他们都是脊梁骨发冷。开玩笑，真要开战，高歌灭他们也不过是几分钟的事。什么元婴，在他剑下还不如蝼蚁。

　　和高歌比较，那是让人绝望的。一向心高气傲的魔豹，在这几天更是蔫头耷脑，再没有任何精气神。每天和高歌坐在一艘飞舟内，让他的感觉太糟糕了。

　　“我们去云雷天境。”高歌回到飞舟上，对蝴蝶几个人说道。五天来，他们玄冥河与乾阳火山两地已经游走了许多地方，见识了许多的险境，可对高歌来说，那些险境不过是一些特殊妖兽，或是特殊的环境，对他都没有意义。

　　周逊给的地图，并没有准确的地址。只是标示着炼剑谷的特征，以及一些进入炼剑谷的要注意的事项。炼剑谷是会移动的，而且缺少可以判断的规律。按照地图上来说，炼剑谷最可能会出现的位置，就是绝地中那些人迹无法触及的地方。

　　几个向导虽然修为不行，对于四大绝地的确有着很深的了解。高歌从侧面了解各大险境中的情况，他们都能说出不少资料。再辅助以神识感应，高歌很快的就把玄冥河与乾阳火山排除掉了。

　　九幽地谷太深广了，也是四大绝地中人迹最少的地方。高歌没有时间去那里。只能选择了云雷天境。

　　驾驭青木飞舟，向着云雷天境迅速飞去。

　　“云雷天境，主要都是云气和雷霆之力凝结而成，那里云海滔滔，雷光四射，也是四大绝地中最危险的地方。其中蕴藏中许多特殊妖兽，如雷鸟，雷龙等。雷鸟就是泛指所有长翅膀的类似鸟类的妖兽，雷龙呢，也是泛指很多强大的如蛇般的妖兽。这其中，最厉害的大概就是火雷天凤，黑暗妖龙两种，所有见过它们的修者，无一例外当即被杀。连如何死的都不知道。不过这两种最强妖兽，极为稀少，都潜藏在云雷天境的深处，就是想碰，也碰不到。都是传说中的强大妖兽……”

　　在飞往云雷天境的路上，蝴蝶给高歌讲着云雷天境的一些知识。

　　几天下来，蝴蝶三个人，已经没有任何脾气。和这样的绝代强者同船，对他们来说真是一种荣幸。何况高歌为人并不太难相处，不会刻意摆架子，也不会喜怒无常，从性情来说，是属于那种很好相处的外向开朗人士。

　　不过，大家等阶上的巨大差距，让铁牛、魔豹都放不开。只有蝴蝶仗着年纪轻，又是个女孩，能放下身段来和高歌说笑交往，为此，也很是得了许多的好处。高歌斩杀的那些妖兽装备，大部分都被她收了起来。

　　只是这些装备，不少六阶甚至是七阶的。只说理论上的价值，已经才超过两千万了。当然，这些装备都并不好出手，卖出去的价格，也不可能每一件都很高。

　　虽说如此，得到实际好处的蝴蝶变得更加热络起来，解说起来，也更加的用心。

　　四大绝地虽大，却也不是无边无际。高歌驾驭的飞舟速度绝伦，又只走直线，不用一天的功夫，就从乾阳火山进入了云雷天境。

　　远远的看上去，云雷天境上云气弥漫，亿万万电光在其中闪耀穿梭，极为的壮观。

　　云雷天境，也是高歌神识受到最多阻碍的地方。虽然还是能感应，却少了那种明察秋毫的洞悉。

　　蝴蝶给了高歌一个小巧晶球道：“里面的雷霆之力太盛，一般的法器是无法确定方位的，我们都是用这种雷精球来确定方位坐标。”

　　高歌虽然能不可能迷路，却也并不推辞，随手收了起来。

　　蝴蝶又道：“云雷天境，我们知道的最危险的所在就是紫宵雷云谷！”云雷天境中的雷光并非都是一个颜色，有紫白金青蓝等诸多颜色。紫宵雷云谷，就是一片纯紫色的云海组成的一片深广旋涡，才被称为紫宵雷云谷。

　　紫宵雷云谷，内蕴紫宵神雷，也是诸多雷法中最为霸道的一种。紫宵雷云谷，危险无比。哪怕是铁牛这样的修者，也没能力深入其中。

　　把高歌送到紫宵雷云谷，三个人就算完成任务了，就能名正言顺的回家了。再深入下去，三个人也没有任何作用，反而是一个拖累。

　　按照蝴蝶所指示的方向和坐标，高歌立即感应到了紫宵雷云谷的所在。飞了一个多小时后，青木飞舟就到了紫宵雷云谷上方。

　　紫色的雷云，紫色的电光，形成一个面积覆盖千里的巨大紫色旋涡。呈现漏斗状的旋涡，越向深处，紫色的电光越是密集，最深处，紫色雷光已经凝炼如水，就像是一道紫色湖泊。

　　紫宵雷云谷外方，却有七八个人散漫的待在那。这些人装备各异，唯一相同的就是每个人额头上都系着一个血红的发带。

　　蝴蝶俏脸微微一紧，“血衣会。”

　　“干什么的？”高歌觉得这群人似乎是在看守门户般，好奇的问了一句。他倒是不怕这群人，只是奇怪这群人守在这里，难道也是知道了幻魔界中的秘密，来此找什么的。

　　蝴蝶可爱的皱了下鼻子道：“这群人，最为好战也最霸道，四绝城内最让人厌恶的一个帮会。不过他们的实力强，又凶狠好战，也没什么人愿意和他们结仇。他们素来喜欢争夺地方，他们相中的地方，就拼命的去抢。他们现在这个样子，就是在占场地。”

　　只是四绝城本地的帮会，高歌也就不在意了。对蝴蝶道：“你们回去吧，你们的酬劳，我会付给黑山公会。”

　　高歌说着御剑出了青木飞舟，向紫宵云雷谷飞了过去。

　　蝴蝶却不走，笑眯眯的坐在驾驶座位道：“这下他们要倒霉了，哈哈……”

　　魔豹眯着眼睛道：“狂剑、夜魔君、诡刺、火山、僵尸，血衣会的高手都在这呢！”念着这些名字，魔豹也忍不住露出幸灾乐祸之意。

　　不管血衣会谁在这，遇到高歌只有一个下场，死。包括最稳重的铁牛在内，谁都不会对此有丝毫的怀疑。

　　铁牛有些同情的道：“他们真是命苦啊……”血衣会那么蛮横霸道，却一直不灭，就是因为有着这些顶级强者撑腰。他们这些人中，可是有真正的元婴强者。

　　铁牛话音未落，就看水镜中的狂剑正指着高歌怒骂，“混蛋，赶紧死远点……”

　　满脸苍白木讷的僵尸则诡笑，“给我玩玩，在这都闲的蛋疼了！”

　　“铮……”一声高亢剑鸣过后，血衣会就有四个人的头颅当场炸碎，剩下三人满脸惊恐，自身防护法器的光芒照耀下，那扭曲的表情既诡异又可笑。

　　白金剑虹横空一转，剩下三个人就在剑虹下爆碎成了一团血雨。

　　蝴蝶先是惊讶的张大嘴，随后又忍不住欢喜的道：“狂剑的怒雷剑都被斩断了，还有风魔扇、乾坤飞龙杖，他们这下要哭死了，哈哈哈……”

　　魔豹目光最锐利，低声道：“他们身上的法器全被剑气斩碎了！”哪怕是真正的元婴强者，也挡不住高歌一剑，这个事实，让魔豹还是难以接受。这个高歌，到底有多强啊？

　　蝴蝶开心的道：“我们录了水影，回去发出去，能让血衣会的那群人爽死！”

　　铁牛有些担忧的道：“高歌不会介意么？”

　　蝴蝶摇头道：“你没看出来，他根本不在意这种小事的……”

　　几个人说话间，高歌已经化作一道白金流光消失在深深的紫宵雷光中。

　　高歌知道身后的飞舟没走，也理解他们看戏的心情。不过，那都和他没什么关系了。一进入如水的紫色雷光中，高歌就觉周身一滞，气息运转顿时就缓慢滞涩起来。

　　纯净的紫宵雷霆，无限的堆积下，已经纯化如水。虽说如此，其中的雷霆之力却雄厚无比，一旦爆发，他也未必能抵挡的住。

　　深入紫宵雷光深处，触目所及，尽是如水的紫色雷光，天地元气都几乎被完全阻挡在外。高歌把九曜神剑转为雷霆之力，才逐步提升了御剑的速度。

　　深广却没有变化的紫色雷光，很容易让人感到厌倦。不过，在高歌看来，那些紫色雷光却绝不相同，每一丝每一缕，都有自己的变化。

　　蓦然，高歌心中一动，停下了剑光。

　　在他面前不远处，一个白衣飘逸的僧人，含笑而立。


第二十章 论道

　　紫宵神雷纯化如水，其中却蕴含着无穷的雷霆之力。哪怕是高歌这样的强者，也要步步为营，小心翼翼。

　　突然出现的白衣僧人却一派淡然洒脱，身在雷光之海，却不染一丝雷劫之力。僧人目光湛然悠远，相貌虽并无出奇之处，却宝相不凡，身上的超凡绝俗禅意，更有着强大的感染力，让人不由的就心生敬服。

　　“神秀！”高歌心中一惊。在和慧妃结仇后，高歌很是下了心思查了查心禅宗的资料。作为万年传承的宗派，对心禅宗的记载还是颇为详细。

　　千年前的神秀名噪一时，又是慧妃的师傅，高歌自然是印象深刻。而后，周逊传回来的信息有提到过晋级大乘的神秀，已经和赢昆联手，要重夺皇权。这让神秀的危险等级提升到了最高。高歌记忆力超人，而神秀又几乎没有什么变化，才一照面，高歌就把神秀认了出来。

　　神秀远离永恒领域亿万万里，怎么能够进入幻魔界，怎么能够出现他面前，这让高歌十分的震惊，十分的不解。

　　这些念头在高歌心中电闪而过，在脸上却不露任何声色。到了高歌这个层次，不论情绪有什么变化，都不会轻易的表露出来，更不会让别人感觉到不妥。他们自身的强大法力，自然形成一个封闭领域，阻止任何方式的窥探。

　　高歌扬了扬眉毛道：“神秀？”

　　神秀双手合十，低喧了声佛号：“阿弥陀佛，正是贫僧。”

　　高歌微微拱手道：“见过神秀大师，不知现身相见有何指教？”

　　神秀淡然一笑，“久闻施主大名，今次能在此处偶遇，也是机缘。”亲眼看到高歌，神秀也不得不承认，高歌的举止虽然放荡，却别有一股恣情纵意的洒然，勃发的英姿，明锐迫人，不但给人强大的压力，还有着折服人心的魅力。

　　这般人物，纵然是在域外，也是要列为第一流的。不过神秀这次来，主要却不是为了会高歌。他自有他的目的。神秀这等身份、修为，早已经不需说谎，高歌既然问起，神秀也就直言相告，明示自己并不是有意来会高歌的。

　　高歌道：“既然没什么指教，那就告辞了。”他口中说走，人却丝毫未动。神秀的无形气机早已经锁定高歌。浩然澎湃的法力流转中却有保持着微妙的平衡，就像是一座高山，压在了高歌头顶。只要高歌一动，高山立即会轰然倒塌。高歌的剑光速度再快，也逃不过神秀一击。

　　神秀悠远湛然的目光凝视高歌双眸，丝毫不为高歌双眸中的明锐神光所动，两人相峙一会，高歌只觉神秀如天如海，宽广博大，任凭他神剑锋锐无匹，却无处用力。

　　“见性成佛，施主慧根天生，何不皈依我佛？”神秀朗越的声音，如同九天之上而来，清朗中却又飘渺如幻，化作丝丝缕缕直入高歌神魂。恍惚间，高歌似乎看到了一条金光灿灿的通天大道，直通着宇宙的至高点，道的极致。只要顺着那通条大道走下去，总归是能走到那极处。

　　而另一端露出的那丝玄妙难言的道，更让高歌砰然心动。那正是高歌所追求的。哪怕只是一丝奥妙，就让高歌心醉神迷，难以自己。就在这时，高歌元神中的九曜神剑猛然一震，剑气猛然勃发，唯精唯纯的剑气一动，所有外物杂念，都被涤荡一空。

　　露出惘然之色的高歌，也立即回复了清醒。高歌心中大惊，神秀在不知不觉间就引他进入一种幻境，这等修为，端的是可敬可畏。

　　神秀露出一丝惊奇之色，自从见面开始，他就使用天龙禅唱，一举一动，一言一行，莫不包含着无上妙谛。这并非是幻术，更非是动摇神魂的佛法，而是他佛法的至高成就。

　　这就像把至高法诀展示出来，越是强者，反而感悟越深。而高歌天资绝世，只是神秀展露出的一点至道之境，就让他心有所悟，这才心生动摇。若是神秀有一丝杀意，哪能瞒得过高歌的灵觉感应。也只有佛门这等润物无声感化人心的手段，才能对高歌这样的强者施加影响。

　　当然，这也和高歌经验太浅有关系。像周逊这样的强者，不论任何手段，都无法动摇他的心志。

　　神秀低喧道：“正等正觉，无上般若。人心若镜，在尘世中被各种污秽所掩，无上般若如水，涤尽七情六欲等种种尘埃污秽，始能见性明心，觉悟正等正觉……”神秀感应到了高歌元神上的似乎有些不妥，趁胜追击，不给高歌反思喘息的机会。

　　神秀声音本来很低沉，可随着他诵念出自己的道，那声音不断提升增高，如水的紫色雷光，也随着翻涌变化，整座天地，似乎都在附和着神秀的话，越来越宏大的声浪，却并不高亢压人，只是有了一种无可违背势，让高歌不由的随着那声音而动而思。

　　在幻魔界中，神秀也不想动手，杀了高歌，意义不大。因此神秀不惜使用心禅宗的至高佛法天龙禅唱，希望能借此机会，使用无上佛法，感化高歌。就算是感化不了，也要在高歌的心中种下一棵佛法种子，他日动手，就是高歌致死之因。

　　高歌虽然清醒过来，可对着无上佛门妙法天龙禅唱，却没有有效的抵抗办法。天龙禅唱，不止是声音，更是一种强大的神识，一种至高无上的佛门心法。

　　把人心比作明镜，尘世种种比作尘埃污秽，以般若洗练尘埃污秽，见性明心，觉悟成佛。正是神秀对于心禅宗千年的智慧沉思。是他的道，他的心，他的法。

　　神秀和高歌之间，虽然没有动武，却比动武还要凶险百倍。大乘级的强者出手，已经不在意形式，这种对于大道的拷问，更是直指本心。高歌只要稍有动摇，就算不膜拜在神秀脚下，也会道心受挫，滋生心魔，从此再难寸进。

　　在高歌的眼里，对面那个白衣身影越来越高大，法相越来越庄严神圣，高歌以极大的毅力控制着自己，才没有屈服拜倒。

　　可在心中回荡的那几句至道之法，却让高歌难以抵挡。他一直坚持的唯精唯纯的剑道，在这样道理下就显得苍白薄弱。唯精唯纯，何为精？何为纯？至精至纯的道么，他的本性何在？他的本心何在？

　　高歌眼神惘然，神思转动中，坚持的道心不免有一丝动摇。事实上，高歌元神凝练圆融，又有九曜神剑剑胎为中枢，不可能为外法所动。只是他受到剑意反噬，元神重创，一照面，就被神秀发现了破绽，以天龙禅唱专攻此点，让高歌陷入了绝大险境。

　　在拷问本心的时，高歌所有的记忆在心中闪电般流转而过。他的一生，他所见所知的一切，点点滴滴，都在这样的回忆中清晰无比的呈现出来。

　　高歌就像是个局外人般，看着那些属于他的记忆，爱恨情仇，悲欢离合，如此种种，在高歌的心上留下一道道痕迹，最终形成了现在的高歌。

　　“使心如明镜，不染一尘，才能见得本性，觉悟成佛，高歌，你还不觉悟么！”眼看高歌受困，神色越来越见惘然，神秀趁机大喝道。天龙禅唱，似万佛齐颂，细微却又宏大的梵唱，直能渡化一切邪魔外道。

　　高歌神色变幻不定，眼见就要被无上佛法所感动。以神秀的修为，也禁不住心中一喜，生化战神甲的设计师，化神强者，不论是哪个身份，都称得上至关重要。若是能渡化高歌，对他们的帮助真是难以言尽。

　　神秀知道，越是在这个时候，越要小心。再次提升法力，不停的催发天龙禅唱的威力。一时间，漫天佛颂，佛光普照。

　　至阳至刚的紫宵雷云深处，已经被镀上了一层金光，就像是变成了西天佛国，宏大、庄严、神圣，高歌身染金光，摇摇欲坠，似乎随时都要伏地跪倒一般。

　　可高歌摇来摇去，可任凭漫天梵唱如何宏大，就是不肯低头。神秀正想再提升法力时，却发现高歌在那摇来摇去已经有了一种节奏，虽然修养不凡，却禁不住心中一怒。

　　高歌见神秀察觉，再不掩饰，在漫天梵唱的中摇头扭屁股的转了几圈，“嗨、嗨、嗨……”口中喊着，手中还打着节拍，一副西方那种嘻哈舞蹈的架势。

　　虽然不知道高歌在搞什么，可高歌戏耍他的意图已经很明显了。神秀脸色微沉，他修为有成后，哪怕是敌人，也没有人敢这样戏耍他。

　　“你脸色不太好啊，哈哈……”高歌扭了几圈后，指着神秀大笑道。

　　转瞬间，神秀就恢复了冷静淡然，“高歌，你这样做，可太失身份了……”

　　高歌大笑，“和尚，你着相了。我也有几句话，要送你。”

　　神秀肃然不语，到要看看高歌耍什么花样。

　　“菩提本非树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　同样清朗的声音，听在神秀耳中，却如同山崩海啸，让神秀心神大震，难以自己。


第二十一章 如来神掌

　　见性成佛。是心禅宗的根本总纲。千般神通，万般法术，都建立在了这根基上。

　　菩提如树，明镜若台，则是神秀在“见性成佛”的基础上，提炼出自己的道。对于神秀来说，这是他的修行的根本。

　　高歌轻飘飘几句话，看似无稽，神秀越是深思，越觉其中意味无穷。只是从层次来说，却又比他所持之道更上一层。

　　神秀是得道高僧，不但辩才无碍，更通晓典籍，对佛、道、光明教等教义典籍，都有着极深的造诣，在佛学上是一名真正的大师。也正是他的学问，他的才识，让神秀不能随便的一口就否认了高歌的话。

　　可想要从自己的佛学入手，反驳这首佛偈，一时间，竟然无词可辩。

　　看到神秀也是神思恍惚，高歌一笑，趁着气机迟缓的空隙，拔剑出鞘。“看剑！”高歌一声低喝，手中斩神剑疾刺而出。

　　高歌和神秀相距不过几十米，声音还没到，高歌的剑锋已经刺到了神秀心口前。当今世界，单纯的论剑道修为，高歌自居第二，也没人敢称的上第一。

　　尤其是技巧控制上，高歌有无相神光的辅助，哪怕是大乘仙尊，也无法再这方面和他相比。

　　沉思的神秀受剑气所激，立时就清醒过来。高歌居然又胆气向他拔剑，的确不凡。当胸刺来那一剑，电闪间，已经到了胸前。

　　这一剑强大之处，并不在于速度，而是剑势中那种无坚不摧的锋锐，那种洞穿宇宙的凛冽。剑锋未到，神秀却有种自己已经被贯穿的感觉。

　　神秀心思一动，知道自己被高歌的之前的话动摇了心志，这才会对高歌的剑意所动。但两个人修为上的巨大差异，却让神秀立即醒悟过来。

　　手如拈花，脸带微笑。佛祖拈花，不立文字。神秀所用，正是佛祖嫡传的拈花指。动作轻柔，意态闲适，后发却先至，在剑锋贯穿胸口前，神妙无比的捏住了斩神剑的剑锋。

　　高歌心中微惊，他自剑法有成以来，会过无数高手强者，或者输过，却从没有被人抓住过剑锋。神秀轻轻的一拈，完全把握住他剑势的变化，只等他剑势已老的最后一刹那出手，灵动而玄妙的一招，让高歌避无可避。

　　“嗡……”白金剑锋上无穷剑气汹涌而出，三根修长的手指却如同山一般，把汹涌的剑气硬生生的挡住。白金剑锋受到两股法力的激荡，猛烈震颤起来。

　　神秀正想发力，手中的斩神剑猛然一热，至阳至烈的剑气，透过神秀的护身罡气，几乎把神秀的手指烤化了。随即，那至阳至烈的剑气又化作至阴至寒，阴阳轮转的剑气，让神秀不得不再次变化法力，化解阴阳流转的剑气变化。

　　可阴阳轮转的剑气瞬息转变千百次，或正或反，或顺或逆，法力上的微妙变化最终形成了变幻无方的剑气。

　　神秀暗惊，这等剑器上变化涉及到的气机转换，元气吐纳等许多方面，高歌的剑器变化繁复之极，远超正常剑理。偏偏高歌随手施展出来，却没有任何窒碍，千万次的微妙变化，最终酝酿成了不可阻挡的剑势。

　　剑法至此，已经穷极变化。就是大乘强者，亦远远不及。高歌按说年龄不过是二十几岁，有如此修为，真是让神秀也要为之惊艳。

　　当然，要不是在幻魔界中，修为受到限制，高歌的剑法在精妙，也要被神秀一指轰飞。剑器就是有亿万变化，在绝对的法力下，也只能是俯首认负。

　　“铮……”神秀拈花指一带，把斩神剑弹飞了出去，他知道这样僵持下去，自己无法使用法力优势，迟早跟不上高歌的剑气变化。因此早一步把剑锋弹飞开来，避免了被一剑贯胸的下场。

　　弹飞的斩神剑在空中化作一道圆弧，由下而上，斜撩而来。这一剑顺势而为，不但化解了神秀一弹之力，还借用了他三分法力，让剑势更盛几分。

　　神秀知道这等细腻精巧的变化，是高歌的强项。当下也不再理会那柄剑器。手掌当胸平按，平地起风雷，澎湃浩荡的法力轰然而出。纯粹的毁灭性法力，汇聚成崩天裂地的一掌。不需要什么技巧，也不需要佛法，绝对的力量，在这一刻显示出了无俦的神威。

　　强大到超乎极限的法力，也立即引起了周围紫宵雷光的反应。原本平静如水的紫色雷光，受到剧烈元气的干扰，猛然炸裂开来。

　　炸开的紫色雷光化作万千电蛇，曲折闪耀。连锁反应下，方圆千米内紫色的雷光，一丝丝炸裂。最终化作一道道粗大紫色电光，向交战中的高歌和神秀袭来。

　　高歌脸上露出一丝诧异之色，大家原本公平交手，可神秀蛮横无理的一掌，却打破了界限，引动的周围环境的剧烈变化。要是僵持下去，两个人免不了被紫宵雷光炸成齑粉。

　　高歌心中暗叹，他本想借机试试神秀的深浅，谁知道神秀也不给他机会。再继续战斗下去，意义已经不大。高歌一振斩神剑，剑光猛然一盛，瞬间千百剑把那凌厉无俦的法力斩的七零八碎，也把神秀维持的气机领域斩开一条缝隙，神剑一引，化作一道流光电闪而去。

　　“不打个招呼就走，未免有些失礼啊……”悠悠的话语中，神秀无视身旁的万千紫宵雷光，探出的右掌一翻，再次出掌。

　　“轰……”神秀面前的空间，轰然爆裂。空间的无形波纹扩张开来，正在演化的千百道紫宵雷光一起破碎，以神秀为中心，方圆数十里内的紫宵雷光，都被绝伦的法力强行推开。

　　被强横的法力压迫，紫宵雷光再也抑制不住，爆炸开来。方圆万里内的雷光如同被引爆的爆竹般，一片接着一片的爆炸着。但神秀所在的空间，方圆数十里内，却没有一丝雷光能够侵入。

　　大乘仙尊的领域之力，在这里尽显无疑。

　　高歌却无缘见识到这一幕，耳边听到神秀悠悠的声音，他就觉得不妙。在刚才的交手中，神秀突然爆发出化神以上的力量，就让他无比诧异。

　　要知道幻魔界本就是大乘仙尊所化，绝不允许同级的力量出现，以免破坏了幻魔界规则的完整性。而千百个大乘仙尊构成的完整规则世界，也不是某个大乘仙尊可以破坏的。

　　除非，除非是神秀真身进入，才能仗着法体之力，强行的开辟出一个单独领域，暂时性的释放出不受限制的法力。

　　无相神光瞬息间就推测出了这个可能。虽然匪夷所思，却也是最为合理的解释。高歌明白，再继续纠缠下去，他必死无疑。他本就是神魂有伤，若是被杀，那就更惨了。最惨的是，再没有机会寻找炼剑谷。白白浪费了这宝贵的机会。等再想进入幻魔界，又不知道是什么时候。

　　因此高歌走的十分痛快，没有任何迟疑，瞬间就驾驭九曜神光遁远去。在神秀悠悠说话的功夫，高远已经远去了数千里之遥。

　　大乘仙尊的神魂锁定，却不是这点距离所能逃脱的。神秀的话音还在高歌耳边回荡，之前那股沛然难御的法力再次袭来。

　　不同的是，高歌这次能明显感觉到那一掌中所蕴含的神意。宏大而飘渺，刚猛而空灵，既有涤荡一切的雷霆霹雳，又有悲悯众生的仁慈呵护。

　　如来神掌，寓杀于慈悲之中，心禅宗的护法绝学。

　　此刻，这一掌已经洞穿空间距离，根据神魂锁定的气息，在数千里外席卷而来。无穷的威势下，高歌毫不怀疑，自己会被这一掌拍成齑粉。

　　高歌屏息凝神，斩神剑当胸而立，斩六贼，破心猿，去意马，身、意、心、神，都随着手中斩神剑，遁入无尽虚空。他整个人，从这个宇宙层面上消失了。

　　数千里外神秀清秀的长眉微皱，高歌在瞬间自他的神魂锁定中消失了。这也是他法力受到幻魔界的限制，才会为高歌的所惑。否则的话，只是等阶上的差距，高歌就不太可能耍出这么多的花样来。

　　“慈航普度！”神秀低颂道。佛法慈悲，渡尽一切苦厄众生。高歌元神本就受到重创，被佛光一照，哪怕是他隐藏的再深，可神魂上的伤势却不是他所能控制的，不可避免的就要露出破绽。

　　数千里外，收敛神意的高歌只觉元神一热，似乎受到什么巨大的力量吸引，就要脱体而去。虽然转瞬就被高歌控制住，却被神秀找到了他的踪迹。高歌心中惊叹，远隔数千里，神秀随意施为，就让他无处遁逃，大乘仙尊之强，和化神果然是两个层次。

　　金光凝成的巨掌从天而落，掌势笼罩四面八方。高歌要想御剑远遁，就必须要御剑破了掌力形成的封闭区域。

　　“当老子真怕你啊！”被追的这么狼狈，高歌有些生气，御剑高喝道，“给我破！”

　　逆势而起的白金剑虹，带着斩断万法的决绝和锋锐，猛斩在了那笼罩四方八极的金色手掌上。

　　金色手掌微微一顿后，再次猛然落下，数千米长的白金剑虹节节破碎，高歌连人带剑，也消失在了金光闪耀的巨掌下。


第二十二章 破而后立

　　千里之内，云气、雷光都消散的一干二净，唯有湛然的金色佛光普照四方。

　　雷云谷中的神秀一挥袖，瞬间破开空间到了刚才交战的上空，却没有发现高歌的踪迹。如来神掌一击之下，对轰的法力形成了剧烈的元气冲击，神秀的神识也受到了一丝干扰，没有捕捉到高歌的踪影。

　　神魂锁定，也在那惊天动地的一击中，被高歌解开了。神秀现在也不知道高歌究竟去了何方。唯一可以确定的是，高歌并没有死。

　　神秀心中暗自惊叹，高歌的修为，真是大出他的意料。虽然受到幻魔界的规则限制，神秀没有发挥出全力，但高歌能连受他两掌而不死，修为之精纯，比之周逊，也并不逊色。只是周逊手中有九品金莲，这却是高歌无法相比的。

　　若在天灵星上动手，受限于永恒领域，高歌也称的上是一名大敌。神秀思忖到，“还是炼剑谷的事更重要。高歌此来，很可能也是为了炼剑谷而来。若是让他找到炼剑谷，就麻烦了。”想到这神秀一摆衣袖，破开空间而去。

　　在远在数万里外，一片雷云中，一线白金剑光闪耀了下光芒，又迅速转化成一道游移不定的金色雷光，和周围无可计数的金色雷光混杂在一起，从法力性质上说，没有任何的不同。

　　高歌脸色异常的苍白，明锐的眼眸中也罕有的带着几分虚弱。刚才那一掌，不止是法力浩瀚如海，最强大的之处，就在于法力中所蕴含的佛门禅意。

　　慈悲心意，霹雳手段。如来神掌以无上大慈悲，发毁灭霹雳雷霆，能渡尽一切外魔，佛门护法的大神通。

　　高歌元神本就有伤，硬生生的受了一记如来神掌，让不但身体上遭受重创，斩神剑也为法力震断，就是九曜神剑剑胎也被打碎，元神爆裂成千万片，所以能活下来，都是高歌的无相神光维持着神魂，加之神秀的心神不够圆满，给了他一丝逃生的机会。

　　浩瀚如海的法力，因为超越的幻魔界容纳的极限，在激战之际，一举轰开了空间屏障，高歌以剑光遁入其中，这才一举逃脱了神秀的追踪。

　　一点点金色的雷光，密密麻麻的金光在白色云气中闪耀如星，如带的金色雷光一直远及数万里外，就像是九天星河，璀璨而浩瀚。

　　庚金飞星天河，这一颗颗金星都是庚金之气和九天雷霆结合，酝酿而生的庚金飞星，亿万颗庚金飞星构成了飞星天河。

　　飞星天河看上去璀璨无匹，却是云雷谷最为危险的险地之一。飞星并非固定不动，而都是急速飞行着。庚金之气最少锋锐，又饱含西方肃杀之气，价值九天雷霆之烈，也让一颗颗庚金飞星危险无比。

　　哪怕是元婴修者，在亿万飞星长河中，也待不了许久，就会被飞星炸成飞灰。高歌转化剑意，模拟庚金雷霆之力，身在其中，却能不受飞星之害，反而能吐纳庚金飞星之力，化解身上的伤势。

　　浩瀚星河，让高歌也不知如何入手。从神识感应上说，这条星河没有什么特殊之处。但高歌有种感觉，他要找的东西就在这里。

　　高歌并不是随意飞到这里来的，而是通过空间屏障时，在这里感觉到了一种吸引力。和神秀一战，让高歌的元神前所未有的虚弱，可对他的益处，也是难以言喻的。超越法力的元神层次交锋，不但让高歌见识到了大乘修者的强大，对于神意的驾驭，更有了自己的理解。

　　在浩瀚的星河中随着无穷星光疾飞，高歌的身体、元神都变得无比虚弱，可在神魂核心处，却是一片空明。

　　神秀为了打击高歌，向高歌展示了他的最高成就。让高歌入迷的同时，却也让高歌看到了神秀的所学的精髓。

　　高歌最后在记忆中看到那断佛偈后，他就猛然从困惑中清醒过来。严格的说，他念的那段佛偈虽然也是绝大智慧，却并非实证实修，未免落于空处。

　　神秀苦修千年，不是简单的佛法理论探索，而是在身体力行的以佛法修行。心如明镜，对于修者来说，是心念、智慧、修为凝炼出心相，一句明镜亦非台，不可能就抹杀了神秀的道。只是另一种佛学思想，不执著与相的法，却是让神秀感到震惊。

　　心如明镜，世情如尘，般若如水。般若洗涤世情，见得本性，觉悟成佛。这是一套逻辑严密的佛法，每一步，都有着其确实的道路。

　　高歌所念的佛偈，却让人无从琢磨，似乎有所领悟，但认真所思，却又无处着手。

　　两者相比，反倒是神秀的道路更为可行。只有修为达到神秀那样巅峰，无路可走之际，才需要破开心相，从新寻找自己的道。

　　从神秀的谈话中，高歌见识到了神秀修佛的精髓，随后的动手，又让高歌从真实层次，看到神秀的修为之路。

　　若是其他强者，哪怕是看到神秀的道，就算有两分领悟，也断断不能抛弃自己的道去学习，没有真传，也不可能学到精髓。

　　高歌却不同，他的无相神光，却是佛门的无上神通。不过他佛学修为本就低，对于佛门的思想又不认同，这么久下来，无相神通，进展缓慢之极。要不是机缘巧合，溶入了思感本源，现在的无相神光还是没有任何进步。

　　见识了神秀的佛法后，高歌却有所领悟。而口诵佛偈后，更让高歌领悟到本相无相的联系。无相非空，本相非有。此中玄妙，却难以用言语来表达。

　　虽然差点被神秀打死，身体和神魂都受到了重创，高歌却觉得自己现在的状态前所未有的好。

　　也正是在这种毁灭性的打击下，才让元神中至精至纯的一丝剑显露出来。一丝白金剑意，没有任何瑕疵，闪耀着超越宇宙的神光。那就是高歌百年苦修，历经诸劫淬炼出的至精至纯神意，也剑意，也是剑心。不论如何称呼，那就是高歌百年修为的最为精纯的表现。

　　碎裂成千万片元神，徐徐分解成最细微的神意，再以至精至纯的剑意为核心和模板，从新构建新的元神体系。一点剑意分散做一阴一阳两道神念，按照无相神光的推演出的最佳方案，元神依次重组。

　　在现实世界中，高歌的本体也散发出一片浓郁金光。强烈的法力波动，慢慢扩散开来。化神强者无意识的法力波动，对于周围的环境却是一种毁灭性的破坏。

　　不过，梅卿卿留在外面，就是为了守护高歌的。感到有异样的情况发生，梅卿卿双翼一扬，已经把高歌带入了她开辟出的独立空间。只要不超出极限，就无法打破这个空间屏障。

　　幻魔界中，高歌的神魂正在重组着。

　　高歌按照他所修炼的日月双轮的阴阳之法，阴阳变化，重新组建着元神。元神，修者成道的根本。

　　高歌结成日月双轮后，元神就在阴阳之气的滋润下凝炼成型。修炼出九曜神剑剑胎，更让元神有了凝炼的根基。

　　只是，这等凝炼元神，完全是在天道规则下自发运转而成。这种元神，自然有着众多的问题，这也是修者要在以后的修炼中逐步克服元神中的问题。

　　元婴以上的修者，只要元神不死，肉体都是可以重组的。对于高阶修者来说，肉体不过是衣服，元神才是根本。

　　高歌的元神则是在九曜神剑剑胎的剑气时刻淬炼下，变得坚韧强横。不过，这样的成长，始终是以原本的元神为主。神剑合一，神和剑，本质却还是分开的。虽然运转起九曜神剑神妙无匹，元神却少了一个至精至纯的核心。

　　在被剑意反噬后，高歌的坚韧的元神就被剑意斩成了千万片。而后，又受了如来神掌一击，差点当场就灰飞烟灭。

　　就是在毁灭性的打击下，高歌没死，反而给了高歌重塑神魂的机会。通过神秀，高歌更是领悟了无相本相的变化。

　　以此为根基，高歌的无相神光有了突破性的进展，一举晋升到了第三重。到了这个等阶，无相神光的推演万法的能力再次得到提升。

　　现在的无相神光，能够从表象入手，直接洞悉本质。在似空非空的境界中，高歌按照无相神光的推演，以亿万细微神念开始重塑完美神魂。

　　恍惚间，高歌自空明的境界中清醒过来。识海中，高歌的元神已经完全转变成纯净无暇的白金色。周身神光流转，却明而不耀，灵而不空，煌煌赫赫，威仪无俦，直若九霄神圣。

　　重塑的神魂，不但让元神伤势痊愈，而且吸收了反噬的绝世剑意，在阴阳至道下，按照高歌那丝至精至纯的剑意重组，神、剑不分彼此。无相神光，也再非外物，化作无相无形，完全溶入神魂。

　　此时元神之强大，隐隐间已经超越了化神等阶。只要领悟了自己的法则，高歌就可以跨入大乘境界。

　　破而后立！


第二十三章 兵分两路

　　庚金星河中，高歌一声低啸，化作一道金色飞星向星河深处飞去。

　　从重创欲灭，到超越巅峰状态，期间也不过是一天多的时间。等高歌再次醒转，世界没变，他却变了。

　　再遇到神秀，没希望赢，想走却不是问题。要说起来，高歌还真是要感谢神秀。若没有这位大乘强者亲身展示，高歌哪有这么快的机会恢复伤势，并再次晋级。

　　无相神光，晋级到第三重，才有了见微知著、通晓万法的神通。如此神通，说起来神妙无比，但落在实处，也不过是能通过表象发现本质。

　　高歌之前有思感本源帮助，勉强能把一切外相数据化，在经过无相神光整理这些数据，得到最正确的结果。进入无相神光进入第三重后，才却让高歌计算的强度大幅减少。从今天开始，高歌也有了真正学习模拟高阶法诀的能力。

　　譬如神秀所施展的如来神掌和天龙禅唱，高歌现在就能学个五分。要想真正学会，也并不是不可能。

　　这种学习，并不是直接表现在战力上。更多的是借鉴，吸收长处，弥补自己的缺点。当让，要是无相神光到了最高境界，不论何等神通，都能立即学会，并举一反三，把神通推至最高层次。

　　不过那个境界，也只是一种传说。高歌查阅过，上古无相神通虽强，却也只是十大神通之一。对于其他神通，并没有表现出绝对优势。

　　真正强的是人，不是神通。不论什么样的神通，都要看谁来用。

　　高歌这次重新凝炼出的元神，对于化神层次来说，可谓是完美无瑕。从今以后，高歌元神内再没有九曜神剑剑胎，他的元神就是九曜神剑，同时，又不是九曜神剑。

　　随心而变，玄妙无方。

　　九曜神剑虽然从始至终，只有日月双轮两种法诀，可这两种却是根基，其他七种法诀，不过枝叶。有了自然是丰富剑诀，没有，只凭日月双轮的以及九曜御天剑诀，高歌也能用无相神光慢慢把九曜神剑推演完全，甚至比九曜神剑更上一层，也非是虚妄。

　　识海中被震碎的斩神剑，实际上只是剑器投影，当高歌的元神重新凝炼后，斩神剑也随之重塑。不过，七阶的剑器，却不可能因此提升等阶。

　　想要提升剑器等阶，必须把剑器溶入相应材料，才能提升等阶。高歌就是晋级大乘，也没可能用神识就提升法器等阶。

　　清醒过来的高歌神识力量虽然没有得到巨大的提升，可运用神识的方式却有了巨大的改变。现在每一丝无形无相的神识，都如同驾驭九曜神剑的方式驾驭。神识感应的范围虽然没有变大，可神识感应的能力却提升数倍。

　　神识感应中，庚金星河的深处，有一道气息隐晦的所在。高歌心中一动，从气息反应上看，那里颇为类似地图上描述的，“似明似暗，似强似如，似实似虚，瞻之在前，忽焉在后。玄之又玄，众妙之门。”

　　高歌正想御剑而进时，元神一震。高歌知道现实中有事，急忙退出了幻魔界。

　　进入现在的境界，跨越两界对于高歌来说，已经不会有任何的不适。眼睛一睁，高歌就清醒了过来。

　　第一眼就看到了雪白军装的赢祯，正俏立在他身前。赢祯明艳的玉容上虽然还很从容，可明眸中却有着几分焦急，看到高歌睁开眼睛，赢祯喜道：“高歌，你可醒了。我已经在这里等了好久了，卿卿说你正在正在紧要关头，才没有打扰你！没事吧？”

　　等了七八个小时，让赢祯的颇为焦急，既怕耽搁了正事，更怕高歌出什么事。等高歌醒来，就有些迫不及待的说了一通。全没有了平日的端庄高贵风范。

　　高歌长出了口气道：“怎么，都准备好了？”

　　赢祯点头道：“是的，一万五千人雷霆军，二十艘天刑战舰，再加上五百名技术人员，还有大量的物资，都已经准备妥当，只等你了。”

　　高歌有些奇怪的道：“不去太虚天了？”

　　“不去了。”嬴政解释道：“现在时间紧迫，你也知道，域外的又发生了剧变。父皇为了防止万一，让咱们先去幽冥血域，并开放了阿房宫的传送阵，只要有空间坐标，父皇就亲自出手，送我们过去。”

　　“是这样啊。”对于赢明的选择，高歌到是有些意外。这个心机深沉的皇帝，怎么就放心把这股力量交给他带走呢！反过来想，赢明却也没有太多的选择。再说，作为一个帝皇，他对自己有信心，也有相信高歌的这种魄力。

　　“现在就走？”高歌犹豫了下。若是幻魔界中没有发现，那就罢了。可现在，已经摸到了门槛，就这么走了，他太不甘心了。可就算找到炼剑谷，也不是几天就能出来的。

　　赢祯奇怪的道：“你还有事要处理？”

　　高歌沉吟了许久道：“卿卿知道空间坐标，她引着你们先去。”

　　赢祯摇头道：“你不去了，我们去有什么意义。你先办事，我们等你。”赢祯说这话，也是要极大勇气的。那么多的人已经整装待发，却要因为她一句话原地待命。尤其是，现在皇帝陛下也有些着急，他们这么浪费时间，赢明会怎么看！

　　高歌也觉得不妥，想了下道：“这样吧，我还有一个分身，也可以炼制天罡核心。我的分身先和你们一起过去，我还要这边处理一些万分重要的事。”

　　赢祯星眸瞪得圆圆的，惊讶无比的道：“分身？那是什么？”

　　高歌有些尴尬，他炼制出的分身，本就想干些坏事，例如杀赢钰、明妃什么的。因此，炼成分身的事，从没有和赢祯提过。“是这样，这个分身比较诡异，杀气太重，我就没和你说过。”

　　赢祯撅了下嘴，她也同样是世上最熟悉高歌的人之一，对于高歌的话，本能的就觉得不对。不过现在也不是追究的时候。“分身，能行么？”

　　高歌急忙保证道：“行，肯定行的。不但能炼制天罡核心，还能陪你们呢……”

　　“要死啊！”赢祯微嗔，玉容绯红，艳若桃花。虽然梅卿卿也不是外人，可赢祯还是不习惯在别人面前和高歌调笑。在这一刻，她不在是高贵强势的公主，而是一个害羞的女孩。

　　高歌这么说，也不过是为了分散赢祯的注意力。看赢祯娇羞起来，高歌急忙对梅卿卿道：“卿卿，你陪祯祯过去，就在九转元阳鼎上方设立营地。我的分身先去，等我这边的事办妥了，随后就到。”

　　梅卿卿迟疑的道：“我们都走了，谁守护你？”

　　高歌安慰道：“等你们都走了，我就上玄都七宝峰上，在那里有混沌剑阵防护，没有人能伤害我的。你们尽管放心去。”

　　赢祯忍不住好奇的道：“什么事那么重要啊？”

　　高歌一笑，“这事情复杂了，等去了幽冥血域，有的是时间，我在和你慢慢聊。”高歌说着话，天妖法相化成的第二分身也无声的浮现出来。

　　穿着金乌战衣的第二分身，从外表上看，和高歌本体没有任何的不同。两个人并肩而立，只是衣服有差异。

　　天妖法相分身对赢祯一笑道：“亲爱的公主殿下，卑微的仆人愿意为您服务。”

　　赢祯一脸的惊讶，星眸在两个高歌身上转来转去，竭力想找出两个身体间的巨大差异。可以她的修为，如何能够看出破绽。

　　天妖法相的确和本体有着巨大的差异，但这些差异却是根源与神魂深处的法诀神通。赢祯不过是一个金丹，又不是修为上的天才，自然无法辨认出来。

　　天妖法相一摆手道：“别看了，都是一个神魂核心，不过是驾驭法力的有所不同，没区别的。我们先去，他很快就跟来了……”天妖法相所说的他，当然是指高歌本体了。不过由天妖法相说出来，总让赢祯觉得怪异无比。

　　梅卿卿也道：“分身只是修为稍逊，没问题的。我们走吧，不要浪费时间了……”

　　赢祯走到高歌面前，一把抱住高歌道：“你快来啊，和这个家伙待在一起，太诡异了！”

　　高歌哈哈笑道：“他很好玩的，你玩玩就知道了……”

　　这个笑话，并没有让赢祯笑起来。她对这次突然的计划，心里还是没有足够的信心。而高歌又不能亲身陪着，这让她心中更是不安。明亮的星眸中，尽是悲凄之色。

　　高歌只能反手抱住赢祯，柔声安慰道：“过几天就见面了，你又神气的当军长了，想想吧，手下都是元婴的军长，太牛叉了！冠绝古今，天下无双！你还有什么不满足的！等你回来时，再扫平内忧外患，千秋万载后，也会永远传送你的名字！你的名字！的名字、名字……”

　　赢祯忍不住失笑，张嘴狠狠咬了下高歌的嘴唇，“你快来啊，不然我就找别的男人了……”扔下这句威胁后，赢祯快步出了寝室。

　　梅卿卿对高歌点了点头，也道：“不要让我们等久了啊！”

　　天妖法相也向高歌道：“你快来哦，不然人家该寂寞了……”哀怨缠绵的最后一句，却是高歌再和自己说冷笑话。

　　对着自己的背影，还有梅卿卿和赢祯，高歌摆手道：“再见！”


第二十四章 统军

　　“轰隆隆……”如沉雷滚滚，又似高山崩塌，沉闷却宏大的声浪，蕴含着让人心悸的雄浑力量。整座阿房宫，都清晰可闻。

　　数百米高的巨大传送平台上，传送的白光冲霄而起，如同一个支天的立柱。传送平台周围的八门辅助法阵，也发出各色神光，围绕着中心的传送平台转动起来。

　　黑色天刑战舰，外形如同一只只巨大的黑色飞鱼，黑色的表面闪着冷厉森然的幽光，给人以巨大的压迫感。

　　二十艘天刑战舰，依次进入了传送阵的中，强烈的白光闪耀后，就有一艘天刑战舰被传送走。

　　天妖法相、赢祯、梅卿卿三人，就在第一艘天刑战舰中。一阵天旋地转后，水镜前的世界已经变得一片黑红。

　　焦灼如炭的黑色大地上，隐隐显出一种琉璃似的光滑质地。没有植被，也没有任何妖兽。干干净净的黑色大地，一片苍凉。血色的天空，没有日月，只有那鲜红如血的光芒，照彻天地。

　　这个世界的血煞气息，让很少经历战斗的赢祯觉得很不适应。这不是身体上的不适，更多的一种灵觉上的不适。那种血煞气息并不污秽，明澈纯净，就像是鲜红的血液，可身处其中，绝不会感觉到舒服。

　　再看高歌的分身和梅卿卿，两个人都是神色如常，并没有像表现出任何不适。高歌的分身，甚至露出一丝欢喜之意。回到久违的幽冥血域，天妖法相就是亿万血煞之气凝结而成，回到这里，如鱼得水，有说不出的舒服。

　　看到赢祯有些发呆，高歌的分身提醒道：“我们先要设立法阵，否则，如此多生灵的气息，用不了多久，就会吸引够来很多的妖兽。这里的妖兽好战、嗜血，悍不畏死。一万多人的队伍，必须先建立法阵营地。”

　　赢祯如梦方醒，下达命令：“一团，立即出舰布防，建立八门天锁阵。”

　　通讯器另一端，传来一团团长管浩简洁有力的回答：“是。”

　　一千名官兵很快的从战舰中飞落，按照标准流程，开始勘定地形，测量元气反应，建立法阵中枢，有条不紊的布置起防御法阵。

　　身为最精锐的军人，虽然原本不是一个军队的，可军队的流程都是一样的，经过几天的磨合，官兵们很快就适应了新的团队。第一次全团行动，在团长的指挥下，一切都是井井有条。

　　高歌还是第一次和军队合作，看到军队高效率的运转，赞叹道：“果然是帝国的精锐，有几分雷厉风行的意思。”

　　“这一次，士兵的修为虽然不高，却也都是军队中的骨干。实际上，这支军队的军人大半是第一远征军的军人，再抽调其他军队精锐，组成了雷霆第一军。”赢祯给高歌解释着现在的情况。

　　高歌失笑，远征第一军是赢武的军队，一直在异域空间征战不休。每年的战损高达5％，伤亡也是帝国军队中最大的。不过，在帝国的全力支持下，第一军一直保持着满编，装备也是帝国最好的。一向是帝国最为精锐的军队。

　　可是，赢武却是慧妃的儿子。在知道了外域的情况后，赢明再不放心赢武。使用这一招，间接的就解散了远征第一军。虽然赢武还是军长，可手下却都是各军抽调来的官兵，先不说战力上的变化，只是人心的变化，就让赢武对再没法牢牢掌控第一军了。

　　赢明的帝皇心术，由此可见。最可怜的就是赢武，可能到现在都不明白，赢明为什么要突然对付他。

　　后续的天刑战舰依次进入，到了第三天，一万六千余名官兵悉数进入了幽冥血域。

　　和高歌他们不同，如此都的筑基修者，需要建立一个巨大的营地，以方便军人们生活、训练、休息。

　　在来之前，就已经制定好了详细的计划，并准备了各种充足的物资。雷霆军就在九转元阳鼎上方，挖掘了一个巨大的地堡。

　　特殊的地质，加上各种法术，完备的设施，只用了十天时间，一个实用面积超过百万平米的巨大地堡就已经建好。

　　最上层，是法阵封锁的十平方公里巨大场地，最外围建立起十米高的厚实围墙，就地取材的黑土，用法术重新煅烧塑形，再用金刚符加固，配合八门天锁阵，足以抵抗五阶以下的妖兽群。

　　最中心的地堡，则开了八条宽大的通道，直达地面，以方便军队快速进出。地堡内部分住宿区、生活区、训练区、研究区、仓库、指挥所等几部分。

　　这一个月来，因为这里的特殊环境，雷霆军的入驻，并没有引来妖兽。平静的生活，让很多军人都觉得有些反常。再来之前，他们就被告诫，这次参加的将是绝密行动，将会有巨大的生命危险。可来了一个月了，他们却没有遇到什么危险，也不知道自己来这里到底要做什么。

　　一个月来，在高歌的主持下，研究所又制造出了三百颗天罡核心。而最忠于赢祯的一批嫡系军人，已经有两百人成功植入了天罡核心，达到了元婴级的水准。

　　天罡核心计划，进行到现在，还没有一例失败。所有植入天罡核心的人员，都没有任何异常反应。赢祯大为高兴。背负了帝国的重任，她绝不允许自己失败。一直以来，她心中的压力都是非常的巨大。

　　宽敞简单的会议室内，管浩、徐良，李胜、成风、武国安，五个团长正襟危坐，肃然不语，标准的军人做派。

　　赢祯坐在椭圆长桌的上首，正色道：“今天来，是要给大家说明一下，我们来这里的真正目的，我们来这里，是因为要执行名为《天罡核心》的计划，诸位，从今日起，就将成为帝国最重要的军队领导人，雷霆军，完全独立，诸位，只需对我、对陛下、对帝国负责……”

　　管浩冷静，徐良机敏，李胜勇猛，成风深沉，武国安老成，五个人各有特色，但他们限于修为，虽然统军才能突出，至多也只是能做营长一级。转到第一军后，都被赢祯任命为团长，权力大幅提升。从这方面来说，他们也都算的上是赢祯的自己人了。

　　高歌和梅卿卿坐在赢祯两侧，却始终都没有开口说话。他们两个人都有一个副军长的官衔，肩膀上的少将金星闪闪放光。当然，两人的职务更多是荣誉性的，并没有具体事务需要两个人分管。

　　早在进入之前，赢明就已经做出了安排。高歌和梅卿卿，也没兴趣去争夺军队的权力。只要赢祯能牢牢掌握这支军队，就足够了。

　　会议很简短，只是向五个团长说明了天罡计划的内容，并让五个团长做好准备，明天开誓师大会，向所有官兵公布天罡计划。

　　散会后，在管浩的住所里，管浩、徐良、李胜、武国安四个人齐聚，商议起今天会议的内容。

　　徐良道：“天罡核心，应该是真的了！真是惊天动地的大手笔，就是不知道，会有多少名额？”徐良脸长眼细，目光锐利，因为气管受过上，声音非常的沙哑。说起今天的天罡计划，徐良眼神闪亮，极为的兴奋。

　　相貌粗豪的李胜不以为然，“哪有那么好的事，此事必有后患。”

　　管浩反对道：“制造元婴，岂是儿戏。若有后患，却是帝国第一个遭殃。上面岂会如此不智！”管浩五官端正，目光坚毅，性格冷静多谋，天罡核心计划，让他看到了无比广阔的未来。

　　最为老成的武国安道：“明天的誓师大会，其中必然包含誓言法咒，我们该如何？”武国安相貌黝黑粗壮，年龄也是众人中最大的，想的也最为周到。

　　他们四个人都是远征第一军抽调出来的，来之前军长赢武曾分别找过他们谈话。赢武很直接的告诉他们，雷霆军不会长久存在，希望他们到了雷霆军，把自己手下的兵带好，大家团结一心。又说，第一远征军出去的军官，永远是第一军的人。不论有什么事，都只管找他帮忙。

　　四个人一直受赢武领导，对赢武的治军的铁腕手段非常了解，佩服、敬爱的同时，也有几分骨子里的惧怕。听到赢武这么说，几个人就都明白了赢武的意思。都曾向赢武表示任何时候都会服从命令的忠心。

　　只是，天罡核心计划如此重要，在这个时候该如何选择呢！四个人坐在一起，谁也不敢乱说话。真要是传了出去，后果不堪设想。

　　沉默了一会，李胜不耐的道：“有什么好想的，效忠帝国、效忠陛下，本就是我们的职责，难道还会有别的么！”

　　对于赢祯，李胜始终不大看的上。这个女人，是很有才能，可军队不是其他，军队需要铁腕，才能带出百战不败的强军。在这点上，性格温和大方的赢祯，却不是一个合适的军长。一开口，就把赢祯放在了一旁，其意思再明白不过。

　　其他三人都各有心思，却不便明说。李胜一开口，虽然倾向性很明显，却也没有什么大问题。三个人最后也都表示了赞同。这次密会，算是有了一个结果，也建立了彼此的默契。他们虽然不会刻意针对赢祯，却不会真心服从她。


第二十五章 传道授业

　　没有日月星辰，也就没有了日夜。

　　幽冥血域中，为了附和修者的生活习惯，还是按着二十四小时来划分，在早六点时，会鸣起床号。晚九点，鸣就寝号。

　　在又一次的起床号响过后，所有官兵被要求在八点前到地面广场集合。八点整，一万六千官兵，已经在地面上布成整齐方队。

　　最前方的高台上，身穿黑色军装的赢祯肃然而立，望着下方安静无声的大军，赢祯徐徐开口，“士兵们……万年传承的帝国，到了最危急的时刻，残暴凶狠的虫族，想要灭绝我们的种族，其他国家，虎视眈眈想要侵吞我们的国家。士兵们，我们该怎么做？”

　　台下一片沉默，不知该如何回答。第五团团长成风在下面高声道：“去抗争！”

　　有人带领下，一万六千名士兵同声高呼道：“去抗争！”上万人的和声，汇聚成山呼海啸般的声浪，震荡着每个人的身心。

　　不管是真心还是假意，在这种万众一声的环境中，人是最容易被感染的。除了少数心志坚毅之士，所有人都开始激动起来。

　　赢祯心中一松，高歌在事前设置的法阵，不但能聚拢声音，更能把声波转化为成一种特殊的波动，对人心有着特殊的效果。

　　“我们跨越空间，不远万里来到危险无比的异域，为了什么？”赢祯大声的问道。

　　成风在下方再次喊道：“为了我们担负的责任。”

　　众人也随之大喊道：“为了我们担负的责任。”

　　“你们的责任是什么？”赢祯问道。

　　这次不用提醒，所有军人都高声大喊道：“保家卫国。”高亢激昂的声音，直冲天际，也让广场上的士兵热血开始沸腾。

　　“军人的准则是什么？”

　　“服从命令……”

　　“为了神圣的使命，听从我的命令向前向前，誓死不悔，你们能做到么？”

　　“能……”万众一声的回答，让赢祯再次放下心来。事实上，正在依照惯性运转的官兵，这时喊什么都会得到附和。

　　这不知是一次简单的表态，更是赢祯第一次在全军面前正式露相，一次次山呼海啸的回答，让没有战绩的赢祯，在最短的时间内给所有官兵留下深刻印象。

　　而这个法阵，同样包含法咒力量。万千官兵是惯性的附和，但他们被激发的热血，还有共鸣的神魂，都附和了法咒的要求，在不知不觉间，完成了法咒。绝大部分官兵，都在心里真正承认了赢祯的位置。

　　最为激动人心的是，赢祯最后宣布的消息，表现优良的士兵，将会入选天罡计划，提升至元婴修为。

　　这个爆炸性的消息，立即让赢祯的声望攀升到了极点。万千士兵，这次真的是死心塌地的要跟着赢祯了。他们虽然是筑基修者，这辈子却已经没有希望晋级金丹，更别说元婴了。

　　从底层的士兵，一跃成为第一流的强者，这是任何人都不能抗拒的诱惑。几个有异心的团长在事后也是相对苦笑。

　　赢祯掌握着大势，又名正言顺，在雷霆军中，谁能和她抗衡。几个团长要是敢露出异心，就会被手下的士兵抛弃。这其中，完全不存在选择的问题。

　　一次公开讲话，不但改变了赢祯的地位，更改变了雷霆军的士气。原本静寂了一个月的军营，变得充满了朝气和斗志。每个人身上，都带着一股昂扬向上的气势。

　　研究所内，因为有众人的协助，高歌只是负责最核心的组装。每天可以制造出二十个。其他技术人员虽然都在想尽办法偷学核心法术，可在天罡核心最核心的制造，却需要无相神光来辅助。其他人就是看一辈子，也不可能掌握核心法术的秘密。

　　每一颗天罡核心，也只有高歌才能成功的植入。掌握着最核心机密的高歌，位置稳如山岳，无人可以动摇。

　　而成功植入的天罡核心的军人，在过了三个月适应期后，就组队外出狩猎。一是猎取最关键的元婴妖兽核心，二是在实战中锻炼修为，三是猎取食物，四是能获得一些珍贵的材料。

　　“轰轰……”烈焰飞腾炸裂，三人联手组成的防护法罩，把七只烈火飞狐的喷出的火焰挡在了外面。

　　被称为烈火飞狐的妖兽，外形如狐，不过巨大了十倍不止，喷吐的烈焰能够熔金化铁，非常霸道。其后的三只毛蓬蓬狐狸尾巴，也想鞭子般灵活，还会附带法术攻击。加之它们会飞腾变化，虽然只有五阶左右，却极为难缠。

　　三个人在法罩内互相交流着心得，一个身材瘦长的士兵道：“按照高师所传，我们应该使用葵水护身诀，才能更好的抵抗烈焰……”

　　另一个身材雄壮的人抱怨道：“时间紧急，当然用最拿手的了，难道还要去现想水系法诀！”古军说着不满的瞪了眼陈荣，这个家伙第三期的家伙，只是比他们多听了高师两节课，就开始玩上理论了，那股得意洋洋的劲，真让人讨厌。

　　身旁的吴桐劝解道：“高师说了，不管什么方法克敌，能对付敌人就是好的。葵水护身诀一共三百多句，现在我还没掌握熟练呢！”

　　陈荣被两个人一说，也不好再多说什么，看准了一个机会，大叫道：“攻击间歇，快出手……”说着手指一动，身体中天罡核心如斯响应，迅速聚集到了强大充足的元气，经过天罡核心提纯转化，化作破军法锥，瞬间电射而出，自火焰飞狐大张的嘴巴贯穿进去，尖锐而狂暴的元气法锥再次爆裂，直接把火焰飞狐的头炸碎成一团飞溅的血肉。

　　只是一击，就有两只火焰飞火被杀。这种酣畅淋漓的杀戮，让陈荣神清气爽，说不出的舒服。掌握了强大的力量，把它有效合理的运用出来，正如高师所言，巧妙的运用力量将是一种艺术。

　　作为第三批植入天罡核心的成员，陈荣一直对于自己获得强大力量欣喜不已。而在高歌的讲授中，他更是受益匪浅。陈荣相信，他的命运已经被改变了。

　　其他两个人，也趁机出手，两个人同样有所斩获。破军法锥的强横威力，又有足够雄厚的法力支持，击杀这种五阶妖兽上，其实很容易。

　　不同的是，他们的法力虽然强大，心、眼、手却难以协调配合。而强大的法力运转下，他们也越能感觉到身躯的柔弱。为此，他们再使用法力时都是小心翼翼。

　　三个元婴级的修者，才会在这里和一小群火焰飞狐纠缠战斗。

　　实力上的绝对优势，让几个人无惊无险的杀了这群烈焰飞狐。解决了所有的妖兽，三个人开始剥皮取肉，截取妖兽身上最珍贵的部分。

　　“可惜，飞狐的肉很难吃，体内的妖丹也没有大用，只有这身漂亮的皮毛，才算是值钱。你看，你们杀的，把身体都快炸成两段了，也不值几个积分了……”陈荣看着几个血肉模糊的飞狐身体，有些可惜的说道。

　　积分，是全军上下计算士兵贡献值的方法。积分达到五百分，就有资格植入天罡核心。植入天罡核心的军人，也要获取贡献积分，不但能获得相应奖励，积分足够，还可以消耗积分进入传习堂，听高师的课程。

　　古军也有些失望，今天出来狩猎活动，收获的确不够好。犹豫了下道：“要不，我们再深入去看看……”

　　就在这时，通讯器中传来了命令，“各组收队，回归基地。”

　　三人对视一眼，有些无奈的收拾好猎物，御剑向雷城方向飞去。

　　与此同时，再外狩猎的上百个小组，也都奉命返回。已经狩猎了二十四小时，他们已经到了轮换的时候。

　　一年过去了，基地中的天罡战士已经达到了一千人。他们分批打散，重新组合，成一个个大队。他们也成为雷霆军最重要的主力，受赢祯直辖。

　　返回基地，陈荣三人上缴了战利品，计算了积分后，回到三人的宿舍。作为天罡战士，他们都是三人一间的寝室，有客厅、卫生间。成为天罡战士，他们的各种待遇都得到大幅提升。

　　每个人洗了个热水澡后，浑身软绵的坐在客厅，喝着提供的冰镇饮料，听着舒缓悠扬的音乐，三个人都满足的躺靠在长椅上。

　　“一会，我们去传习堂听课啊……”陈荣提议道。

　　吴桐犹豫道：“高师这个时候未必在吧？”

　　“每天八点到十二点，高师都会讲课……”陈荣解释道。“我们每个人消耗五十积分，足够足够听两节课了。还可以请高师单独指点……”对于传习堂讲课的高歌，陈荣是发自内心的佩服。五行阴阳，任何法门，无一不通，无一不精。

　　古军和吴桐也都意动，他们法力越强，才发觉自己以前学习的那些知识的粗陋，根本不足以驾驭如此强大的力量。

　　军中也有其他的高手，却从没有哪个人能和高歌一般，一句话就能说中关键所在，并指点出明确的前进道路。

　　三人商议了一会，都下定了决心，要消费积分再听两节课。

　　在地堡中一路向下，在一个守卫森严的入口处缴纳了积分后，三人进入了一间巨大的会议室。会议室内已经黑压压的坐满了人，却没有任何人出声，甚至连呼吸声都没有，宽阔的会议室中，只有高歌清朗优越的声音在回响。

　　三人没有找到座位，就和其他后来的人一般，贴墙而立，开始认真的听着讲台上高歌的讲解。


第二十六章 一代宗师

　　师者，传道授业解惑也。

　　站在讲台上的高歌，并没有在意进来的陈荣三个人，在讲台上侃侃而谈，“宇宙浩瀚，天地宽广，可万物万法，都不过是五行阴阳之变……”

　　天妖法相修为虽低，核心却是高歌的神魂。以高歌的神文水准，还有化神修为，所修炼的又是世间最顶级的神通，还有无相神光在手，能够解析万法。称之为一代宗师，绝不为过。

　　指导这些不过是筑基修为的军人，就像是大学教授指点三岁小孩加减法一般简单容易。

　　高歌一开始授课，也不过是闲着无事，一次看着罗灵笨拙而小心的驾驭法力，开口指点了几句话。

　　罗灵是他幼时好友，高歌自然要多多关照。他目光何等锐利，一开口就指出了罗灵最为困惑的地方。

　　有师傅指点，和自己摸索，完全是两回事，自己可能一辈子都琢磨不透的东西，师傅可能随意一句话就能让你茅塞顿开。

　　罗灵被高歌指点了几句修行要诀后，修为顿时大进。罗灵的修为大进，也惹得同伴们的眼热。罗灵在赢祯身边待了几年，和别的女伴都结成了好友。没办法，也只能引着那些女伴去见高歌。

　　都是赢祯的贴身女官还有警卫，高歌也就随口指点。像他这样的宗师，指点两句，就足够这群人受益终生。可随着转化成天罡核心的战士越来越多，闻风来听课的人也就越来越多。

　　赢祯听说了此事后，就和高歌商量，设立了传习堂，让高歌给天罡战士们解惑。为了刺激他们奋发进步，才要收取积分。也免得他们因为来之太易，而不懂得珍惜。

　　果然，传习堂一开，所有天罡战士都是趋之若鹜，高歌每堂课，都必定是爆满。随着他们的修为的进步，就愈发觉得高歌讲的每一句话，都是包含至道，让人回味无穷。

　　高歌还能因材施教，教导处的数百弟子，所学各有不同，却都神妙不凡。所有听过高歌课的人，都是对他佩服的五体投地，对高歌也都尊称为高师。

　　在这个时代，虽然知识流通，可真正的绝学却还是由世家权贵所掌握。平民子弟要想学习真正的高阶法诀，只有考入高等学院，才有这种机会。

　　有能力考入学院的，又有几个人会加入军队。在军队中虽然也有各种秘技，却是用来生死相搏之法。这等秘法，练得多了，对人身体不但无益，反而有害。

　　只有在高歌这里，他们学到了世间第一等的法诀。要说付出，代价可以说是低廉。而高歌本人，虽然对他们态度淡然，却一视同仁，绝不故弄玄虚。只是这份坦诚，就让他们感动。

　　高歌建立传习堂，到不是想培养什么私人势力，只是为了让这支军队更快的提高战斗力。在未来的战斗中，强大的雷霆军，将是他们的最重要力量。

　　传习堂的设立，已经卓有成效。半年来，天罡战士的战力突飞猛进。虽然距离真正的元婴还有一段遥远的距离，可按照这样的成长速度，二十年内，他们都达到真正的元婴水准。

　　一堂课讲了九十分钟，高歌并没有讲太多的理论。这些低阶军人，实战经验丰富，理论根基却非常薄弱，说理论，到有大半人的听不懂学不会的。

　　简单说了些修炼的根本纲要后，高歌就以水镜上的录影来分析战例，详细的分析双方的优劣得失，以及应该注意的方面。

　　这些战例都是选自天罡战士的纪录，他们出身一样，修炼的法诀相同，战斗方式相同，分析一例具体战例，却能让所有人都有所收获。

　　水镜上再次切换，出现了陈荣三人和烈焰飞狐战斗的场面。他们缴纳积分，主要是获得这个机会。有高歌详细分析战例，虽然是当着许多人的面，不过，大家水准差不多，谁也不会笑话谁，反而会嫉妒能够登上水镜的人。

　　“陈荣这次把握的时机不错，正是烈焰飞狐攻击的回气间歇。不过，他太用力了，也就是说，他还没有准确的估计出对方的抵抗力，两记破军法锥只要用现在一半力就足够杀死飞狐。准确的估测对方和自己力量，是进入高阶对战阶段必备的能力。而在这里，法力转化的时候，是可以绕过天元穴的，这样，吸纳的元气会更纯粹也更适合破军法锥……”

　　高歌点评着陈荣三人组的表现，并且，着重指出了应该改善的细节，高歌并不是泛泛的说，而是细致到具体细节，这样的指点，虽然不利于战士的思考，却让他们的进步更快更容易。

　　陈荣三人都是听的非常专注，尤其是高歌指出的细节，他们在下课后更会通过水影反复的研究。现在虽然只领悟了三四分，却也让他们有了豁然开朗的感觉。原来，他们是应该这样的！

　　“下课。”高歌结束了这堂两小时的课程。

　　值勤的军官急忙站起来喊道：“起立。”

　　全体学员集体起立，齐刷刷的向高歌敬礼，然后有秩序的退出了课堂。对于学员来说，一堂课足以够他们消化十天半个月的了。连续听两堂课，意义不大。

　　陈荣他们也都随着人群退出了教室，他们已经得到了指点，心满意足。又自己录了水影，可以随后反复学习，不虞会有遗漏。

　　等回到寝室，三个人才在打开水镜，重新播放了之前的录影。这等法术，原本很简单，只是需要足够的法力。三个人都是元婴级的法力水准，释放这种法术是轻而易举。

　　“看，高师知道我的名字！”陈荣开心的道。

　　古军不屑，“高师知道全军上下每一个人的名字！”

　　吴桐有些惊叹的道：“真不知高师的脑子是怎么长的，真的，他愿意的话，能叫出所有人的名字，一万六千人啊，真是恐怖！”

　　古军道：“当然了，高师就是那么强悍。他无所不通，无所不精。我看研究所那些元婴专家们，也对高师佩服的五体投地。”

　　吴桐好奇的道：“你们说，高师到底什么境界了？”

　　陈荣想了下道：“至少是化神仙君了！”说着又强调道：“一定的！”

　　古军也同样道：“一定，也许还是大乘也不一定呢！”

　　天罡战士不但是高歌的学生，他们植入的天罡核心，也是高歌研发出来的，给他们植入天罡核心的，也是高歌。对于高歌，他们都是崇拜敬服到了极点。

　　军队的军人，处事相对简单，强者，永远能得到佩服。高歌不但一手缔造了天罡核心，还为他们指点前进的路，这份恩德，足以让他们五体投地的崇拜高歌。

　　被他们议论的高歌，正在会议室中继续教授弟子。一开始不过是随意指点那些弟子，但随着学生的增多，高歌也就慢慢认真起来。

　　教授学生，看到他们在自己的指点下一点点的进步。就像看到一颗种子逐渐发芽、成长，最后成为参天大树。这种满足感成就感，是难以言说的。

　　上千名天罡战士中，未尝没有天才。只是他们没有足够的土壤，始终无法成长起来。得到天罡核心后，他们就迅速释放出夺目的光芒。

　　这些天才，虽然是借助着外力一步登天。可只需要一定的时间，他们就可以和真正的元婴强者相比，甚至更强。

　　天罡核心有个坏处是，几乎没有了晋级的希望。因为法力都是经过天罡核心来运转，晋级，就是要打破天罡核心。而打破到了天罡核心，就不可能再有晋级的能力。

　　所以说几乎，是因为也不是没有可能再次晋级。只是，需要外力的帮助。这个世界上，也只有高歌有这种能力，改变天罡核心的性质，提高天罡核心的层次。这也是高歌在植入了一千多例天罡核心所得到的体会。

　　如果，能够批量制造化神又该如何？高歌有时候会这么想。制造一百个化神，不知道世界会变成什么样子！不过，相比与元婴，化神已经接近警戒极限。一旦化神不受控制，将会产生杯具性的后果。

　　元婴级的天罡战士，帝国还有能力制约。尤其是如此多的天罡战士，数量也让他们彼此制约，就算有一些人出了问题，帝国也可以很快处理掉这些问题。

　　高歌所以想制造化神，主要是为了赢祯。作为一个金丹，统御一群元婴，纵然是个人能力再强，一旦遇到突发的事故，就没有了应变的力量。

　　不出意外的话，赢祯肯定可以进入元婴境界。当然不适合植入天罡核心。天罡核心毕竟是外力，而且还有一些隐患。

　　但是，如果能够直接成为化神级强者，赢祯是不会拒绝的。她在修行上天资不凡，但也就是不凡而已。化神，绝没可能。

　　有了那么多的详细数据，高歌对每个天罡战士的变化了如指掌。对天罡核心和生化战神甲的了解，高歌已经真正的一代宗师。有了这样的根基，把赢祯直接推升至化神，并非是做梦，甚至，是触手可及！

　　不过，由于时间的比例差太大，高歌的心分两处，却很难达到同步状态。而进入幻魔界的高歌，此时也到了最关键的时刻，完全没心思旁顾。


第二十七章 昆仑镜

　　亿万颗金色飞星，成一个巨大的旋转星环，围绕虚空中的某点极速旋转。

　　过于密集的庚金飞星，因为元气的剧烈摩擦变化，已经不在是纯粹的金色，而是散发出点点飞扬的七色光焰，色彩斑斓的如一道环状彩虹，在金色的星河中散发出让人迷醉的美丽。

　　高歌循着庚金飞星星河，飞行了一天多，才到达此地。高歌在美丽的星环外，已经观察了许久。毫无疑问，在星环中空的地方，就是他要去的地方。

　　不过那里元气封闭如锁，高歌的神识感应，如泥牛入海，再没有任何回应。隐约的感应来看，元气轮转如环，无始无终，一如外面这个璀璨华丽的七色星环。

　　虽然感应的信息非常少，高歌几乎可以确定，里面是一处独立的封闭世界。不过，那里面非常凶险，只是最外面那道元气屏障，就让高歌感到棘手。

　　散发出七色光焰的星环，可不是摆在那给人观赏的。七色星环已经和内力的世界达成一个完整的平衡，任何距离的元气变化，都会引动七色星环无穷雷霆之力的反击。

　　在幻魔界中，高歌依然能够感应到遥远异域中分身的情况。时间的流速的差异，让心分两处的高歌感觉十分的不适应。这种诡异的感觉，更影响他对剑的驾驭。

　　事实上，从分身进入幽冥血域后，高歌的本体一直在做着调整。一个正常思维，另一个思维则在用二百倍的速度在思考做事，这种差异，只有亲身体会，才知道可怕。

　　高歌站在星环外沉思着怎么进去时，突然神识一动，感应到庚金星河外又来了人。而且，不是一个。而且，来人的速度非常快，不过几分钟的功夫，他们已经穿越空间飞过了几十万的公里的路程。

　　具体说，来人并不是用飞的，他们是穿越空间而来。和梅卿卿的破开空间手段相比，他们缺少那种浑然天成的巧妙，却多了几分霸道张扬。

　　而且，来的人并不是一起过来的，而是前后脚向这个方向飞来。来人的气息之强大，已经达到幻魔界所能容纳的极限。看情况，和那个神秀非常的类似。都是那种强大到难以形容的存在。

　　高歌的优势在于，神识运转的方式玄妙无比，又在永恒领域之内，所有人的修为都受到限制，纵然修为比高歌高一个层次，却无法发挥出优势来。

　　刚才他计算了下，单凭他一人之力，很难破开那处空间屏障，尤其是七色星环的反击。高歌略一思忖，决定先看看。在幻魔界中，就是被大乘仙尊围攻，他也丝毫不惧。

　　不过两分钟，在七色星环上空数万米处，空间波纹一闪，白衣飘散的神秀凭空出现。随后，在神秀不远处又出现了一个黑裙女子，最后又来了一个背着长剑的黄衣老道。

　　高歌看的出来，三个人距离虽近，却还是彼此保持着一定的距离。虽然这么短的距离对于他们几乎没意义，却很是一种很明显的示意。这意味着三个人虽然认识，却并不是一伙的，至少，他们之间都保持了安全的距离。

　　神秀看到高歌居然是微微一笑，单手持礼问候道：“又见面了，高施主……”

　　黑裙女人有些奇怪的问道：“你认识这个小辈？”黑裙女人头盘云髻，五官端庄，眼眉斜飞入鬓，黑白分明的眼眸中一片高傲冷漠，虽然是在疑问，却显得对高歌不屑一顾的样子。和白衣飘洒儒雅超凡的神秀相比，更多了几分冷厉和傲然。

　　神秀微微点头道：“和这位施主有过一面之缘。”

　　黑裙女人瞄了眼高歌，冷然道：“这里没有你的事，小辈，有多远走多远……”黑裙女人说话时，几乎是不看高歌的，那种高傲冷厉的样子，让人非常的不舒服。

　　“为什么？老女人。”高歌不解的问道。为了怕对方误解再向谁发问，高歌刻意强调了一个称呼。实际上，从黑裙女人的表现看，这个人的年纪足够老，称呼为老女人，到是绝对没错的。

　　黑裙女人白的诡异的脸上露出一丝怒色，叱喝道：“狗胆！”在域外千年，她手下杀生无数，还从没有任何人敢这么和她说话。

　　一旁的黄衣老道也露出一丝诧异之色，高歌修为虽然不弱，可和他们有着明显的差别，这样人，居然敢和宇文镜正面叫嚣，真是不知死活。

　　高歌呲牙一笑，“据我的知识，有些泼妇所以那么喜欢骂街，大都是性生活不协调，老女人，你心火这么盛，也许该找男人了！”

　　包括宇文镜在内，神秀、黄衣老道三个人都是无语。神秀到是知道高歌的嘴巴一向是尖刻，但如此尖刻，还是超出他的意料。

　　孤身修道一千多年的宇文镜，最讨厌的就是这种涉及男女之私类的话了。高歌也算是目光锐利，一眼就看出宇文镜所修的法诀最重戒欲，一张嘴，就直指宇文镜的痛处。

　　宇文镜脸上青光一闪，却没有立即暴怒发作，反而对黄衣老道说道：“飞羽道兄，你知道他为什么如此嚣张？”

　　黄衣老道飞羽缓缓摇头，沉声道：“不知。”他修道三千多年，大乘之后，一直在宇宙间游荡，希望找到更进一步的途径。这次来，却是听到消息，这里有异宝，这才进了云雷天境。

　　宇文镜哼了声道：“他不过仗着永恒领域的特殊规则，以神魂投影进了云雷天境，哪怕杀了他，也不过神魂受损，算不上什么。”

　　飞羽有些浑浊的老眼上下打量了下高歌，失笑道：“原来如此，却是老道太久没有回天灵星，原来幻魔界已经连接上了云雷天境，当初诸位先贤，真是了不起啊，天灵星这等超神器也能炼的出来。”

　　满怀感叹的飞羽，一脸的皱褶，老眼几乎眯成了一条缝。哪怕是大乘仙尊，也无法违背自然规律。不可抗拒的流露出了一种老态。

　　大乘仙尊的理论上的寿命可以达到四千岁，实际上，没有任何大乘仙尊能够活到那么久。晋级大乘的强者，没有一个是顺利无碍的。不论是战斗，还是对抗天劫等等，神魂都会一点点的被消磨，最终化作宇宙的尘埃。

　　飞羽虽然垂垂老矣的样子，却没有任何人敢轻视他。活了三千年的强者，也是没有任何人能轻视的。

　　高歌虽然不知飞羽的来头，可飞羽身上淳厚异常的力量，却还在神秀和宇文镜之上，单说修为精深，在场的无人可以与之相比。

　　从飞羽老道的话中，高歌也听出了一丝端倪。云雷天境，果然是一处真实空间。也不知道幻魔界，怎么就和云雷天境连接上，才让幻魔界的修者能以神魂状态进入。

　　也正是这样，神秀等人，才能以真身进入此地。神秀之前毁天灭地的一击，也有了合理的解释。按照推断，幻魔界虽然能以法则笼罩云雷天境，对于真身进入的强者，却缺少真正的制约能力。

　　电光火石间，高歌就从各种对话中分析出了真相。无怪乎，那个老女人如此不屑，一开口就要赶他走。他们这等大乘仙尊眼里，化神也算不上什么。

　　宇文镜不屑的道：“一个萎缩在永恒领域的弱者，也敢如此叫嚣。就让你看看，什么叫真正的威能吧！”宇文镜说着手一翻，拿出一面巴掌大下的古铜镜。

　　雕刻这古朴粗陋花纹的暗红铜镜，镜面虽然打磨的很光滑，看上去却黯淡无光。宇文镜轻喝道：“阴阳轮转，天地反转。疾！”

　　受到真言法咒所激，古朴的镜面上猛然射出一道白光，放射的白光不停的扩张，待到高歌上方时，已经笼罩百里，直接把高歌罩在了里面。

　　“铮！”在白光笼罩下，高歌优雅的拔剑出鞘，铮铮剑鸣发出的凌厉剑意，直向宇文镜逼去。

　　那罩向高歌的白光，也随即被煌煌的白金剑光所淹没。如同白金烈阳的剑光，神光照射八方，无远弗届。至阳至烈的剑气，也扩散开来。

　　转眼间，甚至那万里长的七色星环也被剑光所掩盖。

　　宇文镜露出一丝惊异，如此堂皇浩大的剑光，还真是从未见过。剑光一举，就照彻四方八极。她手中的昆仑镜虽是异宝，但在这方面，也不能和高歌的九曜神剑相比。

　　不过，剑光形成的剑域，对他们却没有多少影响。宇文镜冷笑，这样的剑光虽然炽烈强盛，对于大乘级的强者却几乎没有威胁，更无法破坏他们的神识感应。当然，在炽烈到狂暴的剑光中，耳鼻等六感，都丧失了大半的功能。

　　剑光一起，神秀和飞羽老道同时出手，他们并不是向高歌动手，而是在强烈的剑气干扰下，两个人都找到了动手的机会。

　　神秀手结法印，口诵真言，“临。”七色星环蓦然一止，星环中的虚空也猛然一顿。

　　飞羽老道抽出背后的松纹古剑，向那虚空处一指，无声无息间，幽暗的虚空猛然绽放出一道强烈的七色神光。只是在九曜神剑剑光的掩盖下，所有人只能用神识去感应那五色神光的变化。

　　五色神光中，一道强大而深邃的气息猛然扩散开来。

　　似乎，有一道无形的门户被打开了。


第二十八章 将计就计

　　七色星环内的空间被打开，扩撒开来的气息，也让交战中的宇文镜和高歌同时感应到。

　　宇文镜冷笑，神秀和飞羽两个人还真是不客气啊，她这边才动手，两个人就直接打开空间。想要先进去么！

　　“造化鼎，可不是那么容易就能到手的！”宇文镜心中这么想着，手下却绝不迟疑，昆仑镜一翻，古朴的铜镜上显出一个黑白阴阳鱼的图案。

　　小小的阴阳鱼在铜镜中急速旋转，放出一道旋转的黑白光柱，九曜神剑的千百道剑光被那光柱一照，立即反射了回去。

　　高歌微微一惊，九曜神剑在他手中，哪怕是亿万道剑气齐发，可每一道剑气都能随心运转，完全在他的操控之下。

　　在和众多强者交手中，怎么化解剑气的都有，可把剑气反射回来，他还是头次遇到。那感觉就像他驾驭的剑光射到一面镜子上，所有的剑光都被镜子反射了回来。

　　这件事说起来容易，可做起来却绝不容易。九曜神剑释放的剑气何等凌厉，称得上是无坚不摧。什么镜子，也承受不住剑气的攻击。

　　宇文镜手中的镜子，应该是九阶法器，又在大乘仙尊的法力催动下才，才有这般神妙的作用。

　　只是这剑气本就是高歌的，纵然是被发射回来，对高歌也没有任何威胁。斩神剑一转，反射回来的千万道剑光都被重新收拢起来。

　　高歌并没有和宇文镜拼死一战的打算，这种战斗更多的是估量对方的修为。而神秀和飞羽同时动手，已经打开了空间屏障。和宇文镜继续战斗下去，也只会让那两个人得利。宇文镜也知道这一点，随手发射过来的剑气，对于高歌也是威胁。

　　不过，宇文镜一出手，却让高歌看出了她的一定是大乘级强者，应付起九曜神剑来才会如此的游刃有余。

　　经过短暂的停滞后，七色星环内的绽放出的五色神光猛然巨震起来，剧烈的震荡让开稳定的空间都开始颤抖起来。无量元气如同浪潮般起伏翻转不定，几个人身在其中，都有一种天翻地覆的感觉。

　　七色星环内的五色神光如同漩涡般旋转着，五行元气组成的强烈元气漩涡，把各种元气都还原成最本源的先天五行之气。能够分解万物，霸道之极。

　　神秀和飞羽对视一眼，这样的情况下，两个人都明智的放弃了对抗。神秀身上金色佛光闪耀，宝相庄严，低喧了声佛号，化作一道金虹直贯先天五行的元气漩涡中。

　　另一端的飞羽，也一振手中松纹古剑，驾驭着青色剑虹直冲入了元气漩涡。

　　这些变化说起来繁复，实际上却不过是一眨眼之间的事。在高歌和宇文镜纠缠中，神秀和飞羽已经投身五行元气漩涡。

　　宇文镜和高歌虽然没有真正出尽全力，可彼此气机纠缠，也只能眼睁睁两个人先走一步，没有任何的办法。

　　先天五行元气漩涡，危险无比。神秀和飞羽，都是小心翼翼的以法力护身，循着五行变化的规律，向着漩涡中心前进。

　　高歌和宇文镜这时候就是停手，也只能跟在两人身后。若是逆着五行元气变化前进，只会是越来越慢。不可能先一步到达终点。

　　“打的好主意！”宇文镜冷笑。“我得不到，大家一拍两散。”转而又对高歌道：“小辈，我送你进去，偏不让他们如意。”说着手中昆仑镜一转，向五色元气漩涡中心照了过去。

　　只见一道黑白选择的光转，猛然贯入旋转的五色元气漩涡，嗡嗡震荡的阴阳两极法力，在那么一瞬间，竟然在五色漩涡中强行开辟出一条直抵最中心的通道。

　　“计算，五行元气漩涡反应规律，计算，阴阳镜光的元气反应，计算，神秀前进速度，计算，黄衣老道前进速度，计算各种变量……”

　　宇文镜提出要帮忙，高歌却不敢相信这个女人。这个女人心高气傲，刚才被他骂惨了，转眼就要尽弃前嫌，反而要帮他。简直是天大笑话。不过，有着无相神光，高歌尽量的分析着个人元气变化，来推算他们的打算。

　　宇文镜开辟出的通道，的确是可以通行。不过，这条通道却蕴藏着别的后续变化。其中阴阳翻转的法力，似乎有着转换空间的强大力量。

　　高歌深厚的神文造诣在这个时候发挥了作用，立即就判断出来宇文镜这一手别有用心。而且，是那种能致人死地的图谋。可是，那条通道也是真实的。

　　在炼剑谷的地图上，高歌知道炼剑谷内部的一些情况。能够率先进入，在有地图的指引，太久有很大机会进入真正的宝地。

　　可是，这样一来，他就要冒着生命危险。三个大乘强者，岂能容的他抢占先机。利益巨大，风险也同样巨大。

　　电闪间心念千转，高歌打定主意。斩神剑一引，化作一抹流光顺着黑白光柱打开的通道直飞了进去。

　　看到高歌也跟着进来，甚至借着宇文镜之力，后来居上。神秀面露诧异之色，宇文镜这招舍己为人，还真是有些出乎意料。高歌敢和她合作，胆气也是足够。

　　只是深入先天五行元气漩涡，一举一动，都要受到周围的五行元气变化限制，对此也无法做出有效的干涉。除非是像宇文镜那般，身在元气漩涡之外，才有全力出招，不怕五行元气的反噬。

　　飞羽老道也是同样的处境，眼见宇文镜出手打开通道，却没有什么好办法干涉。不过，在宇宙间游走数千年，飞羽一颗心就如同枯井般，早就不会有任何波澜。这盘棋才开始，高歌就是暂时占了先手又如何。

　　在宇文镜的护送下，高歌以平生最快的御剑速度直冲向那元气漩涡的最中心。高歌已经感应到了，那最中心出有一处空间通道。

　　就在高歌进入通道之前的刹那，惊变突生。

　　昆仑镜上射出的黑白神光，突然一凝。身在其中，高歌就觉得周围的空间猛然凝固了起来。高歌心中一动，“来了……”宇文镜的打算他已经猜到了九成，不论何等变化，他都有着应变的计划。

　　“阴阳轮转，宇宙倒换。疾！”黑白两色神光猛然逆转起来，以高歌神魂投影为中心，一股强大的空间法力释放出来。因为神魂上的独特联系，共鸣的法力，直接作用在玄都七宝山的本体上。

　　连接幻魔界的紫铜护神镜当场破碎，笼罩在高歌本体上的法力震荡间，打破了空间屏障。

　　感受着本体上的变换，高歌心道：“果然如此。”有着玄都七宝山的法阵，还有混沌剑阵的控制权，再加上高歌本身的法力，想要抵抗这股力量并不太难。可这早就在高歌预料之中，他也并不想抵抗。

　　高歌身体周围的空间一虚，被亿万万里外传来的法力直接挪移进了空间黑洞。奇妙的法力共振下，几乎没有时间差异，高歌的本体立即出现在了神魂投影所在的地点。

　　“轰……”黑白神光中轰然一震，空间转移的力量让元气剧烈摩擦，释放出的灿然的光焰。高歌的本体，在光焰中和神魂投影融合为一体。

　　宇文镜冷幽幽的一笑，低喝道：“阴阳轮转，破！”真言一出，昆仑镜上射出的黑白两色神光再次爆发，推送着高歌向那空间屏障激射而去。

　　这一击，宇文镜已经出尽全力，超出此界容纳极限的雄浑法力，经过昆仑镜的转化，释放出破开一切的恐怖法力。

　　在这一刻，环绕虚空的七色星环都被澎湃法力所动，一起轰然爆裂。方圆万里范围内，爆发碎裂的七色星光纵横交错，毁灭的光芒，绽放出难以形容的美丽。

　　声势浩荡的爆炸，也同样影响了最核心处的先天五行元气。七色星光本是庚金神雷被五行元气同化后，自然形成了一道巨大星环。被宇文镜的浩瀚法力所引爆，酷烈肃杀的庚金神雷和五行元气冲击在了一起，让空间内爆发出了毁灭风暴。

　　身处最中心处的神秀和飞羽，都被卷入了其中。暴烈而凶猛的元气风暴，让两个人也要小心的应对。宇文镜这一招极为的狠辣，若不能在抓住时间进入那处空间通道，如此狂暴的元气冲击，用不了多久，就会毁灭那处隐蔽的空间通道。

　　高歌，则被宇文镜直接送进了空间通道。可是，如此强横的法力，就算是杀不了高歌，也会重创他。高歌连番借助昆仑镜的法力，宇文镜早在他身上留下了印记。

　　到时候，凭借着昆仑镜对玄妙法力，再以高歌为坐标，就能破开空间屏障，直接进入那那处隐蔽空间。

　　从神秀和飞羽先一步进入先天无形元气漩涡，弹指之间，宇文镜定好了这个利用高歌的计划。整个计划，不可谓不周密。就是神秀和飞羽，也不得不佩服宇文镜的心思缜密。

　　此时，神秀和飞羽虽然看穿了宇文镜的计划。可身陷毁灭的元气风暴中，也没有办法阻止宇文镜。神秀和飞羽，都是忍不住露出一丝苦笑。他们之前不肯和宇文镜联手，就是怕了宇文镜手中的昆仑镜。

　　身在元气风暴外的宇文镜，长眉一展，到了现在，她已经重新掌握了主动。把神秀和飞羽两个强者都算计住，这让她也忍不住有几分得意。

　　昆仑镜一翻，再次锁定了高歌的神魂气息，低喝道：“阴阳轮转，宇宙倒换。疾！”


第二十九章 太阳金晶

　　昆仑镜，仿制上古神器而成，九阶仙器。

　　大乘仙尊，对应的就是九阶仙器。如果能把九阶仙器完全祭炼，那就能发挥出不可思议的威能。

　　天灵星上的九阶仙器虽然不少，却含有人能发挥出真正的威力来。周逊能和神秀对战，也是因为手中的九品金莲神妙无比。

　　正常来说，一件九阶仙器，想要真正的炼化，至少要到大乘修为才行。

　　昆仑镜在宇文镜手中已经超过千年，早被她祭炼的通灵如神。甚至她的名字，也是因为昆仑镜而来，本名反而淹没在了时间长河，再无人得之。

　　此时她施展的倒转空间之法，也是昆仑镜的无上妙用之一。昆仑镜已经锁定高歌的神魂气息，按照此法运转，宇文镜就会和高歌做一个空间倒转，互换位置。

　　如此一来，宇文镜就能轻易的进入造化鼎。高歌，则只能待在外面。如果经过这番变化还没死的话，就去面对神秀和飞羽的怒火吧！

　　有这两个人在，总不能让高歌好过了。尤其是他真身在此，要是死了，可就永归寂灭，绝无可能复生。

　　宇文镜信心慢慢的运转昆仑镜，锁定高歌位置施展秘法，玄妙的气机共鸣下，高歌的位置猛然出现在识海中。昆仑镜上，也出现了高歌的身影。

　　身材修长均匀，五官隽永，目光明锐无匹，露出青色头皮的短短发茬，一袭黑色长衣庄重而华贵，镜子的中的高歌浑身上下都散发让人心折的勃勃英姿。

　　宇文镜周游星域，这般风姿气度，却是少见。就是比之那几位大乘强者，也并不逊色。如此人物，若不是嘴巴刻薄，宇文镜也要欣赏几分。

　　既然得罪了她，那就只有去死了。宇文镜心胸狭小，最是记仇。被高歌骂了几句，那是一辈子也不会释怀的。何况，高歌这等化神，在她眼里也不过是个小人物。没有当场击杀，也不过是有别的计算，否则怎能容得高歌如此嚣张。

　　镜子中的高歌，也能通过气机感应看到镜子另一端的宇文镜。看到高歌在那一脸微笑，宇文镜也是露出笑容。“笑吧，下一秒你就笑不出来了……”

　　宇文镜法力一催，古铜镜面上黑白神光一转，可高歌的气息却在瞬间消失了。所有的气息，彻底的消失。只有铜镜上的高歌人影，最后做着一个奇怪的手势。双手握拳，只有两根中指竖立着，斜着指向她。再看高歌最后的嘴型，分明说着两个字：“傻X！”

　　共鸣的法力失去了目标，浩荡的法力顺着昆仑镜反噬回来。这就像宇文镜用一根无形的绳子猛拽高歌时，高歌却突然消失，巨大力量落到了空处，就只能宇文镜自己消受那股浩荡的法力了。

　　受到气机的牵引的法力，也不容宇文镜闪躲。无奈之下，宇文镜只能强行化解了那一击，脸色却不由的一白。受到气机震荡，她是受了一点小伤，可更让她生气的是，在最后关头，高歌的戏耍。

　　一想到所有的谋划，都为了高歌做了嫁衣。又被高歌那么耻笑，这口闷气，哪怕是宇文镜是大乘仙尊，也差点没气的吐血。

　　元气风暴中心处，亿万道雷光霹雳轰鸣激荡。至阳至烈的雷霆之力和先天五行元气搅在一起，形成了的元气连锁反应，越演越烈，这样下去，这处空间都可能被摧毁。

　　电闪间，一金一青两道长虹傲然闪耀，自元气风暴中冲了出来。神秀和飞羽都停在了宇文镜身旁不远处，脸色都有些难看。

　　三个人分三方而立，相对默立。

　　不止是宇文镜郁闷难受，神秀和飞羽心情也不好。三个大乘强者，居然让一个化神小辈捡了好处。对他们来说，真是巨大的耻辱。

　　何况，这里关系到造化鼎下落。造化鼎是上古神器，可以炼化万物，甚至能锻炼出十阶神器。

　　他们虽然都是大乘仙尊，可手上也没有十阶神器。真要是把自身的法宝炼制成十阶神器，那他就是当之无愧的大乘第一强者。神器还能和神魂融合，提升个三五百年寿命，是轻而易举。

　　对于大乘仙尊来说，世界最值得追求的，就是时间了。如果能多活三五百年，就不知能做出多少事来。

　　造化鼎，可以锻炼出十阶神器，最重要的是，可以提升现有法器的等阶。这一点，对于大乘仙尊也是无比珍贵的。

　　对于造化鼎，域外七圣都是存着必得之心。而造化鼎，每五百年才在宇宙中现身一次。今年又是造化鼎现身的时间，为此，几乎所有大乘仙尊都闻风而动，向着四大绝地进发。

　　四大绝地环境恶略，哪怕是大乘仙尊，也难以用神识大范围感应。几位强者，都是按照自己的感觉，随意的寻找。

　　造化鼎在庚金星河中心出现，并打开空间通道，也让神秀等人感应到了气息，齐齐到场。谁想到，最后竟然便宜了高歌。

　　在毁灭的元气风暴下，空间通道早已经被毁。神秀和宇文镜不过一千多岁，以后还有机会。可飞羽却已经没多少年的寿命，不可能再等到下个五百年。

　　飞羽性格虽然阴沉，这一刻一对老眼中却是神光如电，对于宇文镜的杀气是丝毫也不隐藏。续命之路既然断绝，就不能便宜了这个宇文镜。

　　宇文镜也是脸色冰冷，对飞羽的威胁让她很愤怒，去不敢真的翻脸。飞羽老头已经要活到头了，她却不同。真要动手，活了三千年的老家伙，可不好对付。还有神秀在一旁虎视眈眈，两个人要是联手，她这次就真的要倒霉了。

　　“和我动手，可解决不了问题！”宇文镜冷冷讥讽道。

　　飞羽微微一振手中的青松古剑，青幽幽的剑光一闪，淡然道：“是解决不了问题，却可以出气！”

　　神秀微笑点头赞同道：“道长此言绝妙……”言下之意，居然是想和飞羽联手杀了宇文镜。

　　宇文镜明知两个人只是在威胁她，却不得不低头道：“刚才我在造化鼎内部，感应到了一个空间坐标。我们三人合力，或许可以进去！”

　　飞羽紧板着的老脸一松，露出一丝笑意道：“宇文果然神通无穷，老道佩服……”

　　神秀合十为礼道：“宇文大才，我所不及。”

　　飞羽和神秀都是一方的城府深沉之辈，一转眼，就开始恭维其宇文来。

　　宇文镜不为所动，沉着脸道：“丑话说在前面，进去之后我们该如分配……”

　　飞羽沉吟了一下道：“按理说，应该让宇文先来。但是，老道寿命将尽，不容再错过。所以，这次我要是第一来选。我这里还有两块太阳金精，是我冒绝大危险，进入星系核心处，以玄铁陨星炼化千年而成，是这宇宙间至坚之物。”

　　神秀和宇文镜看着飞羽手掌上两团核桃大小的金球，只见上面金光灿然，一丝丝至阳至烈的庚金锐气，直迫两人眉宇。

　　把两颗陨星放到星系核心处，以万千恒星至阳之火炼化，如同星球般大小的陨星，最后只炼成核桃大小的金晶，这其中所耗功夫，可想而知。

　　只说这两块太阳金晶，就是无价之宝。炼制刀剑等锋锐法器，别说是用一团，只是加入一丝，就足以提升法器的品阶。只是缺少灵识，又没有经过刻画法阵，这等材料才不能算是法器。虽说如此，足以换取一件不合用的九阶法器了。

　　去星系核心去炼制材料，单说手笔豪奢，飞羽就无愧是最老的大乘强者。

　　宇文镜和神秀都颇为意动，进入造化鼎，一般来说，也只有一个人能够祭炼法器。三个人，怎么是也是不够分的。为此生死相拼，却又太过不智。

　　飞羽寿命将尽，谁要和他抢，肯定是生死相见的局面。他肯拿出太阳金晶换取第一次进入的机会，这个到是可以接受。

　　何况，第一个选的人，又未必会被造化鼎所接受。这个机会，就不妨让飞羽先来。若是没有机缘，他也无话可说。

　　神秀心念一转，已经计算清楚了利弊。当先道：“道长年高德重，当然要让您先来了……”

　　宇文镜扭不过两个人，也只能是点头接受这个条件。“不过，要是有机会，却是要我来第二个选。”宇文镜强调道。

　　神秀微微一笑，“当然，理应如此。”

　　三个大乘强者，简单的几句话就达成了协议。发了心魔大誓后，三个人开始联手施法。

　　昆仑镜上的黑白神光越转越疾，宇文镜突然道：“那个小辈，一定交给我处理！总教他神魂哭号千年，才解我心头只恨。”

　　飞羽自然没有异议，这等小事，也不值一提。神秀虽觉得高歌颇有大用，可以控制起来作为手下。这个时候却不便拦阻，只能是点头默认了宇文镜的要求。

　　对三个人来说，只要进入造化鼎中，高歌的命运就注定了。不论何等的智慧机变，在三个人手下绝没有任何侥幸可言。

　　利用昆仑镜上的最后空间坐标，三个大乘联手，硬生生的在七色光芒闪耀的星河风暴中打开了一条空间通道。

　　旋转的黑白神光所指出，七色光芒闪耀的星河风暴轰然震裂，一条空间通道呈现在了三人面前。


第三十章 斗剑

　　三位大乘联手，已经足够破坏永恒领域对云雷天境的束缚。

　　甫一出手，就以昆仑镜轰开了雷云风暴，其绝强之势，是无序爆发的雷霆风暴所无法比拟的。

　　看到通道打开，三个人毫不迟疑，以宇文镜为锋锐，组成一个三角阵势，向雷霆风暴的中心突进。

　　至阳至烈的雷霆电光，一道道的轰击在黑白光芒组成的光柱上，爆裂的雷霆之力，充分释放着毁灭的力量。三个大乘强者，虽然见多识广，在这样的险境中也是心中发紧。

　　真要是一个抵抗不住，被雷霆力量轰碎了防御，不但再找不到空间坐标，就是他们自身的安全也难以保障。

　　现在不同于刚才，越演越烈的雷霆风暴，已经形成了一个领域。以三人之能，一旦落入其中，也会十分危险。

　　好在昆仑镜作为九阶仙器，在三位大乘强者的推动下，直接推升至最高的威能，电闪间，三人已经通过雷霆风暴的中心，直进到那空间通道处。

　　宇文镜心中一喜，只要出了这条空间通道，就能到达造化鼎。就算没机会提升昆仑镜，也可以抓住高歌，让他后悔一辈子。

　　就在这时，空间通道另一端突然射出一道白金剑虹。无坚不摧的白金剑虹，带着斩绝万法的锋锐和决绝，直刺宇文镜。

　　有进无退，有我无敌。白金剑虹上凝结的凌厉霸道剑意，显示着高歌一决生死的决心。

　　宇文镜冷笑，要是她一个人，也许这刚猛酷烈的一剑，还有几分威胁。可三个大乘强者合力，又岂是高歌能抵挡的。

　　对于三位大乘仙尊来说，万千剑气化作的决绝一剑，只是心意足够坚决。但是，再坚决的螳螂，也挡不住前进的车轮。再强大的蚍蜉，也无法撼动大树。

　　此时此刻，三人根本不会留力。因为在空间通道内，一旦爆发元气波动，很容易把空间通道破坏。高歌决绝的一剑，也不过是打的这个主意。

　　因此三人全力已发，以雷霆万钧之势，直接把所有的剑气全部反震回去。节节崩碎的剑光，带着比剑气强盛十倍、百倍的法力，浩浩荡荡的向前，摧毁着前方一切障碍。

　　宇文镜心中可惜，三位大乘强者联手，宇内无人可撄其锋。区区化神级的高歌，绝受不住这一击，必然是死的不能再死。

　　“这么死到便宜他了！”这个念头还在宇文镜心中转动，一块黑色的木头猛然挡在了他们前方。

　　三个人毫不在意，一起发力，足以碾碎一切反抗。浩荡雄浑的黑白光柱射在那块黑色木头上，恍惚间，一截黑色木头却似乎成长为通天连地的神树，笔直、傲岸的树身上，还有十只金色的三足巨鸟栖息。沛然至难以形容的力量下，把昆仑镜的力量轰然反震了回来。

　　“扶桑神树，不可能！”三个人心中同时转过这个念头。如此神物，根本没可能切割。高歌是在哪里得到这么一截？

　　要是宇文镜自己，对付这种反震回来的法力还容易对付。因为昆仑镜最擅长的就是这个借力化力，还是昆仑镜自己发出的法力，更容易化解。

　　现在却是三个人联手催发，浩瀚的法力早已经超出了大乘的极限，更可怕的是，由于是三人合力，法力性质各异，这股法力已经完全超出了宇文镜的掌控。

　　在事前，三个人也曾想到过这个弊端。可是，又有谁能抵挡的住他们三个人联手一击。把法力反震回来，更是绝无可能。

　　因此当扶桑神木把法力真正反震回来时，三个人都有些发蒙。决不可能发生的事，就这么的发生了。

　　在这个最关键的时刻，宇文镜却把昆仑镜收了起来。开玩笑，三个大乘合力的反震，然后三个人在合力反击，处在最中心的昆仑镜虽然坚韧，却未必能挡得住这样的强击。

　　宇文镜宁肯自己受伤还能养好，可打碎了昆仑镜，她却怎么也没办法重新炼制了。

　　情况本就危急，宇文镜在把昆仑镜收了起来，三人的形势顿时变得不妙起来。神秀和飞羽也没时间埋怨宇文镜，只能是各自催发法力，应对反震回来的浩然法力。

　　神秀的如来神掌，宇文镜的昆仑指剑，飞羽的青冥剑诀，对着昆仑镜上的黑白神光。“轰……”三人合力，对付分散的三个人，神秀和宇文镜立即被反震的法力轰的倒飞出去。

　　过于剧烈的元气激荡，也瞬间摧毁了空间通道。神秀和宇文镜身不由己的在雷霆风暴中一转，就为雷霆风暴的七色神光所席卷，转眼间就消失无踪。

　　事已至此，哪怕是大乘强者，也不能逆天而行，只能随波逐浪，顺着元气风暴的冲击退走。

　　不过，两个人都清楚，飞羽并没有退出来。在最后的关头，飞羽仗着三千年精纯的修为，强行逆流而上，冲了过去。

　　一向阴沉的老道飞羽，真要拼命时，也表现出了他勇往直前的勇烈。当时宇文镜和神秀也都有机会，但在浩然的法力面前，两个人都不免有一丝犹豫。只是这一丝的犹豫，就让两个人断绝了所有机会。

　　飞羽的勇猛，的确让他逆势而进，冲过了空间通道。与此同时，飞羽也付出了沉重的代价。硬接了三人合力发出的昆仑镜光，让飞羽的右半边身体被霸道的法力震成一团乱糟糟血肉，手中的青松古剑差点被脱手飞出去。

　　出了空间通道，看到青山碧水、白云悠悠，飞羽才长出了口气。拼死一搏，总算是有所收获。景色秀丽清幽的空间内，充满了浓郁精纯的灵气，这让飞羽感觉更加的放松。

　　至于他对面不远处临风而立的高歌，则被飞羽完全忽视了。

　　高歌微微摇头，有些佩服的道：“老头，你真拼命啊……”

　　飞羽再次深吸了口气，右半边崩碎的血肉以肉眼可见的速度愈合复原，不过一个呼吸的功夫，不但苍老暗黄的身躯完全恢复如初，甚至身上破裂的黄色道袍，也恢复了干净整洁。

　　一切如初后，飞羽才屈指在青松古剑上弹了一声，“锵……”青色的松纹古剑剑锋微微颤动着，发出悦耳空明的剑鸣。“唉，不拼，命就没了……”飞羽老脸上满是怅然的叹息道。

　　如过是一千年前，飞羽刚才绝不会选择逆势而进。三人合力发出的昆仑镜，绝不是玩笑。在没有退避转圜的空间通道内，更不能用法力硬拼，只能以身体硬挨了这一击，才有机会闯进来。

　　高歌满是同情的道：“老头，你硬闯进来，也是死路一条啊。”

　　飞羽苍老的脸上显出一丝傲然，“凭你么？”

　　高歌手扶剑柄道：“别说我不尊老爱幼，老头，你现在转身退出去，大家就不必伤了和气。”高歌一边说，一边放出堂皇浩大的剑气，牢牢的罩住了飞羽。

　　飞羽失笑，“此时此地，我还能退么！来吧，让我看看你究竟有什么本事……”飞羽手中青松古剑一指高歌，叫阵道。

　　高歌和飞羽都知道，两个人在这个时候，只有一拼，绝没有共存的可能。十阶神器，只有一次机会，飞羽不可能让，高歌也不可能。

　　现在不动手，一旦让飞羽恢复了伤势，高歌就是必死。不论如何，高歌现在都是一定要动手的。这场战斗，只是两个人的立场不同，和道德无关，也没有对错。

　　高歌拔剑出鞘，向飞羽挽了一个剑礼，正色道：“高歌。”高歌行的剑礼是玉清景阳门的传统起手式。流传万年的剑礼，也是古代剑客对战时最庄重的礼节。

　　飞羽也肃然的挽了一个剑礼，“飞羽。”顿了顿又道：“我也算是玉清景阳门的门人，不过当初为了某些事，出了师门，从此远游外域。没想到两千年之后，还是要和同门一战！”

　　高歌悠悠道：“两精结胎之前，就是奋勇争斗，博取那一线化灵的生机。可见，人的本性就是争斗，与天斗，与地斗，与人斗，我辈的命运，就是战斗！”顿了顿邀战道：“前辈，请……”

　　“说的激昂的。”飞羽朗笑，“对战同门，你似乎有些压力啊。生死一线，岂有不争之理。请！”飞羽说着，双眸神光四射，有些佝偻的身躯挺的笔直，身上的剑气猛然强盛起来。

　　飞羽的表面上伤势痊愈，可扶桑神木反击之力，哪有那么容易恢复。要不是大乘的神魂坚韧无匹，在那昆仑镜下，飞羽已经化作了飞灰。

　　“斩神杀魔，天下有何人能让我吝于一剑！前辈，你多虑了！”高歌说着一振斩神剑，一剑化作万锋，把飞羽笼罩其中。和高歌的剑光领域不同，此时的高歌，每一道剑光都是真实无虚。每一剑之间，都有着清晰的脉络，一剑接着一剑，千万道剑光层层叠加。

　　蓦然，剑光再化，万锋化作一剑。千万道剑光被层叠凝练，化成了极致一剑，瞬间就把剑气的威力推升到了极致。

　　高歌的每一个动作甚至元气变化都是那么清楚，就像是一个大画家再作画，你能清晰的看到他每一笔，可最后画成的画卷，却依然能让你感到无比惊叹。

　　飞羽目光微凝，简单的一剑，由简化繁，再由繁化简，却全出自然，让人找不到任何破绽。

　　剑法至此，近乎道矣。


第三十一章 一剑破万法

　　碧空如洗，白云如絮，青山悠悠，碧水幽幽。

　　天上飞鸟，山中走兽，水中游鱼，勃勃生机，在每一个角落迸发着。这方天地，清幽，宁静，平和，美丽，宛若世外桃源。

　　在这种背景下，御风而来的高歌一剑刺出，却没有任何凶戾之气。堂皇正大的剑意，和整座世界完全融合为一体，全没有任何突兀。

　　飞羽轻叹了一声，苦修三千年剑道，他在修为上更为淳厚，剑法更为老辣，却没有这种剑道上的灵性。

　　手中青松古剑微微一振，青光悠然闪耀的剑锋，当胸平格，轻若清风的一剑没有丝毫烟火痕迹，不可察觉的搭在了斩神剑的剑脊上。

　　双剑相交，没有任何声音。高歌甚至感觉不到飞羽剑锋上的法力变化。至柔若空，丝丝缕缕若有若无的剑气，就这么缠在了斩神剑上。

　　堂皇正大的一剑，每进一分，就为青松古剑上绵软如无的剑气消耗掉一分力量。

　　高歌无喜无悲，无思无虑，心中唯剑，神中唯剑。对这样的变化，并没有任何情绪波动，只有最冷静的判断和计算。

　　飞羽身负重伤，可对付这种强敌，剑域都没有效果，反而分散力量。最好的办法就是凭借出神入化的剑法，近身搏杀。

　　因此高歌的剑光凝而不散，和往日神光四射大不相同。但他的每一剑，都是凝结着无穷剑气，是他剑道修为的真正体现。

　　而且，高歌剑气含而不放，每一丝剑气都倾注在斩神剑上，看上去没有任何声势，不像是之前的战斗，打的天翻地覆声势浩大。这也证明了高歌对于剑气完全的操控，不浪费一丝一毫。

　　同样的，飞羽这个状态，更没资格浪费力量。在生死关头，飞羽也把三千年苦修的剑道展示的淋漓尽致。

　　从双方交谈开始，就从言语上进行着交锋。虽然大家都是展现的颇有古风，却都尽力从心里上打击对方的斗志。而一举一动，都有着其独特的用意。这不止是比拼剑法、修为，同时也是对智慧的考验，对于本心的考验。

　　高歌在和神秀一战中，侥幸未死，却重新凝炼了元神。新结成的元神，是以高歌至精至纯的无暇剑意为核心模板，重新塑造。新元神也是高歌百年剑道修炼的最高成就，只讲元神的层次，高歌已经不逊于大乘强者，甚至犹有胜出。

　　从那一刻起，九曜神剑就是高歌，高歌却不是九曜神剑。此中玄妙，难以言尽。这次元神的变化，让高歌从最核心的层次有了脱胎换骨的巨变。

　　除了缺少自己的法则，高歌已经不逊色大乘强者多少。而和神秀的一战，更让高歌认识到了大乘的真正战力。

　　正是对自己对敌人都有着准确深入的认知，高歌才敢真身进入云雷天境。在三位大乘仙尊中间，这样的确有很危险，可利益同样巨大。

　　手中的炼剑谷地图，更让高歌多了几分成功把握。按照无相神光的计算，宇文镜最多还有一次找到他的机会。因为昆仑镜一旦发动，空间坐标就无法继续保留。只要挡得住这一次进攻，就是万事大吉。

　　事情的进展正如高歌的预料的一样，唯一差错就是高歌低估了飞羽拼命的勇气，这才有了现在的局面。

　　飞羽老辣的剑法，并没有出乎高歌的意料。让他意外的是，飞羽的虚弱。对付他一个化神，竟然要被迫的要以技巧化解这一剑。

　　如果飞羽实力能保留三分，也无需如此的谨慎小心。这些分析最终由无相神光化作最简洁明了的数据，呈现在高歌心中。

　　“元气指数三百一十三万五千六百六十，神识波动三百二十九万七千六百三十，出剑速度……”

　　“破！”感到到手中斩神剑的滞涩，高歌一声低喝。至阳至烈，而后至阴至柔，性质相反的剑气在斩神剑转化不定。

　　飞羽枯瘦苍老的脸上露出一丝青色，高歌的剑气转化太过迅疾，以至于堂皇正大的九曜神剑，竟然有了几分诡异。阴阳轮转的剑气，变化无方，飞羽也不得不全力运转青冥剑诀，化解至阳至阴剑气。

　　要不是飞羽身受重伤，一记青冥剑气斩过去，裂青天，破星河，再玄妙的阴阳剑气转化，也是统统化作飞灰。

　　现在元神本源受损，本来就寿命将尽，这一受损，更是让飞羽雪上加霜。这次若不能炼成十阶神器，他再活不了三年。

　　这样的状态下，飞羽只能是以丰富无比的经验和高歌慢慢缠斗，等他回复了几分修为，再杀高歌就是易如反掌。

　　打着这个主意，飞羽也不和高歌硬拼，手中青松古剑青光幽幽闪耀，青冥剑气空如青冥，任凭高歌剑气转化在如何诡异凌厉，却如落入虚空，再找不到任何发力之处。

　　以虚化锐，飞羽这一手应对，让高歌也不禁赞叹。飞羽在剑道上，也称得上一代宗师了。这种情绪只是一种心神的本能，却不会影响高歌纯净无暇的元神。

　　“青冥无尽，似空不空。”

　　八个字在高歌心中一闪，双剑剑气往来交锋，不过是一个回合，高歌蓦然领悟了青冥剑诀的精髓。

　　这不只是无相神光的玄妙，更是因为高歌本身的剑道修为已经达到了绝顶，有了足够深的见识。因此才能迅速的领悟了青冥剑诀的真髓。

　　双剑相持之际，飞羽突然觉得手上一空，堂皇霸道的斩神剑，似乎猛然化作虚空。那到剑意，赫然正是青冥剑意。

　　以空对空，飞羽心中一惊，高歌竟然如此快就领悟了青冥剑意，随手用来，剑意精纯，竟然丝毫不逊色与他。飞羽的青冥剑诀，是他磨砺千年而成，再无任何一个传人。可转眼间就被高歌学会了，虽然没有对飞羽造成实质上伤害，却大大的伤害了他的信心，气势不禁一弱。

　　高歌化解了青冥剑诀，剑势再进，迫得飞羽不得不向后退去。飞羽一招落入下风，心知不妙，左手法诀一捏，运转玉清神宵天雷正法，低喝道：“疾！”

　　九霄之上，一道绵延百里的金色神雷轰然落下，正向高歌劈了过去。高歌丝毫不惧，斩神剑一转，一道白金剑虹逆天而起，直斩子在金色神雷上。

　　“轰……”绵延百里的神雷应剑虽碎，化作无数游离的金色电光。

　　飞羽得此空隙，已经再次转化法诀，发出太极阴阳图。旋转的阴阳鱼，看上去和昆仑镜很相似，实际上却是一个空间法阵，不但能够迷惑敌人，还能抵挡法力攻击，运用极致，可以覆盖万里，改天换地。

　　斩神剑一吐，一丝白金剑芒攸地贯穿太极阴阳图，两只旋转的阴阳鱼还没等长大，就化作了流光散逸而去。

　　飞羽法诀再变，口诵真言，“六丁六甲，护身神将，现身！”真言未落，在飞羽身后的已经出现十二尊三丈高的金甲天神。天神各执武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，十二种武器同样是金光灿然。

　　六丁六甲护身神将术，是玉清景阳门的一宗秘法。需要修者先观想出神将形象，再用某些特殊材料炼制其核心，来承载观想出的神将。此法介于虚实之间，威力随施法者修为而定。

　　飞羽活了三千年，炼制出的神将自然极为强大。十二个金甲神将才一出现，强大而神圣的气息就布满了天地。作为神将，他们天生就克制一些邪魔鬼祟。当然，用来攻敌也有着强大的威力。

　　十二个神将按照长短武器的配合，自发的形成一个严密的法阵，向着高歌围了过去。

　　“斩！”高歌低喝，白金剑虹划出一个圆弧，把所有神将都圈在其中。看似简单的横斩，却是剑虹吞吐变化，至阳至烈的剑虹带着熔金化铁的高温，无视十二个神将的招架，剑虹过后，十二个神将同时被拦腰斩断。

　　剑虹最狠辣之处，就在于至阳至烈的剑气直接震碎了神将的法力核心。十二个神将在剑虹中没能抵挡住一招，就在剑虹中化作飞灰。

　　飞羽脸色越来越难看，高歌的斩神剑对于强者来说只是变化精妙，可同级的力量，他一出剑就能斩中变化的根本核心，破解所有后续变化。一剑下去，所有法术变化都成了飞灰。

　　“七禽飞焰扇……”飞羽一反手，拿出了一把七根羽毛的法扇，七色宝焰闪耀的扇子，轻轻一扇，七色宝焰暴涨千百倍，炽烈的火光立即让下方的碧水化作漫天白气，万顷碧波，立即就变成了一片焦土。

　　七色宝焰，并非简单的火焰，而是七种真火组成，是火法的至高成就之一。飞羽虽然修为大减，催发这等法器却还是不难。

　　“破！”七色宝焰所指，高歌不但不退，反而御剑逆行，斩神剑当空劈下，七色宝焰光海受无匹剑气所迫，立即中分，露出了一道笔直的空白通道。

　　飞羽手中的七禽飞焰扇受剑气所激，爆发出一片七色光焰，剑气余力所及，把飞羽直接轰了出去。

　　“哇……”飞羽喷出一口黑血，眼中神光黯然。高歌竟然如此强横，实在是出乎他的预料。

　　不过他活了数千年，所学甚杂，随手施展出来，都是各门各派的神功绝法，毫无窒碍。在高歌穷追不舍之下，各种法术层出不穷。

　　可不论任何法术，法宝，高歌一剑过去，就斩的灰飞烟灭。端的是一剑在手，破尽万法。飞羽却失之驳杂，一旦双方法力相若，高歌唯精唯纯唯一的剑道，就杀的飞羽暗自叫苦不已。高歌气势越来越盛，此消彼长，飞羽更是不堪。

　　“噗噗……”紫金玉壶被白金剑虹斩破后，飞羽已经施展了一百三十七种法术、法器。

　　眼见那白金剑虹越来越烈，飞羽一咬牙，做出了一个让惊天动地之举。

　　“别杀，老道愿降……”飞羽老道扔下青冥剑，无奈的哀求道。


第三十二章 造化鼎

　　无坚不摧纵横睥睨的白金剑虹，攸地一止。

　　止不住的是天际回荡的凌厉剑啸。一声比一声震慑神魂的高亢尖锐剑啸，发出的音波似乎把天空撕裂成了无数份。地面上，树木、植被、山石等物质，都在音波下纷纷炸裂。

　　高歌斩神剑虽然还鞘，因为飞羽的放弃抵抗，剑势不消反盛，无坚不摧的剑气包裹着飞羽，就像千万把斩神剑逼在飞羽身上，高歌动念间，就能把放弃抵抗的飞羽斩成千万片。

　　“这是何意？”高歌有些诧异的问道。一位站在修行最巅峰的大乘强者，居然举手投降，让高歌也是难以置信。

　　飞羽满是皱褶的老脸上露出一丝苦笑，“在这样战斗下去，不要一百招，我就会后力不继，而你的剑意环环相扣，每出一剑都增加一分威势，待我气机稍一滞涩，受不住你一剑，就是当场身死道消的下场。我拼死而来，却不是为了寻死。这样必死的战斗，再继续下去对我已经没有意义。”

　　对待自己的投降，飞羽虽然有些苦涩，可说起理由来却十分的冷静，而话语中透出的世故和计算，让飞羽就像是一个没有任何品德的奸商，只追求实际的利益，对于尊严、道德等全没有任何要求。

　　这样的大乘强者，让高歌也是不知道说什么才好。有些可悲，又有些可笑，高歌这时也理解了，飞羽为什么会叛出师门。对于他这样的人来说，只有他是最重要的。

　　高歌沉吟了下道：“那你想怎么样？”飞羽到底是大乘强者，人品有如此不堪，高歌可信不着他。一旦等他缓过气来，就是高歌的死期了。

　　至于说什么收服，更是想都别想。对于大乘仙尊，已经没有什么手段能够有效的控制。哪怕是心魔大誓也无法真正的约束。

　　飞羽缓缓的道：“我有一个提议……”

　　高歌长眉一扬，“洗耳恭听。”

　　“大乘强者，也无法抵抗时光的消磨。纵然肉身不灭，神魂的核心烙印却会因为时光的流逝而逐渐消散。这是宇宙的规则，绝没有长生不死的生命……”

　　作为大乘强者，说起宇宙间至高的秘闻时，飞羽一扫刚才的猥琐卑鄙，自然有了一种强者的气度，睿智、深沉而强大。言语间，有着一股强大的吸引力。

　　“我早年为了晋级大乘，历尽艰辛，现在看来，那时候付出的种种，并非没有代价。正常情况下，我还能活几十年。对于我来说，几十年不过是弹指刹那。我这番拼死进来，被那扶桑神木震伤了神魂本源，便是连几年也活不到了。”

　　飞羽说到这停顿了下，看高歌听的还很专注，可他身上的剑势却越来越强，没有一丝松懈。飞羽心中暗自叹气，不知道他为什么这么命苦，遇到这么个怪胎。化神级的修为，其剑道修为却已经不逊色大乘，而神魂坚韧无比，对于他释放的元神威压毫不在意。

　　修为大跌后，飞羽在元神上的和法术上的优势却无从发挥，反而被高歌一柄斩神杀魔的神剑杀的溃不成军。飞羽知道高歌很强，却不知道他这样强。

　　迫于无奈，只能是投降认负。对于活了三千年的飞羽来说，这么做虽然很不舒服，却怎么也比不上生命重要。高歌可不像是心慈手软之人，在这个时候，飞羽就要绞尽脑汁，想着该如何说服高歌。

　　“造化鼎内，五百年开启一次，有缘人可以炼制十阶神器。不过，可以炼制出十阶神器，和一定能炼出十阶神器，期间有着天差地别。十阶神器，何等珍贵，怎么可能随便就炼制出来……”

　　高歌不为所动，淡然道：“你还有五分钟。”

　　飞羽无奈，不敢再卖关子，直接到：“炼制十阶神器，不但要求最顶级的材料，还有，要求有一个强大的器魂，才能炼制出毁天灭地的十阶神器。”

　　高歌轻轻“哦”了声，“那你的意思是？”

　　飞羽老脸挤出一个诚恳忠厚的笑容，“我愿意做神器的器魂，到时候，你得神器，我得长生，两得其所，岂不妙哉！”

　　高歌想了下道：“听上去不错，只是，你做了器魂，我还能控制神器么？”

　　飞羽哈哈一笑道：“神器通灵。才能更好的掌控神器的力量。但神器之灵，到底只是依附神器存在，绝不可能反制主人。你为神器之主，我为神器之灵。你不使用神器时，我自然能凝结元气化身而行，从此虽然受制神器，可只要神器不破，就能灵神永存。对我来说，也是一件好事。”

　　飞羽摘下手上的一个古朴方面乌金色戒指，扔给高歌道：“我这里有三块太阳金晶，是炼制剑器的无上圣品。此外，还有许多珍贵材料，是我准备用来炼制神器的。都送给你了。”

　　高歌随手结构储物戒指，神识一扫，发现里面果然有许多珍贵之极的材料。尤其是三团太阳金晶，的确是炼剑的圣品。以无相神光推算，飞羽的话到有七成可信。只是，飞羽这个人却不值得信任。高歌计算了一会道：“好！”

　　飞羽不禁露出喜色，才想说话，眼前白金剑虹蓦然大盛。积蓄已久的剑气，就像被大坝拦住的山洪，一旦爆发出来，汹涌滔滔的剑气轰然落下，席卷一切。

　　雄浑浩荡的白金剑气下，飞羽的身体当即丧失了应有的形态，先是扭曲变形，随后身体就越化越淡，就像被白金剑光熔化了一般。

　　“轰隆隆……”如雷的剑啸在天际滚滚轰鸣，白金剑虹徐徐消散，天空上云气散尽，只有悠悠青天，空明万里。

　　在高歌出手的时，飞羽完全放弃了抵抗，肉身直接被剑气斩灭。只有大乘元神，被斩神剑收入了扶桑神木之内。再被高歌用锁神符咒层层封锁，把飞羽的元神完全封闭起来。

　　飞羽不抵抗，所冒的风险极大。高歌只要是一狠心，就能把他元神一同斩灭。飞羽展现出了诚意，也让高歌改变了主意。

　　扶桑神木是真正的先天神物，吸收至阳之力，滋养先天灵木之气。是先天五行元气中木行元气的本源所化。不但坚不可摧，还能滋养万物。

　　飞羽的元神进入其中，对其伤势有着绝大的好处。但是，此木如同一个坚固无比的监狱，进去容易，想出来就难了。哪怕是高歌，也没能力吧飞羽救出来。

　　扶桑神木的天生神通，比之十阶神器犹有过之。只是未经祭炼，谁也无法如意驾驭。高歌此来，也是想把扶桑神木祭炼成剑器的一部分。

　　为了炼制出十阶剑器，高歌也做了很多的准备。太阳金晶，他也找到了指甲大那么一块。当然，不论是品质还是数量上，完全不能和飞羽提供的太阳金晶相比。

　　天一真水，万年寒玉髓，乾阳石、九幽魔魂草等等珍贵材料，高歌手中掌握着很多。有了元江山的遗宝，再加上周逊传给他的玉清景阳传承之物，高歌的资源，多的惊人。

　　哪怕是飞羽这样活了数千年的大乘强者，和高歌相比也是寒酸无比。也只有那三团太阳金晶才拿的出手。其余的，不值一提。

　　到现在为止，虽然出了一些意料之外的问题，好在高歌很完美的解决了。高歌抬头四顾，有些惊奇的发现，被他们战斗毁坏的碧水青山，正在慢慢的恢复成原本的状态。

　　那千百道纵横的剑痕，把数百里方圆的土地切割成一片片，高温、音波等各种性质的法力，同样在地面上留下了各种深刻的痕迹。

　　坑坑包包的不规则地面，却在迅速的变化着，那些法力留下的破坏，一一的被恢复。那种情景，就像是时间在倒流。

　　没用五分钟，高歌的脚下，又是碧水青山，鱼跃鸟飞，一派生机勃勃的情景，刚才的战斗，仿若只是一场噩梦。

　　就是大乘仙尊，也无法把破坏的东西修复如初，更无法逆转时光。眼前的一切，超乎了法术的范畴，恍如神迹。

　　对于高歌来说，这是一种从没有过的体验。神识感应中，周围并非是幻术，而是一种难以言说的存在。很难确定的一种状态，总之，超乎了他的经验。

　　以神文来分析的话，却又缺少足够的细致的数据，也不清楚其运行的原理，很难做出准确判断。分析研究了一会，高歌由衷的赞叹了一声，“神奇！”

　　按照炼剑谷的地图，在这里这片空间的中心处，有一座巨大的火山，喷射四种天地间至强真火。

　　只要找到那座火山，就能试着炼制法器。地图上语焉不详，只说一切入内即知。

　　按照飞羽的说法，这里却是上古神器造化鼎。相比之下，高歌还是相信造化鼎的说法。尤其看到了刚才一幕，那种超越法术变化的神奇，也只有造化鼎才能解释。

　　造化鼎，上古十大神器之一。对于现代修者来说，就是神话传说的一部分。

　　“造化天地，一念成真。”传说中的造化鼎，能够造化万物。别说是法器，例如天龙、凤凰、麒麟这等高阶神兽，都可以制造出来。甚至可以造化自然，重塑宇宙。

　　当然，这都是传说。

　　御剑飞行的高歌，不过几分钟，就找到了地图上标注出的那座火山。


第三十三章 造化钟神秀

　　金黄、赤红、纯黑、纯白，四色火焰在火山口上轮流闪耀不停。

　　远远看上去，那座火山就像是一口倒扣的着的大锅，在最顶端有一个百米方圆的大洞，那些火焰就在洞口处闪耀，并不炽烈，就像是某种光芒，根本感觉不到真火的恐怖威力。在火山的山腰以下，甚至还长满了郁郁葱葱的植被。

　　高歌自语道：“如何炼制，难道把材料扔进去，按下某个启动机关，就可以自动运行了么！”

　　“差不多是那样吧……”一个圆润甜美的声音回答道。

　　高歌顺着声音望去，却见他身旁不远处，不知何时来了一个美女。

　　脸若芙蓉，眉似远山，眸如秋水，如绸般的闪亮柔软的长发盘成一个高耸的发髻，样式古朴而高贵。身上的白色长裙，迤逦如云，赤着玉足，在长裙下隐隐可见，让她多了几分青春跃动的气息。

　　那女子微笑御空而立，恍若九天落下的女神，容光清丽，不可方物。

　　高歌微微点头招呼道：“你好……”

　　那女子似嗔似喜的看了眼高歌，有些奇怪的道：“怎么，外面世界的礼节又简化了么？”

　　高歌一笑，“如果你指天灵星的话，是的。因为社会的进步，所有人都变得忙碌起来，繁琐的礼仪，不再合适这种节奏。简洁明了的礼节，更节省时间更有效率，同时，人们表面身份的拉近，也减少了那些不必要的礼节。”

　　女子嫣然而笑，点头道：“解释的很明白，很好，谢谢。”

　　高歌再次点头道：“自我介绍一下，高歌，天灵星修者。”说完后，高歌也就是直直的看着那女子，那意思很明显，到你了！

　　女子莞尔，学着高歌的样子点了下头道：“钟神秀，此地的主人。”

　　“造化钟神秀……”听到钟神秀这个名字，高歌并没有联系到那个神秀和尚，第一想到的就是这句古诗。五千年前流行的五言古诗，高歌不敢说全知道，却至少记得九成。

　　钟神秀若远山秋水的明眸中闪过一抹喜意，欢喜的道：“很多人都不知道我名字的由来，总算是遇到一个知音了。呵呵……”

　　高歌问道：“这里就是造化鼎么？”

　　钟神秀微微侧头道：“这么叫也可以。它还有许多名字，如炼剑谷等，它就是它，随便你怎么称呼，都不重要！”

　　高歌也不在客套，直接的道：“我想炼制剑器，可以么？”

　　钟神秀一拂长袖，漫不经心的道：“你们拼死拼活的闯进来，不就是为了这个么！随便你啊……”

　　高歌看了看那喷发四色火焰的火山，求助道：“那个，该怎么做，能不能提示一下啊？”

　　“唉……”钟神秀轻叹了口气，“那座火山汇集了乾阳天火，太阳真火，地狱冥火，南明离火四种真火。四种真火相生相克，可以炼化世上的一切。”钟神秀说到这有些好笑的道：“这些说法其实都是用来吹嘘的。真火天炉虽强，却还是有几种东西无法炼化的。”

　　高歌能感觉到的钟神秀情绪不太高，但事关重大，他还是要继续问下去，“就这样简单？”

　　钟神秀缓缓摇头，“哪有这般容易，除非你有法力先炼化真火天炉，自己操纵，否则的话，只有求我了。”

　　高歌拱手致礼，“姐姐，帮个忙。”

　　“呵呵……”钟神秀掩唇轻笑，进入造化鼎中的强者她见的多了，听到求人，每个强者都是自持身份，就算是有决断的，也要权衡再三。像高歌这么痛快放下身架的，之前还从没有过。

　　“和外界封闭太久了，也不知道外面的世界究竟变成什么样子了！”钟神秀怅然的想到。口中悠悠道：“被你叫声姐姐，心中是很受用。但求人，可不能只是用嘴啊！”

　　高歌大方的道：“姐姐你有什么要求尽管说，只要我能做到的，绝不含糊。”

　　钟神秀摇头道：“规则是这样的，你拿出东西来，我觉得满意了，咱们就可以开始了。你有三次机会。要注意的是，你拿出的东西，就是送给我了。不论结果如何，你都不能拿回了。”

　　这个规则很霸道，完全没有公平性。要让钟神秀满意，这个条件太宽泛了，全随她高兴，没有任何标准。但对方居于绝对强势，要么接受，要么退出。没有条件可谈。

　　高歌道：“姐姐，有什么标准没有啊，提示一下？”

　　钟神秀轻抚额头，想了下道：“好吧，一般来说，我没有收藏过的珍贵物品，就可以了。当然，它要比较附和我的口味才成。”

　　高歌沉思，要说珍贵的东西他有很多，每一样都是世间含有。可和钟神秀相比，他的收藏就未必够看了。

　　很明显，钟神秀就是造化鼎的器灵。按理说器灵不分男女，不过这种事也是相由心生，器灵本身的心意变化，就会显现出相应的形态。而一旦有了固定形态，就是器灵本身的神魂所凝，纵然外相可以变化，本质却不能再变了。

　　从这一点来说，钟神秀确实可以视作女子。如果她愿意，还可以和男修者神交，体会阴阳交融的滋味。

　　从钟神秀的衣饰来看，她的衣服明显是五百年前的天灵星上最流行的虹霓流云裙。这种裙子，一般都是最顶级的贵族，才有资格穿着。而这种衣服的制造工艺繁复，材料珍贵，一般都是被列为六阶法器。

　　钟神秀身上这一件，设计精美，工艺精湛，长裙如云飘逸柔美，衬托的钟神秀那种古典华贵之姿，相得益彰。从法器上看，至少是七阶的法器。

　　不过，对于钟神秀来说，七阶法器就和垃圾也没什么不同。她肯穿在身上，当然是为了裙子的外观华美。

　　从这点来说，钟神秀虽然是个器灵，却有着女子典型的爱美心理。而从她的谈吐来看，她的思维方式，也非常接近修者，并不因为存活的时间太久，而变得非人。尤其是她脸上的表情，非常的生动，说话的语气也有着明显的情绪起伏。

　　这是一个可以用人类思维沟通的知性女子。高歌如此判断着。当然，也不能真的就把她当做一般的女子，这其中，还是有着巨大的区别的。

　　而她之前说过一句话，“外面世界的礼节又简化了么？”由此可以看出，她没办法和外界沟通。那她身上的霓虹流云裙就不可能是自己制作的，只能是某个人赠送的。

　　以这个时间来推断，此来推断，送她裙子的，只能是五百年前进入的玉清景阳门的前辈。钟神秀既然肯一直穿着，就是对这件衣服非常满意。要是她没骗人的话，也就是说，不一定要非常珍贵的物品，她才会满意。至少霓虹流云裙这样的七阶法器，就能达到目的。

　　高歌身上珍贵的物品很多，要说最珍贵的，就是扶桑神木了。扶桑神木对他来说当然珍贵，对于钟神秀却未必。

　　何况，拿了就收不回去了。扶桑神木，高歌还指着用它炼制十阶剑器呢！也只有扶桑神木的独特属性，才能承载住十阶剑器的锋芒。

　　电闪间，从钟神秀的言行、衣着，高歌已经做出了一些推断。首先，要精美华丽，附和女子对审美的需要。第二，要足够新奇，新奇到钟神秀没有看过。至于是否珍贵，却并不是最重要的。

　　依照高歌的推断，钟神秀所以索求物品，可能是一种法则，更多的也可能是因为她无聊。哪怕有造化天地之力，却只能封闭在这个天地之内。漫长的时间中，她还没有因此疯狂，已经是了不起的大智慧了。

　　按照这些条件，高歌在心中迅速筛选着。精美华丽的法器，高歌还是真有两件。都是敌人给他提供的。但这些法器都是用来攻伐争斗用的，对于钟神秀并不合适。

　　还有一些比较淫艳的法器，例如三点式的网衣、乳环等，高歌清楚的记得，这些都是得自方振。

　　这些东西虽然上不得台面，但设计精巧美观，都是大师的手笔，极为的罕见。因为是赃物，高歌就一直扔在那里，没有处理。

　　高歌犹豫了下，还是没有拿出这些法器。眼前的女子可是万年的人物，谁知道她的观念是不是很保守，万一弄巧成拙，让钟神秀误会了什么，就糟糕了。

　　在造化鼎内，谁也不可能是钟神秀的对手。这个玩笑绝不能开。

　　钟神秀等了一会，就看到高歌拿出了一个手掌大的黑色盒子。从元气波动上看，这个可以叫法器的东西，元气波动低的可怕。对于钟神秀来说，这种东西扔在地上，都不会引得她看一眼。

　　身为化神，再傻也不会随便拿出个东西来骗她。不管东西是否合意，这其实是在展示一个态度。

　　高歌既然肯把这个东西拿出来，那就应该有他的道理。钟神秀虽然对这件东西看不上眼，却还是要为睁大了眼睛，看看高歌拿出来的到底是什么。

　　高歌自信满满的笑道：“这是一件改变人们娱乐方式的伟大发明！请看……”


第十二卷


第一章 笑红尘

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，此生难料，爱恨一笔勾销……”水镜中，一个穿着大红长衣的绝色美女，坐在篝火边，长发披肩，手持酒壶，一边饮酒，一边击拍而歌。意态洒脱不羁，眉宇间却一片寂寞惆怅，两种味道巧妙的融合为一体，让她表现出倾倒人心的魅力。

　　高歌的研制的水镜技术，不止是视觉上的满足，其他感官都会得到法阵传输的信息，有一种身临其境的感觉。如此精妙的法术，在几百年前是不可想象的。而专门演绎的水影戏剧，也是几百年前没有的。

　　《笑红尘》这首歌的感觉，被水镜中的女人完美的诠释出来。

　　红尘浮沉，笑傲人生。这首歌的意境洒脱却低沉，豪迈却萧索。那种随波浮沉，似乎快乐又似乎寂寞的生活，对于钟神秀是很有感染力的。

　　法器是很低阶，可重点是法器所表现的内容，却是具有文化上的冲击力和震撼力。这是源自人类对于内心情绪的共同抒发，对于某些人，能引起强烈的心灵共鸣。

　　钟神秀望着水镜上的绝色丽人，见她红衣随风，边饮边歌，那歌声，就仿佛是她在水镜中吟唱一般。

　　一首歌过去，钟神秀痴痴的发了半晌呆，心念千回百转，无数沉淀在心底的往事，随着那歌声再次浮现出来。

　　沉默许久后，钟神秀意兴索然的点了点头，“就是它吧。”对于钟神秀来说，何等珍贵的法器，也不过是个玩物。只有这等艺术，才能引得她的兴趣。

　　高歌心中一喜，果然，女人都是感性生物。只要感觉对了，什么都不计较。其实钟神秀完全看装作看不上，这件法器还不就是她的。

　　“你很有眼光呦！别急，这件法器，还有惊喜哦……”高歌操纵着法器，一一展示着功能。这个黑盒子，是高歌最后研制出的成品。里面都是最好的材料制作而成，为了展示强大的储存功能，高歌当时还选了一百部经典游戏、三千部各种经典水影剧、十万首歌曲、百万卷小说储存在了里面。把游戏、小说、影视剧、歌曲都综合在一起，就是高歌制作的这个新型法器。

　　其中的游戏，大都是各种策略性经典游戏，和修为高低没多少关系，只考验智慧。歌曲则可以随意演唱。高歌亲身示范，果然让钟神秀大为惊叹。

　　高歌拿出的法器本身不值一提，但其中包含着的却是天灵星几百年来发展出来的文化精髓。哪怕是钟神秀这样的强者，在个人智慧层次上是很高，却也无法凌驾于亿万修者之上。

　　在高歌展示完后，钟神秀惊喜的道：“是我五千年来，得到的最好礼物。呵呵，真好……”钟神秀真的很开心。远离世界的她，最需要的就是思维上共通的东西。哪怕是神器，也无法和这件低阶法器相比。因为，这其中承载的是修者群体的智慧结晶。

　　“你想炼制什么？姐姐一定出尽力帮忙。”钟神秀认真的说道。她虽然见识过很多人世的污秽，但出去骄傲，钟神秀是从来不屑与虚伪的。

　　高歌也是大喜，“姐姐，别的不要，炼制一柄十阶剑器就行了！”

　　钟神秀白了高歌一眼，“十阶剑器，还就行了！”这话他也说的出来。不行，他还想要什么！十阶，已经接近这个宇宙的极限。若能把十阶神器的威能真正发挥出来，那力量真是无可估量。

　　从古至今，又有几个强者，能把十阶神器的威力完全释放出来。一般来说，也不过能动用两三分威能，配合本人的修为，就足以横行宇宙，所向无敌。

　　高歌这般，要是以自身剑器为根基，炼制十阶剑器，一旦成功，就能一跃成为宇内第一流的强者。假以时日，剑器威力逐步发挥出来，成就无可限量。

　　钟神秀道：“我看看你的剑器……”

　　高歌把斩神剑递给了钟神秀，却没说说剑的名字。斩神，正犯了钟神秀的名讳。在这个时候，还是低调点的好。

　　钟神秀抽剑出鞘，看了两眼，微微抿了下嘴道：“剑器质地还不错，剑意也精纯，不过，此剑内的法阵乱七八糟，完全不合你的剑意路数。总的来说，是个典型的失败之作。”说着又好奇的道：“不是你自己炼制出来的吧？”

　　“呃……”高歌有些无语。斩神剑是自幻魔界观想出来，以原本的斩空剑为依托熔炼而成。剑器本身，是有很大的问题。剑成之日，又受到外力干扰。虽然侥幸成功，却终究是一件下品剑器。

　　若不是和高歌的识海内的绝世剑意相通，高歌早就弃之不用了。

　　钟神秀看到高歌有些尴尬的样子，就知道一定是他炼制的。话题一转道：“你要炼制十阶剑器，有剑器图么？”

　　“剑器图？那是什么？”高歌第一次觉得自己如此无知。

　　钟神秀呵呵低笑，“十阶神器，都要凝练自己的规则，附和宇宙至道，在炼制的时候，就要事先做好设计。材料比量，先后次序，等等，难道炼制的时候，凭感觉随便来么？”

　　“啊！”高歌还真是不知道这些。他是会炼制法器，甚至能炼制七阶的剑器。在当今世界上，所谓的炼器大师，至多也就能炼制七阶法器。七阶以上的法器，就只有各大宗派或是国家才有那个能力了。

　　高歌在帝国最高阶的研究所工作了很久，自认对法器已经有了深刻的了解。对于如何炼制十阶剑器，他心中是有一定的设计，但要说具体到剑器图，却是真的没有。以他想来，在炼制剑器之际，以着心神相通的神异，可以根据需要临时应变。

　　高歌罕有的苦笑起来，到了这里他才知道，对于十阶剑器，他想的太轻松了一些。

　　“那就是没有了！”钟神秀露出一了然的神色。随即安慰高歌道：“我是能炼制十阶神器，但是，这十万年以来，只有一个人成功过。那个人叫嬴政。你想必是知道的，是个很强的家伙！”

　　听到嬴政的名字，高歌心中更加失望。嬴政之能，是他所不能比的。而万年以来，进入造化鼎的大乘强者，少说也有上百位以上，其他人却都没有成功过，可见成功率之低。

　　高歌心念转动，失败的阴影似乎笼罩在了头顶上，不过，他性子坚韧，当然不会为钟神秀几句话就失去了斗志。“那我现在设计一个剑器图如何？”高歌问道。

　　钟神秀摇头，“剑器图不是一个简单的剑器设计图，它是包含了剑道法则的神通，是要炼剑时用来提升剑器等阶的根本。也是十阶神器之神的由来！没有这个，也就无法称之为神器。”

　　高歌想了下道：“姐姐，炼制剑器的时候，能交给我操纵么？”

　　钟神秀再笑，“可以是可以，不过，你要想清楚了。由我来炼制，出不了十阶，至少也是九阶剑器。你自己来炼，就不知道是什么了！”

　　一柄真正能全部发挥出威能的九阶剑器，比一件不合手的十阶神器更强大。若能把斩神剑升级到九阶，也能从本质上提升高歌的战力。

　　高歌拿出那段扶桑神木道：“姐姐，你看用什么材料配合扶桑神木比较好？”高歌发现，九阶以上的法器，已经不在他的知识范畴。不懂的，就要先问清楚，免得出了什么大问题。

　　伸出玉掌扶桑神木抚摸了一会，钟神秀明眸一亮，“扶桑神木，先天木行本源，这可是好东西。如过交给我，至少可以炼制出九阶上品的剑器。”

　　太阳金晶，天一真水，万年寒玉髓，元磁神光珠，天龙血，雷泽神沙，九霄金莲……高歌把他准备好的材料，全部都拿了出来。

　　钟神秀一一检验，口中啧啧称叹，“都是极品材料，纯阳庚金之精，真是炼剑的圣品，这样多的材料，足够炼制三柄九阶剑器了。

　　天一真水，不错，用来淬炼剑身定型，万年寒玉髓，嗯，迅速冷化，元磁神光珠，改变剑器单纯的庚金性质，避免五行被克，不错，雷泽神沙，打磨剑锋，增添纯阳雷霆之力，很好……

　　天龙血？这个想做什么？开玩笑的么！天龙这种生物，最喜欢虚张声势，强而不悍，狂而不霸，绝不能加这种东西。九霄金莲，干什么用，嫌剑器太利了么……”

　　准备的诸多材料，高歌按照五行生克用神文理论反复推导出的最佳组合方案。被钟神秀一说，才知道出了那些问题。原来一些材料中隐藏的特殊性质，是无法用五行神文理论去推导的。

　　钟神秀道：“我看你的战斗，剑气至刚至烈却又至阴至柔，剑光煌煌，声势赫赫，堂皇霸道却有变幻无方，阴阳转变莫测，暗合天地至道。深得最上乘的剑道精髓。按照你的剑路，炼剑的材料应该加上一样天河星沙。”

　　怕高歌不明白，钟神秀解释道：“天河星沙聚散无形，能化亿万万无量之数，化作剑光，则能容纳至阴至阳与一身。”

　　高歌心中一动道：“天河星沙、我好像有啊……”


第二章 八百年的考验

　　天河星沙。

　　高歌并没有材料，但他自周逊那得过一件周天星神轮，就是以天河星沙制造出来的。周天星神轮，由于缺少法器核心，是一种破损状态。高歌虽精通神文，可以驾驭各种法器，却专心剑道，这件法器就用过一次而已。

　　此后，周天星神轮就一直在储物空间扔着。要不是高歌记忆力惊人，也不会立即想起来。

　　湛蓝的指环，点点深蓝电芒在其中生灭不定，看上去宛如广阔夜空上的星光。钟神秀攒到：“很漂亮，法器核心损坏，否则也是一件九阶上品的法器。炼制的手法很精妙。”

　　钟神秀对周天星神轮评价颇高，高歌却不关心这个，“姐姐，能重新提炼分解出天河星沙么？”

　　“可以是可以……”钟神秀一脸惋惜，“天河星沙本是宇宙间最为奇妙的一种物质，经历万劫，是一种宇宙间最为稳定的物质结构。最主要的原因是，比微尘还要微小千万倍。它太过细微了，以至于没有任何法力能够对它完全发挥作用。结果就是，天河星沙无法被破坏。有着这样的前提，就可以摧毁这件法器，最后留下的，必然是最纯粹的天河星沙。”

　　作为造化鼎的器灵，钟神秀对于宇宙间各种神物的认识，远在高歌之上。而这些知识，也是无法在天灵星上学习到。

　　高歌一直都非常非常的忙，也没有时间去深入解析每件法器的本质。但作为神文宗师，高歌可以用神文理论来推导宇宙间一切的变化。钟神秀一说，高歌立即就明白了天河星沙强大之处。

　　宇宙内有许多神物都号称坚不可摧，实质上，所以无法破坏，只是方法不对而已。但天河星沙却不同，它本身就已经是最细微的物质，偏偏结构特殊，能传递一切元气变化，本身已经微不可分，才有了这样的特殊性质。

　　不过，天河星沙如此细微，无法承载法力变化，只能以陨星核心为法力核心，来凝聚天河星沙。独特的法力共鸣，让陨星核心可以通知分化成无量之术的天河星沙。

　　高歌之前运转周天星神轮，并没有掌握到其中的精髓。只是运用到了最简单的法阵变化。从天河星沙的结构来说，哪怕是大乘仙尊，也无法精准控制那些亿万万的细微星沙。

　　大乘强者不行，高歌却恰恰可以。他的独特神识运用方式，在广度和大乘相若，但在深度方面，却是大乘所不能相比的。神识分化成亿万万，对于高歌来说不存在太大难度。

　　被钟神秀提醒，高歌蓦然明悟，的确，天河星沙才是最适合他剑器的材料。九曜神剑，至尊至胜的神光，原本的都是以神意催发剑气，可要是有了天河星沙作为承载，威力至少能提升十倍。

　　“好，就这样。这件法器反正也没什么用。”对于周天星神轮，高歌没有任何感情，摧毁它没有丝毫的负担。

　　钟神秀也不再劝，手一转，周天星神轮已经被送进了真火天炉。“四种真火组合，用不了几天，就能完全分解这件法器，把天河星沙分解出来。”顿了顿强调道：“这些材料中，唯有扶桑神木是真火天炉无法熔炼的。”

　　高歌点头道：“我知道，扶桑神木性质特殊，无法任何真火或是强力来破坏。我想用天一真水和万年寒玉髓，来分解扶桑神木，制作剑鞘和剑柄。姐姐觉得如何？”

　　高歌虽然自负，但在炼器方面，他的确是不能和钟神秀相比。请教起来，也非常的虚心。

　　钟神秀轻轻赞许道：“不错，用真水和玉髓深入扶桑神木内部，破坏其内部结构，重新塑形，这个想法很好很巧妙。只是，天一真水等阶太低，要想分解扶桑神木，可需要一段漫长的时间。”

　　“姐姐有什么好办法么？”

　　“以至阴的法力催动，可以大幅提升进度。以你的修为，百年后，就能分解开这块扶桑神木了……”

　　“呃……”这时间太久了，久的让高歌难以接受。

　　钟神秀轻笑，“你以为炼制神器是玩么，按照我的估计，炼制你心中的剑器，最少需要一百年，如果想炼制成十阶剑器，至少要八百年的时间。”

　　“八百年！”高歌呆滞。那个时候就算炼成了十阶剑器，外面的世界早就变了。朋友、情人，甚至是整个世界都毁掉了，那时候就是手持天下无双的剑器，又有什么用。

　　钟神秀在一旁微笑不语，对她来说，八百年，和八个月也没什么区别。只要愿意，一觉醒来，就是五百年后。造化鼎不灭，钟神秀就不会毁灭。千百万年，也不过是等闲。如此漫长的生命，时间概念当然不会和修者相同。

　　在钟神秀看来，修者就像是一颗流星，虽然闪耀不凡，却是一闪而灭。也正是如此，才让她觉得可贵。

　　但对于修者来说，哪怕是化神修者，八百年，也太久了。用大半辈子的时间去炼制一件法器，还是一件失败几率极高的法器，只要认真想想，就足以让人崩溃。

　　在高歌的心中，不停的计算着，从各种客观条件，又或是按照主观情绪来处理，不论从哪方面考虑，这件事都是那么的荒谬。

　　发了许久的呆，高歌才狠狠的说了一句，“很好！”

　　钟神秀问道：“那么，你现在还要炼剑么？”

　　高歌脸色变化不停，又想了一会，才低声弱弱的问道：“姐姐，能加快时间流速的吧？”

　　钟神秀微微撅了下嘴，傲然道：“当然！一念成真，造化万物。虽然不能逆转时间，可要加速却是简单。”

　　说着，钟神秀露出玩味的神情，“你要想好了，炼剑要消耗如此漫长的时间，虽然时间可以加速，对于你来说，时间却是真正的在流逝。八百年的时间内，你还需要熬心费神，倾注无数心血，你的寿命也不过是一千二百年，加上炼剑耗费的心神，你很可能都活不到九百年后神剑出炉的一刻！

　　就算是你撑过了九百年，可要是没炼成神剑呢，一柄九阶剑器，是无法增加你的寿元的。千年的时光，只是炼制一柄九阶剑器，剑成之日，你也许会被气的吐血而死。

　　再退一步，你就算侥天之幸，炼成十阶神剑，但是，剑成之日，气息牵引，就会招来神器三劫，风、火、雷三劫，你能抗的住么！抵抗不住，别说是你，就是炼成的神剑，也会在天劫中灰飞烟灭。

　　如此种种，你真的准备好了么？”

　　钟神秀圆润甜美的声音，传递出的信息却是冰冷而残酷。炼制神器，的确不是玩笑，要付出的巨大的代价。最可怕的是，这种付出，未必能得到相应的回报。

　　“那个，姐姐，你说这个很打击我的斗志啊！”高歌无奈的叹气道。

　　钟神秀抱歉道：“我以为，先认清现实比较好。”顿了顿又补充道：“我觉得你一定会成功的！”说起这个，钟神秀清丽的玉容上满是认真之色。

　　高歌有些怀疑有些惊喜道：“真的么？”

　　钟神秀迷惑的眨了眨眼睛，“按照礼貌安慰别人，不都是要这样说的么！”

　　高歌脸有些发僵，随后勉强露出笑容，呲着的两排白牙在阳光下闪闪放光，“姐姐，你真是太体贴了！谢谢！”

　　“不用客气。”钟神秀很谦虚的说道。“不过你的脸部肌肉似乎有点抽搐啊，法力运转却并无异常，这很奇怪啊！”

　　“没什么可奇怪的，那是我感动的情绪化作了激动……”

　　“哦，这样，就是看上去有点丑啊！”

　　“……”一腔悲愤的高歌，无言以对。

　　高歌站在碧波上，如同一片落叶般，随着水波的起伏不定。他的心里也不知想什么，乱七八糟的似乎什么都在想，又似乎什么都没想，他已经发了一天的呆了。

　　这个决定，将决定他的一生。高歌不怕艰辛，不怕痛苦，不怕挫折，但他无法接受失败。努力了一辈子，最后却是一无所有，那么努力的价值何在！

　　一个成功率低于1％的行动，却要用他99％的人生去努力，高歌必须要对自己负责。不是热血一涌，大喊道：“小宇宙爆发吧！”然后，一切就都搞定了！

　　这不是游戏，这是一个很残酷的现实。一旦开始，就不能再回头。老实说，高歌事前预料炼制十阶剑器会很艰难，但如此的艰难，还是远远出乎高歌的意料。

　　钟神秀如同幽灵一般的飘了过来，“还在苦恼啊？”

　　高歌漫不经心的道：“少年的烦恼，总是很多的！”

　　钟神秀温柔的劝道：“别想那么多了，”停了一下，才小声道：“我们来一局星际争霸吧！”

　　“呃！”高歌认真的盯着钟神秀双眸，四目相对，钟神秀也觉得有些不好意思，垂眸解释道：“想太多了容易长白发的，我主要是陪你放松放松……”

　　高歌没好气的道：“谢谢！”

　　钟神秀露出一个标准的淑女笑容，“不客气。”


第三章 炼剑既炼心

　　“成之我幸，败之我命。”

　　打了三天的星际争霸，虐的钟神秀死去活来，誓死要战胜高歌时，高歌心情不禁大好。再没有那么多杂念，对钟神秀如是说道。

　　钟神秀抿唇一笑，颇为欣赏高歌的坦然态度，“很好。那开始吧……”

　　高歌突然道：“等下……”

　　钟神秀有些疑惑的看着高歌，“怎么？”

　　“姐姐，你难道没什么忠告么？”在最后时刻，高歌还想在钟神秀这得到一些有用的信息。

　　“忠告，嗯，珍惜时间，努力工作。”钟神秀想了下诚恳的说道。

　　高歌白了眼钟神秀的道：“谢谢！”

　　钟神秀非常礼貌的回道：“不用客气。”

　　似乎看到高歌面色不愉，钟神秀想了下道：“对了，我差点忘了最重要的一点！”

　　“嗯？”

　　“祝你好运。”

　　“呃……谢谢！”高歌抑制住发狂的欲望，坚持着自己的冷嘲。

　　“不用客气。”钟神秀礼貌的回答。

　　“轰……”庞大的真火天炉四色火焰齐发，四色光焰蔓延开来，花草树木，山水云天，转瞬间都消失在光焰之中。

　　天地之间，就只剩下了一片四色光焰的火海。在火海的最中心处，则是一个四足七色巨鼎，四色火焰的根源就在七色石鼎中。

　　七色巨鼎，外形简单古朴，看上去就有着悠长深邃的沧桑感。巨鼎表面犹如琉璃，七色虹光在其中闪耀游走，异常的明艳绚烂。

　　钟神秀有些有些感叹的看着火焰天地，悠悠道：“最初的时候，我总喜欢在一旁看着修者炼器，看他们为成功而狂喜，为失败而沮丧。但这么长的时间下来，都是同一出戏，演的再好，也看倦了。这里就交给你了，我先去睡一觉。”

　　钟神秀一指点出，正轻轻点在高歌的眉心上。如海的信息，通过那根芊芊玉指，直渡到高歌的识海中。做完这一切，钟神秀长袖一拂，人就凭空消失，只把高歌孤单单一个人扔在了这个世界里。

　　不知过了多久，高歌才从如海的信息中清醒过来。钟神秀一指传递过来的，都是如何操纵造化鼎的要诀。这些法诀，繁复而深奥，哪怕是高歌，也要消化好长一段时间，才有了初步操作造化鼎的能力。

　　在之后漫长的八百年时间中，高歌要逐步的造化鼎的种种变化。当然，这种操作有一个前提，就是钟神秀赋予高歌权限，高歌才有能力操纵造化鼎。

　　高歌的元神，已经和造化鼎建立了紧密的联系。说造化鼎也不准确，准确的是和钟神秀建立了神魂上的联系。

　　但在这个时候，钟神秀的真正元神已经去沉睡了，高歌所联系的，就是钟神秀的本能，去除一切情感、性格后的智慧本能。这个智慧会服从高歌的意念，却不会有任何的情绪起伏，也不会有好恶的偏见。

　　高歌熟悉了基本变化后，先把四色真火收回了造化鼎。只是炼制剑器的话，完全用不到那样滔天的巨大声势。所谓的真火天炉，只是造化鼎的变化之一。现在钟神秀开放了更高的权限，也让高歌能直接使用造化鼎。

　　在造化鼎内部，一团拳头大的湛蓝电芒，在四色火焰中闪耀不停。那点点湛蓝电芒，本身又是由亿万万细微的星沙组成。如果让高歌来形容，叫星尘更为准确一些。

　　周天星神轮，早就被炼化，只剩下这一团纯粹的天河星沙。

　　天河星沙虽然已经被提炼出来，高歌却并不着急取出来。四种真火组成了是宇内最强真火，天河星沙放在其中，可以把其中的杂质完全淬炼出来。这种机会，可是非常珍贵的。

　　炼剑的最主要材料，却是得自飞羽的纯阳庚金之精。飞羽之前一直称为太阳金晶，其居心也是不良。

　　太阳金晶，远逊于纯阳庚金之精。两者本质上是一种东西。但纯阳庚金之精的品质更高，可谓炼器中的神品。

　　不同的是，纯阳庚金之精，却是要用大乘元神来祭炼，才能得到纯阳庚金。而一旦祭炼完成，这等纯阳庚金中，就含有祭炼者的一丝元神。

　　飞羽那么痛快献出了纯阳庚金之精，就是看准了高歌一定舍不得这等炼剑的圣品。可一旦祭炼成剑器，这其中就是蕴藏了飞羽的一丝元神。

　　如果再用飞羽做器灵的话，飞羽凭借着这丝元神，就能反客为主，成为了剑器的真正主人，反克高歌。

　　钟神秀无意间的一句话，让高歌恍然大悟。飞羽卑躬屈膝，所谋原是此事。从这点来说，飞羽也算是城府深沉，计算周密。只要高歌一个不察，炼成神剑反而便宜了飞羽。

　　当然，飞羽这么做也要冒极大的风险。不论是被高歌发现真相，还是炼剑失败，他都要灰飞烟灭。只是那种情况下，飞羽也只能是出此险招。

　　被封印在扶桑神木中的飞羽，不清楚外界发生了什么。高歌一笑，飞羽也算是倒霉。不过他既然送上门来，让他炼成神剑的把握反而多了几分。

　　高歌把纯阳庚金之精也放入了造化鼎中。已经凝练的庚金真火，要把它们重新融化，可需要一段漫长的时间。好在四种真火纯由天生，高歌只要调控火焰强度，不需要用法力去催动。

　　另一方面，高歌又把扶桑神木取出来。按照原本的计划，高歌把原本想以扶桑神木制成一柄木剑，外面在覆盖一层太阳金晶等材料，增添庚金之锐。

　　现在有了天河星沙和纯阳庚金，这个计划当然就要改变了。扶桑神木虽好，却是木行元气本源所化，天生的缺少锋锐和杀气，并不太适合制作剑器。

　　扶桑神木可以吸收任何真火，也无法用庚金锋锐来破坏，只能用天一真水浸泡，利用水性之力，深入扶桑神木内部，分解扶桑神木。

　　提纯天河星沙，熔解纯阳庚金，分解扶桑神木，都是一个缓慢的过程，却又需要高歌来保持注意力，控制火候。

　　整个过程，无比的枯燥。漫长的时间，似乎在不停的重复着。高歌的心神进入最深沉的入定，一方面，还有一部分元神外游，控制着炼器。

　　一天复一天，一年复一年。

　　当飞星器上的时间已经过去百年后，高歌才从深沉的入定中清醒过来。百年的入定，让高歌的有机会整理自己过去所学的一切，并形成了自己的独有体系。

　　这个体系以九曜神剑为根基，以神文理论为框架，虽然还未能超出九曜神剑的层次，但已经有了高歌自己的独到之处。再不是简单的照搬九曜神剑。从修为上来讲，高歌的修为更见精纯雄浑，正在想化神的巅峰逼近。

　　百年的时间，也让天河星沙提纯到了极致，湛蓝的电芒已经消失，甚至点点蓝光也都湮灭。

　　这证明了天河星沙已经完全恢复本相，所有吸收的其他性质的元气都已经消失，只余下亿万万的纯净无暇的天河星沙。

　　三团纯阳庚金，也被融化成了一团纯阳庚金溶液。经过四种真火的百年熔炼，庚金的金色已经转化成纯阳的白色光芒。

　　两样最重要的材料被炼化，高歌正式开始炼剑。

　　高歌现在要做的就是把纯阳庚金溶液和天河星沙紧密的结合起来，这点说起来容易，却是最为复杂麻烦的一步。

　　高歌先用神识，把最纯净的天河星沙还原成最细微的微尘状态，然后再用一点点微尘，去和纯阳庚金溶液结合。

　　结合的过程中，高歌用强大的神识，用庚金溶液在一点微尘上刻画出法阵，再以四种真火淬炼，让纯阳庚金和天河星沙结合成一体，不为外力所破，这才算成功。

　　鉴于天河星沙恐怖的数量，还有其细微的程度，高歌也只能在上面刻画一个最简单的法阵。高歌选择了“锋锐”这个法阵。

　　“锋锐”法阵，只需要三十六个神文，也是最适合剑器的法阵之一。

　　想在一粒比空中漂浮的尘埃还要细小千百万倍天河星沙上刻画法阵，其难度不言而喻。其他大乘仙尊，纵然神识力量足够强，却也无法进行如此精密的刻画。纵然勉强刻上一些法阵，可天河星沙亿万万的数量，足以让大乘仙尊感到崩溃。

　　高歌的神识本就天生强大，偏偏又融入虫族思感的本源，能以光速漫游的神识，精妙入微。干起这种工作来虽然也要消耗力量，却也有机会真正的完成。

　　保持最专注的状态下，高歌神识一动，就可以在百万颗上天河星沙上刻画法阵。然后把这些刻画好法阵的天河星沙，送入另一处火焰中淬炼成型。

　　同样是一个单调无比的工作，不同的是，要保持绝对的专注。只要稍有一丝走神，那就不可能刻画出完整的法阵。

　　如此强度的工作，就是高歌的坚韧，也感觉到无比枯燥，甚至是痛苦。在这个过程中，高歌的心神也得到了真正的锻炼。每一点不够纯粹的心思，都会在这个过程中被放大亿万倍。

　　前世今生，神魂烙印中所有的污秽所有的阴暗，都被一一纯化。

　　先是心神纯澈，光如明镜，映照宇宙世界。到了最后，却已经没有明镜之像，只有似空非空包含一切却有独立于一切的、唯精唯纯唯一的道心。


第四章 十二亿九千六百万的锋锐

　　造化巨鼎中，四色火焰飞扬。

　　黑衣的高歌，盘坐巨鼎之前，瞑目凝神，心无外物。

　　空茫茫的世界，一人一鼎相对而立，似乎亘古以来就是如此。钟神秀翩然出现，如云的长裙迤逦在空中，裙角下露出赤裸的玉足。

　　一觉百年，钟神秀已经醒来了六次了。每次看到高歌，都是这般的静坐不动。不同的是，前几次高歌似乎还心有所感，对她的到来有着一丝感应。

　　而这次，高歌却如同木石一般，没有任何的反应。

　　钟神秀通过造化鼎，回忆着高歌的所做所为。看到高歌五百年如一日般，重复一样的工作，钟神秀也感到非常的震惊。

　　大乘强者她见的多了，但能如此坚心忍性，却从未见过。最可怕的是，高歌开始还对此感到痛苦烦躁。可随着时间的推移，他却渐渐甘之如饴，把炼剑看做了淬炼道心的过程。

　　高歌的头上短发已经一片雪白，这是元神本相的变化，直接对外相的影响。高歌虽然可以用法力掩饰白发，可那没有多少意义。

　　作为一个化神，他的寿命已经渡过了大半。时间，在他元神上留下了不可磨灭的烙印。而数百年的专注如一，淬炼的元神的同时，也同时对元神形成了更为巨大的伤害。

　　如此心性，就是钟神秀也感到可敬可畏。这样的人，若是不能炼成神器，只能是命运的安排，非人之过。

　　存在了难以计数的时间后，钟神秀更加懂得命运的可怕。命运并非存在，也并非不存在，越是强者，越能触及命运的轨迹。

　　强者奋起抗争，以为他能战胜命运。却不知命运不可对抗，更无从测度。所谓的抗争，是否真的是胜利呢？无法可知。这样，也就无从说起胜利。所以，命运又被称为无常。

　　哪怕是钟神秀这样的强者，对于不可把握的命运，也是充满了敬畏。高歌肃然而坐，心无旁骛，在钟神秀看来，就是想要着掌握自己的命运，充满了决绝向前的勇气。

　　只是，高歌虽然充满了勇气，也有足够的智慧和毅力，但离成功的距离，依然无比漫长。以至于钟神秀都感觉到了一丝沉郁。

　　钟神秀觉得自己不是同情，她也没资格同情勇于向命运挑战的强者。只是看着高歌的身影，在成功的路上缓慢前进之际，她不免要为之感到担心。

　　对于生物来说，时间是他们最大的敌人，高歌虽然有耐性有勇气有智慧，但现在横亘他面前的却是生物所面对的终极难题，时间。

　　按照这个速度，高歌很难再他寿命完结前，炼成剑器。想到这点，钟神秀心情也不免有几分沉重。她虽然没有参与炼剑，但通过造化鼎，对于高歌的打算也是一清二楚。

　　高歌炼制的天河星沙，供分十二亿九千六百万颗，每一颗天河星沙中，又包含十二亿九千六百万颗细沙。每颗细沙上，都要用纯阳庚金溶液刻画上一个“锋锐”法阵。

　　现在高歌的速度，已经找之前提高了百倍，饶是如此，想要完成如此庞大到恐怖的工作，依然需要千年的时间。

　　一劫之数，暗合天地至道。每一数中，又包含一劫之变。这个数字，正是天道循环的至理，以此炼剑，已经穷极宇宙之变。

　　如果半路改变打算，却是不伦不类，前功尽弃。到了这一步，高歌也没有了退路。只能一路向前向前。这次炼剑，高歌只能成功，否则，剑成之日，就是高歌毙命之时。

　　高歌也知道这一点，但他选择了断绝一切后路。没有一丝侥幸之心，也让他前所未有的专注，前所未有的投入。把他所有的力量和潜能，全部压榨出来。

　　在高歌的识海中，他的神识力量一直雄浑无尽，却总是无法全部发挥出来。哪怕是融合了思感本源，也没有把本源力量真正的释放出来。

　　但在这样的压榨下，高歌的潜力则一点点的被释放出来。五百年的炼剑，让高歌的神识力量增长了近一倍。

　　在天河星沙上刻画法阵，让高歌神识运用的精妙入微，整座宇宙，也是无人可及。能有这些成绩，都是高歌日复一日的锻炼，才有了这样的成就。

　　“轰……”四种真火组成的火焰为无形的剑气所压迫，猛然爆碎开来。一柄纯白色的剑锋，在造化鼎中漂浮着。

　　单纯的剑锋，白的近乎透明，没有剑光闪耀，只有剑锋本身法阵外溢出的一丝剑气荡漾着，压迫着周围的真火。

　　最后一粒天河星沙刻画完成，十二亿九千六百万颗天河星沙组成了一个完整的剑锋，刹那间释放的锋锐剑气，直要把造化鼎斩成两半。

　　好在高歌神意操控下，一丝剑气外溢后，迅速被收拢起来。剑锋虽成，却还需要制作剑柄、剑鞘。

　　尤其是剑鞘，因为要承载无坚不摧的剑锋，必须要特殊设计法阵，建立一个稳定的须弥世界，才能收敛剑气，纳藏剑锋。

　　最重要的是，才炼制好的剑锋，还需要四种真火淬炼百年，才能真正的稳定成型。趁着这个空隙，高歌就要制作出剑柄和剑鞘。

　　扶桑神木经过数百年的处理，早已经依照高歌所需要的形状制作完成，其他就是后续精致加工的问题了。例如加上各种配件等等。

　　利用纯阳庚金的残渣，在加上九霄金莲、天龙鳞片，把剑鞘炼制完成。从外表上看，新制造成的剑鞘和原本的斩神剑一摸一样，只是双翼飞虎换成了盘曲的天龙模样。

　　后面，就是最关键的铸剑。得此空隙，高歌终于能喘一口气。这个时候，高歌才真切感觉到元神的衰弱。按照这个速度，他至多还有一百年的寿命，他一定要在百年之内铸成神剑，否则的话，近千年的努力，就付诸流水了。

　　高歌在期间甚至还和钟神秀打了很多次游戏。每一次都是杀的钟神秀明眸寒光闪闪，恨不能一掌拍死高歌。

　　修养了几十年后，高歌也重新调整了元神状态，达到了一个巅峰。

　　在这个时候，高歌也唤醒了一直在扶桑神木中沉睡的飞羽。飞羽的寿元将尽，可在封印状态下，又有扶桑神木滋养神魂，寿元不降反升，出现在高歌面前时，显得元神饱满，充满了活力。

　　高歌道：“飞羽，按照约定，你自愿成为器灵，对吧？”

　　飞羽保证道：“我绝不食言。否则身死道灭，永归寂灭。”飞羽的说起保证来，是斩钉截铁，又发大誓，看上去极有说服力。

　　高歌一笑，“那就好，我苦炼千年，重要到了铸剑的环节，待会我剑锋成型，和剑柄融成一体之际，你就要用大乘神魂，去主持剑锋上的法阵，按照事先我设定好的法阵运转。能否成为无双神剑，就再此一举了。”

　　飞羽老脸上一片肃然，“放心，此事也关系到我的寿命，绝不敢有任何疏忽。”飞羽看的出，高歌现在的修为虽深，气势也是不让大乘，可短发如雪，连明锐无匹的眼眸中也带了几分苍茫，元神明显到了寿元。

　　飞羽禁不住心中暗喜，这种状态，却更适合他夺得神剑的控制权。到时候他和神剑融合为一体，以神剑器灵的身份，足以活到宇宙毁灭的那一刻。

　　造化鼎中，四色真火淬炼的白色剑锋已经凝练成型，高歌看着火候已道，就放入扶桑神木，夹住剑锋，铸成一柄完整的神剑。

　　扶桑神木夹住剑锋的同时，飞羽自扶桑神木中进入了剑锋。剑锋上刻画的锋锐法阵几乎把他的元神斩碎了，但由于高歌的压制，还有他本身的一丝元神在其中，飞羽还是勉强能收拢剑锋，把分散的法阵连成一体。

　　主持剑锋上的法阵，让飞羽觉得非常的吃力。如此多的锋锐法阵，真是超乎了他想象极限。这样一柄神兵，难道不应该多刻些法阵，真是疯狂！不过如此多的锋锐法阵汇聚成剑，却也让此剑直有了斩绝万物的神威。

　　神剑越利，飞羽心中也是越喜。再用真火重新淬炼定型，他就可以借机炼化其中的法阵，把神剑据为己有。到时候再斩杀高歌，易如反掌。甚至不用他杀，只是神剑出炉之后的四溢剑气，就足以震死高歌。

　　心中想着这个主意，让飞羽忍受着真火灼烧神魂的无边苦痛，用尽全力用元神磨练剑锋，赋予剑锋通灵的神意。

　　飞羽不知道苦熬了多久，才用大乘仙尊的元神之力，把剑锋磨练通灵。此时，飞羽已经有把握控制此剑，只等神剑塑形，他就大功告成。

　　值此之际，高歌的元神已经是油尽灯枯，只能是勉强撑着没死，哪有的力量和他争夺神剑。飞羽察觉到这一点，已经按捺不住心中的狂喜，大笑起来。“哈哈哈，天上地下，唯我独尊。高歌小儿，辛苦你了！”

　　高歌不屑的道：“还没成功，就笑成这样，你还真是标准的反派啊！”

　　一言未落，高歌已经出现在了造化鼎中。手中拿着斩神剑，向着新铸成的神剑的剑柄徐徐刺了过去。

　　飞羽狂笑，“你疯了么高歌，七阶的破烂也拿出来献宝……”飞羽神意一转，剑锋上的剑气逆转而出，亿万道锋锐无匹的剑气直接把斩神剑斩成了齑粉。

　　就在剑锋斩到高歌身躯上时，剑锋蓦然一滞。高歌对于神剑的控制，在这个时候显现了出来。

　　飞羽却不在意，在他看来，这只是高歌临死前的挣扎。正想发力的时候，突然心中一惊，一股无俦的绝世剑意自高歌体内猛透进剑锋之内。

　　飞羽就像滚滚烈焰中的一根羽毛，甚至没来得及挣扎呐喊，就在绝世剑意中灰飞烟灭。


第五章 神剑渡劫

　　此剑以宇为锋，宙为柄，天地至理为法，阴阳五行为变。以神御之，直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决九天，下绝黄泉。

　　庄严、华贵、优雅的白金剑锋，不闪耀任何剑光，可斩破天地宇宙的无上剑意，却比任何光芒都要夺目。

　　时至今日，高歌终于勉强能催发识海中的那道绝世剑意。在神剑塑形的最后一刻，斩神剑的破灭，也自动引发了绝世剑意的反击，高歌顺势而为，催动绝世剑意灌注到剑锋之中。

　　飞羽的元神，被剑意一波及，就是灰飞烟灭，再不留下一丝痕迹。而新铸成的神剑，却因为没有神意的主持，自发的依附在了绝世剑意上。

　　只是神剑未成，无力拘束住绝世剑意。剑意“嗡嗡”震荡中，才凝成的剑体，在下一刻就会在剑意中粉碎。

　　高歌身上神光一声，整个人瞬间化作至尊至胜的无上神光，投入到神剑之中。

　　《九曜同辉》，是九曜神剑的最后一式，也是威力最强的一式。九曜同辉，足以辉耀宇宙，神光所至，谁与争锋。

　　如此霸道的一式剑法，高歌的修为远远不够。这时候他是燃烧元神，勉强能够施展出来此式的一分威力来。

　　高歌的元神本就衰弱，如此炽烈的燃烧，用不了一秒钟，他就会彻底的消失在了这个宇宙中。

　　“不是炼成神剑，就是化作最灿烂的光辉，消失在宇宙间。”这就是高歌的抉择么，旁观的钟神秀摇头不语。高歌的疯狂和决绝，她难以理解，隐隐又觉得高歌这样的举动充满了勇气，还有命运也无法动摇的坚决意志。

　　时光似乎凝滞了一般，似乎过去了许久，造化鼎中才升起一道七色神光，刹那间，天地似乎同声歌唱，无数细微的声音汇聚成巨大的洪流，身在其中，你却偏偏听不清那声音。

　　神器出世，自然引发种种异象。那是足以让整座星系都震荡的强大力量，无可掩饰。也只有在造化鼎中，才不会为其他强者所察觉。

　　钟神秀玉容上露出一个欣喜的笑容，“成了。”说实话，哪怕在高歌成功前一刹那，钟神秀也不觉得高歌成功的机会有多大。

　　化神级的高歌，在消磨了千年的时光后，居然炼成了十阶神剑，只能说不可思议。

　　一件神器，最重要的就是神意的凝结。别说是化神，就是大乘强者，也很难把凝练的法则注入法器之中。而且，大乘级的法则，也很不稳定。几乎不会有机会凝成神器。

　　化神则差的更多。在钟神秀看来，绝没有成功的机会。这一点，钟神秀在事先已经反复提醒过高歌数次。高歌执意要炼制十阶剑器，钟神秀虽然欣赏他，却也不便阻拦。

　　七色神光越闪越盛，宇宙间最为精纯神妙的元气，如潮般向神剑内注入。

　　造化鼎虽然自称一界，却是真实宇宙的一部分，所吐纳的元气，都是经过造化鼎纯化过的精纯元气。否则的话，高歌也不可能在造化鼎中撑的那么久。

　　凝成十阶剑器后，气息牵引，引来宇宙间最为纯粹的混元神光。每件神器有成时，都会引来混元神光灌输，洗练神器，提升神器的等阶。

　　混元神光的时间越长，就意味着神器越强大。在混元神光的灌输下，高歌身为剑主，也是受益无穷，元神至少能提升两千年的寿元。此外，还有种种益处，难以言尽。

　　七色的混元神光越来越盛，到了最后，已经结成了一个七色晶球。高歌身在其中，只觉轻飘飘的如羽化升仙，一念分亿万，似乎和宇宙融为了一体。

　　钟神秀在一旁等的无聊，开始找出一部游戏来，津津有味的玩了起来。等她在简单模式通关后，围绕着神剑的混元神光依然未散。

　　这次，钟神秀真的有些惊讶了。现在离神剑出世，已经过去有三天了。神剑居然还没有洗炼完成，真是很奇怪啊。

　　转念一想，想到那恐怖的十二亿九千六百万天河星沙，每一颗天河星沙又包含了十二亿九千六百的天河星沙还有十二亿九千六百万的锋锐法阵。哪怕混元神光强大无比，想要把神剑真正的洗炼灌注一遍，也需要一段时间。

　　“铮……”一声清越悠长的剑鸣声，惊醒了正在出神发呆的钟神秀。顺着剑鸣声望去，天空上的七色混元神光徐徐消散，露出了其中的高歌，还有那柄神剑。

　　黑木的剑鞘，木质光泽细腻而深邃悠远。剑鞘上镶嵌了暗金色的天龙状挂件，剑鞘的端部呈一种椭圆状，上面镶嵌一个盘曲在天龙状的浑圆暗金堵头。剑柄长八寸半，以黑木为夹。

　　天龙盘曲乌金剑格窄而精致，让整把剑线条更显的修长、流畅、优雅。黑木的深邃而华丽，暗金色的挂饰和剑格含蓄而高贵。从外型上看，黑色的连鞘长剑风格古朴而深邃，却又有不可掩饰的典雅华贵。

　　剑还在鞘，从外表看，和之前的斩神剑几乎没有区别，甚至还没有斩神剑显露出的那种张扬霸道。

　　高歌抚摸手中长剑，脸上满是陶醉之色。手握一柄十阶剑器的感觉，实在是难以言表。勉强用言语来形容，就像，就像手握着整座宇宙一般，一切尽在掌握。

　　高歌手腕轻动，长剑徐徐出鞘，三尺四寸白金色的剑刃，神光明澈却不闪耀，剑刃每一面都有三道棱线，把剑刃分成四个明显的棱面。一共八个棱面的剑刃，堂皇，大气，威严。六道棱线，则把剑刃的无坚不摧的锋锐展示的淋漓尽致。

　　剑刃依然和之前的斩神剑相若，只是少了斩神剑那种明耀的神光，显得更加内敛。剑刃底部，也多了两个字。两个古篆字迹飞扬凌厉，正是“斩神”两字。

　　神剑出鞘，却无任何异象，证明高歌已经能完全控制剑器的威力。从这一刻开始，高歌就站在了宇宙的第一流强者行列中。

　　高歌执意要炼十阶剑器，主要就是因为有绝世剑意这个大杀器。绝世剑意凝成的神剑，若是还无法达到十阶剑器的水准，那宇内就再没有任何人能练成十阶剑器了。

　　绝世剑意虽好，可藏在识海中，对高歌也是一个负担。借着这次机会，把它融合在神剑上，可谓一举两得。

　　持剑顾盼自雄，高歌心情大好。对着不远方的钟神秀笑道：“姐姐，要不要合影留念啊！”看到钟神秀摇头，高歌又强调道：“这可十阶剑器啊，历史性的时刻，不容错过。快过来啊……”

　　面对高歌的殷勤邀请，钟神秀反而退的远远的，“你的神器三劫要到了，别臭美了！”转又道：“你别被轰死了，珍贵材料都浪费了。不如现在送我点，我不要太多，只要剩余的扶桑神木、百片天龙鳞片、天龙血、玄冥神水。”

　　钟神秀所要的都是最极品的材料，不过高歌神剑有成，对外物已经不需要了。何况，钟神秀对他帮助良多。这些算不上什么。一反手，高歌把钟神秀要的东西都扔给了它。

　　“哈哈……”高歌抚剑长笑，“一剑在手，天下我有。姐姐你闪远点，且看我如何破劫。”手握十阶神剑，高歌真是豪气干云，气势大盛。

　　钟神秀抿嘴而笑，高歌的话虽然有些玩笑，可他已经有足够的资格，说这样的话了。神器三劫是随混元神光而来，专门针对神器，最忌外力插手。也只有经历了三劫洗练，神器才算真正完成。若是无法承受三劫，也算不上什么神器！

　　天空上的渐渐蒙上了一层青光，九天巽风已经到了。

　　九天巽风是一种特殊的元气变化，夹杂着五行元气潮，化作细微无比的神风，无孔不入，能够深入到每一点细微的之处，从根本上摧毁神器的结构。

　　高歌手执斩神剑，任凭悄无声息的青色九天巽风深入神剑。

　　天河星沙和纯阳庚金熔炼成的剑刃，经过他亿万万次的刻画法阵，经过大乘仙尊的灵识磨砺，以绝世剑意塑造成型，九天元磁神光融合，最后以天一真水淬炼，雷泽神沙磨砺剑锋，才铸成的神剑。

　　若是被九天巽风一吹就散架了，那才是笑话呢。

　　神器三劫，第一劫几乎没有难度。九天巽风，本就是深入内部淬炼神器细微之处的一种手段。

　　十个小时候，九天巽风的青光，已经快凝成了一团实质，紧紧的围绕在了新出炉的斩神剑上。

　　高歌觉得火候足够，也不再多等，剑诀一催，锋锐无俦的剑气汹涌而出，弥漫天际的青光蓦然裂开一道横贯天空的长长裂缝，随着剑气的扩散，漫天青光无声溃散。

　　青光才消散不久，天空上就升起一抹金红。

　　万里外的钟神秀摇头，刚才高歌牛刀小试，不过是剑气一动，就涤荡九天，九天巽风应剑而破。现在的纯阳真火虽然是至高的火焰，对经过四种真火淬炼而成的斩神剑根本没有威胁。

　　果然，没用一天的时间，高歌斩神剑的剑气一催，漫天纯阳真火就应剑而散。

　　高歌炼制的斩神剑可能是所有神器中最复杂的，变化却是所有神器中最简单的。十二亿九千六百万乘以十二亿九千六百万的锋锐法阵，直把锋锐发挥到了宇宙的极点。

　　只是锋锐，钟神秀相信，在这个宇宙层面内，没有任何法器或是其他东西能和斩神剑一较高低。

　　“轰轰轰……”九天雷霆轰然落下，霹雳电光中，那个黑衣身影傲然持剑，任万雷轰顶，却自岿然不动。


第六章 帝国剧变

　　一道白金剑光，撕裂长空，横跨万里之遥，激斩在九天之上无数雷光凝结的雷霆核心。

　　“轰……”精准无匹却有锋锐无俦的剑光，直接斩断了雷霆核心的所有后续变化，引爆的千万道雷光在天际狂放的闪耀了一番后，偃旗息鼓。

　　乌云消散后，露出了如洗碧空。悠远空明的碧空，让世界顿时变得明亮爽朗起来。

　　高歌收剑入鞘，满足的叹了口气，对钟神秀道：“今天的天气真好。”

　　白裙如云迤逦的钟神秀抿着嘴，悠悠道：“说起天气，好像是双方无话可说时才会说起的话题吧！”

　　“呃，我们来两把星际吧？”高歌不想多解释，这个可是解释不清楚的。

　　提起星际，钟神秀长眉都要竖起来了，微嗔道：“你这个家伙，从来都不知道礼让的么！”说着又很骄傲的扬着下巴道：“我再不和你玩星际了！”

　　高歌道：“这样，我就真的要说再见了。”

　　钟神秀一脸不耐的摆手道：“快走吧，不送。”

　　“真没礼貌啊。”高歌有些惊讶，“难道，你不应该挽留一下的么？”

　　钟神秀斜睨了高歌一眼，“挽留就不走了么？”

　　高歌理直气壮的道：“当然要走。被挽留，主要是比较有面子！”

　　“呃，立即给我消失……”钟神秀正开着玩笑，却被近在咫尺的高歌一把轻轻抱住，后面的话顿时说不下去了。停了下才有些发干的强笑道：“怎么，想占我便宜啊！”

　　高歌郑重道：“谢谢。”高歌的拥抱并没有任何男女情欲的意味，只有单纯而真诚的友情。

　　钟神秀恢复了从容，也亲切轻轻拥抱了下高歌，“认识你很高兴，我的朋友。”

　　高歌放开怀抱，笑着道：“姐姐，以后有事尽管找我。”

　　钟神秀也微笑起来，“十万年来，还从没有人和我一起做过游戏，是我该感谢你。一路好运……”

　　高歌挥手道别，“再见。”

　　“对了，临别礼物……”在高歌御剑而去时，钟神秀扔给了高歌一件东西。钟神秀把握的时机恰到好处，高歌才接到礼物，就被她送出了造化鼎。

　　空间转换，造化鼎不知转移到了何方，只有高歌站在金色星光璀璨的庚金星河中，有些怅然的望着远方。

　　礼物是一件黑色长衣，样式和高歌身上的玄冥战衣一摸一样。但从元气波动上看，这却是一件九阶中品的法器，和玄冥战衣却没有什么可比性。

　　高歌试着穿了下，发现果然是九阶中品的法衣。法衣在胸口、背心等重要位置都有着扶桑神木防护，而整件长衣则是用天龙鳞片和玄冥神水炼制而成，因为天龙鳞片的特性，不但能抵御水火风雷等诸劫，外观还能随心意变化。而内置的扶桑神木还能提高回气是速度，还能纯化气息，不受一切外魔侵扰。

　　九阶法衣，对于大乘仙尊也是极为珍贵的。钟神秀制作的这件法衣，正是为高歌量身而作。只是单纯提供防护和回气，把两种作用发挥到最强。

　　“就叫天龙战衣吧……”高歌穿上九阶法衣，上下打量了一番，给法衣起了个很响亮的名字。

　　庚金的星光闪耀，高歌在茫茫星河中又发起呆来。他是直接被宇文镜的昆仑镜倒转空间，挪移到了云雷天境。来的到是容易，高歌却根本不知道云雷天境究竟在哪里。

　　从环境来判断，这里应该是一个独立的空间领域。真实的宇宙层面，因为规则的限制，是不会出现如此诡异的空间。

　　古往今来，也没有像斩神剑这般简单的十阶神器。除了战斗，它没有任何别的能力。高歌虽然手握宇内无双的十阶神剑，在这个时候却只能依靠自己。

　　高歌眉宇间一片寂寥，抚剑长叹，“妈的，迷路了……”

　　……

　　明亮而舒适的书房中，赢祯一脸颓色的坐在靠椅上，“我有不好的预感，父皇出事了……”

　　高歌的分身一片漠然，自从高歌的元神联系消失后，这个分身就只剩下了绝对理智，却没有相应的情感。

　　雷霆军进入幽冥血域已经九十多年了，距离计划中的五十年已经超过了太久时间。如果不是有变，赢明早就该发出催发空间法阵，接引众人回去了。

　　近百年的时间，也让雷霆军发生了剧变。不停的制造天罡战士，天罡战士又不停的捕杀元婴妖兽，如此循环，百年的时间，已经制造出了一万二千名的天罡战士。

　　之后，就由于材料短缺，再无法制造天罡核心。而近百年的时光，也让那些没有入选的军人，慢慢死亡。再加上战损，到了现在，全军上下已经都是天罡战士。雷霆军中最弱的一位，就是军长赢祯。

　　在时间的磨练中，天罡战士变得日益强大。从战力上来讲，和真正的元婴强者已经没有多少差别。少数天资横溢之辈，更是展现出了强大的战斗力。

　　但在幽冥血域中待了近百年的时间，也让变得强大天罡战士们人心浮动，他们都不甘心在这样荒蛮的世界中浪费生命，他们想回到天灵星上去展示自己的力量，实现价值。

　　能够坚持下来，大半还是因为高歌有足够高的威望，能够压制住他们心中的骚动。但这样下去，迟早会生出乱子。

　　按说如此如此多的元婴级高手，已经可以破开空间回到天灵星。但是，这群天罡战士，毕竟不是真正的元婴强者，这些年来他们能力提升的虽快，却注重的是战力方面的。涉及到空间的转移，就是他们的弱项了。

　　而且，想进行空间转移，还需要七阶的法器。对于在一万二千名新晋的天罡战士来说，他们都是在使用的是二、三阶的法器。

　　百年来，研究所虽然用获取的妖兽材料制作了很多的法器，却无法满足一万多人的需要。暂时来说，这群天罡战士每人都有了一件战斗法器，但依然不可能凭此穿越空间。

　　期间，赢祯也派出了几位研究员组成的队伍，回到天灵星。但这群人，都是一去无踪，再得不到任何的回信。这更让赢祯感到不安。

　　唯一有能力自由穿梭空间的梅卿卿，却又不能轻易离开。天罡战士日益躁动，其中还隐藏着一些不稳定的因素，必须要有化神强者坐镇，才不会生出乱子。

　　高歌的分身也不同意梅卿卿回去。天灵星上一定是出现了巨变，梅卿卿一个化神，虽然战力很强，却不可能改变局势。一旦梅卿卿失陷，而高歌的本体又不知所踪，那雷霆军的一万多人，就只能在幽冥血域等死了。

　　赢明出了问题，高歌也出了问题，两个最亲密的都出了大问题，这让赢祯的心绪难安。几年来，心中的压力都压的她喘不过气来。

　　要不是她还要对一万二千名天罡战士负责，还有为帝国掌握这股最强大的力量，赢祯早就不顾一切的回天灵星了。她要看看，那里到底发生了什么！

　　同样的议题，三个人在一起已经不知议论了多少次，每次都没有什么结果。这次会议，同样没有商议出任何结果。

　　赢祯正烦恼之际，就听梅卿卿道：“有人从破开空间进来了……”梅卿卿空间变化最为敏感，她的修为又最深，此言一出，赢祯精神顿时一振。不管是高歌回来了，还是赢明有了消息，都是好消息。退一万步讲，就算是坏消息，也比这样的苦苦煎熬要好。

　　“轰隆隆……”沉雷般的闷响，在基地的上空滚过，基地的防御法阵都被宏大的声浪所激发，散发出强烈的土黄色光球，把有杀伤力的音波抵挡在了外面。

　　血色的天空上，出现了一行上百人。这些人都身穿黑色生化战神甲，法器精良，互相间排列成一个谨慎的战斗阵型。

　　可以看的出，这些人都是训练有素且修为不凡。其中，大概有十多位元婴级强者，散发出强大的元气波动。

　　面对突来的一群人，基地里有条不紊的进行着备战。通过观察法器，看到对方有十多个元婴，地面上的人虽然在备战，却都显得非常从容。

　　“十多个元婴，一人一口吐沫就喷死他们了！”在幽冥血域中经历过众多血战的天罡战士，对于这样一小撮人已经紧张不起来了。

　　突来的一群人，也被地面上的法阵锁定，森然的气息，逼迫的他们也不敢乱动。

　　赢祯和高歌、梅卿卿三人出了地堡，赢祯抬头看了眼上面一行人，脸色难看的道：“幽影秘卫！”赢祯到不是怕这些秘卫，而是这些秘卫意味着皇室最隐秘的保护力量，他们的出现，意味着局势变得很危险了。

　　高歌的分身淡然道：“赢华，赢德，赢璃，你的兄弟姐妹们！”高歌的分身修为虽然只有元婴等阶，目光却足够敏锐。一眼就看出这群人的真正身份。最后又说了一句，“麻烦来了。”没有情绪的高歌分身，却有足够的理智判断。赢祯这群突来的兄弟姐妹，只会带来争权夺利。

　　“最好的办法，趁他们没有表明身份，下令击杀他们。”高歌补充着自己的建议。“三百六十个值班的天罡战士，一次紫宵雷光炮齐射，就让他们化灰了。”

　　赢祯挥手命令道：“打开防御法阵，让他们进来……”


第七章 恐怖强者

　　舒适豪华的小会议室内，赢华、赢德、赢璃三人悉数在场，加上高歌、梅卿卿、赢祯，一共六个人，围着环形会议桌开始了正式会谈。

　　“父皇怎么了？”赢祯一开口，就忍不住问起她最关心的问题。

　　赢氏三兄妹却没有人出生，只是脸色都非常的冰冷。沉默了一会，赢德道：“这是我们的家事，无关的人还是出去。”

　　赢德是赢明的长子，修为也最深，性格持重老成，在皇室中，有着很高的威望。此时板着脸说话，更是极有威严。他的话也没错，事关皇室的机密，是不能让高歌这样的外人听闻的。

　　赢祯犹豫了下道：“他们都不是外人，没有什么可隐瞒的。”

　　赢德和赢华的脸色更冷更黑，赢璃也是冷笑。三个人自异域逃到此处，都是狼狈不堪，心情正差，要说家事时，却有两个外人在场，这让他们心情分外不爽。

　　不过他们都知道高歌的强横，虽然表现的不满，却没有人敢口出恶言。而且这里明显是赢祯的地盘。刚才在外面，他们也见识到了雷霆军的强大。进入基地后，因为天罡战士都不太喜欢收敛力量，在一个满地元婴的基地中，让三个人都感到了无比的震惊。

　　出于种种考虑，三个人再不满，现在也不方便发作。赢华调整了下表情，对高歌和梅卿卿道：“两位在这里也可以，但保证绝不外传这次谈话的内容。”

　　“当然，一定保密。”高歌很痛快的同意了。

　　梅卿卿更是无所谓，“可以。”

　　虽然对梅卿卿的轻慢态度很痛恨，赢德还是按下心中的不快，酝酿了下情绪，才沉痛的道：“父皇驾崩了……”

　　“啊……”赢祯当即失态的大张开嘴巴，玉容上一片震惊，明亮的星眸扩张到极点，眼眸没有了任何焦点。如同惊雷的消息，已经让把她彻底震蒙了，一时间，脑子中一片空白，对外界失去了基本的反应。

　　梅卿卿也轻轻啊了一声，赢明皇帝，统治帝国二百多年，帝国在他治理下，日渐繁荣，慢慢挽回了因为法术革命而落后的情况。政治、经济、军事上，赢明都极有建树。可以是说一代明君。

　　在赢明的主持下，还开发出了生化战神甲这个改变世界的法器。眼看着赢明就要登上一个巅峰，这个时候却突然传来他的死亡的消息，还真是让人难以接受。

　　高歌的分身缺少情绪，对此的反应也最淡然冷静。事实上，帝国方面一直没有动静，高歌就在怀疑是赢明本身出了问题。

　　否则的话，不会出现在这种局面。

　　赢祯心里也不是没有想过这点，只是这种想法都是一掠而过，她从不去真正的考虑。现在从赢德口中听到这个消息，她真的是难以接受。

　　发了半天的呆，眼泪才不受控制的从夺眶而出。“呜呜……”赢祯再控制不住情绪，大哭起来。对于赢祯来说，赢明不是一个帝皇，而是一个慈父，一个最爱护她的挚爱亲人。

　　赢祯心里面就像出了一个巨大空洞，似乎只有悲伤和眼泪才能填满这个空洞。尽情释放自己悲伤的赢祯，对于赢德等人再没有任何心情，流着泪木然的离开了会议室。

　　脑子一片空白的她，也不知道自己要干什么，要去哪里，只是本能的想找个地方独自躲起来。按照本能，赢祯一路回到了自己的居室。身后的近卫女官看到赢祯情绪失常，没有人敢上前，几名女官都是围着赢祯的门口，不知所措。

　　同样不知所措的，还有赢德等人。才说了一句话，赢祯就大哭着离场，这让赢德也感到有些尴尬。赢华和赢璃也没想到平时干练果决的赢祯，会如此的脆弱。

　　三个人互相看了眼，对于后面的话题，都不知道该如何再说下去。

　　高歌冷静的道：“突然之间，赢祯有些受不了打击。过几天就好了，现在，我想问下，帝国到底出什么事了？”

　　赢华沉吟了下，还是决定先和高歌沟通下，也许，追兵很快就会追到这里了。“赢昆回到了帝国，他带着五位大乘强者，而慧妃出手暗算了父皇，结果一战之下，父皇重伤而遁，大乘强者死了一个，重伤两人。之后父皇就伤重不治而亡。我们在父皇遗言的指点下，来到了这里。现在帝国已经进入紧急状态，由赢武为监国太子，总理帝国……”

　　高歌虽然没有情绪，作为绝对理智的他，还是故意长叹了口气，表示对局势的震惊。赢华的话里面，还有很多没说清楚。例如，赢明究竟死在何处？最重要的是，阿房宫落在谁的手里了？

　　有了这件十阶神器，不但有了强大的力量，还有资格继承帝国。也只有阿房宫，才能得到帝国民众的承认。要不然的话，现在就该是赢武皇帝，而不是太子监国了。

　　这其中太多的阴谋，太多的计算，高歌也难以看清楚局势。他们虽然拥有改变局势的力量，却不能轻易入局。

　　“你们先好好休息几天，等赢祯情绪恢复过来，你们再谈……”高歌也不容赢华等人拒绝，直接喊来卫兵，安排一行人的休息去了。

　　赢德走的时候提醒道：“他们很可能会派人追踪我们，也许来的会是大乘强者，要做好准备啊……”

　　高歌点头道：“尽管放心，这里足够安全。”

　　梅卿卿等人都走了，微微摇头道：“感应不到神器的位置，不过，能破开空间把一百多人都安全送到这里，只有是阿房宫了。”

　　高歌这次真的叹气，“麻烦来了！”

　　此后的一周时间里，赢祯都是紧闭门户，不见任何人。雷霆军的正常工作，全由高歌来暂时主持。他既有名分，又有威望，主持雷霆军的工作没有任何人有异议。

　　“啊……”一声长长的娇吟，充满了满足和欢愉，同时也示意着这次活动暂时搞一段落。

　　柔软舒适的大床上，体液散发出的淫靡味道在飘洒。赢华抚摩着性感娇嫩的赤裸娇躯，微微笑道：“赢祯最近怎么样？”赢华的五官俊朗，目若朗星，淡然亲和的微笑，有着折服万千女人的无穷魅力。

　　脸若桃花的美女满足的依偎在赢华的胸膛上，媚眼如丝，娇躯上的一层粉红显示着她兴奋满足的状态。“公主最近心情稍微好了点。不过还是不说话。奇怪的是，她和高师也不说话。”作为赢祯的贴身女官，风铃对于赢祯的一切了如指掌。

　　赢华沉吟道：“雷霆军，现在谁最有掌控力？”待了几天后，赢华迅速了解了雷霆军的情况，对此，他大感震惊之际，心中更是狂喜无比。有了这股力量，对手就是有大乘仙尊又能如何。这是一股能够统御全世界的恐怖力量。

　　为此，他不惜一切代价，启用了之前埋伏的死间风铃。早在二十年前，他就在赢祯身边埋伏了棋子，在这个时候，终于发挥了最关键的作用。

　　对于赢华的问题，风铃不假思索的道：“高师。”习惯了百年的称呼，一时间也改不过来。风铃瞄了眼赢华，见他并不生气，反而微笑鼓励，才心情一松，继续道：“高歌创建的传习堂，整个雷霆军都是他的弟子。天罡核心也是他研制出来，还是他亲手植入每个人体内。此后，研究所又不断的制作法器。不论从哪方面来说，高、歌都是雷霆军的灵魂。”

　　连续犯了点小错，风铃急于晚会自己的失误，又道：“我发现了一个问题，百年来，公主从不和高歌同房，两个人的关系虽然和很亲近，却不够亲昵，真是太奇怪了！”

　　赢华知道高歌和赢祯早有实质关系，听到风铃的话，他也感到奇怪。漫长的时间，人总会滋生情欲。尤其是在封闭压抑的环境中，情欲更是难以控制。赢华想了下又道：“除了高歌，还有谁对雷霆军有着控制力？”

　　风铃道：“公主把雷霆军分成十个大队，大队长级别的，都对手下有着极高的控制力。这十个人都是公主一手提拔，对她还是颇为忠心的。只是，这些年不能回归天灵星，所有人都有不少怨言。要不是高歌威望巨大，雷霆军早就乱了。”

　　赢华眼眸一亮，“雷霆军，应该还是忠于帝国的。只要把赢祯和高歌除掉，他就可以顺利接受雷霆军。只要稍加安抚，这支队伍就能跟他走了！”想到这赢华一阵狂喜。有了这只力量，重返帝国，收复皇权，也并非是难事。

　　“祯祯和高歌，为了大业，你们只能被牺牲掉了……”赢华默默的下着决心。

　　赢德等人到达的第十天，赢祯终于恢复了一丝生气，几个人再次聚首会议室。

　　几天来充足的休息，让赢华看上去容光焕发，一身的黑色暗金纹龙长衣，潇洒中又带着皇者的高贵。赢德和赢璃也都恢复了神采，只有赢祯一脸苍白憔悴，穿着白色军装，没有任何的精气神。

　　待在基地这么久，对于雷霆军的情况已经很了解了。赢明居然把如此庞大力量交给了赢祯，赢璃的眼中全是嫉妒。就是年长的赢德，看向赢祯的目光也非常的复杂。这个最小的妹妹，不知不觉间，已经站在了所有人的前面，拥有了改变世界的强大力量。

　　“小七，你的悲痛大家都能理解，可是悲痛无法解决问题。我们现在要做的是，替父皇报仇，夺回帝国……”赢华凝视着赢祯的双眸，大声的说着。他的态度，甚至可以说是在教训。

　　赢祯勉强振作精神，“好，我们现在就商量一下，如何替父皇报仇的事。”

　　赢德皱眉道：“这件事要从长计议，我们都要冷静，对方的力量很强大，天狐虽死，却还有有赢武、神秀、宇文镜、大日法王、青衣修罗，五个大乘强者，此外，还有慧妃，赢武，他们现在名正言顺的接管帝国，我们不能硬来。一旦动武，损失的只能是帝国，还有其他国家虎视眈眈在一旁，等待机会。我们一定要谨慎再谨慎……”

　　三百多岁的赢德，虽然也想着报仇，但他更关心的是帝国，更关心帝国的传承。赢明既然已经死了，再如何报仇也挽回不了他的生命，现在最着急的事并不应该是报仇。

　　赢璃也幽幽的叹道：“父皇以逝，我们还是应该一帝国为重。”

　　赢华淡然道：“小七，你精神不济，管理不了军队，让我们替你分忧吧……”

　　说起雷霆军，赢祯顿时警惕起来。这支军队，是赢明交给她的，倾注着她无数心血。没有赢明的旨意，谁也别想在她这拿走雷霆军。“不必了，你们初来此地，还不熟悉情况，不适合插手军队的管理。”

　　赢祯说话虽然还算客气，却直接指出赢华等人不适合管理军队，不给他们任何机会。

　　此言一出，赢德和赢璃脸色都变了。赢祯居然如此决绝，不给他们一点机会，这让他们很愤怒。

　　赢华柔声道：“小七，你的话太欠考虑了。我们都是亲人，父皇去了，我们正应该相互帮助。你不要把别人想的太复杂。”

　　赢祯只是摇头，“父皇给我的雷霆军，只有父皇才能收回去。别人的不能插手的。”

　　赢华也有些生气了，脸一沉道：“小七，你太自私了吧！看你这个样子，能治理好军队么！能正确运用如此强大的力量么！你抬出父皇来压我们，难道不觉得惭愧么！”

　　赢祯这时候也恢复了果决，断然道：“这件事没的商量，大家不要说了，免得伤害彼此的感情。”

　　赢华慢慢站起身来，悠悠的道：“看到了么，这就是小七做的事。她这么绝，也别怪我这个当哥哥的不客气了……”

　　一直旁观看戏的高歌有些奇怪，不明白赢华在解释什么。三个人只有赢德是元婴，但他不会为了拉拢赢德就进行这种解释。还有，赢华想做什么，难道他想动武么？

　　“为了帝国大业，还请前辈出手……”赢华继续说着。

　　高歌心中蓦然生出警兆，“糟糕！”电闪间，高歌已经变身成最强状态，九阶的风火山林刀也拿出来，可空间一转，一股沛然难御的霸道力量如山般碾来，高歌的银色刀光才起，就轰然破碎，狂暴的法力压迫下，风火山林脱手而飞，身上的盔甲、双翼纷纷爆碎。

　　刹那之间，高歌就如同一颗爆竹般，爆成了一团血肉。

　　绝对的力量，让高歌没有做出任何有效的抵抗，就被当场轰碎。

　　天妖法相本非实体，这一击虽然周身筋骨、脏腑粉碎，却没有真的当场就死。梅卿卿双翼一扬，银色冰魄神光汹涌而出。

　　虚空一动，一位黄色宫装的女子浮现出来，那女子五官匀称，神色淡然，双眸黑白分明，目光转动却让似乎全没看到在场的众人，反而看到虚空中的某处，似乎天地间没有任何能让她正视一眼。

　　女子并没有言语，也没有动作，但是她的出现，却让梅卿卿分化亿万的冰魄神光猛然黯淡了下去，女子眸光微动，正想再出手时，遥远虚空传来的一道剑意，却让她停止了一切动作。

　　血肉模糊的天妖法相，猛然炸开。血光飞扬激射，虚空猛然波动起来。


第八章 霸道高歌

　　天妖法体的自爆，引发了神魂上最根本的联系。剧烈的神魂波动，穿越无数时空，直传到云雷天境中高歌本体那里。

　　高歌持剑而立，感受着分身最后发出的一丝感应。在造化鼎炼剑之际，高歌为了专心一志，就切断了和分身的联系。

　　过于遥远的时空，却把高歌和分身的联系切断了。直到此刻，分身自爆天妖法相，散发出的神魂波动终于洞穿了时空屏障，联系到了高歌本体。

　　剧烈的神魂波动，没有任何迟滞的传递到高歌的神魂中。“情况似乎不太好啊！”高歌在心中自语着，手中斩神剑甚至无需出鞘，一道凌厉无俦的剑气直射过去，顿时，所有挡在高歌面前的时空屏障纷纷破裂，贯穿宇宙的剑气，直指天妖法相所在的幽冥血域。

　　也正是这道剑气，阻止了宫装美女的所有后续动作。凌厉无俦的剑气，内蕴的斩绝一切的锋锐，让存活万年的她也感到震惊。

　　毫无疑问，有一位绝代剑神正要赶过来。来人的强大，让她也不得不收手。真要造成不可收拾的后果，那就太糟糕了。宫装美女心中轻叹了口气，不知道为什么，最近强者辈出，隐然有了几分虫族大战之前强者如云的意思。

　　这次，来者之强，也是罕见的。宫装美女万年中也见过无数强者，可如此锋锐无匹的剑意，就是当初嬴政的那位强敌也似乎有所不及。不过，那人的气势霸道煊赫，却也不是这道剑意所能企及的。

　　高歌的分身突然被灭，梅卿卿的冰魄神光又收到压制，甚至连空间法术都被压制，无法破开空间逃走。

　　宫装美女突然的出手，震慑了所有人。尤其是赢祯，更是震惊无比。对方只是一击，就把高歌分身打爆，又把梅卿卿压制的抬不起头，这份修为，真是惊天动地，恐怖无比。

　　赢华哪里找到的这样强者，真是太诡异了。面对危机，赢祯心思分外的灵动，心思电转中就想到了一个可能，试探着道：“阿房前辈？”

　　淡雅的宫装美女有些意外的看了眼赢祯，“很机敏啊，无怪赢明那么疼爱你……”宫装美女的话，无异坐实了赢祯的猜测。作为阿房宫的器灵，除了嬴政，所有皇帝都是她的晚辈。也只有她，才有资格直呼赢明的名字，一副对待晚辈的姿态。

　　赢华在一旁有些紧张的指着梅卿卿道：“阿房前辈，还有这个女人呢？她也不是赢家的人啊，知道我们太多秘密了，雷霆军事关赢家传承，绝不能落入外人手里……”刚才梅卿卿爆发出的气息，让赢华觉得毛骨悚然。化神，那个绝色无双的银发美女，赫然是一名化神。

　　刚才只要阿房出手稍慢，他们兄妹三人就被那女人杀了。赢祯身旁居然有两个化神强者，实在是太让人诧异了。

　　阿房盯着面前的虚空，若有所思的道：“很快你就知道原因了！”

　　话音未落，一个强横绝伦的剑气自虚空中直透了出来，除了阿房外，所有人都为剑气压迫的脸色大变，一股洞彻神魂的锋锐剑意，无视一切防御，霸道的贯入每个人神魂之中。

　　赢华、赢德、赢璃三人心中的警兆就像防空警报发出尖锐之极的轰鸣，提醒着他们危险的即将降临。

　　毁灭的恐惧，不为任何人的意志所抵抗，发出一波波的强大威慑。人还未至，剑气已经压的其他人面色如土，身体不受控制的战栗发抖，看上去狼狈不堪。

　　赢祯和梅卿卿虽然感觉到压力，可那恐怖的压力一闪即逝，反而转变成一股让她们心中无比温暖安全的剑意。

　　这种区别对待，让赢祯和梅卿卿都露出喜色。很明显，来的人一定是高歌。才会如此的这么的刻意关照他们。

　　高歌来的很快，一句话的功夫，虚空一阵波动，高歌的身影已经出现在了众人面前。

　　“很热闹么，我错过什么好戏吧！”高歌目光扫了一圈，最后落在阿房身上。高歌头上的短发亮白如雪，语调虽然依旧轻松，可眉宇间那份历经时间的深沉，却还是难以掩饰。

　　“高歌，你回来了！呵……”虽然明知来的是高歌，可亲眼看到高歌还是惊喜无比。赢祯说起来，喜极而泣，到最后，眼泪已经控制不住的流了出来。至于高歌的身体和气质上的一些变化，赢祯已经无暇顾及。

　　高歌对赢祯微微一笑，“美女，想我了么？”

　　过于激动的赢祯，只是又笑又流泪，却说不出话来。

　　梅卿卿疑问道：“你的头发怎么了？”身为化神，梅卿卿知道化神强者身体上的任何变化，都是元神的投影。高歌这样的白发，并不是什么好事。

　　高歌又对梅卿卿一笑，“为你做了个情侣头，怎么样，效果不错吧？”

　　梅卿卿没好气的刚想说什么，高歌摇头道：“这些事以后再说，我们不要怠慢了客人……”

　　突然出现的高歌，让赢华、赢德、赢璃三人眼睛都瞪的极大，活像见鬼了一般。刚刚目睹高歌爆成一团，转眼间又一个高歌冒了出来，让三个人怎能不惊奇。

　　不过受剑气所慑，三人虽然能勉强保持神智清醒，想说话却是万万不能。这其中，赢华感觉最糟糕。才请的阿房出手，现在却又冒出一个高歌，而且看上去，是那么的强大。强大的就像天神一般，似乎一根手指就能碾死他们。这种感觉实在是太糟糕了。

　　赢华就是有着千般计谋万种谋算，不能言，不能动，却又有什么办法。只能如同木偶般，眼睁睁的看着面前的一幕。

　　阿房等高歌闲聊完，才微微颔首道：“见过道友。”说着道友，阿房的目光却在高歌左手提着的斩神剑上停留了下。对于她来说，所谓道友，更多的却对斩神剑所言。

　　高歌也点头致意，“阿房前辈……”正如阿房能看出斩神剑的等阶，高歌也很容易就判断出眼前这个女子的真正身份。作为一个存在万年的十阶神器器灵，高歌喊一声前辈很正常。

　　“大家齐聚一堂，想要做什么呢？还有，为什么要杀我的分身？”高歌微笑着问道。高歌并不是笑里藏刀，但这种微笑却也绝不是善意的表达。没有一个合适的理由，所有人都不知道高歌会做出什么来。

　　赢华沮丧要死，高歌这种人，若不能一击而杀，就是麻烦无比。现在连阿房都不动手，证明对方有了谈话的资格。一想到这里，赢华心中就是一阵紧张。

　　赢德和赢璃基本上还不清楚发生了什么，但眼下的情况十分危险，却是不言而喻的。因此两个人眼中也都是警惕之意。

　　高歌的问话，也只有阿房有资格回答。沉吟了下道：“因为赢明的寂灭，所以我们要重新商议雷霆军的管理权。至于你的分身，他挡路了！”作为当世最强大的十阶神器之一，阿房并不会隐瞒自己的做法，对着高歌，直承她出手的动机。

　　“这样啊，我的分身还真是命苦！”高歌为自己的分身惋惜了一声，才又道：“赢明死了，那么谁做继承人呢？雷霆军是我们一手打造，要说有管理权的，也只有皇帝了。”

　　对于赢明的死，高歌也并不太意外。雷霆军一直到现在还停留在幽冥血域，就证明了问题。赢华等人的出现，也预示着局势的剧变。阿房宫的器灵阿房不在帝都待着，却在这里出现，则表明了赢明的情况。

　　在这种情况下，赢华几个人想要争夺雷霆军，也是非常正常的。要不是有阿房在，凭几个人也掀不起风浪来。

　　面对高歌的质问，阿房沉默了一会，才淡淡的道：“赢明死的时候，指认赢华为继承人，不过有个条件，要他重夺帝国，才能正式登基称帝。在此之前，他也只有一个继承人身份。不过，这个身份也足够接管雷霆军了。”

　　阿房说着，放出一面水镜，水镜中出现了赢明的身影。这时的赢明，已经非常的苍老，满头白发，脸色苍白，眼眸中神光涣散，眉宇间一片疲倦。“赢华为继承人，不过，要他重夺帝国，才能称帝。在这之前，阿房暂时听令与赢华。赢德、赢璃、赢祯你们兄妹，要团结一心，不要内斗。”这番话说完，赢明就闭上眼睛，身体徐徐化光散去。

　　看到水镜上的画面，赢祯的眼泪止不住的流了下来。至于谁当继承人，赢祯反而并不在意。

　　赢华脸露喜色，有了这段录影，他就能名正言顺的接管雷霆军。之前使用手段，也是为了避免赢祯和高歌的反弹。他知道高歌的性子，赢祯也许会同意，高歌却绝不肯干。所以，他才让阿房出手杀高歌。

　　高歌露出遗憾之色，对着阿房道：“看来、你要再找一个继承人了……”

　　阿房脸色微微一变，空间法则的也随之改变，想要把赢华运出此地。法则力量才一运转，就被无匹的锋锐所斩断。

　　还在微笑的赢华，脸上的笑容一凝，洞穿神魂的锋锐剑意，直接让他沉入了最恐怖的深渊。

　　“噗……”剑气爆发，赢华的身体由下而上，寸寸崩碎，瞬间化作了一团血雾，神魂和身体，彻底在剑气中分解消散。

　　阿房淡然的脸色一凝，正想愤怒出手时，赢德和赢璃两个人也无声溃散，如同一缕青烟般消失在了这个世间。锋锐无俦的剑气把两个人也分解成空，再没有留下任何的痕迹。

　　高歌淡然道：“前辈，好像你的选择已经不多了啊！”

　　“你……”存活万年的阿房，才发现自己的涵养并不是很好，这一刻，已经是气结无语。


第九章 千古第一女皇

　　风卷残云，沸汤泼雪。

　　高歌的剑气一动，赢华、赢德、赢璃三人就像从没有出现过一般，无声无息的消散无形。过于干净利落，反而没有什么煞气，让三人的死变得轻飘飘的发虚。

　　赢祯在一旁眼见赢华三人如轻烟般消散，心里的感觉非常的诡异，很震惊，又很惘然，一时竟然是不知什么感觉。就像是一个无关的路人，就这么冷冷的一直旁观着。

　　“你在做什么？”阿房震怒异常，不止是为了赢华三人的被杀，更是因为高歌无视她的嚣张。阿房眼眸冰冷，身上虽然没有任何气势，可毫无疑问，她正在运转法力，时刻准备动手。不过没有灵主，阿房的能力也受到限制，难以发挥出真正的修为。要不然，赢华也不会那么轻易的被杀。

　　高歌露出一个玩味的笑容：“他们挡路了……”

　　“他们挡路了……”这句话正是之前阿房对高歌所说的。这时高歌说来，并没有任何的做作，一副理所当然的样子。

　　黑色长衣肃穆而高贵，黑鞘长剑古朴而大气，白色短发如同一根根银针，双眸明锐而悠远，随意而立的高歌，斩断一切的绝世锋芒虽然收敛不放，霸道堂皇的气度，却仍然有着冠绝天下的风姿。

　　高歌手中拿的是一柄十阶神剑，高歌是一名绝世剑客。高歌和神剑之间，已经有了无法分割的默契。阿房冷静下来，重新给高歌做着定位。的确，这个人有着嚣张的资格。倒是她之前，还没习惯真正的用平等的姿态去面对高歌。

　　作为器灵，阿房到底和人类是不同的。赢华等人既然已死，再和高歌动手也没有意义。何况，她也未必能杀的了高歌。

　　赢明的合法继承人，也只剩下了赢祯一个。正如高歌所言的，她已经没什么选择了。作为器灵，阿房虽然寿命无尽，却同样要受着神器法则的约束，一定要维持赢家的传承。赢祯若死，维系她的法则就会崩溃，连她也会消亡。

　　梅卿卿神色紧张的注视着阿房，这个器灵，太强大了。她最擅长的空间法术，被死死的克制住。眼见高歌一剑杀了赢华三人，阿房若是翻脸动手，只怕是高歌都难以护住她们。

　　谁知道让人窒息的沉默持续了一会，阿房居然轻叹了一声，“是啊，我已经没什么选择了！”

　　高歌对着赢祯优雅的微微鞠躬，“恭喜你，女皇陛下。”

　　“啊……”赢祯如梦方醒，“高歌，你在做什么，他们是我的亲人！呜呜呜呜……我最后的亲人了！”说起这个，赢祯的情绪激动起来，哽咽的着，眼泪再次不受控制的飞流而下。才遭受丧父之痛，又亲眼目睹兄长、姐姐被情人斩杀，这种打击，实在是让赢祯难以接受。清醒过来的赢祯，情绪立即失控。

　　高歌轻叹了口气，轻轻抱住赢祯，赢祯却不肯被抱住，奋力的挣扎起来，一边还痛苦的喊着“我恨你！我恨你……”但不论怎么样，高歌就是不松手。赢祯也反抗不了高歌。

　　杀赢华、赢德、赢璃三人，高歌大半到是为了赢祯的。只是这时候却不能解释，一个激动的女人，是不会接受如此冷漠的理智的抉择。

　　高歌抚摸着赢祯的后背，柔声道：“你还有我……”

　　听到这句话，赢祯的抽泣转成了哇哇大哭，死死抱着高歌，“呜呜、父皇走了、呜呜、不要扔下我一个人啊、呜呜……”虽然消息中没有提明妃，可作为主谋的慧妃，怎么肯留下这么一个隐患，明妃的死，也是注定了的。

　　赢祯心里很清楚，在这世界上，她的亲人就只有高歌一个了。高歌那么做，也是为了她。不管如何，赢祯在心里尽力的为高歌所作所为解释着，只有这样，她才能不崩溃。

　　经过一番情感的宣泄，赢祯终于慢慢恢复了冷静。擦干了脸上的眼泪，赢祯对着阿房深鞠一躬，“阿房前辈。”

　　阿房正色道：“赢氏十三代传人赢祯，你愿意接受赢氏万年传承的责任么？”

　　赢祯明艳的玉容上，也是一片肃穆，“我，赢祯，以赢氏十三代继承人身份发誓，永远守护赢氏的传承，守护赢氏的光荣，守护大秦帝国。”

　　“我，阿房，以阿房宫器灵之名，承认赢氏十三代继承人赢祯的皇者身份，愿意服从她的命令，绝不背弃。”

　　赢祯的誓言和阿房的誓言同时呼应，达成了阿房宫根本法则的条件，湛然神圣的金光闪耀，阿房的身影化作一道金光融入了赢祯的眉心。

　　金光徐徐收敛，化作一方白玉印悬空浮在赢祯眼前。白玉印不过小儿手掌大小，如同羊脂般洁净无暇，光芒温润，方正古雅，印玺上刻着八个古篆：受命于天，既寿且昌。

　　一个简单无比的仪式后，得到阿房承认的赢祯，就正式成为了帝国万年历史上第一位女皇。

　　肃穆庄严的历史性一幕，却只有高歌和梅卿卿两个人在现场观礼。

　　完成誓约的阿房，再不以人身的状态出现。此后，她只会专心辅助赢祯，直到赢祯死亡，才会选择下一任传人。

　　高歌轻轻拍了下手，“虽然过程曲折且不尽如人意，但结果却是好的。唯一不好的是，以后嘿咻的时候，总会觉得旁边站着个人，时间长了，心里会出阴影啊！”

　　赢祯长出了口气，对高歌的笑话没有任何表示。成为万年以来的第一人女皇，并不能让赢祯开心起来。亲人的死亡，就像是一片乌云，笼罩着赢祯，让她心里无比的沉郁。

　　梅卿卿走上来安慰赢祯道：“向前看，一切都会好的。”按照梅卿卿现在的冷淡性子，这种安慰可是极少见。

　　赢祯轻轻拥抱了梅卿卿，“谢谢。”在幽冥血域的百年相处，让两个人的交情日深。对于梅卿卿的出现，赢祯已经没有了当初的不甘和痛苦。成为女皇的她，也注定不会有太多时间陪伴高歌。从前争风的日子，再不会有了。

　　高歌从后面插了进来，一手搂住一个道：“我新学的一招绝学，正适合我们三个人一起施展，那威力真是惊天动地霸道绝伦！”

　　梅卿卿有些奇怪的道：“什么绝学？”

　　“双飞！”

　　“混蛋……”“可恶……”娇嗔声中，两个女人都显出了几分活力。

　　“嘿嘿……”左拥右抱的高歌，得意洋洋，任凭两个女人抓挠拧掐，就是不放开两人。

　　修为到了金丹境界，就已经能控制自己的生理反应，从而控制情欲。但需要安慰和依靠的软弱人性，就是大乘强者也难以避免。

　　因为死亡而来的空虚，更容易让人滋生情欲。两个女人并不坚决的抵抗下，她们的衣服一件件的减少。

　　梅卿卿容貌明艳绝伦，娇躯玲珑可爱，周身如同寒玉所雕，光润柔滑中又带着微微的凉意。

　　赢祯同样明艳，虽然没有梅卿卿出尘超凡的仙逸，却比她多了妩媚和娇艳，她身材高挑，玉腿修长，肌肤滑腻如同牛奶，更充满了肉体的质感和光泽。

　　两个绝代美女横陈床上，让高歌也禁不住兴奋起来。两个女人一开始还有些矜持娇羞，可神魂交缠中，高歌浩瀚如海澎湃如潮的神识刺激下，都迅速兴奋起来。就是化神级的梅卿卿，都抵受不住那销魂蚀骨的滋味，被高歌杀的娇喘连连，僵硬的娇躯似乎变成了一滩水般，任凭高歌摆布。

　　赢祯更是不济，早已经是欲仙欲死，不能自己。

　　云收雨散，赢祯和梅卿卿两人从神魂到身体，都得到了彻底的放松。尤其是赢祯，神魂由内而外，都被高歌以绝顶的法力洗练通明。不知不觉中滋生出的心魔，都在神交的过程中，被高歌悄然斩杀干净。赢祯进入了一种最深沉的休息状态。

　　手持斩神剑，高歌端的是斩绝万法万物。世间一切有形无形有灵无灵的存在，都抵不住他的一剑。唯精唯纯的剑意下，一切存在无所遁形。

　　修为至此，可谓通神。

　　高歌披着天龙战衣，赤足浮空而立，懒懒的道：“前辈，你还有什么指教么？”

　　茫茫虚空中，穿着黄色宫装的阿房缓步而出，轻赞道：“真是一把绝世神剑。我一生所见的十阶神剑中，此剑的变化最为简单，却称得上杀伐第一，绝世无双。”

　　高歌晃了晃手中斩神剑，微笑道：“如你所言，它就是这么强大！”

　　阿房有些奇怪的道：“有个问题是，它好像没有剑灵？”

　　高歌傲然道：“有我在，要剑灵做什么！”

　　阿房脸色微微一变，高歌的话很明白了，这把剑是他自己炼制的，才无需剑灵，自然能随心所欲的操控神剑。从另一种层次来说，这柄剑就是高歌的一部分。能够自己炼制出十阶剑器，真是让阿房也要佩服不已。

　　有着这个基础为前提，高歌之前的举动，就不能称之为骄傲嚣张了。因为，他有这个资格。

　　阿房沉吟了下道：“我本来要提醒你，大日法王和青衣修罗用不了多久就会追来，看样子，却是不需要了……”


第十章 域外强者

　　大日法王，青衣修罗，两个名字象征着足以毁天灭地的大乘强者。

　　高歌虽然不惧，却不能无视两个强者。“前辈，这两个人有多强呢？”和两个强者交过手的阿房，自然是最好的请教对象。

　　阿房微微摇头道：“神秀、赢昆、宇文镜都是天灵星以前的强者，只是大日法王和青衣修罗，却是外域的强者。从法诀上说，大日法王炼的是密宗正法。密宗一脉，传自远古强者大日如来，兼具佛门宏大和霸道两种路数，再七千年前曾经大盛一时，甚至动摇了帝国的统治根基。

　　当时的赢元就下了灭佛令，对密宗进行了很严厉的打击。五百年的强力打击，让密宗彻底消失。从那个时候起，天灵星上再没有人修炼密宗法诀。

　　青衣修罗，出自修罗门，也是五千年前一个大门派。修罗门的法诀冷酷无情，又好战嗜杀，最终也被帝国消灭。

　　那时候帝国领域辽阔无尽，虽然大力打击，这些人不免有些残余。虫族大战之后，曾有一部分修者不满意永恒领域，迁出了天灵星却域外发展。两千年来，他们在域外已经是生根发芽，这时候又羡慕天灵星的热闹繁华，想要重新回来。

　　不过，天灵星已经有了六十亿的修者，哪有他们立足之地。他们才会和赢昆狼狈为奸，把目标放在了赢明身上。”

　　说起赢明的仇人，阿房虽然语气淡然，却有着不可掩饰的敌视。对于一众大乘仙尊的来历、用意，居然也是十分的清楚。

　　阿房一边说着，还一面放出水镜。水镜上是一段赢明和六个大乘仙尊的战斗图像。在图像中可以看到，大日法王是一个身穿黄色僧衣的高大僧人，拿着一个金色铜钹。青衣修罗则是一身青衣，手持青色双剑。

　　大日法王出手就如烈日当空，恢弘而霸道。青衣修罗游走如电，双剑妖异森然。神秀、赢昆、宇文镜高歌都认识，还有一个妖艳的成熟美女，一身白裙，举手投足间，就有让人心神动摇的绝伦魅力。

　　阿房见高歌把目光停在那白裙美妇身上，冷笑道：“天狐仗着自己的学的几招天魔迷魂之法，就敢在天灵星乱来。结果硬拼下，卖弄风情的女人吃我一记镇天印，当场身死道消。赢明虽然败了，可他的化神修为也给了那群人一个惊喜。赢昆也是炼成了黑暗星辰，帮他挡了致命一击，不过，身受重伤，他的算计成空，平白了便宜了心禅宗。”

　　随着阿房的解说，水镜上猛然爆发出一团强光。此后，再无任何的画面。实际上，整段画面短的可怜，真正算起来，还不到两秒钟的时间。

　　高歌知道，六名大乘仙尊围攻下，阿房甚至没有一丝余力，哪有时间施展水镜秘术。虽说水镜画面短暂，却也呈现出了足够的多细节，足够高歌对那些未曾谋面的大乘强者有一个清楚的认识。

　　对于赢明是化神修为，高歌丝毫不奇怪。赢明深沉坚忍，喜欢隐藏修为很正常。但他的悲剧就在于，这次遭遇的对手太强太多，被众人围攻而死。在这种情况下，赢明还能杀死一个大乘，重伤两人，这等本事，就是高歌也不得不佩服。

　　“大日法王的大日如来照世秘法，能够照到一切过去痕迹。虽然有我的法力掩护，可用不了多久，他们就会追上来的。其中，青衣修罗身负重伤。但修罗一脉，最为勇悍，越是重伤，战力反而愈发强横。你和他战斗时就要注意这一点。”

　　阿房提醒着高歌需要注意的方面。在大乘级的战斗中，一个疏忽，一个错误判断，都会改变战斗的结局。阿房和高歌都清楚，在幽冥血域中，永恒领域的限制几乎降到了最低。天罡战士虽强，在这种情况下却对大乘强者威胁很小。

　　真要是两个大乘仙尊发威，这群苦心培养的天罡战士不知要死伤多少。为了帝国大业，最好的办法就是高歌先行把两个人杀掉。

　　亲眼看到高歌出手，阿房对于高歌很有信心。手执十阶神剑的高歌，迎战两个大乘仙尊，就算失败，也不会丢了性命。

　　高歌当然不会用天罡战士去围攻大乘仙尊。天罡战士是一支宝贵的力量，制造他们的目的，可不是让他们去抵抗大乘仙尊的。

　　见识了大日法王和青衣修罗的图像，高歌对如何对付两个人已经有了计算。话题一转道：“前辈，你觉得赢祯能够晋级化神么？”

　　阿房有些诧异，正在谈论如何应对两个大乘强者，却突然说起这个，这种思维跳跃，让阿房也很是不习惯。迟疑了下道：“赢祯聪慧机敏，果决干练，是一个治理国家的很好人选。但她在修道上的天赋就很一般了，哪怕是用皇室秘法，也是终身无望化神。”

　　作为守护帝国的神器，阿房对于太一神皇正法的了解，是任何人也无法相比的。她既然这么说，赢祯就是绝没有机会自行修炼到化神修为了。

　　高歌道：“那把她推上元婴总没有问题吧。我看她积累已经足够，若再不成元婴，对她的寿命会有很大的影响。”

　　阿房点头道：“元婴到没问题，身为皇者，已经能够借用我本源之力，很容易就能把她推上元婴境界。只是化神讲的是分神化念，却不是外力所能干涉的。”

　　高歌道：“我明白，麻烦您尽快把她推上元婴。我才有办法让她成就化神。时值乱世，修为强大一分，就多一分的保障。我总不能总在身边保护她。”

　　阿房有些吃惊，化神什么时候这么不值钱，说成就成。但高歌这样的强者，也不可能信口胡说。玩笑。“好，她现在的状态正好，我现在就帮她结成元婴。”虽然吃惊，但赢祯越强大，阿房就越高兴。而且，有她镇守赢祯的元神，万魔不侵，也不怕高歌使用什么手段。

　　“我对统治国家没兴趣，也对至尊皇位没兴趣。我想，我儿子如果有兴趣，可以让他来做。虽然我可能会不喜欢他姓赢！”在阿房要走时，高歌突然说道。

　　阿房抿唇微笑，微微颔首道：“我明白，谢谢。”

　　高歌的一句话，也真正表明了他的态度，他绝不会和赢祯争夺皇权。而对于阿房来说，下一代的传人，也只能是赢祯的子女。他们之间，没有根本性的矛盾。有了这点基础，双方就可以精诚合作，再不必互相提防。

　　这番谈话看似随意的闲谈，也成为了日后大秦帝国的根基。

　　从空茫的虚空中回到卧室，赢祯已经消失。只有梅卿卿在大床上沉睡，银发随意散落着，玉容上微微翘起的嘴角，显示着她现在的欢愉满足。

　　高歌脱掉衣服钻入大被中，轻轻搂过梅卿卿的肩膀，嗅着她身上冷幽清香，心神慢慢的放松放松，双眼慢慢闭上，进入了一个真正的熟睡。

　　千年以来，他的神魂一直在紧绷着，保持着最为专注的状态。哪怕高歌的神魂再坚韧，这时也感到了一丝疲倦。在这个时候，终于有机会放松的休息一下。

　　沉睡了不知多久，高歌心中一动，生出一丝感应。元神在深沉、舒适、温暖的黑暗慢慢浮了上来。神清心明，一觉醒来的高歌，一扫千年积攒下的疲倦和痛苦，恢复到了最巅峰的状态。

　　梅卿卿早就醒了，就坐在一旁静静的看着高歌。看到高歌醒了，露出一丝由衷而发的笑意。

　　“你睡了七天了！”梅卿卿有些惊叹的说着。对于他们这样的化神，这样深沉的睡眠，是难以想象的。

　　高歌从容的穿戴好衣物，对着梅卿卿一笑道：“有客人来了，我去接一下……”

　　梅卿卿一呆，知道敌人已经到了。虽然对高歌很有信心，可对方是应该是大乘仙尊，梅卿卿也禁不住担心起来。“我们据守基地，有着一万二千天罡战士，不需要和他们硬拼的。”

　　高歌大笑，“你老公可是非常厉害的，你尽管在这里呐喊助威就好了。”临走到门口时，突然转身对还是满脸担心的梅卿卿道：“对了，你可以准备点零食……”

　　地堡中，尖锐到凄厉的刺耳警报声四方回响。那是雷霆军的最高戒备警报。所有的天罡战士，迅速分区域集合，并按照事前演练多次的备战方案做着准备。

　　在幽冥血域百年，除了演习外，还没有拉起过九级警报。所有的人心里都有些不解，不自觉的有些发慌，不知道发生了什么紧急情况。

　　作为百战的精英，天罡战士们虽然有些不安，却不影响他们的快速反应。

　　在这样紧急不安的氛围轰，高歌左手提着斩神剑，不用任何法术，沿着通道信步的向地面走去。其安逸闲适的样子，就像去散步一般。

　　无悲无喜，不烦不燥。淬炼千年的至精至纯道心，已经不为任何外力所动。哪怕对手是两名大乘强者，高歌也不会有任何心理上的变化。

　　不管挡在他前面的是什么，只管一剑斩开。


第十一章 大日法王

　　青龙七宿伏魔大阵，白虎星君煞神阵，朱雀离火焚天阵，玄武沧溟碧水阵。

　　基地的四方防御法阵大开，东方青光，南方红光，西方白光，北方黑光，四色光芒汇聚在基地上空，最终形成土黄色的中央戊土大阵。

　　分成五层的光罩把基地笼罩其中，在上千名元婴的法力支持下，基地固若金汤。而最重要的攻击手段八座紫宵雷霆剑阵也已经启动。每一座剑阵都有一支千人大队负责运转。

　　高歌的分身虽然修为不高，却具有和本体相同的神文知识。设计出的法阵，攻守兼备，承受过数次妖兽潮的攻击。每次都是轻松击溃集群的妖兽。

　　按照高歌的设计，一旦完全启动法阵，哪怕是大乘强者，也难以在短时间内撼动防御。经过百年来的不断调整，基地的法阵防御更是愈发坚固。

　　所有人员都已经就位，广场上空无一人。只有高歌持剑的孤单身影，在广场上信步而行。高歌脚下就像有一个无形台阶，每进一步，就升高一点。高歌的速度虽慢，身上也没有任何气势，可眼见着他渐行渐高的身影，却给人一种不可抵御无可阻挡的感觉。

　　基地总控制室内，三十六面巨大的水镜，从四面八方、天上地下各个角度观察着情况。在最当中，有四面水镜从四个方向显示着高歌持剑而行的身影。

　　在水镜前面，是两排连接在水镜上的水晶记录器，二十多个参谋部的人正在收集数据，为即将到来的大战做着准备。

　　水晶记录器后方，则是二十人的参谋组成员，数据汇总到他们手里，再由他们制订出最合理的战术计划。

　　最后方，就是赢祯和几个高级军官，他们将根据情况，做出自己的判断，来决定采取什么样的战术。

　　这里，就是雷霆军的总部。

　　“高师这是要去决斗啊，黑衣黑剑，只身而行，真是酷啊！”一个参谋看着高歌的洒然身影，羡慕的感叹着。

　　另一个参谋也有些兴奋的道：“来这里快一百年了，还从没见过高师出手呢，这次可要睁大眼睛，看看高师的风采。”

　　“我总觉得现在的高师，和以前有很大的不同。”又一个参谋有些疑惑的说道。高歌的分身和本体，在气质上还是有着微妙的差异。高歌炼剑千年，本体元神晶莹纯粹，剑意精纯无暇，和分身的差距就变得更大了。这个参谋神识更为灵动，敏锐的察觉到了这一点。

　　有人辩解道：“有什么不同，那还用说么，高师换了个头型啊！”

　　“你什么眼神，高师只是换了个发色而已，哪里换头型了！不过这个颜色很好啊，白发如银，多深沉，多沧桑！”这人说着也是感叹连连，恨不能现在就去染个白头发。

　　说有变化的那个参谋有可不觉得这是变化的根本，只是这其中的细微变化，却不是他能说清楚的。

　　“高师拿的剑很帅啊！”

　　“是啊是啊，从没见过。”

　　“看样子是汉剑啊！”

　　众人纷纷议论，却都是用特殊的传音之法，整座控制室，只有水晶记录器发出的嗡嗡低声。

　　赢祯端坐在最上方，面色冷肃，认真的看着水镜上的高歌身影。别人不知道，赢祯岂能不知，高歌这是要一个人去迎战两位大乘。

　　虽然阿房一再保证，出了问题她会及时接应，赢祯却仍然按捺不住自己的担心。大乘仙尊，站在整个宇宙最巅峰的强者。在赢祯的认知中，大乘仙尊就代表着最强。

　　现在高歌却要以一敌二，在赢祯看来，那实在是太冒险了。赢祯现在还能坐住，是因为高歌手中握着的那柄十阶神剑。

　　“不管怎么样，总能是全身而退的！”赢祯在心里安慰着自己。

　　同一时间，雷霆军全军上下，都通过法阵上的水镜，观看着高歌的身影。高师的强大、智慧，冷静、深沉，可是所有人都公认的。对于他们来说，高歌是他们永远无法触及的巅峰。眼看着高歌出战，他们都忍不住兴奋起来。不知道第一次正式出手的高师，对手会是谁，又会是展现出什么样的风姿。

　　百年来，高歌已经成功的在所有人心中留下强大无比的印象。没有人会觉得高歌会失败。

　　“高度，五万米，元气罡风强度达到六级，高师的元气指数、三百……”参谋部的成员，闲着无事时，通过各种测量法器，测量着高歌的各种数值。

　　那个参谋念到三百这个数值时，舌头都有些打结，一脸的惊愕。三百数值的元气，三万米的罡风中，立即就会摧毁，怎么可能以如此低的元气变化保护住身体。这就像一片树叶在滔天狂潮中纹丝不动，其变化完全超出了常理。在这么一瞬间，他不由的怀疑探测法器出了问题。

　　其他的参谋也都是一脸震惊，作为元婴级高手，他们全力释放的元气值都能达到五十万以上。但就是如此，他们也不敢说，在三万米的高空上站的那么从容。至于用三百元气值护住自己的身体，更是不可想象。

　　“果然是高师！”过了会，才有人忍不住的惊叹道。

　　另一个人怀疑道：“是不是测量法器出错了？”

　　“说什么呢，别的数值都正常，单单是高师的数值出错，你以为遍布方圆万里的九千座元气波动勘测法阵是假的！”

　　一群参谋正说着，“轰”的一声巨震，水镜上的画面一阵波动，在基地东南方的三万米高空上，猛然爆发出强烈的空间乱流，一个空间通道凭空闪现出来。

　　一个身披大红袈裟的高大和尚大步自空间通道中跨了出来，和尚身旁，还有一个瘦削的青衣男人。

　　红衣和尚满脸横肉，虎目狮鼻，头皮青光闪闪，看上去气势勇悍，不像僧人，倒像是个屠夫。

　　青衣人脸色苍白，细眼眸光灰白黯淡，如同死鱼一般没有任何光彩，浑身上下都是让人不安的冷森气息。

　　“距离基地实际空间距离九十七点三五千米，距离高师十一点二七千米，元气波动，和尚的一百万，青衣人一百万。”

　　“元气波动如此的稳定，应该是化神强者。”一个参谋估测道。

　　这个估测，很快得到其他参谋的认同。“一定是化神强者。”“肯定是。元婴不可能大幅消耗力量。看两个人的动作，都是游刃有余，大家风范，一定是化神。”

　　“奇怪，天灵星上化神强者屈指可数，这两个人哪里冒出来的！”

　　“你管他，高师一个人迎战两个化神，真是强悍啊！”虽然知道高歌强横，可如此彪悍的单人只剑迎战两位化神，就是这份胆气，就非常人可比。

　　水镜上的红衣和尚突然目光一凝，虎目中神光爆射，似乎直接能透过水镜，看到控制室内的众人。

　　控制室内的人都是微微一惊，正暗自惊叹这红衣和尚的神识敏锐时，所有观察和尚的水镜轰然爆碎，千万点晶莹的水珠扩撒开来，覆盖了整座控制室大厅。

　　在场的都是元婴级高手，护身罡气一动，就轻易的挡住了飞散的水珠。可那和尚在瞬间展现出的强大，却让所有人都惊诧不已。

　　技术人员迅速恢复水镜，并调整观察法阵，重新的把红衣和尚和青衣人纳入观察范围。不同的是，这次他们不敢再肆无忌惮的靠近，所有感应气息都被降到极低。

　　“化神就这么强大么！”一个参谋不能置信的说道。

　　另一个参谋指着水镜道：“看，刚才的巅峰元气值超过了二百万，这个家伙真的是化神么！”

　　随着这句疑问，所有人再看红衣和尚都有些敬畏了。这个肥头大脸的和尚，很可能是一位大乘仙尊。那是什么概念，是宇宙内最强的强者了。

　　不少人心中暗暗祈祷，这家伙可别是大乘仙尊。要是的话，高师就惨了。

　　红衣和尚就是大日法王，他察觉到周围再次运转的微妙波动。不过那些探测法阵太多了，就像是杀不光的苍蝇，大日法王也懒得再出手。

　　大日法王目光转了一周，最后落到了高歌身上。必须要说，高歌黑衣持剑的风姿，的确的洒然超逸，又有着剑客所特有的明锐锋芒，让人印象非常深刻。

　　“你是高歌？”大日法王虎目微微眯着，似乎对高歌这个人非常的有兴趣。他说话发出的声音，如洪钟般嗡然在天空上回荡，和元气罡风的碰撞甚至激起了一道道肉眼可见的波纹。佛门正法，恢弘中又见霸道。

　　高歌反问道：“你是大日法王，他是青衣修罗？”清朗的声音并不高亢，却清晰的在空间传递，让两人都能清晰的听到。

　　大日法王咧开大嘴一笑，“正是本座。”满脸横肉的大日法王一笑，没有一丝佛法的慈悲温和，反而非常凶猛强横。

　　“你还真有胆子……”一句话没说完的大日法王，耳边就听“铮”的一声清越剑吟，后面的话为剑意一逼，顿时说不出来了。

　　出鞘的斩神剑带着一抹白金流光，向着大日法王激射而去。

　　“闭上嘴，死相会好看点！”随着剑光而来的，还有高歌冷冷的嘲讽。


第十二章 斩、斩、斩！

　　白金剑光就像天际的一道闪电，瞬间在血红的天空上留下一道闪耀的灼痕。

　　大日法王虎目神光一凝，高歌居然如此的嚣张霸道，两句话没说完，就拔剑出手，真是大出他的意料。

　　在域外横行了千年，大日法王几乎没遇到过对手。原以为进入天灵星对付一群化神、元婴，还不是手到擒来。在和赢明一战后才明白，天灵星上的人早就适应了永恒领域，在限制的力量等级下，他们变化精妙无比。

　　反观他们，因为永恒领域的压制，丧失了修为强大的最大优势。只有仗着自身凝结的法则之力，才能压制对方精妙变化，取得最后的胜利。

　　那一战堪称惨烈，赢明的强横让几位大乘强者都吃了大亏。虽然说赢明很大一部分是借助神器之力，但他本身的战力，也足以让人刮目相看。

　　今天再看到高歌，虽然早有资料表明对方是化神强者，大日法王却不敢轻视。至于高歌的讥讽，在大日法王来看，只能说是简单的心理战术，是不值一提的小把戏。

　　迎面而来的白金剑光，讯如疾电，锋芒夺人。却没有任何繁复变化，只有种一往无前的勇烈和决绝。

　　大日法王从容结印，双手连结不动明王印、般若印，最后转为大日天轮印。大日法王结印之际，粗大的十指变化灵动，身上的气息也随着手印不停的转化着。

　　不动明王印，不动如山，尊如明王。般若印，智慧觉悟，洞察变化。大日天轮印，以大日为轮，伏一切外魔。

　　短短瞬间，大日法王就结成了三种无上法印。法印中内蕴的神妙法力，也凝结成一体，统合天地间无量元气，轰向了那抹白金剑光。

　　一轮红日，凭空跃出。恢弘正大的纯正金红神光，在浑圆的红日中喷薄而出。血红的天地，顿时变了颜色。那抹白金剑光，随即淹没在了无穷的大日神光中。

　　大日神光所照之处，一切元气性质都被改变。领域，绝对领域。只有大乘仙尊才能真正掌握的能力。在远离永恒领域的幽冥血域，大日法王已经不受多少影响，在瞬间，就几乎把法力推升到了巅峰。

　　被永恒领域压抑的太久了，这种放开手脚的感觉，大日法王由内而外感觉到了一阵畅快。没有了永恒领域的限制，一个化神也敢叫嚣，法印之下，就让你当场成灰。

　　红日后的大日法王，佛光隐隐，梵唱阵阵，宝相庄严，直若降魔卫道的西天佛祖。

　　控制室内，测量元气波动的法器一下就飙升到了鲜红如血的颜色。

　　元气波动测量仪，最高的数值五百万。再高，就已经超出了测量极限。实际上，当元气值达到二百万的区域时，就用红色标示着危险。

　　超出五百的地方，还有一小块血红是颜色，标示着极度危险。

　　看到大日法王瞬间爆发的元气值，所有人都是呆若木鸡。五百万，什么概念，一掌下去，可以打爆天灵星那么大的星球了。

　　而现在，五百万的元气能量，就在区区千里范围内爆发出来。而且绝大多数力量，都集中在了高歌身上。

　　越是高手，对这一击的意义越是清楚。在场的都是天罡战士，又是参谋，他们更清楚这一击的恐怖。

　　基地所设的紫宵雷霆剑阵，也能发出如此恐怖的一击。但那种由千人合力、再由法阵统合释放的雷霆剑气，如何能与大乘仙尊一人释放的力量相比。

　　只说是法力的精微变化，两者就不再一个层次。再说控制力，更是天地之差。虽然紫宵雷霆剑阵甚至比这个大日法王更有破坏力，但两者之间却没有可比性。

　　何况，大日法王这一击法力凝为一点，只针对高歌一人。这一击到底有多强，已经难以形容。

　　虽然在事先猜想那和尚是大乘仙尊，但当和尚用实际行动来展示这一事实时，其震撼力，仍然是众人所难以自制。大乘级的敌人，想想就头皮发麻。哪怕是在固若金汤的基地中，哪怕是身旁还有一万两千名战友，众人心中却依然充满了不安。

　　所有人，唯有赢祯算是最冷静的。“开启十级防御法阵，全力运转。”沉稳、清晰、有力的命令，让发呆的众人立即清醒过来。

　　是啊，一旦法力不受控制的爆发开来，基地就要受到冲击了。醒悟过来的参谋们急忙调整法阵变化，军官们则向下传达着命令。

　　经历了百年血战的雷霆军，在这个就像是一件精妙的法器，迅速而流畅的运转起来。

　　虽说如此，却仍然有不少人在专注的看着水镜，还有各种测量法器，试图观察战斗的真实情况。但大日神光普照四方，水镜中都是一片耀眼的金光。而各种测量法器，数值都停在了极限上。这场战斗，已经超出了法器的测量范围。

　　大日神光的恢弘却悲悯的气息，隔着水镜依然有着强大的神魂力量，似乎能直照进人心最黑暗的之处，给人以温暖和光明，祛除污秽和冰冷。

　　神光之下，人不由的想要跪地膜拜，信服那光，崇拜那光，甚至为此奉献生命和神魂。

　　控制室内的众人，不少人都是在咬牙抵抗这种神魂无形侵蚀。要不是身旁还有很多战友，也许有人就抵不住这种侵蚀，跪地膜拜了。

　　至此，所有人在佩服高歌的同时，却都不禁担心起来。在他们看来，高师御剑一击，足够勇烈。但就像扑火的飞蛾，只能说是自寻死路。

　　身在其中的大日法王，却没有这样轻松。高歌的确是化神修为，但他提升到巅峰的大日天轮印，却并没有占据到真正的优势。

　　究其原因，就是高歌手中那把四尺长剑。剑锋上透射出的凌厉无俦的剑气，斩开了所有的元气变化，逆势而上的锋锐，让他心中也是震惊。

　　“九阶？还是十阶？”在这么一个瞬间，大日法王不禁权衡起高歌手中剑器的等阶来。剑器变化简单，连九阶都算不上。但从剑器的凌厉剑势看，其剑势霸道锐利，丝毫不让与他。这等威力，最少也是九阶上品。

　　来之前，大日法王也曾听神秀说过高歌的情况。神秀说高歌进入了造化鼎，如果没死，很可能会炼制出九阶甚至是十阶剑器。

　　当然，炼制出十阶剑器的可能太小了。别说是一个化神，就是大乘强者，也没什么成功的机会。

　　面对两个大乘强者，也敢御剑直进。高歌要是没疯的话，那就是他对手中的剑器有自信。不过，就是十阶神器，大日法王也丝毫不惧。没有永恒领域限制，就算是十阶剑器又能如何。他手中的祭炼千年的九阶红日金钹，也能把高歌轰成渣。

　　虽然有着绝对胜利的自信，大日法王却也很佩服高歌的精纯剑意。可惜，若是施展剑法变化，高歌也许还能和他站上几个回合。

　　大日法王从没有考虑过身旁的青衣修罗，对战一个化神，还要别人帮忙，真是笑话。大日法王就不信，每个化神都像赢明那么的强横。何况，青衣修罗也不是一个好伙伴，这人性情阴冷，别要在背后暗算他就算好了，根本不要指望他主动伸手帮忙。

　　高歌却没有大日法王那么多的心思，此刻，他心中只有至精至纯的剑意，胜或败，都无需考虑。至于无相神光的计算，已经成了本能，无需刻意去运作无相神光。

　　大日天轮印的法力虽然恢宏雄浑，滔滔无尽。但在斩神剑下，却不过是一层层薄纸。电闪间，高歌已经御剑贯穿大日神光，直到了大日法王面前。

　　大日法王运起大日天轮印，紧贴着的一对食指缓缓前伸，准确无比的迎上了斩神剑的剑锋。大日法王的动作虽慢，却恰到好处的克制着高歌的快。

　　在他自己的红日领域内，操纵法则的大日法王，就是真正的神佛，拥有无穷的威能。

　　指尖才和剑锋接触，大乘级的法力就化作大日如来灭世咒。指尖喷发出的不止是凝炼无比的雄浑法力，同时大日如来毁灭宇宙的寂灭真意。

　　大乘级的催发出的元神之力，不够层次的元神根本无力抵抗。这也是大乘强者强大的根本之一。

　　毁灭宇宙的寂灭真意，让高歌眼前立即就暗了下来。天地反转，宇宙崩溃。唯有无边无尽的虚空黑暗。身在其中，别说是运转元气，就是元神都要为那寂灭真意同化，归于永恒的虚无。

　　几乎不受到限制的大日法王，发挥出了一个大乘仙尊真正的威能。这威能是如此恐怖，远超出高歌之前遇到的一切敌人，一切力量。

　　至精至纯的白金元神在无尽的黑暗虚空中，神思、神识、神魂等一切，为寂灭真意所侵蚀，白金元神慢慢黯淡、融化。斩神剑，作为杀伐之器，没有高歌的神意指挥，就无从抵抗这种元神上的冲击。

　　在归于沉寂之前，高歌元神中最核心的至精至纯剑意猛然一跳。唯精唯纯唯一，我的剑，能斩破一切。寂灭宇宙，也无法阻挡我的锋锐。

　　“斩！”神意转动中，高歌元神内最精纯的剑意猛然爆发。斩神剑上十二亿九千六百万的锋锐法阵被催动，冠绝古今的十阶神剑，开始释放出它真正的锋锐。

　　白金剑光横贯，寂灭黑暗的宇宙在剑光下破碎消失。

　　大日法王大惊，百劫不破的元神被斩神剑上的锋锐剑意斩出了一道深深剑痕，甚至是神魂核心都被斩伤。

　　在那无匹的锋锐下，大日如来灭世咒的雄浑法力也被斩断，所有的后续变化，再施展不出来。

　　大日法王不假思索，九阶仙器红日金钹凭空出现在了他的身前，挡住了一往直前的斩神剑。

　　红日金钹金红神光闪耀，如同九霄之上的烈阳，红日神光普照四方，除一切暗。红日似火，炽烈的纯阳气息能燃烧天地。

　　红日的纯阳真火一层连着一层，层层无尽，构成一个宏大无垠纯阳世界。纯粹的真火世界中，却又饱含这无尽的深邃。

　　红日金钹，经过大日法王的千年祭炼，早已如意通神。法器内的纯阳真火，被大日法王以自身法则淬炼，自成一方世界。论起空间广阔来，可以轻易的把天灵星装入其中。

　　世界内聚集的亿万纯阳真火，也把红日金钹的威能提升到九阶法器的极点，又有大日如来正法加持，有各种神通。只是这件法器必须以法则之力催动，才能发挥真正的威力。否则的话，只凭大日法王一人，就足以和赢明一战。

　　九阶法器被祭炼到极点，比之发挥不出威能的神器更为强大。

　　斩神剑的锋锐，已经威胁到了大日法王的性命。心中震惊之下，大日法王也顾不得再留力，全力催发红日金钹。

　　锋锐无匹的剑光，直接落入了满是真火的纯阳世界。这就像是一把剑斩在了广阔的大海上，连大点的浪花都掀不起来，剑就被大海所吞噬。

　　“斩！”高歌又一次低喝。言出法随！斩神剑上的锋锐剑气直斩。

　　亿万真火，广阔世界，大乘法则，有形无形的一切，都抵不住斩神剑的锋锐。剑光闪耀出，世界断裂。红日金钹，也承受不住那无匹的锋锐，法器的核心为之破裂，红日金钹在剑气的催动下，轰然爆碎。

　　这时的大日法王，已经从大惊变成了惊骇。原本以为是一个勇悍的小牛犊，结果却是牛魔王变身。这种突来的转变，就是大乘仙尊也难以冷静。

　　斩神剑明耀锋锐的剑锋已经斩破红日金钹，直刺到了大日法王胸前。大日法王心中已经生出一丝明悟，他挡不住这无坚不摧的一剑。死亡的黑暗，已经笼罩在他的心上。

　　在最后的时刻，大日法王反而冷静下来。口中低颂佛号，结成无上慧刀印，轰在那白金剑锋上。

　　佛门的大能，在最后时刻觉悟智慧，以慧刀破开万法，渡一切困厄磨难。包含大日法王的成道的空间法则，简单的一记掌刀，同时把空间划分出了三十六个层次，每一个空间层次，法力变化又有所不同。

　　大日法王就像分身到了三十六个层次空间，只要一层空间不破，就是能避过这一剑。

　　“斩！”高歌再次低喝。

　　白金剑锋上的锋锐，攸忽间斩开一切阻碍，斩在了大日法王的心口上。

　　如海沸腾的法力中止，自成天地的法则崩溃，大日法王的身体和本命元神，在无可言说的锋锐下，分裂、破碎。

　　大日法王，在寂灭的黑暗中永远沉沦了下去。

　　白虹贯日，大日法王灭！


第十三章 青衣修罗

　　照耀天地的一轮红日，被一道横天的白金剑虹贯穿。

　　刹那间，整座天地都顿了下。

　　白虹贯日的奇景，就这么静静的展示着它奇绝美丽的一面。在控制室的观察水镜上，所有人都能清晰的看到这副画面。

　　红日恢宏浩大，神光照耀八方。白金剑虹凌厉凝炼，无坚不摧。刹那的凝滞，把两者的力量、意味都展示出来。

　　所有人都看着水镜上的画面，发起呆来。不论是正在做什么，这一刻，他们都被水镜上的绝美画面所震惊，再没有心思做其他的什么。

　　短暂的刹那后，一轮红日开始荡漾出无数的波纹，那波纹越来越快越来越密，很快的，红日无声溃散，炸裂开的亿万万点金红神光，让整座天空都闪耀起来。

　　汹涌暴烈的元气浪潮，也随之扩散开来。基地下方两千米深处的控制室内，在元气冲击下产生了晃动的感觉。过于强烈的冲击，也引发了法器的刺耳警报。

　　但在场的人，都没有任何感觉。而雷霆军上下，都通过法阵的联系，分享到了这震撼人心一幕。所有人，都在这一刻发着呆。

　　璀璨而光芒，却象征着破灭。无数流光飞散后，天空上只余下那道白金剑光，静静闪耀。没有任何煊赫的威势，但其中的决绝锋锐，哪怕是远隔着水镜，依然直透所有人的神魂，让人心胆俱寒。

　　让他们震惊无比的不是那锋锐剑意，而是刚才那一幕所代表的意义。

　　白虹贯日，红日破碎。这意味着那位大日法王，大乘仙尊，就在刚才那一剑中，灰飞烟灭。

　　从高歌出剑开始，到现在为止，也不过是几十秒的时间。不到一分钟的时间内，高歌就斩杀了一个大乘仙尊。看他神闲气定的样子，似乎没费丝毫力气。

　　坐在最后面的赢祯，没有震惊，只是在心里长出了口气。刚才的战斗，让她的心紧张到了极点。看到高歌安然无恙，赢祯比什么都开心。大日法王什么下场，她反而并不在意。

　　阿房也在赢祯的识海中轻轻叹息，“果然是杀伐无双的神剑！此剑一出，不知又有多少强者要受劫！”同为十阶神器，哪怕有万年的积累，阿房也清楚，只论战斗，她是无法和斩神剑相比的。

　　“太强大了！”许久，才有人狂喜的喊道。

　　这话立即引起了所有人的共鸣。“不敢置信，高师真是太强了！”“超乎我想象的极限！”“太厉害了！”“那是大乘仙尊啊！大乘仙尊，就像杀一只鸡简单的杀掉了！”“虽然亲眼目睹，依然不敢相信自己的眼睛……”

　　这个时候，哪怕是最木讷寡言的人，也有了倾诉的欲望。不如此，他们就不能排解心中的巨大震撼和惊喜。

　　在这之前，就算是最大胆的想象，也难以想象到这一幕。高歌的强大，居然已经到了无法用言语来形容的境界。

　　雷霆军上下在发了一会呆后，很快就都狂喜和兴奋起来。一个强大到让人绝望的敌人，就这么轻易的被高歌斩杀。而这个如同神一般强大的男人，就是他们的导师，就是他们的领袖。这样的胜利，让所有人都喜不自禁。

　　这其中，也有不少心怀鬼胎有所图谋的人，被震慑了。高歌的惊艳绝伦的一剑，斩杀了他们所有的幻想。这样的领袖，这样的强者，不是他们所能窥伺的，不是他们所能图谋的。

　　百年来积蓄的各种怨念、不满、野心等种种，都在那白虹贯日的一剑中灰飞烟灭。

　　三万米的高空上，高歌随意的把玩着一颗核桃大小浑圆金色舍利。这颗金色舍利是大日法王佛门正法所凝，只是其中的神魂意识都已经被剑气斩杀。

　　纯正的佛门法力，没有了神识主持，就会逐渐收缩凝固，化成一团坚硬无比的琉璃舍利。高歌刻意留下此物，就是为了验证一些想法。

　　不过，现在他有更重要的事要做。稍微研究了下舍利，就收了起来。数万米外，青衣修罗正和他遥遥对峙着。两个人神魂、气机等各个层次都锁定了对方。

　　神识感应下，高歌发现对方的神魂虽然有些虚弱，气机却出奇的活跃充盈，后力绵绵无尽。看的出来，并非是使用某种秘法激发潜能。气息如同地狱吹出来的寒风，冰冷森然又飘忽妖异。

　　青衣修罗不知道出于什么目的，刚才并没有动手。只是在一旁冷冷的看着，待到最激烈的一击爆发时，他居然趁着元气冲击波退开很远。在刚才那一刹那，他也有远遁的机会，却并不借机退走。

　　“你刚才为什么不动手？”高歌有些好奇的道。

　　青衣修罗冷然反问道：“为什么要动手？”

　　高歌哑然失笑，“这个问题还真有些难度。”顿了下道：“你刚才要是动手，我就一并杀了，大家都省事了。这个答案你觉得满意么？”

　　在远方的控制室内，一群参谋满脸惊叹。“霸道！”“真牛叉！”“太酷了……”

　　青衣修罗木苍白木然的脸上没有任何表情，死鱼般的眼眸没有一丝生气，就像是一个木头人般，对于高歌的话没有任何反应。沉默了下才道：“这是个笑话么？”

　　高歌微微摇头道：“不是笑话。这是一个正式的回答。”停了下又道：“你长的可真帅！这句才是个笑话，哈哈……”高歌说着还笑了两声，似乎对自己的笑话颇为满意。

　　“不好笑。”青衣修罗木然回应着。“好了，我们不必说废话了，我留着这里，就是为了取取你手中的剑器。”跟着又解释了一句，“如此锋锐的杀伐之器，最适合我们修罗门的路子。”

　　高歌一笑，晃了下手中斩神剑，“想要啊！给你……”话语未落，斩神剑已经出鞘。高歌脚步一动，人就跨越了数万米的距离，到了青衣修罗面前。

　　白金剑锋闪耀，当胸疾刺。这一剑神完气足，变化虽然简单，却尽显高歌剑道宗师的修为。对于大乘强者，只有神剑的剑锋，才能一击而杀。因此高歌都是采用贴身搏杀的战术。

　　青衣修罗敢不走，自然有他的把握。高歌一剑杀了大日法王，让他感到压力的同时，也看到了高歌剑法上的变化。

　　高歌击杀大日法王的一剑，锋锐而霸道，却没有变化。而高歌此人偏偏喜欢近身搏杀。要知道，修罗门的近身搏杀之术，宇内无双。

　　青衣修罗手中的阿鼻、元屠双剑，都是修罗门万年传承的九阶剑器。阿鼻是九幽黄泉的百万妖魂所铸，妖气凶厉，专杀一切有灵众生，最擅攻伐神魂，无往不利。

　　元屠却是地狱血河中的一个石胎磨炼而成，此剑血煞之气最重，一向被认为是剑器中杀性最烈的一柄。

　　但看了高歌的斩神剑后，青衣修罗不禁为斩神剑的无匹锋锐所动。这般专攻杀伐神剑，也只有修罗门才配使用。

　　斩神剑虽好，却有一个致命弱点，它的变化太少了。它能发挥出的威力，和剑主息息相关。高歌不过是个化神，真要比剑，他还差的太远了。

　　从高歌斩杀大日法王的那一剑中，青衣修罗就能看出他的剑法失之精妙。偏偏大日法王依仗修为，和高歌硬拼，这才一剑被杀。要是两个人缠斗下来，被杀只能是高歌。

　　十阶的杀伐剑器，还没有器灵，到了他手里稍一祭炼，这个宇宙之内，谁还是他的对手。就是那九霄之上的众神，要是敢降临这个宇宙，青衣修罗同样能将之斩杀。

　　为此，青衣修罗甘冒大险留了下来。也是为了自己的这份私心，青衣修罗才没有围攻高歌。

　　高歌当胸的这一剑，更证实了青衣修罗的猜想。高歌的剑道修为很高，但近身搏杀，他却不够好。至少，不能和他相比。

　　青衣修罗知道高歌的元神强韧，也并不指望着阿鼻剑的神魂攻伐之术立即发挥作用。迎着高歌的当胸一剑，青衣修罗没有催发任何无用法术，双剑一动，迎上了高歌。

　　阿鼻剑飘忽妖异，青色的剑身魔影重重，稍一挥舞，就发出妖魔的凄厉哀嚎。长剑忽快忽慢，剑光忽隐忽现，把飘忽妖异的真髓发挥到了极致。

　　元屠剑的也是青色剑身，青光中却隐隐有一丝血光流转。青衣修罗的右手的元屠剑剑势凌厉，一剑斜刺高歌，角度刁端。

　　一剑防御，一剑攻击，双剑的剑路、法力转化都绝然不同。青衣修罗才一动手，剑路上就已经完全克制住高歌。

　　“铮……”斩神剑和阿鼻剑相交，阿鼻剑中的百万妖魂同时释放法力，抵御这斩神剑上无匹的锋锐。斩神剑虽锐，可面对法力性质各异的百万妖魂，也如陷泥潭，纵使锋锐，一时间也难以破尽百万妖魂。同时，阿鼻剑上的剑意或断或续，或虚或实，也在层层的化解着高歌剑上的锋锐。

　　“斩！”高歌神魂中的一声低吟，却随着无匹的锋锐剑气直贯到青衣修罗的元神中。凶猛暴戾的百万妖魂，在白金剑气的侵袭下，同时崩溃。阿鼻剑的青色剑锋上一道白金流光游走，青色剑锋寸寸断碎。

　　青衣修罗虽惊不乱，右手的元屠剑一转，直切高歌的右手。斩神剑的锐不可当，那就不当。攻击必救，不与斩神剑正面对抗。

　　高歌根本不挡，一剑径直斩落，似乎要和青衣修罗同归于尽的架势。

　　青衣修罗却不敢以剑换剑，他被斩神剑斩中必死，高歌却未必。青衣修罗身形一虚，化作一抹虚影遁离空间。在他行动之际，时空似乎凝滞了一般。

　　这是青衣修罗的法则，可以暂时摆脱时空束缚。这一招却不能用来对付强敌，牵扯到太多的法力变化，就无法维持法则。

　　就在青衣修罗遁出空间之际，高歌的斩神剑也是一虚。剑断流水，无匹的锋锐，不但切断了空间，也打破了时间屏障，追踪着青衣修罗，疾斩而去。

　　青衣修罗大骇，运转元屠剑接连施展三十三种修罗秘剑，可白金剑锋随机而变，见法破法，破尽修罗秘剑后，贯穿了青衣修罗眉心。锋锐无俦又精密入微的剑气，立即摧毁了青衣修罗的元神和身体。

　　直到死时，青衣修罗都不敢相信高歌的剑法会如此神妙，以法破法，居然能破尽他引以为傲的剑术。

　　“你要能不死，我就把斩神剑送你！”高歌收剑入鞘，悠悠的说道。

　　青衣修罗死鱼般的眼眸中满是惊叹遗憾，“我死定了。”说完，被剑气彻底摧毁身体徐徐化作青光消散而去。

　　高歌扶剑轻叹道：“这是个玩笑么！真没幽默感……”


第十四章 制造化神

　　“轻轻地你走了，正如你轻轻的来……”

　　低吟着记忆中的一段诗歌，高歌心情好到了极点。两个大乘仙尊，就这么被他斩与剑下。过程很轻松，轻松的没有任何波折。

　　不过，看似简单轻松的成功，却是建立在一个斩神剑的基础上。十阶神剑，一个只有一种法阵的十阶神剑，是所有人都想不到的。

　　不论是大日法王，还是青衣修罗，他们都没有真正的认识到斩神剑的不可抵挡。而他们也没有神器，在这样的遭遇战中，再没有任何机会，就这么被祭剑。

　　其中，大日法王还可以说是没有准备，就被高歌强横的一剑斩杀。青衣修罗却比较倒霉，他最擅长的近身搏杀，也是高歌的最强项。

　　在造化鼎中，高歌千年炼剑，同时也淬炼的自己的道心、剑意。论起剑道修为来，高歌称得上是绝代宗师。青衣修罗剑法虽强，在剑道的上，还差高歌一筹。

　　剑法不如，剑器不如，元神力量不如，只有一个大乘法则，却无法压制十阶神剑，青衣修罗的死，在他袖手旁观之际，就已经注定了。

　　大日法王和青衣修罗并不是愚笨，只是在域外纵横多年，已经习惯了无视化神等阶。遇到高歌这么一个强者，并没有在心里真正的重视。等青衣修罗重视时，却已经太晚了。

　　而这种仓促对战，高歌也沾了巨大的便宜。他的无相神光，可以不停的推演对方的破绽，制定最佳的战斗计划。

　　斩杀两名大乘仙尊，是建立在各种优势之上。高歌清楚知道自己的位置，宇内第一流的强者，要说无敌，却未必。

　　一个大乘仙尊，手握十阶神器，也许就该到他抱头鼠窜了。当然，现在高歌只是欠缺法则之力。但这一点，斩神剑却可以弥补。就算真遇到有神器的大乘仙尊，大家也要比划过才知道胜负。

　　杀了两个大乘仙尊，高歌得了一颗大日法王的舍利，青衣修罗留下了一柄元屠剑，另一柄阿鼻剑虽然破碎，其残片也非常珍贵，也许还能重新修复。只是这两柄剑凶悍之极，一般人却是驾驭不了的。

　　剑气一动，高歌破开空间，直接回了幽冥血域。再次进出幽冥血域，那种时空差异，对他已经没有了任何影响。

　　高歌精准的回到了他之前的消失的位置，从这个角度看下去，方圆千里草木成灰，万物绝灭，大地又是黑红一片。大日法王最后爆发法力时，已经没精力去控制外溢的法力，这才对周围的环境造成了巨大破坏。

　　基地有各种防御法阵，在数千元婴的支持下，轻易的抵挡住了这些散逸的法力。

　　看到高歌御剑的闲逸姿态，基地的众人不问也知道，另一个人不是败退了就是被杀了。不论哪种结果，都标志着强敌被解决，高歌获得了胜利。

　　基地上空的法阵突然一变，八道紫宵雷霆剑气直上万里，紫色的剑光在天空上一闪既碎，无数的飘飞的紫色电光，灿然美丽一如烟花。

　　雷霆军上下，正在用这种形式向高歌表达喜悦和兴奋。

　　在控制室内，赢祯满脸轻松，少有的在属下面前露出了开心的微笑。高歌这么杀了两个大乘，打败敌人是一方面，重要的是，高歌也明显成了绝顶强者，还替父皇报了仇。

　　有着阿房的通知，赢祯比所有人都最先知道结果。看到高歌真的回来了，赢祯宣布结束九级警戒状态，恢复三级警戒状态。

　　解除了最高警戒状态，让很多人都轻松起来。听到这个命令时，都发出了巨大的欢呼声。

　　这次亲眼目睹大乘级的战斗，对他们的冲击真的很大。虽然过程很短，可大日法王举手投足间透露出的强大法力，足以让他们惊叹不已。

　　更让他们惊讶的是，高歌的表现。白虹贯日那一幕，所有人都会终生难忘。虽然尊敬高歌，但说实话，没人觉得高歌会是大乘强者。他的年纪，还有天灵星的限制，都决定了高歌的成就上限。

　　在今天的战斗中，所有人亲眼目睹了高歌真正修为，这让他们震惊无比的同时，也更加的疯狂崇拜起高歌来。

　　高歌在雷霆军的威望本就无人可比，经此一战后，更是攀升到了一个更高巅峰。

　　等赢祯走后，几个参谋开始时重新研究起高歌之前的战斗水影。刚才情势紧急，所有人都把注意力集中在了基地的防御上，虽然看到高歌和大日法王的战斗，对其中的细节却并不清楚。

　　趁这个机会，更要好好的分析一下。看看能不能从中获益，至少也要看看大乘期强者的各种数据分析，比较双方的差距。

　　“看，在大日法王爆发法力时，高师的剑光，同样也爆发出了极限的法力值。”周一飞摆弄着水镜记录器，分析和水影上的画面，并把每个人的法力波动都区分出来。作为参谋，周一飞对法器方面可是有着很好的天赋，也是控制室的重要技术人员。

　　葛俊辉道：“那有什么好奇怪的，高师要没有足够的法力，直接就被红日神光熔化成灰了，哪还能做到白虹贯日。”葛俊辉浓眉大眼，虽然是个参谋，却并不擅长分析数据，他也是一个技术参谋。

　　参谋中最精明干练的禹城道：“不是那样的。你看，大日法王这一击，恐怖的法力实际上已经破坏了空间结构，但是，空间却没有明显的变化。空间振动器也没有任何反应，证明了当时大日法王是重新构建了空间层次。这应该就是大乘仙尊的威能！”

　　几个人看的画面，正是大日法王催发红日金钹抵挡高歌剑光的一幕。在水镜上，只能看到浩然的红日金光，其他什么都无法看到。至于声音什么的，在如此强大的法力波动中，几乎不可能传递出来。

　　但通过精密的数据分析，众多参谋依然能从这副画面中得到一些信息。

　　听禹城说的头头是道，葛俊辉也来了兴趣，“然后什么情况？”

　　禹城看着画面上的各种数据显示，有些奇怪的道：“然后，高师的剑光似乎消失了，甚至连剑气波动都没有。真奇怪，这其中少了一个过程。”

　　禹城说着，开始转动画面，直接到了白虹贯日的奇景那一段。“看到没有，巨大的红日元气指数依然不可测度，但高师一剑刺过去，红日就崩碎了，剑锋上蕴藏的剑气，真是无比恐怖啊。”

　　周一飞调整着监测神识波动的灵神九光仪，在水镜上各色光芒发出波动曲线，显示出了一些神识波动的变化情况。

　　葛俊辉大眼睛一亮道：“还有这样的记录，我们可以试着用天音器转化成声音。从故意外溢神魂波动上看，应该是极为简单的一个词。”

　　几个参谋都忙乎了起来，弄了好一会，才把那丝神魂波动转化成了声音，“斩！”低沉而威严的声音，让几个满心期盼的参谋听的浑身冰冷。短短一个字，却包含了高歌剑意精粹。巨大的等阶差距，让几个人都为其中的剑意所震慑。

　　“还真是太酷了……”清醒过来的葛俊辉赞叹道。其他人也纷纷附和，这记神魂真言，还真是微风八面。

　　“奇怪，为什么没有高师剑光的分析数据，只有简单的元气波动值呢？”周一飞疑惑的道。

　　禹城眯着眼睛，沉思了下道：“就是说高师已经完美控制每一丝元气和法力波动，一般的法器已经无从探测。”

　　“这样的控制力，高师难道是神么！”孙炎啧啧赞叹着。

　　一群人正说的开心，就听一个熟悉的清朗声音道：“这些数据不要做备份，原来的记录作为九星绝密封存。”

　　一群人都是脸色难看，互相对望了眼，才一起鞠躬道：“是，高师。”

　　高歌点点头，转身离开。这场战斗，他也是刻意在雷霆军面前展示力量，震慑那些怀有异心的人，同时也要把那些怨念、不满压服下去。

　　军队，总是最崇拜强者。展示出压倒性的力量，也是维持军队士气军心的一种有效手段。

　　高歌才进入赢祯的办公室，就被赢祯一把抱住。“谢谢你，高歌。杀了他们两个，我父亲一定会为此感到开心的。”

　　“你高兴就好了！我不太关心他的感受。”高歌微笑着道。当然，后面一句是他并没有说出口。

　　“还有更值得高兴的事，你看……”高歌说着拿出了那颗浑圆的金色舍利。

　　赢祯疑惑的看了眼，“舍利？”

　　高歌点头道：“正是这个东西。其中的所有神魂印记都被我的剑气洗练一空。以此为核心，再以天道归元剑转化成天罡核心，我就能把你推上化神修为！”说起制造化神，高歌也是颇有些兴奋。这真是挑战历史的一件伟大事业。

　　“化神？”赢祯星眸中满是惊疑。高歌也不过是化神，还能把她也变成化神，那就太夸张了。

　　“相信我，一定可以的！”高歌自信的道。


第十五章 战前动员

　　天道归元剑，是一件很奇妙的九阶上品法器。它本身只有一个能力，模拟其他法器形态。从理论上说，甚至可以模拟斩神剑。

　　从小时候起，天道归元剑寄存在赢祯神魂内，作为她的本命法器。随着赢祯的成长，她和天道归元剑的契合程度越来越高。但赢祯在修为上也只是上人之姿，百年过去了，还未能晋级元婴。

　　和阿房达成誓约后，才在阿房的本源法力支持下结成了元婴。被十阶神器强行推上元婴境界的赢祯，失去了晋级元婴应有的感悟，已经没有机会晋级化神。而她本身的资质、悟性，也限制了她的进境。

　　高歌的分身，之前就想把赢祯推上化神，并有了足够理论支持。只是限于条件，无法真正实施。分身自爆的之际，所有想法、记忆都通过神魂感应传递给了高歌。

　　现在局势如此复杂紧张，大乘仙尊满地乱串，身为继承人的赢祯，处境非常的危险。她虽然手握雷霆军，但面对真正强者的时候，上万的天罡战士不足为恃。

　　高歌又不可能整天守着赢祯，把赢祯推上化神，已经刻不容缓。高歌原本想找一个化神妖兽的内丹来作为核心，但杀了大日法王后，高歌发现他留下的那颗舍利是一个更好的选择。

　　佛门大能的舍利，和妖兽内丹极为相似，都是神识结合元气、法诀凝结而成。在大日法王的舍利内，还有一丝凝练的法则。

　　高歌以剑气洗练舍利，祛除其中一切神识意念还有佛门气息。祛除一切无关的存在，舍利就转化成了一颗单纯的元气吸收转化核心。

　　没有佛门正法的法力，也没有神识意识，其中的法则之力也被高歌用剑气洗掉。对赢祯不会有任何的不良影响。

　　天道归元剑可以化作天罡核心，运转元气，以舍利为中心，重塑一个法力核心。这样的植入，还可以刺激赢祯的元神力量增长。

　　因为天道归元剑是赢祯的本命法器，这个办法就算是失败，对赢祯也不会有任何影响。高歌用无相神光推演了很多遍，确认此法成功几率在九成九以上。

　　这样速成的化神，没有精粹如一的元神，在战力上远逊真实的化神强者。可在阿房的支持下，赢祯却有与大乘一战的实力。

　　此后的几天，高歌就一直在用入微的剑气洗练赢祯新结成的元婴。在阿房帮助下结成的元婴虽然很强，却失之粗糙。

　　斩神剑上的天河星沙分化出的剑光，是宇宙内最细微最稳定最精妙最锋锐的法力结构。在入微的剑光下，赢祯新结成的元婴漏洞百出。高歌通过神魂上的联系，以细微剑意帮助赢祯矫正这些疏漏不足之处，重新塑造赢祯的元婴。

　　原本的元婴就像是一个毛坯，经过高歌精心打磨洗练后，元婴变得明澈坚韧，神意圆融，法力完满。虽然还是元婴境界，但与之前相比，力量倍增，道心明净。

　　外人还没有什么感觉，赢祯却能明显感觉到自己的巨大进步。这种变化，让阿房也是啧啧称奇。在她万年的生命中，还没见过谁能用外力来洗练自己的元婴，能达到如此完美的境界。

　　想要以法力洗练元婴，有两个至关重要的条件，一是神魂有着紧密的联系，二是法力入微。

　　阿房虽然有足够的力量，也能和赢祯神魂进行密切的联系，却没有高歌这样入微的剑意，可以把赢祯的元婴完全分解成无数的细微粒子，用剑气一一洗练打磨。而在整个过程中，高歌都护持着赢祯元婴，虽然痛苦不可避免，却没有什么真正的危机。

　　脱胎换骨。几天的时间，就让赢祯的元婴达到了大成。如此手段，可谓是神鬼莫测。不过，要升级化神，却还需要一段时间稳固境界。

　　内外俱澈的赢祯，一扫近来的郁气。本就明艳的玉容，更多了几分摄心夺魄的绝世容光。一身飒爽的白色军装，配合着眉宇间的英气和坚毅，又有百年时间沉淀下的沉稳，站在高台上的赢祯，已经有了皇者的风范。

　　高台前的广场上，雷霆军的全体成员迅速的集结，很快，一个标准的万人方队，整齐无比的在站好。

　　不少人都在心中暗自惊奇，不知道今天的大会要说什么。赢祯并不太喜欢开会讲话，百年来这样全军集合讲话，屈指可数。

　　雷霆军当日值勤大队长谷峻在下方敬礼后高声汇报道：“军长阁下，应到人员一万二千六百二十七人，实到人员一万二千六百二十七人，雷霆军全体成员集合完毕，请指示。”

　　赢祯肃然还礼，“稍息。”

　　“是。”谷峻转身命令全军稍息后，回归本队。

　　赢祯目光徐徐扫过全场后，沉声道：“士兵们。”

　　“啪。”所有军人几天立正，整齐划一的动作，肃然的军姿，标准的黑色生化战神甲，让一万两千六百二十七名元婴级军人的肃杀沉默气势融合为一体，强大的气势直扬九天，显出雷霆军摧毁一切的恐怖力量。

　　目睹这一切，赢祯也有些激动。一万两千多人，都是她和高歌百年来训练出的精英，真正的百战不溃的铁军。

　　天罡战士，有着元婴级的战力，却又没有元婴强者的骄傲，他们能令行禁止，吃苦耐劳，为了命令敢于赴死牺牲。这样的强军，别说是其他国家没有，就是数遍万年历史，也是从没有过的强大军队。

　　但这些情绪的变化，却被通灵空明的元婴所控制，赢祯在表面上不露任何声色。“今天，把大家聚集在一起，我有重要事情要宣布。”

　　听到赢祯的这番话，所有人都心情振奋，在这幽冥血域的蛮荒世界，他们待得足够久了。每个人都有家人，在那个繁华世界，都有各自的牵挂和欲望。如果不是高歌的威望太高，只凭赢祯一个人，雷霆军早就骚动了。

　　赢祯这么郑重其事的讲话，一定和天灵星有关系。就算是回去进行殊死的战斗，雷霆军上下也都愿意去战斗，而不是待在幽冥血域混日子。

　　也有不少感应敏锐的人，看到了赢祯军装上的肩牌。本应是少将军衔的肩牌，现在却是一条盘曲的金龙。这个军衔象征着至高无上的皇权，象征着全军的最高统帅。在帝国，从来只有皇帝一人才能使用这种军衔。

　　虽然心中隐隐猜到了什么，可事情太过重大，反而没有人敢这么就相信自己的推断。

　　赢祯继续道：“帝国正陷入前所未有的危机，伟大的皇帝陛下，被叛逆内贼和域外强敌偷袭，重伤不治。驾崩前，传位与我。”

　　“哗……”虽然所有人都在肃然静听，但他们的眼神都开始闪耀，情绪都有了急剧的起伏。赢祯所说的消息，实在是太过震撼，没准备的他们，都难以控制自己的情绪。

　　赢明统治帝国二百年，虽然对外政策非常的保守，可治理国家却是卓有成效。而万年以来，帝国还从没发生过现任皇帝被杀的情况。

　　帝国的修者，早已经习惯了皇室的统治，习惯了平稳的政治环境。皇帝居然被杀，这种情况，实在是所有人都没有想过的事情。

　　“我，赢祯，赢氏第十三代继承人，誓死守护帝国，为父皇报仇……”当着雷霆军全军，赢祯庄重的发出誓言。

　　巨大的广场上，赢祯的圆润却庄严声音回荡着。经过阿房转化出的强大法力，穿透所有人的神魂，彰显皇者的威严。

　　在这一刻，雷霆军上下才发展，不知不觉间，赢祯已经有了皇者之风，有了让人心悦诚服的修为和魅力。

　　赢祯当众发下大誓后，广场上一片死寂。全军上下，都还在消化着赢祯的话。赢祯居然成为了女皇，这个事实，比皇帝遇刺身亡更具有震撼力。接连听到这两个消息，所有人都有些不知所措。

　　站在赢祯身后不远处的高歌沉声道：“女皇万岁！”

　　沉雄有力的声音，也提醒了所有人。不待人教，所有人齐声道：“女皇万岁。”

　　值勤大队长谷峻机敏的道：“誓死效忠女皇！”

　　一呼万应。所有人再次高喊道：“誓死效忠女皇！”

　　“平复叛乱，定国安邦。”

　　“平复叛乱，定国安邦。”

　　全军的情绪都已经被带动起来，齐声高喊着各种激昂口号，热血再沸腾。重回帝国，重夺皇权，让所有人都兴奋起来。这样的大乱，才有他们施展能力的舞台。作为嫡系，追随女皇平定叛乱，这其中的好处，所有人都能想到。

　　这是一个千载难逢的机会。

　　“女皇万岁、万岁、万万岁。”直冲云霄的高呼声中，这次大会完满结束。

　　“很好，很成功。”在赢祯的密室中，高歌称赞道。

　　事前没有任何通知，就是想看看赢祯对于雷霆军的掌控力，也想看看雷霆军上下的心思。总体来说，雷霆军还是非常拥护赢祯成为女皇的。也许有几个别有用心的人，但赢祯管理军队的百年努力，在这一刻真正的开花结果，拥有了一批最为忠心且战力强大的军人。

　　从此时起，收复帝国的行动正式开始。


第十六章 人生长恨

　　密室内只有三个人，赢祯、高歌、梅卿卿。梅卿卿虽然和赢祯的交情日深，在这方面却从不多言。她对于军事政治，都没有任何兴趣。

　　说是开会，也只是高歌和赢祯两人商量。至于阿房，除非赢祯主动询问，照例是不会干涉任何赢祯的决定。

　　“军心可用。”对于之前的大会，赢祯自己评价道。

　　高歌点头认可赢祯的说法，“的确，百年来的辛苦，在这一刻终于见到了成效。虽然还有一些人别有异心，不过这些人都不足为患。谷峻，郑晖十名大队长，都值得信任，参谋部禹城、周一飞，都是机敏多智，人又沉稳，可堪大用。只要牢牢掌控这些军官，就算人捣乱，也掀不起风浪。”

　　人心隔肚皮，谁也不知道别人在想什么。高歌也不擅长揣测人心，但他有入微的剑意，能够洞察一切心意上的波动。

　　在大会上，高歌可以轻易的观测到一万多人的心里状态。虽然不能知道对方具体想的什么，却可以通过神魂波动来分析，对方现在的心里状态。

　　心怀鬼胎的，和真心实意之间，还是有着巨大差异的。高歌所提的这些人，都是经受住了考验值得信任的人员。

　　实际上，这些军官大部分都值得信任。因为他们的权势都是赢祯赋予的，离开了赢祯，他们的权势就成了空中浮云。大家都是同级力量，你有什么资格统御别人呢！这种信任，也是建立在双方共同利益基础上。

　　雷霆军这方面的已经没有问题，赢祯就掌握了绝对优势的军力。赢武虽然是第一军的军长，但他没有足够的名分，也无法动用帝国的大军。

　　只要把几名大乘仙尊除掉，赢祯率领雷霆军出击，就能把战乱控制在最小范围内。攀附赢武的那些权贵军人，都不足为患。

　　在高歌心里，反倒是很希望借机清理一批权贵。对于帝国来说，这些权贵们就如同寄生虫般，贪婪的吸收着帝国的血液，却不知收敛，直到把自己撑死为止。

　　这是一个变革的好机会。高歌心中暗暗的想着。但在这点上，高歌是不会和赢祯讨论的。出身皇室的赢祯，和所有权贵都能扯上关系。大刀阔斧改革，不知道会触动多少人的利益。

　　他们聚集起的力量，就是皇帝也不能小看。因为皇帝的权势，就是以这群人为根基的。赢祯现在的权势根基却建立在雷霆军、阿房宫之上，正是清理这些毒瘤的良机。

　　当然，这样的清理，同时也是赢祯的政治需要。一万两千名元婴级的天罡战士，该如何安置！所有的位置，都站的满当当的！应该如何让雷霆军的军人们满意？必须要清理掉一批人，空处足够的位置，满足雷霆军需要的同时，也让他们必须要依附赢祯，才能名正言顺的享受一切利益。

　　赢祯不是想不到这些，只是她性子宽厚，总想着徐徐图之。

　　高歌并不是一个合格的政治家，他甚至不懂政治。但没关系，他有足够的力量，让世界按照他的意志运转。

　　“我先回天灵星看看现在的形势，根据具体的情况，我们在再来制定计划。”高歌说道。“有阿房前辈在，虽然隔着时空屏障，我们都可以建立联系。关键的时刻，还可以接应我。”

　　高歌独自行动，赢祯不禁有些担心。但她和梅卿卿跟在身边，也只能是影响高歌发挥。而高歌之前杀了两名大乘仙尊，也展示出了足够强悍的战力。

　　梅卿卿也明白这一点。她虽然是化神强者，却连一件合用的九阶法器都没有。在大乘级的战斗中，根本发挥不了作用。

　　高歌的手上还有两件九阶法器，风火山林刀，元屠剑。但这两样全不和梅卿卿的路子，勉强使用，不但无益，反而影响梅卿卿的法诀变化。

　　“不用担心，在天灵星内，几名大乘仙尊受到巨大限制。要杀，也是我杀他们。”高歌自信的说道。

　　“临走时，我把天罡核心植入你神魂中。天道归元剑此后就不宜变化，只能作为天罡核心来转化法力。有了这个核心，又有天道归元剑的融合，随着时间变化，你的元神会逐渐强大，最终和达到真正的化神水准。”高歌想在走之前，把赢祯化神的事搞妥，他才能走的放心。一旦雷霆军有变，或是其他变故，赢祯好有应变之力。

　　说起改造来，赢祯也还是有些不放心。那可是化神啊，和元婴是决然不同的两个概念。最重要的是，天罡化婴丹早已有之，却从没有听过谁能制造化神的。哪怕是对高歌再有信心，她心中也不免有些惴惴。

　　“乖乖、不用怕，一点都不痛！”高歌嘿笑着调戏起赢祯来。

　　赢祯玉容绯红，“去，我只是有些紧张。不是怕！”

　　高歌道：“不要拖了，越拖变数越多。”说着又对梅卿卿道：“卿卿，你来主持军队的日常工作，最慢两天也好了……”

　　梅卿卿淡然点头，“好。”虽然不喜欢处理军务，但一百年下来，对于这些也极为熟悉，暂时处理几天绝不会出什么纰漏。

　　白茫茫的空间中，高歌满脸肃然的和赢祯相对而坐。两个人都是双目紧闭，赢祯的双眉微蹙，露出一丝痛苦的意味。

　　在赢祯的金色识海内，赢祯的元神释放着湛然的金光，天道归元剑化作的一颗金光闪闪的宝珠徐徐从赢祯的眉心处向内渗透。

　　天道归元剑内的强大法力波动，被赢祯的元神本能的抗拒着。元神的本能，是赢祯也难以控制的。赢祯只能是压制着元神的法力波动，避免法力对抗升级。

　　高歌暗自叹气，前些时候吧赢祯的元神洗练的过于纯粹，才会导致元婴自发的抵抗外力。好在天道归元剑本就是赢祯的本命法器，其中虽然包裹了一颗舍利，却不会引起元婴的强烈抵抗。

　　植入天罡核心一万多次，接受了分身记忆和经验的高歌做这个早已经熟的不能再熟。何况他修为精纯，远不是分身所能比拟。再有斩神剑相助，剑意入微，能从最细微的层次进行操作，确保成功。

　　不过，元婴和化神终究相差太多。化神级的天罡核心，涉及到元气反应、法力凝结、元神接受程度等种种方面，复杂无比。也只有高歌这样神识强大，又有无相神光辅助，才能游刃有余的处理这些问题。

　　植入天罡核心后，异种法力波动和赢祯的元神很难自动融合。高歌还要以入微剑意一一梳理其中变化，引导赢祯的神识和天罡核心建立紧密连接，并运转法力，驱动天罡核心运转，检查其运转变化，是否会危及到赢祯的元神。

　　这些说起来容易，做起来却是繁复无比。以高歌强大的神识，也要全神贯注，不敢有任何分心。在阿房宫内部的空间，安全还是能得到保证。因此高歌可以心无旁骛的工作，不用分心警惕外面的情况。

　　在阿房宫的深处，另一个空间层次中，阿房正和另一个人在关注着高歌的情况。从感应来看，高歌已经完全沉浸在识海中，对外世界没有任何感应。对于高歌这样的强者来说，可以说是他最为虚弱的时刻。

　　“你说，我现在侵入他神魂，夺舍的机会有几分？”威严的声音，金黄的龙袍，雍容贵气的面容，这人正是已经死亡的赢明。

　　淡黄宫装的阿房微微皱眉，“一分机会也没有。”

　　赢明苦笑道：“有你的帮忙也是如此么？”

　　阿房摇头道：“高歌的神魂坚韧无匹，就是大日法王、青衣修罗两个大乘的元神也无法压制他，你重伤垂死，怎么可能成功夺舍。还没进前，被斩神剑剑气一扫，就魂飞魄散，再留不下任何痕迹。”

　　赢明叹了口气，“不过是随便说说，难道真去夺舍么！神魂本源都破碎了，就是勉强找人夺舍，也是活不了几天。”赢明这么说，也不过是对于高歌的几分怨念作怪。几个子女被高歌杀了大半，赢明心中怎能没有恨意。

　　阿房道：“你要是安心静养，在我本源空间内，宇宙法则都难以作用，活个百八十年还是没问题的。”

　　赢明不以为意，“在这个空荡荡的世界里，活的再久又有什么趣味。只要能看到赢祯为我报仇，就可以心满意足的去死了。”

　　作为一个皇者，赢明对于生死并不介怀，只是被人杀的神魂破散，狼狈而逃，赢明却是咽不下这口气。因此苟延残喘，就是想看看他仇人们的下场。

　　阿房淡然道：“随便你了。”作为器灵，阿房最重要的职责就是帮助现任皇者，赢明既然愿意把皇位传给赢祯，他的选择就和阿房没有多少关系了。

　　赢明突然失笑，“玉真慧这个贱人，赢武这个逆子，神秀这个贼秃，高歌要回去了，看你们怎么倒霉！哈哈……”慧妃和赢武的背叛，是赢明最难以接受的。提起他们，禁不住满腔恨意，失态咒骂。


第十七章 重返学院

　　明眸的阳光，从云海上方直洒下来。起伏连绵的云海，也染着一层艳丽的金红。

　　七宝玄都峰上，白云依旧，青山依旧，茅舍依旧，唯有那常坐的在青石上出神的身影却消失不见。

　　山虽青翠，却寂寂无声，一派空荡。高歌坐在周逊常坐的青石上，望着云海出了会神。时隔千年，再回到七宝玄都峰，一切都是那么熟悉而陌生。

　　恍惚之间，已是千载。

　　高歌坐在青石上，也有的感慨万分。炼剑之浮躁无聊，千年不过一日之重复。在学院的短短几年生涯，也许轻狂，也许嚣张，也许放荡，却都是真正的青春，是让人心醉神迷的青春。

　　现在，高歌不止是头发白了，心却已经是老了。也许依旧飞扬嚣张，我行我素，却没了那青春热血。

　　结识卓文萱，结识梅卿卿，新生晚会上的一曲高歌，和叶千秋等人的约战，道坛上斩杀同学，激战罗格，世界学院试剑大会等等。现在回想起来，别有一番滋味。

　　“看到什么了？”高歌的身后，传来了卓文萱清雅的声音。

　　“呵，不知道，也许周师只是在发呆而已。”想到周逊的深沉样子，高歌忍不住笑了起来。

　　卓文萱走到高身旁，侧过脸凝视了高歌一会道：“你变了啊……”

　　端坐在青石上的高歌，脊背挺直如剑，黑衣白发，五官线条依然深刻俊朗，双眸中明锐依旧，可眉宇间那么深沉，却是怎么也掩饰不住的。那是只有经过时间的沉淀，才有的积累出来的深沉。

　　虽然相貌不同，但望着云海的深沉和寂寥，却和周逊极为的神似。高歌头上的白发，显然并非故作沧桑，而是元神在外貌上的显化。这样的高歌，怎能不让卓文萱心生感慨。

　　高歌站起身来，用力的拥抱了下卓文萱道：“你也变了。”

　　总是穿着白衬衣、牛仔裤的卓文萱，今天穿了一件暗蓝色长裙，高高的立领，既然衬托出了身份的高贵，前方巧妙大V字开口又能看到卓文萱天鹅般优美的脖颈和精致的锁骨，直到胸口处时，又丝毫不露。

　　打着百褶的长裙直掩盖到脚面，样式华贵却简洁，长裙上闪耀着点点湛蓝星光，看上去就像是把夜空裁掉一块做成的长裙，让卓文萱看上去多了几分不可方物的高华美秀。

　　“变得不错，更有魅力了！”高歌上下打量一番，对于卓文萱的转变，颇有些惊艳。顿了顿又轻笑道：“你要是早这么打扮，也许都就要追你了……”

　　卓文萱淡淡道：“现在也不晚！”

　　“哈哈……”卓文萱和高歌四目相对，同时笑了起来。高歌爽朗，卓文萱洒脱，由衷而发的笑容，让两个人的一丝陌生迅速消失，彼此又重新找到了默契。

　　卓文萱秀眉微扬，“我错了，你还没变！”

　　高歌嘿笑，“亲爱的朋友，你也没变。”

　　俩个人又是同时一笑，时光能改变很多，有些东西却是永远也不会变。例如，性格，又例如，某些情感。

　　卓文萱轻摆了下长袖，明眸中露出一丝寂寞，“对于天灵星来说，不过是半年多的时光，对于我来说，却是百年的春秋。拼死拼活的修炼成了元婴，才回到学院，却发现形势已经是非常恶劣，不得不穿着这件天星法袍自保。”

　　天星法袍凝结天上星辰之力，法力隐而不显，却是一件九阶法器。卓文萱身为学院的继承人，手中能用的资源无数。穿件九阶法袍到并不算太奢侈。

　　让高歌意外的是，这件九阶法袍已经被卓文萱祭炼通灵。在她手里，至少能发挥七八分的威力。百年内成就元婴，又有把九阶法袍祭炼到这种境界，卓文萱的确是修行上的天才。

　　“帝国政变，学院什么反应？”高歌问道。先一步回到学院，高歌就是想先看学院方面的反应。虽然不需要学院作为助力，但学院内还有十万学子，其潜在的影响力，非常巨大。

　　卓文萱轻呼了口气，“周师没在，能有什么反应，不过是紧闭学院，装聋作哑罢了！不过，这也是掩耳盗铃啊，心禅宗这次重新借势崛起，对于各个学院的冲击最大。尤其是我们学院，一定是他们的目标。不过暂时来说，国内的形势很紧张，这般反贼们还需要时间处理好各种关系，暂时也对学院没有什么威胁。”

　　高歌点点头，学院的反应不出意料。学院本就没有多少武装力量，在政变的时候更不可能出头。闭关自守，静待局势明朗，本就是最佳的选择。

　　“帝国的各个方面对政变有什么反应？”高歌对于帝国现在的局势也很好奇，不知道各方会做什么反应。

　　卓文萱淡然道：“这次的政变，对外只是宣传皇帝陛下要闭关，民间完全不知道实际情况，也谈不上有什么反应。赢武在军方有着极高的声誉，手下又控制着帝都的军区。军方对于赢武的政变居然没有任何反应。其他各个军区，再没有明确的命令前，也都保持着沉默。

　　军方的反常沉默，也让各个大臣们没有了反应。有些反应激烈的人都被清除掉了。现在看，政变进行的很成功，权力平稳过渡，只是没有阿房宫的传承，也没有传国玉玺，短时间内赢武是别想登基了。

　　没有其他直系赢氏子弟，赢武终归是会登上皇帝宝座的。不过，对帝国虎视眈眈的各国也都发现了机会，在赢武监国的这段时间内，各国的联军攻势非常猛烈，东南已经失陷了数千平方公里的土地。开战半年来，帝国已经损失了十万以上的军人，平民死伤百万计。沿海的各种产业，受到了毁灭性打击。战况极为惨烈。

　　但在前几天，联军却突然停住了进攻的步伐。应该是赢武再和他们谈条件。很可能要割让土地，甚至是显出了生化战神甲的技术。以此来换取时间。”

　　说起帝国现在的局势，卓文萱虽然淡然，却也显出几分郁郁。强大的帝国，万年以来，只有帝国侵略别人，哪有这样被动挨打的时候。遭受这样的侵略，帝国上下的抵抗意志还是十分的坚决。

　　眼见外国联军步步推进，帝国就有一些人，就整天的宣传着外国的强大，恨不能立即投降。这种论调，并非少数，在民间颇有不少人呼应。

　　他们认为帝国的统治了万年，皇权至上，贵族占据着上层，人民却没有辛苦劳作，却没相应的地位和权利，他们都大呼着，这是万年未有之革命良机。

　　对于这些人，卓文萱只能是感觉到悲哀。的确，平民是要争取权利，但依靠外国异族来的权力，是以丧失民族根本的尊严、文化为代价。而这种赏赐来的东西，又是真的权力么。一个国家，一个民族，必有自己脊梁，必有自己的文化，必有自己的尊严，才能才世界上立足。

　　高歌点点头道：“听上去很糟糕啊。”说着突然哈哈笑了两声，“挽狂澜与既倒，我回来的正是时候。”

　　卓文萱微微一笑，“是啊，沧海横流，方见英雄本色。这个世界，正在等你拯救呢！”卓文萱这么说，却是有几分玩笑之意。高歌去异域制造天罡核心，又有那种秘技，本身还是化神强者，的确有着改变世界的力量。

　　对于高歌，卓文萱也是有着很大的信心。这个男人，总是能够创造奇迹，带来惊喜。只要解决了几个大乘强者，其他的就容易多了。

　　但几个大乘该如何解决，却是一个难题。哪怕是在天灵星，大乘强者依然很难用数量去堆积。

　　高歌仰着头，傲然道：“我生来，就是为了拯救世界的！”

　　卓文萱抿嘴微笑，这么肆意的说笑，却是让人感觉到身心轻松。

　　说笑了几句，高歌问起正事，“周师如何，有消息了么？”

　　卓文萱脸色一黯，“九品金莲没有归位，周师应该是还没有死，只是不知道藏身何处。茫茫宇宙，没有周师的回应，却根本找不他的踪迹。”

　　高歌道：“解决了天灵星的事，我就去域外巡游，看看能否找到周师，顺便也体会下宇宙的风情。”

　　卓文萱有些开心的道：“好啊，到时候我和你一起去。”

　　高歌道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两个人才做好约定，云海翻腾，几个人从远方御剑电闪而来。

　　卓文萱轻声解释道：“现在学院全天开着防护法阵，你回来的时候，他们都被惊动了。”

　　高歌虽然有着混沌剑阵的一部分权限，可以自由进出。但法阵的变化，却瞒不过掌管学院的沈中君等人。

　　沈中君、卫青莲、任更易、君如兰，四个人联袂而来。消失了半年的高歌突然出现，他们也必须要重视起来。现在的外面的局势紧张，高歌又和赢祯关系暧昧，谁知道高歌会做出什么来。

　　几个人按落剑光，看到高歌时都是微微一愣。对于他们来说，不过才过去半年的时间，高歌却已经是一头白发了。他们都是见识高超，当然明白这其中的意义。

　　高歌在赢祯的成人礼上，曾展示出了惊人的化神实力。这半年的时间，高歌的寿命居然消耗了大半，他们怎能不惊讶。

　　卫青莲最关心高歌，讶然道：“高歌，你怎么了？”

　　高歌微微一笑，“多谢院长关系，我很好，非常好……”


第十八章 拯救世界的高歌

　　七宝玄都峰上，高歌、卓文萱、卫青莲、沈中君、君如兰、任更易，六人齐聚，玉清景阳学院的最高层就都到齐了。

　　高歌是玉清门的护法，虽然地位尊贵，严格来说，却无权干涉玉清景阳学院事务。反过来说，其他人也都无权干涉高歌的行动。

　　沈中君等人所以赶来，就是为了和高歌好好谈谈。作为化神，在周逊失踪后，高歌就是学院的最高战力，有着重要的战略意义。加上混沌剑阵的使用权限，高歌足以力敌大乘。

　　正是因为这样，沈中君等人才不希望高歌乱来。毕竟，高歌和赢祯的暧昧关系，若是因此为赢祯出头，所带来的后果却是学院难以承受的。

　　为此，几个学院最高的首脑联袂而来，就是为了说服高歌。不过看到一头白发的高歌，几个人还是有些惊讶。化神千年的寿命，高歌怎么成了这种样子。

　　卫青莲这才忍不住问起高歌的情况。高歌的回答却是有些出乎他们的意料。而看样子，高歌神意饱满，法力变化圆融深邃，确实没有任何神衰气弱的表现。

　　到了大限的强者，哪怕身上的法力再强横，也无法掩饰神魂上的衰弱。高歌虽然没有异状，可他身上的变化也引起了他们的猜想。

　　化神有千年寿元，高歌究竟是做了什么，才变成现在这个样子。还有他眉宇间的深沉，那是一种经过漫长时间沉淀后的特殊气息。

　　从前的时候，高歌修为虽强，在其他人眼里，他却始终是个小辈，是个肆意妄为的青年人。哪怕是最看重他的卫青莲，也不太信任高歌的办事手法和能力。

　　但在今天，所有人面对高歌的时候，再没办法把高歌当做一个小辈来看。这不是修为上的变化，而是高歌身上的气息，一种可意会不可言传的微妙变化。

　　就是这么一个小小的变化，哪怕是平日看不惯高歌的君如兰和任更易，也都收敛了高高在上的前辈姿态。

　　沈中君道：“高歌，近来帝国局势日益危急，你有什么看法？”沈中君为人稳重，又没有任何偏向性。在四人组中，隐隐是领头人的位置。

　　高歌也不隐瞒自己的想法，也没必要隐瞒，直接道：“拨乱反正，灭杀叛逆，打退联军，挽救帝国。”

　　此言一出，沈中君等人的脸色都奇妙起来。哪怕是一位化神，说这样的话也是太不着边际。因为太过荒谬，众人就是想反驳，一时竟然有着无从下手的感觉。

　　“咳……”任更易忍不住干咳了一声，“高歌啊，我们知道你和赢祯的关系，但现在帝国形势复杂，光靠个人武勇，解决不了问题。你想必也知道了，这次政变，背后还有着域外大乘仙尊的影子。此事，我们还要从长计议才好。”

　　因为高歌的修为，也因为高歌现在的气势，任更易虽然觉得高歌无脑，说起话来还是十分的客气。

　　三缕长须，面如满月，一身白色道袍的任更易，从外来说，可说是仙风道骨，让人不由的想要信服他。

　　高歌点头道：“我理解任部长的好意，也理解诸位的意思。大家放心，我自是一人做事一人当。就算事败，也不会拖累学院。”高歌的并没有什么激昂语气，但其中的认真和坚定，却是不容改变的。

　　沈中君皱起浓眉，沉声道：“高歌，这不是你一个人的私事。你做的事，更不是一句话就能撇清关系的。作为学院的一员，我们都希望你能慎重从事。”

　　高歌满脸微笑，“沈部长放心，我会足够慎重。”

　　众人这么开解，高歌却是油盐不进，这让不喜欢高歌的君若兰忍不住怒气勃发，秋水般的明眸一瞪，责问道：“高歌，你就是要一意孤行么？”

　　高歌凝视着君如兰一眼，“不错，我意已决。就是周师回来，也无法改变我的决定。”

　　君如兰愤然道：“你喜欢找死，随便，但你不要牵连了学院，也不要忘记你身上的责任！不要以为一腔热血，就能改变世界。醒醒吧，你武力再强，比周师如何！比赢明皇帝如何！他们都被杀的狼狈而逃，你又能做什么！”

　　君若兰虽然语气激烈，本意还是要劝说高歌不要乱来，并不是为了个人的恩怨。至少，在君如兰看来，她是苦口婆心。

　　高歌到也能理解君如兰的感受，不过，这四个人他也不怎么信得过，他炼成了十阶神剑，却是不能和他们说。天罡核心计划，也不能说。

　　“按照门规，我不干涉学院的事务，学院也不能干涉我。”高歌不想解释，也不想虚言欺骗卫青莲他们，直接搬出了门规来做理由。

　　“你……”君如兰气的指着高歌浑身直颤，这么劝说，高歌还要执迷不悟，君如兰恨不能一掌拍死高歌，才能出了心头的闷气。

　　卫青莲圆脸也有些发青，高歌的态度之强硬，让他也有些难过。不过，敢在赢明面前拔剑杀人的高歌，这么做到也不太奇怪。卫青莲看了眼卓文萱，见她始终不语，对自己的示意也毫无反应，心中经不住暗自叹气。

　　“高歌，学院是一个整体，大家也都是一片好意。你不要想差了。”卫青莲不甘放弃，继续劝说着。

　　高歌诚恳的道：“院长，我一向尊重您信任您。现在，也请您信任我，好么？”高歌说话时，眼眸中明锐的神光闪耀，无匹的锋锐，让注视着他的卫青莲等人都不禁眯起了眼睛，难以直视那闪耀的锋芒。

　　卫青莲无力改变高歌的决定，长叹了口气，“好吧，随你。”高歌表现的虽然信心十足，事关重大，卫青莲却还是不相信高歌有是能改变大局的能力。

　　但话都说到这种境地，高歌的态度还是这么坚决，他们除非是使用强力手段，才可能制止高歌。

　　一旁的任更易和君如兰眼见劝说无效，互相对了下眼色，也想到了用强力手段制止高歌。但想了下，两个人还是错开目光，放弃了这个想法。

　　高歌是化神等阶，想要制住他必须要是使用混沌剑阵。拥有混沌剑阵部分权限的高歌，还没等法阵启动，他就有了反应。想要制住他，绝不容易。

　　而且一旦动手，谁也无法控制局面。真要是出现伤亡，那才是笑话呢。敌人还没来，自己先火拼起来。高歌既然执意如此，就随他去吧。反正在表面上，他不过是学院的一个学生。就算出事，也扯不上学院。

　　高歌向卫青莲等人微微颔首，“去找朋友叙旧，无事的话，我就告辞了。”说着身形一动，驾驭一道白金剑光悠然远去。

　　沈中君、卫青莲等人相对摇头、叹气。各自御剑离开。

　　“你觉得高歌有什么手段？”君若兰向并肩而行的任更易问道。

　　任更易摇头，“我和高歌一向不熟。不过他这个人虽然嚣张，却不是个疯子。既然我们制止不了他，就只能希望他真的能成功吧。”

　　君若兰嘴角一挑，成熟美艳的脸上露出一丝不屑道：“成功，可能么！”

　　卫青莲御剑飞了没多远，又转了回来，把正要走的卓文萱拦住，肃然道：“小萱，高歌究竟要做什么？”

　　卓文萱轻轻叹气，“他已经说过了啊。”

　　卫青莲道：“小萱，你知道我想问的是什么？”

　　卓文萱无奈的道：“高歌总有应变的手段。具体情况，我却不太清楚。但我觉得，我们不妨对他有点信心。”

　　卫青莲若有所思的点了点头，虽然没得到确定的答案，却知道高歌不是真的发疯，这让卫青莲多少放下心来。

　　虽然和沈中君的谈话不算愉快，大家总归还都是展现出了极好的克制力，没有真正的翻脸动手。如果学院内部有了叛徒，很快的，神秀他们就会找上门来。

　　赢昆引狼入室，想要夺回皇权，却被心禅宗利用，直接把赢武推了上来。赢昆，此时就是不死，也必然是被镇压在哪里，再算不上战力。真正说起来，也只有两个大乘仙尊。不过，在帝都之内，却不方便动手。掌控帝都法阵防御，对高歌也会形成巨大的压制。

　　高歌有自信面对一切，却也不会盲目自大。两个大乘仙尊，还有防御法阵的压制，就算是胜利，也会把帝都打的七零八碎。这可不是高歌的目的。

　　为此，高歌并不着急的杀上门去。事情已然这样，不差这几天的时间。所以高歌还有时间去探望几位舍友。

　　学院内的气氛，还是相对轻松。虽然到处都在谈论着战斗，每个学生也都表现的很慷慨激昂，但总的来说，这里却依然是远离尘世是非的学院。

　　慢悠悠的御剑向寝室飞去，远远的就看到八角塔上剑光来去，颇为的热闹。御剑直接进了寝室，就看到秋浩雨、周君辉、刘阳三人都在客厅闲聊。

　　看到高歌御剑进来，三个人都是又惊又喜。

　　“哥你回来了……”刘阳最机灵，当先站起来热情先招呼着。

　　高歌一笑，“嗯，我回来了。回来拯救世界了！”


第十九章 众神的图谋

　　“高歌回来了……”富丽堂皇巍峨庄严的始皇大殿内，白衣飘逸的神秀轻轻的说道。

　　慧妃凤冠霞帔，端坐在雕龙高背金椅上，幽然道：“杀我女儿的仇人！回来的正好。”

　　神秀微微摇头，他这个徒弟执着与爱恨，心禅宗的心法，到她手里完全变的面目全非。虽说如此，可以心中执念为根基，慧妃反而在五百年间登上了化神境界。这份天资，就是他也要自愧不如。

　　“高歌非常难缠，在云雷天界我们三人都让他捡了便宜。这次他出来，手中至少有一柄通神的九阶剑器，万分之一的可能是，他炼成了十阶剑器。那就太糟糕了……”说起高歌，神秀到是颇为欣赏。

　　在云雷天境，高歌一个化神，却能在三位大乘强者面前借势而为，反而先进入了造化鼎。这其中固然有运气的成分，但高歌的胆力、眼力都是第一流的水准，自身的修为，精妙绝伦，各种计算，也丝丝入扣，这才能占了他们的便宜。

　　现在，高歌既然出来了，那飞羽的下场就应该很不妙了。神秀虽然在域外称雄多年，但他深沉多智，绝不会小看任何敌人。

　　天灵星上的这些个化神强者，都给了神秀很多的惊奇。先是周逊，在他手下逃了出去。虽然神秀没有尽力，可周逊法诀之神妙，在某些层次上，更胜大乘级强者。随后的高歌、赢明，都用自己的修为，打破了神秀对于化神的认识。

　　同样的化神，天灵星上的化神强者却要比域外的化神强者要强十倍。按理说，域外的化神强者们经常要面对宇宙间的各种危险，而天灵星却几百年不会什么大战，两相比较，应该是域外的强者更强才对。

　　神秀认真的比较过两者的差异，最终得出的结论是，天灵星人数众多，却困与永恒领域。只有真正的绝世天才，才能晋级化神。其苦苦挣扎，精益求精，成就化神之艰辛，难于域外十倍。

　　慧妃淡然道：“十阶神器，我也有啊。”慧妃手中的般若佛珠也是心禅宗十阶至宝。不过此物通灵，没有慧根机缘者，是怎么也驾驭不了的。

　　神秀就难以驾驭般若佛珠，就传给了慧妃，让她用此物镇压阿房宫。果然，在战斗之际，阿房虽然逃了出去，但外相所化的阿房宫却被留在了大罗天境。

　　只是没有阿房的主持，阿房宫也只是一个特别坚固的建筑，各种妙用都无从发挥。虽然失去了妙用，其政治意义却非常的强大。阿房宫不失，至少能震慑群臣，震慑天下。

　　神秀低颂了声佛号道：“般若佛珠虽好，现在却镇压着赢昆和阿房宫。你用不出几分力量的。宇宙对于上界的排斥越来越强。师祖虽然同意再赐一件十阶神器，却不知何时有机会能传过来。现在其他各国又逼得紧急，高歌的事，你还是要认真处理才好。”

　　慧妃明眸一转道：“师尊，不如这样，宇文镜不是也深恨高歌。把消息透露给她，她自然就去动手了。”

　　神秀想了下道：“也好，这个女人和她背后的昆仑派极为贪婪。就允诺把玉清景阳学院送她，看她怎么处理这件事。”

　　慧妃疑虑道：“玉清景阳门，是元始天尊一门，昆仑却是广成子所建立，两家不是一个宗门？”

　　神秀道：“两门虽然统属元始天尊门下，却内外有别。昆仑属于外门别传，和玉清景阳门的正宗嫡传有着天地之差。不过玉清景阳学院在两千年来日渐衰落，才让昆仑后来崛起。让他们自去争斗好了，谁胜谁负都没有关系。

　　万年前，嬴政以绝世神通，断绝天通，从此众神再无力直接干涉这个宇宙层面。大乘仙尊以上的强者，也因为路断了，再无法飞升。嬴政和众神协定，万年之内，嬴政保护他们的根本不动，而众神也不能再干涉人间事务。从此，神归神，人归人。

　　万年已经过去，众神不甘寂寞，纷纷要在宇宙内重现神的荣光，各逞其能。别家我们不消去管他，只要把心禅宗壮大起来即可。

　　神归神，人归人。众神高高在上，却想着要统治这个层面的宇宙，可万年过去了，世界早变了。连神意都难以将临，还说什么统治宇宙。

　　我辈传播道统，只为教化世人。并非是迎接神佛的统治。这一点上，我们要分清楚才好。等我们寿元将尽的时候，如果颇有建树，师门就能降下接引神光，接引我们进入另一个层次的世界。”

　　对于自己的弟子慧妃，神秀并不隐瞒他的想法。这番话的意思很明白，传播道统可以，却不会接受天外神佛的遥控统治。作为一个智慧生灵，本身就站在了宇宙最巅峰上，如何喜欢接受别人在头上指手画脚。

　　众神再强，对于这个宇宙的影响力却有限。神秀既要找到飞升长生之路，又不会被上天神佛所束缚，就要在其中找到一个平衡点。

　　还有两千年寿元的神秀，对此并不着急。哪怕到时候无法飞升，三千年的寿命，也足够漫长了。

　　在神秀这种层次，当然明白，不论什么世界，只要有智慧生物，就会有争斗，就会有等级。只有安乐祥和、快活自由的世界，永远不存在。再看众神施展的手段，就知道他们不是什么无私之辈。

　　站在了宇宙巅峰，对世界予取予求。神秀对于进入另一个层面空间世界从新开始，并没有太多的渴望。飞升，只是寿命将尽的无奈选择。

　　慧妃更是如此，掌控整座帝国的她，对于什么天界没有任何兴趣。更不喜欢有个什么意识来当太上皇。

　　说起来，众神就是再强，哪怕真身进入这个宇宙层次，也要受宇宙规则限制。而且整个宇宙都本能的排斥这样的超级强者。

　　如果不追求长生，众神的并没有什么手段能直接控制他们。双方的关系，也并非是简单的上下级关系。更多的，还是一种合作关系，各取所需。

　　宇宙有多元层次，更高层次上，并非只有人族的众神，同样还有许多强大无比的存在。例如天魔之类。就是更高层次的强大存在。可天魔一旦进入这个宇宙，多是被斩杀的命运。受到宇宙排斥的它们，很难在宇宙间真正的立足。

　　神秀和慧妃知道更多的真相，有着更深的底蕴，借着赢昆夺权之机，一举把持了帝国。对于高歌，两个人虽然都很重视，却并不戒惧。就算最坏的可能，高歌炼成了十阶神器，也只是多了一名强敌，却不太可能动摇他们的统治。

　　与此同时，高歌回来的消息，正通过各种途径迅速而秘密的传播着。

　　帝国东南沿海的飞鱼岛上，面积四百二十七平方公里，离帝国东南大陆不过一百公里距离。飞鱼岛原本也属于帝国领域，但在前期的战斗中，东南沿海诸军逐渐收缩防线，放弃了对海外的各个小岛，联军由此占领此地，并在此建立了联军司令部。

　　飞鱼岛呈现一个不规则三角状，岛上有西侧一座矮山，中心还有一条很大的淡水湖。这里原本有一个渔村，现在渔民尽数消失，只有百万联合大军驻扎此地。

　　密集的营地，以各色旗帜区分，简单的分成八个大区域。山上地下，到处都是军旗飘飞，从天空看下去，五颜六色的旗帜、军装，让联军看上去颇为散乱。天上有十艘大型飞空战舰在浮空盘旋，做着警戒工作。海面上也有数十艘战船，监视着海里的情况。

　　事实上，联军的各自负责防守一个区域，看上去杂乱，却有着自己的秩序。整座飞鱼岛，戒备森严。

　　联军司令部竖立着六十四面军旗，每个参战国的军旗都挂在了这里。参战的国家虽多，真正出力的却只有众神联盟、荆棘联邦、光明教、东瀛等几个大国。其他国家，大多是挂名，派来万八人，表明自己的态度。

　　联军总司令由众神联盟的战神马克思担任，这基本算是一个头衔，大部分工作就是居中协调。真正的重大决定，都是由联军会议进行商议，指挥五百万联军。

　　这样的军队当然缺少效率，战争开始了半年的时间，直到阿房宫发生问题，他们才真正的打开九州结界，打到了帝国东南大陆上。

　　联军司令部内，荆棘联邦的副总统谢尔，众神联盟的雷神所罗门，光明教神圣军团长安德鲁，东瀛天照军司令明漱真子等重要人物悉数在场。

　　皮肤白皙气质文静副总统谢尔当先的道：“据可靠消息，高歌已经现身。这个人是引起战争的罪魁祸首。我方强烈要求联军加快步伐，先压迫帝国交出此人。”

　　荆棘联邦的参议员唐德居然在帝国举行的宴会上公开被杀，这实在是联邦的奇耻大辱。当然，这也给了各国联合出兵的一个绝好理由。

　　明漱真子雪白的脸上闪过一抹不自然，高歌和梅卿卿杀的她狼狈逃窜，差点当场被杀。对于高歌和梅卿卿，明漱真子是又恨又怕。“高歌身为化神，又是神文大师，在半年前晚会上展示了天罡核心，谁也不知道那是什么。而根据消息，事后，赢明曾抽调了一批军人和大批物资。按照我们的推测，他们应该是开始了某种秘密实验。高歌这次出现，也许意味他们的实验已经成功了……”

　　“我们再等待下去只能是给敌人喘息的机会，现在就立即进军，逼迫帝国投降……”满脸英武刚强所罗门，态度最为的强硬，也反对暂时的停战。高歌出现的消息，让所罗门进军的理由更加的充分。

　　感受到了危机的联军，在紧急磋商后，决定撕毁临时停战协定，继续进军。


第二十章 千年第一战

　　“狗日的，联军撕毁了临时停战协定，真不要脸……”看到水晶记录器上的新闻，刘阳破口大骂道。

　　在座的众人，只有刘阳修为最低，至今还没有完成筑基，喝了一些酒后，就变得张扬起来。

　　周君辉也忿然道：“联军没有人性，居然暗自屠杀帝国平民，开战半年来，东南沿海的居民已经伤亡百万。其中，最以东瀛鬼子最为狠辣。他们总梦想着夺取大陆上的土地，最喜欢展开屠杀。为以后占领打下基础。他、妈的，等老子领军，非把东瀛岛打沉了不可！”

　　军人世家出身的周君辉，对于前线的惨烈情况知道的最多。他们家，本就是战斗在第一线的东南军区军人。提起联军，性情温厚的周君辉也是恨的咬牙切齿。

　　洛初静，白冰，易珂等女悉数在场，春日正暖，几个美女也都穿的清凉美艳，白冰穿着粉红肚兜，短裤，光滑粉腻的脊背上只系着两根细绳，真是性感非常。

　　国难临头，几个女生也都是表现的非常气愤。

　　“就是，各国联军真不要脸，居然联合起来攻击我们，还不是眼馋生化战神甲！”洛初静直接指出了联军的真实目的。

　　白冰也道：“就是，打着各种幌子，真是卑鄙无耻。”

　　易珂瞟了眼高歌，冷冷讥讽道：“还不是因为某些人，在宴会上随意拔剑杀人。惹了滔天大祸却躲了起来，现在还能优哉游哉的喝酒，真是……”

　　联军用高歌为理由，向帝国发起战争，已经不是秘密。到真有不少人痛骂高歌，什么都不懂，却给帝国惹来大祸。

　　当然，也有不少人认为杀的痛快，外国这帮家伙，怎么都要找到借口，先杀了一个，至少不赔本。

　　这些舆论中，免不了帝国的引导。正是有着正确的引导，才没有让高歌的名声臭不可闻。但仍然有一部分人坚持认为是高歌惹的大祸。若没有高歌的刺激，帝国至少还有一段时间缓冲，可以更有余力的应对这场战争。

　　酒桌上的所有人，都知道易珂说的是高歌。秋浩雨、周君辉的表情不免有几分尴尬，洛初静和白冰虽然不动声色，暗里却有些高兴。和高歌相处，可没有多少愉快的经验。看到高歌受窘，她们心里也是暗自痛快。

　　高歌端着酒杯微微抿着，神态闲适自在，对易珂的话状若不闻。虽然不需要任何食物，高歌还是喜欢这样喝酒吃菜的凡人感觉。

　　千年以来，他还没有如此悠闲的享受生活。易珂的话到也没错，不过双方的位置不同，也难以用言语来弥合其中的差异。

　　回想千年之前，高歌觉得那时自己确实很冲动甚至是莽撞，如果现在让他来处理，就不会出现这种局面。不过，话说回来，那个高歌，就是他自己。哪怕是现在来看，高歌依然很欣赏那时的自己。

　　易珂一句话说出去，也有些后悔。高歌能一剑杀了唐德，其强大已经不是她所能企及的。而高歌和帝国的复杂关系，更不是她能招惹的。可看到高歌悠哉饮酒的样子，全不把帝国军民的牺牲放在心上，易珂就控制不住心中的怒气。

　　眼见气氛尴尬，刘阳急忙打圆场道：“非我族类，其心必异。这群杂种被帝国统治了万年，要不是帝国仁慈，早就种族灭绝，哪还能像现在一样叫嚣。”

　　顿了顿又高声诵道：“三千红尘，持剑横行。欢则畅饮，悲做长歌……”

　　刘阳所念的，正是高歌在《宇宙大剑圣》为主角写的一段话。趁着酒劲念出来，虽然是在拍马屁，却颇有几分热血激昂的味道。

　　就在这时，一个高亢的声音喝道：“高歌小辈，敢出来一战么！”

　　尖锐高亢的声音，穿透学院的防御法阵，在整座玄都七宝山上回荡不休。其中凌厉冰冷的杀气，让每个听到声音的人都是浑身发冷。虽然有法阵防御，可神魂上巨大的等级差距，让所有人都感到了强大的威胁，本能的感到害怕。

　　混沌剑阵，也因为剧烈的元气波动，自发的运转起来。一层混沌若有若无的光芒，把整座学院笼罩起来。一句话就激发了法阵，来人之强大，让学院的众多强者都为之色变。

　　刘阳修为最低，又正情绪高昂，就像是迎头被灌了一桶冰水，脸色顿时就白了，张着嘴开合了两下，却因为舌头都硬了，一句话都没有说出来。

　　突来的惊变，也让所有人的脸色都变了。高歌才回到学院，敌人就追上门来。只看叫阵的气势，就知道对方的强大。

　　所有人都把目光停在了高歌身上，秋浩雨有些担心的问道：“什么人啊？”

　　“一个恶婆娘，没关系，很快就会变成死婆娘了！哈哈……”高歌长笑起身，把杯中酒一饮而尽，随手把酒杯放在了桌子上，“诸位稍待，去去就来……”

　　高歌说着一拂袖，化作一道白金剑光冲霄而去。

　　封闭的包厢内，高歌就像是一道流光般，转眼无踪。再看房间四壁，却没有任何损坏。刘阳目瞪口呆，“他是怎么出去的啊？”

　　秋浩雨沉吟了下道：“剑光通神，则入金石无碍。这等修为，我们真是望尘莫及……”

　　洛初静、易珂、周君辉都是见识不凡，知道高歌这一手看似简单，却是元婴级高手也做不到的。虽然明知高歌修为强大，但当这种强大不经意的表现出来时，众人还是忍不住震惊不已。

　　有人找高歌叫阵，也惊醒了学院的各大首脑。卓文萱、卫青莲、任更易等人都通过自己的权限，调动法阵，观察突来的敌人。

　　十阶的混沌剑阵，哪怕受到永恒领域的限制，威力也足以辐射方圆万里。按照强大的气息波动，几个人立即就锁定了天空上的宇文镜。

　　穿着黑色长裙的宇文镜，容貌虽然美艳，可眉宇间的冰煞森然，却是拒人与千里之外。

　　卓文萱等人虽然知道当日有几名域外强者袭击了赢明，但具体是谁却并不清楚。这个女人一出现，呼吸之间的天地似乎都随之荡漾回鸣，那种恐怖绝伦的声势，很明显就是一位真正的大乘仙尊。

　　亲眼看到大乘仙尊，几个人都有些震动。这是货真价实的大乘仙尊，可不是妖龙将岸那种被关了五千年修为十不存一的残废。站在宇宙巅峰的强者，究竟会有什么表现呢！众人都很好奇！

　　看到一抹白金流光自学院中冲霄而起，众人心中又是一惊。君若兰、任更易等人虽然不喜欢高歌，但高歌的敢作敢当逆天而行的勇气，却是让人佩服。

　　高歌御剑飞天后剑光一转，直接向东南方飞了过去。高歌的剑光有多快，白金流光一闪，就已经消逝无踪。

　　宇文镜冷笑，手中昆仑镜一转，人就跨越虚空，向高歌消失的方向直接追了过去。高歌这么远遁，并非是避战，而是找一个合适的战场。宇文镜当然不惧，这天灵星除了几处险境，还不是任她横行。

　　不过一分多钟，高歌的剑光就到了东南沿海的飞鱼岛上空。高歌微微冷笑，这群联军，在他眼里也不过是土鸡瓦狗，杀光他们，只是时间问题。

　　之前因为双方停战，高歌本想收拾了神秀等人，再来计较。现在对方居然如此狂妄，真当帝国无人。高歌也不介意先出手教训他们。

　　宇文镜既然出手挑战，那这里就是最好的战场了。

　　高歌的剑光才止，他前方万米处空间一阵波动，宇文镜已经自空间中跨越而出。手持昆仑镜的宇文镜，在空间法术的造诣上，远在梅卿卿之上。锁定了高歌的位置的她，随便高歌跑到哪里，都能轻易的随后跟上。

　　高歌手扶斩神剑，悠悠道：“宇文镜，动手之前还要谢谢你。没有你的帮忙，我还进入不了那里，哈哈……”

　　造化鼎的入口处，若不是宇文镜谋算太多，高歌也无机可乘。现在高歌这么说，当然没有什么谢意，不过是出言讥讽宇文镜偷鸡不成蚀把米。

　　宇文镜冷笑，“你进去了又如何，炼出九阶剑器来，也是死路一条！”口中说的大气，宇文镜却并不妄进。在永恒领域内，高歌就是一个化神，也不是那么容易杀死的。何况，高歌周身剑气圆融无暇，双方对峙，宇文镜竟然找不到任何的破绽。

　　高歌和宇文镜的对峙，迅速达到天灵星容纳的巅峰的元气波动，也引起了飞鱼岛上各国联军的注意。

　　远在数千里外，玉清景阳学院、皇宫，还有其他各方大势力，这一刻，也都是尽展所能，窥伺着高歌和宇文镜的这一战。

　　游弋在天灵星外空的飞星，本就观察着联军的动作。在这个时候，都把目标放在了高歌和宇文镜身上。

　　卫青莲等人都在急迫的等待，这一战的结果。若是这一战高歌被杀，就意味着大乘已经不可抵抗，所有的策略都要做出调整。

　　不管战斗的原因是什么，高歌和宇文镜的一战，却有着无与伦比的重要性。短短一分钟内，所有够资格的强者，都把目光投向了飞鱼岛的上空。


第二十一章 我有剑意破四方

　　天灵星上，大乘仙尊已经消失千年。

　　宇文镜和高歌的战斗，将是天灵星千年以来大乘第一次公开出手。

　　对于天灵星来说，化神强者的战斗都难得一见，何况是大乘仙尊的战斗。接到消息的帝国各大势力，都在第一时间密切关注起战斗情况来。

　　飞鱼岛上的联军总部，也都测探到了万米高空上的强烈元气波动。尖利的警报声开始报警，所有战斗人员都被惊醒，只是每个人都比较茫然，不知道敌人到底在何方。

　　位于上方的防空飞舰，最先发现了高空上的高歌和宇文镜。高歌作为联军的主要目标之一，自然是人人认识。和高歌对峙的女人，却无人知道。

　　出于谨慎，二十艘防空战舰，自动结成阵型，把高歌和宇文镜包围了起来。防空战舰有众神联盟的宙斯号，也有荆棘联邦的荆棘花号。论起体积来，这些战舰都和帝国的天刑战舰相若。

　　太大的体积，也不适宜在天灵星内飞行。法器配置，也都和天刑战舰类似。从单纯的战力上说，战舰都足以抵得上一名化神。但实际战斗上说，这些战舰，却远不能和化神相比。

　　联军司令部内，正在值班的明漱真子看着水镜上的高歌，满眼恨意，“高歌，他居然敢来这里，空中第一编队注意，封锁四方，不要让他跑了。第二编队，布置雷霆炮阵，第一反应军，立即集合……”通过最先进的传讯法器，向各个单位下达着命令。

　　雷神所罗门、荆棘联邦副总统谢尔、神圣军团长安德鲁，也都迅速到了司令部的中心会议室。

　　所罗门看着水镜上的高歌和宇文镜，沉声道：“这个女人是谁？”众人为了准确而方便的交流，都使用的帝国语言交谈，对于联军来说，这其实颇具讽刺意味。

　　荆棘联邦副总统谢尔道：“从没有见过，情报部有什么消息？”

　　坐在前方的参谋有人站起来回答道：“已经查过了，没有这个女人的任何信息。从水镜的观察来看，新出现的女子具有明显的帝国人特征，身上的衣饰也是千年前帝国的风格，从监测到的对话来看，这个女人的帝国口音很纯正，可以判断是帝国的修者，也许是千年前的修者。

　　她身上一直保持着一百万的元气波动数值，从这种元气层次判断，最少是化神级强者。她手中的法器，元气波动和她完全同步，是九阶法器。搜索法器资料库，这件法器和传说中的昆仑镜很类似。应该是昆仑镜的仿品。

　　根据前些时间传来的消息，秦国政变，有几位大乘级高手出手。我们推测，此人很可能就是其中之一。”

　　作为联军的参谋部，这里汇集了全世界的精英，从各种细节上推理，很容易得到了一个准确的答案。

　　“大乘……”雷神所罗门刚毅的脸上少有的露出惊异之色。联军肯停战，也是因为对方有大乘强者助阵。现在对方居然真的来到前线，虽然参谋部曾经设计了多套应对大乘强者的方案，在缺少准确数据和具体推演模板的情况下，这些方案都过于理论化。

　　值得庆幸的是，对方并没有先攻击联军，而是要和高歌决战的样子。

　　“的确是大乘！”一个魁梧雄壮如山般的男人大步进了中心会议室，十分肯定的说道。正是联军总司令战神马克思。

　　马克思的话，也让众人最后的一丝怀疑消失。作为天灵星上的最强者，马克思的话当然不会错。

　　谢尔本就白皙的脸上一下没了血色，在场的人中，到是他修为最低，勉强结成力量核心而已。在大乘威压下，他的情绪变化最剧烈。谢尔也知道这种情况，心中虽有些慌，但作为一名老练政客，他还是勉强镇定着，不让自己显得太慌乱。

　　明漱真子眼眸中闪过一抹厉色，“他们这是自投罗网。先等他们决战分出胜负，我们在集合力量把胜者消灭掉。”作为和帝国接壤的国家，一旦联军失败，东瀛必定是最先承受恶果的国家，明漱真子的战斗意志也最为坚决，行动最为狠辣。

　　光明教的神圣军团长安德鲁道：“同意。”安德鲁的平日寡言少语，整个人都笼罩在盔甲内，就是开会都不摘下那个封闭的头盔，不过态度也非常的强硬，一旦做出决定，也没有人能更改。他很少主动表态，这时出声支持明漱真子的意见，也让明漱真子的提议有了不同的分量。

　　在众人心中，大乘强者必胜无疑。想到待会要出手对付一个大乘强者，这让每个人心里都有着巨大的负担。一旦杀不死大乘，反而激怒了对手。也许她杀不光数百万联军，可杀光中心会议室这些人应该并不太难。

　　这个决断，一个错误，就有致命的危险。不论是雷神，还是战神，都要慎重考虑。战争进行到现在，他们依然没有完全毁灭帝国的决心。这样的战斗，不过是他们施压的手段。

　　可真要杀死一名大乘，他们和帝国之间就没多少转圜余地。东瀛和光明教的企图，则是要毁灭帝国。不论是战术，还是战略上，众神联盟都不允许出现这样的情况。

　　当然，如果能顺利杀死一名大乘强者，将严重打击帝国的实力和抵抗意志，并把士气提升到巅峰。这样的胜利，也许很快会结束这场战争。

　　其中利弊，要想立即做出权衡，并不容易。雷神所罗门虽然修为不如战神，却更长于战略。这种涉及到全局的战略，一直是雷神来负责。迅速的权衡利弊，雷神所罗门道：“各个单位做好迎战准备，但不要出手。敌人突然跑到我们上空来，必定有特别的用意。我们先以不变应万变，等到双方战出结果，再随机应变……”

　　折中的决定，不能让明漱真子和安德鲁满意。但众神联盟和荆棘联邦联合一处，对于联军有着绝对的控制力。所罗门做出的决定，也是他们无法更改的。

　　不过，这个时候他们也没有心情争辩了。千年以来，第一次大乘级强者的战斗，开始了。

　　万米高空上，宇文镜也不急着动手，只是不停的催发元气，达到天灵星容纳极致的元气波动，汹涌的波动着。奇异的波动频率，越来越快。

　　无形的元气波动影响着空间，在宇文镜身旁形成无数圈扩散的涟漪。宇文镜就像是置身于水波荡漾的清波中，看似清楚，可在一道道透明的空气涟漪中，你甚至无法把握宇文镜的真身所在。

　　所有的探测法器，在空间波纹的干扰下，都无法精确的测量元气变化。稳定的空间，在大乘级法力的驱动下，现实水波荡漾，没过几秒，就如同开水般，沸腾了起来。

　　真实的宇宙空间层面，法则非常的稳定。天灵星内，空间法则更是稳定无比。但在这一刻，在宇文镜周围的方圆十里范围内，空间法则已经崩溃，空间就像被绞成了一锅粥，已经无法分辨东南西北上下左右。

　　在宇文镜身体周围，已经没有了空间这个概念，只有无量元气沸腾燃烧。所有人都无法掌握到宇文镜的位置，甚至无法掌握宇文镜的元气变化。

　　看到这一幕，所有强者都悚然而惊。宇文镜甚至不用攻击，只是站在这个沸腾的空间旋涡中，就是立于了不败之地。任何围攻，对这样的诡异却霸道的空间变化，都无能为力。

　　能做到这一点，不但要对空间法则有着深层次的了解，还要每秒钟释放千百次的巅峰元气值，法力层层相叠，最终打碎空间法则，形成自己独特的空间领域。

　　最下方的明漱真子满脸骇然。早知道大乘强者的强横，但亲眼所见，才知道大乘强者是如何的强横。此时此刻，她也不由的暗自庆幸，待会不用去围攻这个可怕的强者。明漱真子虽然只是元婴，却有足够的眼光，知道这样的空间旋涡，就是一百个元婴扔进去，也是绞碎成渣的下场。

　　要想破开这个层次的法力变化，只有以同等级的法力，不停的强攻，打破起元气绞碎的空间旋涡。

　　不过，宇文镜如此郑重其事的对抗高歌，到也让其他强者大为惊讶。如果不是强敌，哪里需要这样的手段。

　　空间旋涡的范围越来越大，混沌晦暗的一团空间，就如同旋转的毁灭龙卷风般，向着高歌卷去。

　　高歌扶剑不动，双眸中神光明锐，如同绝世无双的神剑。整个人如同中流砥柱，面对万千汹涌的毁灭空间旋涡，却纹丝不动。

　　就在旋转的空间旋涡逼到高歌身前时，天地间猛然响起了一记悠长清越的剑鸣。“铮……”

　　剑鸣声中附带着的无坚不摧的剑意，无远弗届，涵盖八方。

　　所有监视着高歌的水镜，为剑气所激，同时爆碎。

　　在联军司令部的中心中心会议室内，三十一个正在检测数据、评估战力的参谋，为剑气侵袭神意，同时喷血毙命。

　　联军的防御法阵，抵挡的住剑气的攻击，却抵抗不住剑意对修者神魂上的毁灭性伤害。只是千分之一秒的剑意辐射，就不是这些参谋所能抵挡的。

　　中心会议室内，荆棘联邦副总统一声闷哼，身上的神光闪耀，抵御神魂冲击的法神令无声爆碎，这也让他躲过了毙命之危。

　　明漱真子、雷神所罗门同时法力外放，身不由己的向后倒退了两步。只有安德鲁信奉圣皇，借助圣皇的信念，能抵御一切神意上的侵袭。

　　战神马克思虽然无恙，粗豪如狮的脸上却露出一抹骇然。

　　现在的高歌，竟然超出了他们所能衡量的层次。这个发现，让所有人都感到了无比震惊。


第二十二章 至尊至胜

　　高歌战宇文镜。

　　化神对大乘。

　　在所有人看来，这是高歌的又一次疯狂举动。所有熟悉高歌的人都知道，他一向不按常理出牌。想到做到，这个世界上，似乎从没有他不敢做的事。

　　当然，高歌可能很疯狂，但他不是个傻子。高歌敢来挑战，当然是有一定的把握。关于这一点，大家都觉得高歌是在利用天灵星的永恒领域。

　　而高歌挑战宇文镜，也被许多人视作化神挑战大乘的一个实验。所有人都想看看，在天灵星内，化神到底有没有能力和大乘一战。

　　在这场战斗中，没有人觉得高歌会赢。只希望高歌能展现出一定的对抗能力。如果高歌能够在宇文镜手下逃生，也能让其他化神找到一定的信心。

　　另一方面来说，众人也想看看。域外的大乘强者，到底会如何的强。大乘，和化神，到底有什么区别。

　　可宇文镜和高歌还未开战，就各自显示出了让人恐怖的力量。尤其是高歌，明明是一个化神，可只凭一记剑吟，就破了所有的观测法术。

　　瞬间不知道有多少观测人员，因为修为不济，为高歌剑意所杀。如此凌厉的剑意，端的是闻所未闻。

　　一时间，所有的监控都失去了高歌的位置。

　　拔剑出鞘的高歌自语道：“看热闹，也是十分危险的！你们不知道么……”

　　对于这些在旁边看热闹的人，高歌可不会手下留情。想看热闹，也要看你有没有那个资格。一道剑意释放出去，天地间那些窥探的气息顿时消失的一干二净。

　　席卷天地的空间法力狂潮，也在这个时候，向着高歌直卷而来。

　　翻滚旋转的空间法力，方圆数十里的无量元气，翻转蒸腾燃烧，亿万万的元气虽然受限于天灵星的法则，可每一点上都达到极限的空间旋涡，却足以消灭任何元气等级不够的强者。

　　宇文镜这一招变化繁复，却是直接的以力克敌。就是用着最强大的空间法术，改变空间结构，然后把所有的元气都燃烧起来，大乘之下的敌人，根本没资格对抗。

　　永恒法则限制了元气上限，却无法限制元气输出的频率。空间旋涡中每秒中千万次的巅峰元气波动，摧毁着一切不够坚韧强大的存在。

　　宇文镜在云雷天境中被高歌耍了之后，就知道高歌的厉害。再次相遇后，宇文镜一出手就是使用最为暴力的毁灭绝学，混沌天海。

　　宇文镜最为精通的就是空间法术，最为强大的法器昆仑镜也是最擅长的空间变化。昆仑作为玉清景阳门的外门，也有一部分的混沌简直法诀。

　　结合了门内秘传法诀，再经历千年的磨炼，宇文镜也创造出了自己的绝学混沌天海。先以空间法术打碎空间法则，随后无限制抽取没有法则束缚的空间元气，在以混沌法则燃烧这些元气，然后法力反应就会逐级递增，越来越强。

　　混沌天海，这招绝学，如果推演到极致，甚至能够毁灭宇宙，重演宇宙开辟那一刻的奇景。当然，就是大乘仙尊也有其极限。宇文镜是无论如何不可能把绝招推演到那个层次。

　　但在域外空间，宇文镜曾试过全力施展空间法阵，混沌天海最终席卷了亿万里的空间。威力之强，就是宇文镜自己也要感到震惊。

　　天灵星内，到底要受永恒领域的限制。虽然卷起了混沌天海，范围却局限于百里之内，威力更是难以让宇文镜满意。

　　虽说如此，挟持了方圆百里所有元气的混沌天海，却也不是区区化神可以抵抗的。在混沌天海中，每一刻都要承受千万次的巅峰元气冲击，这已经超出了化神所能承受的极限。

　　对于宇文镜施展出的混沌天海，高歌虽然不知道名字，却很佩服宇文镜的才华。这等绝学，让他也感到大开眼界。

　　大日法王和青衣修罗虽强，却都是局限于宗门法诀，一招一式，都有其脉络可循。宇文镜施展的混沌天海，却能别出蹊径，把所学法诀推陈出新，创造出了这让人惊艳的绝学。

　　不断扩大的空间旋涡中，有四艘战舰避之不及，直接被卷入了晦暗深沉的空间旋涡中。翻滚着的战舰，拼力的发出了防御光芒，但没有天地元气的支持，而内在的空间法则又已经被破坏，四艘战舰只是支撑了短暂几秒后，就为无数破碎的空间乱流之力分解，化作一团燃烧的光芒后，迅速消失在混沌旋涡中。

　　变化来的太快，被高歌剑意所破的联军司令部甚至没能做出合适的反应，四艘战舰就永远的消失。

　　其他战舰也都警觉，见状也顾不得什么阵势，在被空间风暴席卷前，疯狂的四方逃窜。

　　所谓的包围，在混沌天海面前，都成了笑话。

　　高歌对于空间法术并不太精通，如果有时间的话，他到是可以用神文理论，慢慢推导出混沌天海的破绽。现在没，却没有那么悠闲的时间可供高歌挥霍。

　　但是，有无物不破的斩神剑在，还要什么破绽。

　　“斩！”源自元神的一声低喝，带着斩天破地的无俦剑意，辐射八方。无远弗届的剑意，让天地都为之震动。

　　最下方的百万联军军人，虽然有着防御法阵抵抗，并且全副武装，准备战斗。在这个瞬间，却觉得天地一震，一个宏大至无可抗拒的声音，在心底猛然轰响起来。

　　天如崩，地如裂。神魂在那宏大声音中，似乎失去了一切感应，甚至连自己都消失。不少人眼前一黑，直接昏了过去。而昏过去这些人，不少就此长眠，再也无法醒转。

　　虽然有着防御法阵，抵抗着元气和神魂层面的伤害。高歌此时全力而出，剑意所覆盖之处，虽然无法形成真正的伤害，却能伤害人的灵识。

　　这就像夜深人静荒郊野外，一个人突然听到一声尖叫。如果心脏不好，很容易就此猝死。实际而言，尖叫的声音，远没有任何威力。所以猝死，不过是自身的问题。

　　高歌元神中发出的低喝，也同是此理。虽然有着法阵防御，法阵却不能让一个人胆识坚韧。心胆俱丧之下，就此毙命，那也是任何法阵都无法避免的。

　　一个“斩”字还在所以人神魂中激荡之际，天地间的亿万万缕元气已经通过斩神剑，再经过高歌的元神运转的九曜神剑剑诀催发出来。

　　一道白金剑光自剑锋中激射而出，那道剑光越来越盛，越来越强。此剑斩出，不是空间风暴破碎，就是高歌的剑光被破，大败而归。

　　如果失败的话，高歌也许不会死，却失去了那种斩破万物万法的强大信心，斩神剑纵然有宇内无双的锋芒，可没有绝世的剑意剑心剑神，又如何能用出斩神剑的锋锐来。

　　高歌是有着必胜的自信，可宇文镜的混沌天海，却不是只靠自信就能斩开的。高歌心中虽然古井无波，但对于宇文镜的强大威胁，却有着足够理智的判断。无关乎情绪的变化，高歌知道，这是他斩神剑成以来，最为危险的一战。

　　就要御剑直斩那团混沌晦暗的空间旋涡之际，高歌心中突然升起了一阵明悟。无相神光，高歌的天赋才情，在最后的时刻，因为混沌天海的刺激，突然爆发出来，打破了高歌长久千年以来的瓶颈。

　　在幽冥血域中，高歌就是炼成了第七层的九曜神剑。但在随后的千年炼剑中，虽然道心日益精纯唯一，剑法的积累也日益深厚，但在剑法层次上，却始终没有进步。

　　直到这一刻，高歌千年的积累，终于在短短瞬间中，爆发出来。

　　横天斩出的白金剑虹，随着高歌的剑意变化，化作一轮白金烈阳。

　　九曜神剑，神光无量，至尊至胜，照彻八方四极。

　　这门剑法的变化，浩大辉煌，举世无匹。可是，这门剑法也极为的浪费力量，剑光辐射八方，对于同级的强者来说，这些散逸的力量没有任何威胁。

　　因此高歌在成为化神后，就再没有催发过九曜神剑的剑光。

　　面对宇文镜的混沌天海时，高歌却突然有所领悟。至尊至胜的神光，可不只是为了发光用的，也不是为了维持剑光领域，掩蔽敌人的灵识。

　　至尊至胜的神光，是为了聚敛元气，转化法力，纯化剑光。辐射八方的神光，同样意味神光范围内，可以用神光统御吸收所有的元气，提升剑光的威力。

　　如此，才称得上是至尊至胜的九曜神剑。

　　照射八方四极的白金神光，堂皇浩大，无远弗届，如日中天。整座天灵星的半面星球，都能看到这轮统御天空白金太阳。

　　这次的神光，并非是无谓的散发光芒，也并非是简单结成剑域。剑光照射范围内，每一丝的神光，都聚敛吸纳的着天地元气。

　　神光照射的范围何等之广，吸纳元气何等恐怖。转瞬间，高歌就聚集了无量元气。

　　煊赫的白金神阳照耀下，席间百里的晦暗的空间风暴顿时冰消瓦解。在最高层次的元气交锋上，包含斩神剑无匹锋锐的白金神光，如同亿万万道斩神剑，直接摧毁了那团空间风暴。

　　不论多少层次的空间，被斩神剑的锋芒摧毁后，再没有任何作用。

　　宇文镜心中大骇，如此煌煌剑光，直若天罚。神挡杀神，魔挡灭魔。心志被夺的宇文镜再不敢对抗，施展破镜之法，全力催发昆仑镜的威力。

　　昆仑镜在九曜剑光的照耀下，古铜镜面分崩离析，破碎成亿万碎片。

　　白金神光下，宇文镜一声悲嘶，借着昆仑镜被毁的之际，带着满身剑痕，破开空间远遁而去。


第二十三章 烈阳落岛

　　最高层次的法力对攻，一击而定胜负。

　　高歌和宇文镜对峙不到两分钟，各自积蓄力量，然后在短短一秒的时间内，就决出了胜负。

　　辐射八方的至尊至胜神光，聚敛了无穷法力。就法力层次上，已经不逊色宇文镜聚集的混沌天海。但高歌有斩神剑在手，聚敛的法力经由斩神剑释放出来，其无匹的锋锐，却是混沌天海所无法抵抗的。

　　如日中天的九曜神剑，当场就击溃了混沌天海。察觉的致命危机的宇文镜，当即立断，自爆了昆仑镜，借着这个机会，破开空间远遁而去。

　　宇文镜这一逃，就是远去亿万万里。九曜神剑经昆仑镜一阻，再没有机会追踪到宇文镜的影子。

　　一剑而胜，看似简单，斩神剑和九曜神剑互相合作后的巅峰力量。哪怕是高歌，在一秒之前，也不曾有这样的法力，能把九曜神剑剑光领域内的法力全数聚敛起来，释放出如此恐怖的一剑。

　　就是高歌自己，也对这一剑十分的满意。

　　击杀大日法王的那一剑，依仗的却是十阶斩神剑无物不破的绝世锋锐。从法力层次来说，是以剑为主。可以说能有那样的成效，都是十阶神剑的功效。

　　在和宇文镜一战中，高歌却在临阵之际，受到宇文镜的混沌天海启发，灵机一动，觉悟了更高的剑法层次。从此，九曜神剑更进一步。这一战的胜利，更多的却是人剑合力。

　　高歌和宇文镜的对决虽然分出了胜负，但两者交锋引起的元气潮，却才开发爆发。

　　混沌天海绞碎空间法则，燃烧空间内所有元气，其元气反应已经很难用具体的数字来计算。高歌的九曜神剑，亦是如此。

　　混沌天海的元气反应在高歌九曜神剑有意的引导下，向着脚下的飞鱼岛席卷了过去。原本晦涩幽深的元气变化，被剑光斩破后，失去了混沌法诀的维持，一团团燃烧的元气，释放出强烈的橘红光芒，从天空向着下方飞落而下。

　　远远看上去，千万团燃烧元气，就像一片流星雨般，带着滚滚火焰和橘红的神光，摩擦着天地元气，在空中留下一道道长长的尾焰，轰落在了飞鱼岛方圆百里的范围内。

　　剧烈燃烧是元气，极为的不稳定。而飞鱼岛上的法阵，早已经自发运转。剧烈的元气遇到法阵防护，立即爆发出来。

　　飞鱼岛上百万联军，虽然早就坐着准备，可百万人员的调动，不可能在几分钟内就完成布置。而中心会议室的最高首脑们，又为宇文镜的混沌天海声势所慑，也没及时准确的应对布置。

　　随后九曜神剑一出，至尊至胜的白金神光虽然为法阵所阻挡，无法对联军造成实质伤害。但如斯神威，也让每个亲眼目睹的联军感觉到惊恐。

　　接着就是轰然坠落的橘红火球，爆裂的法力，把飞鱼岛上防御法阵的光壁轰的震荡不已，四色神光不同的爆碎，橘红的光焰在法阵的反击下，崩碎成千万点火光四方飞扬。

　　一时间，飞鱼岛上空飞火如雨，焰光四射，“轰轰轰”的元气爆裂声犹如神雷轰鸣。整座飞鱼岛都开始轰然震荡起来。一些防御法阵的薄弱之处，已经碎裂开来。一些驻军的营地都为元气流星炸碎，不少人避之不及，被炸成乱飞的血肉。

　　不过百万人支持的法阵，到底防御力强大。虽然摇摇欲坠，却硬撑过了这一波的元气冲击。

　　高歌在万米高空，按照防御法阵的防御方式和反应，计算着下方法阵的破绽。从神文推导上看，下方布置的防御法阵是黄道十二宫中的金牛阵。

　　源自与西方的传统星座秘术，也说不清楚的具体的源头。但就其实质来说，和帝国的二十八星宿的划分，只是名字不同，在本质上都是引动星辰之力。

　　金牛星阵，稳固、坚韧并富有强大的力量，是一座攻守兼备的法阵。每座法阵，在具体布置时，都要依照地势、天象做具体的修改。其中的细节设计，也决定了法阵的威力和变化层次。

　　对于联军来说，有着强大实力的他们，自然的就把法阵设置在了中枢核心处。同时，还有一座小型的备用法阵核心，以防万一。

　　刚才的危急情况下，金牛星阵的自发运转，已经显露出来几分端倪。在高歌这样的神文大家眼里，飞鱼岛上的防御法阵，已经没有任何隐秘而言。

　　“元气聚集阵眼，一百四十九个，法阵核心，连通聚集元气……只要破开核心，法阵立破。若在平时还有些麻烦，但在元气冲击下，下方的反应却仓促慌乱，一击可破！”短短刹那，计算出了法阵中枢的高歌，化作一轮白金烈阳向飞鱼岛猛然坠落而去。

　　和万千元气流星不同，坠落的白金烈阳，还没有接近飞鱼岛，至阳至烈的九曜剑光就已经已经要把飞鱼岛烤化了。

　　身在其中的百万联军，只觉得白金神光炽烈如火，神光所照出，眼盲、耳聋，皮肤犹如火灼，体内血液如沸，什么法器，都难以抵抗那种直射进神魂的神光。

　　防御法阵金牛星阵自发的抵抗着，一只长着金色弯角的巨大神牛自飞鱼岛上空浮现出来。在九曜神剑运转到剑光威胁下，法阵聚集元气，凝出护阵的灵物法相，把阵法威力发挥到了极致。

　　联军司令部的中心会议室内，几个最高首脑也都感受到了致命的危机，同时悚然惊醒。刚才宇文镜和高歌一战，他们距离的最近，也勉强能感觉到其中的一丝变化。

　　高歌霸道煊赫的白金剑光虽然掩盖了决斗的场面，但其法力交锋迸发出的元气乱流，也让离战场最近的马克思、所罗门等人都是近距离感受到那澎湃至难以形容的恐怖法力。

　　战神马克思的修为最深，对此的认识也最深。其他如所罗门、明漱真子、安德鲁等人，也都是见识高超。

　　离决战双方如此近距离，那种毁灭的气息让每个人都感到不安。一旦被这个层次的战斗卷入，很可能就是尸骨无存的下场。这等层次的力量交锋，见识越高，就越会感到恐惧。

　　等到高歌战胜后，马克思等人更是无比震骇。宇文镜之强，已经是他们见识过的最强强者，不愧大乘之名。可就是这样的强者，也被高歌打败，生死不知。高歌到底有多强？这个问题还真是让他们无比纠结痛苦。

　　有资料显示，98年高歌入学时还是一个练气级的修者，不到六年的时间，高歌已经能打败大乘修者。这种升级的速度，堪称古今无双。哪怕是传说中的嬴政大帝，在高歌这个年纪，也没有他这样辉煌的成就。

　　虽然战斗的细节被高歌剑光所掩盖，可高歌战胜了一位大乘仙尊却是无可置疑的。在众人相对无语之际，高歌随后的攻击就到了。

　　一剑挫败强敌后，没有丝毫的喘息，就对联军飞鱼岛发出雷霆攻击。这个时候才清醒过来的众人，再想调度军队应变，已经来不及了。

　　事实上，百万众的军队，再如何精锐，面对一位强者的时候，也会显得笨拙无比。在高歌最擅长的闪电突击中，庞大的人数更是一个拖累。

　　斩神剑所化的白金烈阳，散发出的至烈至阳又锋锐绝伦的剑光，让几个高层都感觉到了手脚冰冷，从心里感到无比的惊恐。

　　战神马克思最冷静，手一伸拿出阿波罗之矛道：“退者必死。”马克思不是在威胁众人，而是告诉他们一个事实，这个时候若不团结合力，只能是被高歌一一斩杀的下场。

　　明漱真子等人也立即冷静下来，的确，要跑又能跑到哪去。在这里，集合百万大军之力，还能和高歌一战。

　　几个人不待吩咐，同时催发身上的阵符，把防御法阵运转起来。金牛星阵法阵下连地脉，上合天象，中有百万联军的支持，没道理被高歌轻易打破的。

　　有了几个高手的主持，法阵运转的更加流畅。金色的神牛法相，也变得更加的清晰。金色的神光闪耀，把整座飞鱼岛都笼罩了起来。炽烈刺骨的白金剑光，威力立即被削弱了大半。飞鱼岛上的联军军人，也都能睁开眼睛，直视天空上落下的那轮白金烈阳。

　　二十座护岛的雷神炮，也有七座同时开火。雷神炮有专门的元气结晶催发，又能结合法阵内的天地元气，化作一团烈焰雷光，一炮下去，百里内山崩地裂，是众神联盟威力最大的一种大型法器。

　　因为是布置在防御法阵内，这些雷神炮比浮空舰载的雷神炮威力还要强盛几分。七座雷神炮几乎是同时开火，喷发的一团团闪着赤红焰光的蓝白雷光，直径足有一米左右，交叉着向那轮白金烈阳射了过去。

　　白金烈阳却蓦然一个加速，在雷神炮才轰出的时候，已经带着数千米长的白金尾焰，如同一颗彗星般轰在了飞鱼岛上。

　　天地顿时一静。


第二十四章 避其锋芒

　　三月的天空，碧空清朗，烈阳正盛。

　　湛蓝的海水轻轻翻涌，波涛起伏的大海一如蓝天，碧蓝而宽广无垠。天空上落下的白金烈阳，却如同夕阳如海，白金神光照射下，碧海都镀上了一层明耀无比的白金色。

　　无声无息中，一轮白金烈阳，直接沉入了飞鱼岛。

　　那情形就像是一块大石头扔进了平静无波的水面上。白金烈阳所过处，巨大的金色神牛，飞鱼岛的建筑、联军士兵、包括飞鱼岛本身，都如同水面上的倒影，无声的溃灭消散。

　　飞鱼岛上的防御法阵，在这一刻形同虚设。飞鱼岛上的所有联军，都是目瞪口呆的看着这一幕。随后，所有人就都淹没在了至阳至烈的白金神光中。

　　仿佛停滞的天地，只有白金烈阳一往无前的直贯而下，最后带着无量神光直接沉入了飞鱼岛的最深处。

　　又过了一会，整座飞鱼岛才以白金烈阳消失的地方为中心，震荡起了巨大的涟漪。扩展的空间波纹，越来越大越来越明显，空间波纹内的一切，建筑、士兵、大地都在扭曲变形。

　　在这其中，那些扭曲变形的士兵们表情最为惊恐。每个人脸上都是一片惊惶、骇然、绝望。大多数人呆如木鸡，也有少数人拼命挣扎，释放着各种法术。

　　但在扭曲一切的空间波纹中，这一切就如同一场荒谬绝伦的噩梦，任你如何挣扎，也无法理解、更无力抵抗发生的一切。

　　空间波纹的传递，最终发出了超越极限的音波。“轰……”无可形容的高音，炸裂开来。最声音爆发的最核心，空间再次被高速扩散的音波撕裂成乱糟糟的一团。

　　飞鱼岛掀起的空间波纹，在海面上推起层层巨浪，飞鱼岛附近的海水都已经消失，只露出满是岩石泥沙的地面。数百米高的巨浪，直传播到千里之外，才余力渐衰，慢慢消散。

　　直过去许久，为白金烈阳掀起的空间波动才慢慢停息下来。在法则力量下，空间再次恢复了正常。但是，遭受空间法力冲击的飞鱼岛却再也无法恢复从前的样子。

　　三百平方公里的飞鱼岛，山峰断裂崩塌，地面上纵横裂开了千百道深不见底的深坑。至于建筑之类的，早已经崩塌毁坏。至于岛上的联军，大概有三成的人永远的消失这恐怖的一击中。剩余的人，也都是人人带伤，狼狈不堪。

　　数十艘海上战舰，也因为抵抗的不及时，随着海浪翻滚而去。强大的海上防御力量，也破碎的不成样子。

　　高歌这一击主要针对的岛上的防御法阵中枢，这一击的威力也大部分为了金牛星阵所吸收。余力扩散开来，才造成如此大的声势。

　　仗着法阵的抵御，大部分人存活了下来。而位于司令部附近的精锐军队，却因为待在双方交锋的核心区域，直接被强横的法力摧毁，当场灰飞烟灭。

　　联军原本的司令部，只留下了一个方圆万米深不见底的巨坑。

　　战神马克思手执长矛，虚浮在半空上，身上的青铜盔甲古朴简单，却透出无尽的沧桑。战神武装，是众神联盟流传万年的九阶法器。刚才的一击太过狂暴，马克思也不得不出尽全力，才能护住自身。

　　穿着露肩白袍的所罗门也面色难看的站在马克思一侧。高歌的一击，竟然能破开防御法阵，飞鱼岛造成如此巨大的破坏，实在是他始料不及的。

　　手中小小八咫镜，如同一轮小小的圆月，如水的清光形成一个浑圆光圈，把明漱真子护在其中。明漱真子明眸一片黯然，刚才一击中，作为阵法主持人，她受了不小的内伤。

　　穿着光明战甲的安德鲁也现身出来，手执十字光明剑的他，虽然周身不露一丝肌肤，可身上的虚弱气息，却瞒不过其他高手。

　　荆棘联邦副总统谢尔，也露出身形。修为最低的他，由于没有主持法阵，虽然脸色苍白，神情不安，自身却没有受到一丝伤害。

　　所罗门皱眉看了下飞鱼岛的惨状，向马克思问道：“大人，高歌呢？”

　　马克思抬头看了看上方，在他感应中，高歌在强行破开法阵后，受到法阵上的强大法力反击，高歌毫不退让，直接驾驭剑气斩开了法阵核心。

　　但在第一波的元气冲击中，高歌就御剑远遁，避开了强烈的元气冲击。马克思也有些庆幸，要是高歌坚持下去，他们几个法阵主持人就危险了。

　　不管怎么样，高歌刚才就用无比霸道的剑气，硬生生破开了法阵。这意味着，只要高歌愿意，他可以斩开任何联军的阵地。并对联军进行毁灭性的攻击。

　　“他是大乘了么？”明漱真子在一旁也忍不住问道。明漱真子，算是这些人中比较了解高歌手段的。这个谈笑不羁的男人，手底下凶狠的可怕。现在他成为无敌强者，作为他的敌人，那真是一场恐怖无比的噩梦。

　　马克思摇头道：“不知道他是什么情况！”刚才一战中，高歌的剑气堂皇浩荡凌厉无俦，从剑路上来说和他以往的路子完全是一脉相承。至于他手中的剑器，的确是很锋锐。但要说是神器，却也未必。马克思思忖良久，还是无法做出准确的判断。

　　也许是大乘，也许借助神器的威力。不论是哪一种，对他们来说都没有区别。

　　明漱真子也知道这一点，可要是能知道高歌的具体情况，就能有的放矢，针对高歌想出克制的办法。

　　谢尔在一旁提议道：“我们要立即收拢军队，再次结阵。这样待着，无疑束手待毙。”虽然修为不高，谢尔却有足够的见识，知道这种情况下，高歌再次来袭，无法集结军队之力，众人完全无力对抗高歌。

　　安德鲁闷声道：“神圣军团，已经重新集合了。”

　　所罗门叹口气道：“我已经命令前线的军队迅速就地组织法阵，我们先去那里。有着联军大阵，我们可以在那里重设司令部。”

　　谢尔迟疑的道：“那飞鱼岛上的军人怎么办，他们正需要组织和援救。”

　　明漱真子冷冷道：“高歌想必是不会那么无耻的屠杀这些人。至于组织救援，谢尔先生留在这组织工作好了。”

　　飞鱼岛上的联军，多是荆棘联邦和众神联盟的军队。此外，就是一些小国家的军队。明漱真子对这里的损失并不在意。现在只是想着尽回到前线大军，避开高歌这个煞星。

　　谢尔闻言急忙摇头，“不，我修为太低，又没有军事经验，组织不了这种工作。”谢尔现在怕死高歌了，说什么也不敢留在这里。

　　明漱真子正想出言讽刺，突然脸色一变，再没心情讽刺谢尔，抬头看去，就见远方的天际一道白金剑光划破长空，电闪而来。

　　闪耀的白金剑光，也吸引了所有人的注意力。

　　所罗门急忙下达命令道：“所有士兵立即就地结阵……”军队的阵势，都已经简单、方便、实用为主。各个军队所用的阵势，都是大同小异。这些阵势都可以随意增减人数，非常的灵活。

　　所罗门到不指望这些士气崩溃的士兵能够抵挡高歌，只希望他们互相结阵，能够多一分保护自己的力量。

　　在一旁的安德鲁的三对神圣光翼一振，湛然的金辉散发如神圣的光华，圣歌隐隐中，金光蓦然大盛，一道金色光柱刺天而起。

　　等金光徐徐消散后，联军最重要的几名首脑已经被安德鲁的空间转移法术一起带走了。

　　剑光一止，高歌已经重新回到了飞鱼岛上方。

　　刚才破阵一击，法阵反噬之力极其强横，高歌接连破了宇文镜，和防御法阵，法力运转也有着滞涩。最重要的是，在某个方向，还有两个强者在等待出手的机会。

　　高歌也不逞强，斩破了防御法阵后，借势而退。他的九曜神光遁本就是当世最快的遁法，在加上斩神剑的锋锐。攸忽之间，已经来去万里。

　　远遁天外的高歌，并没有等到有人跟来。既然对方还想等待，高歌也不着急，先把联军的事处理好，再去找他们不迟。

　　等高歌到了飞鱼岛上空时，才发现联军的首脑们居然不过飞鱼岛，直接使用空间法术转移走了。

　　三百公里的距离，对高歌来说和三寸也没什么差别。联军一行人才在联军前线出现，高歌就已经找到了他们的位置。

　　等高歌御剑慢悠悠的到底联军所在的前线时，四百万大军也已经全副武装，做好了一切战斗准备。

　　联军驻扎的地方就是帝国东南著名的天福城。此城也是东南的重城，离东南省会沧海市也不过是百里的距离。因为东南军区收缩防线，沧海市内集结了五十万大军，和沿海各地逃散来的几百万平民。

　　百里范围内，因为惨烈的战斗，所有建筑、城池都被摧毁，只剩下焦土一片。两军就是隔着百里的战场，相互对峙着。联军虽然占据着优势，一时却破不开沧海市的防御法阵，为了避免过于巨大的伤亡，都是在使用消耗战术，消耗着沧海市的防御力量。

　　在这个厮杀惨烈的战场上，隐隐还能看到血肉的痕迹。高歌在其中漫步而行，心中的煞气却越积越盛。

　　水镜上，那个持剑而行的黑衣身影，也引起了双方军队的高度注意。


第二十五章 我意为王

　　焦黑的土地上，火焰的灼烧、剑气的留下的深刻剑痕、纯粹法力轰击出的大坑等等。整座平原上，到处都是法术留下的纵横交错痕迹。

　　没有植被，没有生物。这片土地就如同传说中的炼狱，充满是伤痕和死亡。

　　高歌持剑漫步而行，心中思考着存在的问题。拥有绝世无双的力量，究竟要用这个力量做什么？这其实是问题。

　　追寻杳渺天道的路上，高歌有着更多要做的事。不止是快意恩仇，不止是醉酒狂歌，不止是缠绵欢爱，还应该有更高的层次，更为明确的目标。

　　看到帝国的土地成了一片焦土，生灵被涂炭，高歌也觉得郁气满胸，不抒不快。这是源自于对同族的认同，所以能感同身受，所以会愤怒，所以会痛恨。

　　高歌并不是要探究其中的心理变化过程，他只是总结着自己的心理变化。“我觉得这一切不舒服，我要改变这一切。”

　　在三世传承中有段话怎么说：能力越大，责任越大。高歌并不畏惧责任，却也不会胸怀天下，想要拯救全世界。

　　持剑漫步中，高歌反复思考，他究竟要做什么，这么做的意义到底是什么！为了不平么？为了公理么？

　　不平，公理，都是因为立场的不同，有着各自的标准。高歌的不平，高歌的公理，也只是他的不平和公理。

　　高歌想到这，豁然开朗。不错，我要这么做，就是因为我想这么做。这么做对别人对世界来说，是对是错，和他并没有多少关系。

　　“天上地下，再没有任何力量和意志，能凌驾我之上。我要这个世界，按照我的意志运转。我意为天，我意为道，我意为王。”整理通了自己的想法，高歌心里一片明朗，禁不住放声长笑。

　　黑色长衣肃穆华贵，身形挺拔修长，白发如银，双眸明锐如剑，五官深刻，眉宇间一派深沉，翩然扶剑而行，所过处点尘不惊，风姿超凡，直若神祇临凡。

　　出现在敏感区域的高歌，早已经为各方监视水镜密切关注着。眼见如此气度如此超卓的人物，却突然放声长笑，意态狂放不羁，状极欢喜，到让很多人莫名其妙，不知满身肃杀的高歌，为什么突然这么高兴。

　　之前也有各方势力在关注高歌和宇文镜的一战，可高歌九曜神剑一出，什么监测都成了笑谈。而狂暴的元气波动，也在随后摧毁了所有的监视法器。就是天灵星外的飞星，也难以观测到真实的情况。

　　但随后高歌再次施展出惊世一剑，直接斩开了飞鱼岛防御法阵，打的联军总司令部灰飞烟灭，百万联军死伤惨重。

　　这个结果，也让所有看到这一幕的人都惊骇不已。高歌完败宇文镜后，还有余力对付百万联军。这种强大，已经超出了天灵星修者的极限。

　　玉清景阳学院内，卫青莲、任更易、君若兰、沈中君等人都汇聚一堂，看着面前的水镜画面相对无语。

　　之前他们就是第一批跟踪高歌和宇文镜战斗的势力。有着混沌剑阵的帮助，他们得到的信息也相对完整一些。

　　虽然没看到高歌战胜宇文镜的过程，但高歌化作烈日剑轮，斩破联军飞鱼岛一幕，他们却都是清晰的看到了。

　　“拨乱反正，灭杀叛逆，打退联军，挽救帝国。”想到高歌之前说的那些话，君若兰等人都觉得自己有些可笑。

　　也许，高歌未必真的能拯救帝国。但不可置疑的是，就高歌刚才展示出的实力来说，他的确有资格说那些话。

　　高歌突然间的强大，让几名学院首脑也感到措手不及。前面不欢而散的会议，并不是什么良好的接触啊。

　　虽说如此，眼看高歌如此强大，几位首脑还都是从心里感到高兴的。高歌不管如何嚣张，最起码他还是有情有义，不虞他会翻脸对付学院。而他这个人，也没有什么权利欲望，不太可能来争夺学院的权势。

　　肯为学院出力，又不会瓜分权力，这样的一个人，不论几个人站在什么角度来说，都会非常的喜欢。而如此强大的高歌，也让学院有了足够硬的底气。只要高歌不倒，在这个世上，还有什么人敢来找学院的麻烦。

　　高歌的出现，也弥补了周逊失踪的巨大损失。这其中的好处，简直是难以尽数。学院的高层们岂能不开心。

　　当看到高歌出现在联军阵地前时，任更易竟然开始为高歌担心起来，“联军有四百万之众，又结成了战争王座大阵，这样的正面对抗，受限于永恒领域，就是大乘强者也占不到便宜啊……”

　　君若兰秋水般的眼眸冷冷的横了眼任更易，“你先不用操那么多的心。这小子可不傻！”

　　沈中君沉吟了下道：“你们觉得高歌是晋级大乘了，还是得到神器了？”作为强者，他更关心高歌的力量根源。相比较来说，神器更为的强大，而且神器还能传承。若是学院能得到一件神器传承，那真是足以护持学院道统千秋万年。

　　卫青莲想了下道：“我看高歌手中的剑器，的确略有变化。但他出手之际自身的剑意冲霄，凌厉无俦。到底如何，却是看不出来。”

　　任更易和君若兰也都摇头，君若兰想了下道：“小萱或许会知道情况。”

　　卫青莲圆脸上露出一丝苦笑，“小萱就是知道，也不会说的。”

　　沈中君道：“高歌的这样明目张胆的行事，这个秘密藏不了多久的。我不怕别的，只怕是躲在阿房宫的神秀有了准备，就麻烦了……”

　　正如沈中君所言，神秀、慧妃两个人正在阿房宫的内，观看着水镜上的高歌。虽然没有了器灵阿房，但凭借帝国之力，监测现出行踪的高歌并不困难。

　　在这个天灵星上，神秀大概是唯一能全程观战的强者了。高歌的九曜神剑爆发，屏蔽了一切感应。在那个瞬间，就是神秀也无法感应到交战的详细战况。

　　但在宇文镜打开空间远遁时，也破开了高歌的剑光领域，在这个时候，神秀也感应到那最后一刻的变化。

　　“十阶神剑！”神秀立即做出了准确判断。和其他强者不同，神秀的身为大乘强者，对此更有一个精准的判断。在决战的最后一刻，宇文镜使用空间法则之力远遁，高歌却没有表现出相应的法则之力。高歌的剑气虽然凌厉无俦，但毫无疑问，他手中的剑器才是克制宇文镜的关键。

　　话说回来，要不是知道看到最后一幕，神秀也无法判断高歌的底细。进入造化鼎，未必能炼制出十阶神器。进入造化鼎，也未必不能成就大乘。所以，进入造化鼎，并非是一个判断的必然标准。

　　“十阶神剑啊……”神秀低声叹息道。古往今来，不知多少强者进入过造化鼎，神秀从没有听过哪个人成功炼制了十阶神器。所以，在飞羽拼命相争时，他退了一步。真正论修为，神秀却是几个人中最强的一位。

　　高歌居然能练成十阶剑器，却是太出乎神秀意料了。宇文镜被高歌一剑战败，高歌所展示出的绝伦剑道修为，也让神秀暗自惊叹。比之云雷天境一战，高歌又有了巨大的进步。距离真正的大乘，也只差最后一步了。

　　手握神剑，剑道修为绝伦，高歌已经成了一个真正的麻烦。如同解决这个麻烦，神秀也没有把握。般若佛珠虽然是十阶神器，却和剑器这种专职战斗的十阶神器不同。高歌对于战斗精妙绝伦的掌握，慧妃也要略逊一筹。

　　按照常理来说，他和慧妃联手，足以击败高歌。但要想有十成把握，最好是等到师祖从上界再传下一件十阶神器。只要稍加祭炼，就稳立不败之地。

　　看到高歌又跑到了联军阵地去挑战，神秀更不着急。高歌既然愿意逞英雄，就让他去做好了。待他声势攀升到巅峰时，再出手击败他。国内那些不安分的势力，还有外国的势力，就都会乖乖的安静下来。

　　如此一来，大事成矣。

　　对于高歌敢置身去面对四百万联军，神秀到觉得有些佩服他。要是在永恒领域之外，四百万联军，也挡不住神秀的一掌。但在天灵星内，四百万联军结成的战争法阵，却是大乘强者也要忌惮几分。

　　沧海城内，东南军区的统帅周正等人，也在奇怪着突然出现的高歌。一个二十多岁成为化神的强者，一个引起世界大战的问题人物，一个生化战神甲的主要设计师，军方高层是没有人不认识高歌的。

　　“他想干什么？”周正须发花白，可五官棱角分明，气势沉雄，端坐在椅子上，自然有着统御万钧的统帅气势。现在，周正也有些疑惑高歌的表现。

　　参谋长期期艾艾的道：“他看上去是想挑战联军……”参谋长也觉得这么说太荒谬，可高歌此时的举动，也没有其他的解释。

　　周正脸上露出一个奇异的笑容，有几分讥嘲几分好笑，“一个人挑战四百万么？那还真是让人期待啊！”

　　在战场上漫步而行的高歌，也同时出现在了世界各大国家首脑的眼前。

　　这一刻，高歌成为了全世界的焦点。


第二十六章 战争王座

　　天福城原本是一座优美的海边旅游城市，帝国和联军反复争夺激战，把繁华城市摧毁大半。联军占领后，重新以法术改造，把整座城市变成了一个巨大的战争堡垒。

　　从外表看，黑色的城墙建立起一座座西式小型碉堡，数千门雷神炮合理分布，确保覆盖每一个方位。城内四百万联军按照各自法阵连接成一体，组成了最强大的战争法阵战争王座。

　　联军本来是保持绝对优势，不过是因为帝国的顽强抵抗，才大力重建了天福城，把它改造成了最高级的战争王座。

　　天福城内，所有联军士兵全副武装，随时准备发起战斗。四百万联军法力、意志、精神的凝成一体，如同一个精密的法器一般，最终形成了强大的战争王座。整座天福城就像是一只盘卧的黑色巨龙，虽然不言不动，森然凶戾气已经弥漫四方。

　　高歌单人只剑，站在天福城下，就像是黑色巨龙脚下的蝼蚁。两者之间，从体型上说，完全不成比例。

　　现在，高歌就像是一只勇敢无畏蚂蚁，正试图向着恶龙发起冲锋。在许多人看来，这种与其说是勇气，不如说是疯狂。

　　就算高歌是大乘，或者手握神器，他也没资格挑战四百万联军。如果严阵以待的四百万联军会在正面被高歌击败，那就意味着修者的数量失去了意义，将会改变整个世界的格局。

　　不管心里作何推测，所有大人物，都在认真的看着这一幕。

　　沧海城内，东南军区统帅周正也是稳坐不动，在他心中，从没有希望高歌会战胜。他唯一想的是，高歌不要当场被杀。

　　高歌挑战不胜，却反而被杀，会大大伤害军队的士气。帝国现在形势变幻莫测，周正可丝毫没有策应高歌的打算。

　　多做多错，少做少错，不做不错。处境如此艰难，周正要对满城五百平民负责，要为五十万军队负责，要为帝国东南战局负责，要为自己的身家性命负责。这其中，唯有高歌是不需要他负责的。

　　沧海城内，多的是监视联军的法器。突然出现的高歌，也为中下级军官所发现。如同周正般疑惑，他们也都在猜想，那个扶剑独行的人物，究竟要做什么。

　　天福城，前线指挥部。明漱真子，谢尔，都是一脸劫后余生的样子。连所罗门，也露出一丝释然之色。高歌的神剑，给了他太多的压力。

　　所罗门、明漱真子等人都是负责制定大的战略，因此他们才会坐镇后方。具体的战术，就要交给了前线指挥部的专业军人。

　　事实上，看到高歌的出现，联军第一强者战神马克思就进入了战争王座的核心，接过战争王座操控权。

　　飞鱼岛上，高歌和宇文镜出现的太突然，联军是士兵还没有时间做出正确的反应，而飞鱼岛上的法阵等于被高歌和宇文镜合力攻破。

　　但在天福城，四百万士兵已经做好了充足的准备，主持战争王座的战神马克思，确信他能战胜任何强者。不论是高歌还是谁，在天灵星内，都不可能面对如此庞大而恐怖的力量。

　　高歌既然想正面挑战联军，就让他知道联军的真正厉害。自马克思一下，整个联军，对于即将到来的胜利，没有丝毫怀疑。

　　在马克思要释放出雷神炮的前一刹那，飘然而行的高歌突然止步。这一停，实在是玄妙无比。在这个刹那，主持战争王座的马克思，有种被高歌完全看穿的感觉。

　　这种感觉非常的糟糕，马克思心中的想法还没有付诸实施，就被高歌彻底的洞察，称的上是神乎其神。如果不是马克思心志坚毅无比，这时早就是心生颓丧，再没有一丝斗志。

　　神意上的无形交锋，玄奥无比，看到这一幕的人虽多，却只有寥寥几个人领悟到了其中奥妙。高歌只是恰到好处的停下脚步，就挫伤对手强大的斗志。让识货的人不得不佩服高歌的高明。

　　联军战士虽然不明白发生了什么，却受到了战争王座统一的气机影响，再没有刚才气势如虹的旺盛斗志。

　　高歌轻拂斩神剑自语道：“该说些什么呢？哦，对了，按照光明教的惯例，现在你们该进行临死前的忏悔了……”

　　按照光明教的教义，临死时都要进行忏悔，忏悔一生的过错，若能得到圣皇的原谅，死后就能升入光明天堂。

　　高歌的声音不大，却能传遍整座天福城。数百万联军虽然沉默无声。作为一个整体，在这个时候，只有马克思能够发出声音。

　　战神马克思，却是最不擅长言辞的一位强者。对于高歌没有意义的讥讽，马克思也不认为有应对的必要。

　　在天福城的中心控制室内，作为法阵的中枢，一个黑色的王座已经凝成。幽深的黑色，闪着钢铁般的质感，高大的椅背上，无数繁复的符文形成抽象的图形。马克思双手扶着扶手，脊背挺直，双眸中神光冷厉，周身气息深沉如渊。

　　坐在这张王座上，马克思时刻要运转无穷的气机，做出各种决断。好在法阵大部分都是自动运转，十台最高级的智慧水晶，每秒中计算着亿万万数据，并归纳整理，以供参考。马克思的作用，只是作为一个大脑，负责思考和决策。

　　“攻击……”马克思心念转动，连接战争王座的十台智慧水晶迅速计算各种变量，估算高歌的位置，反应。千分之一秒内，战争王座就用水镜标示出了高歌所在的位置，并设计了攻击方案。

　　使用智慧水晶辅导主持着统御法阵，也是众神联盟近年来开发出的最强大的一种变化。此前，联军一直没有使用这种变化，是想留作最后的秘法，面对帝国的十阶神器时再来使用。目睹高歌的强大后，马克思觉得必须要把高歌铲除掉。

　　手势连变，一千七百门雷神炮就分成了九个层次，开始向高歌发出攻击。第一波的雷神炮有一百门，同时吐出的一团雷光，破空疾驰，在天空上划出上百道蓝色轨迹后，向着高歌轰了下去。

　　凝结成一团的雷系元气，散发着耀眼的蓝光，把高歌前前后后都封锁住。第一次试射，只是为了测试高歌的反击能力。

　　高歌一声长啸，御剑直进。瞬间提升到极致的白金剑光，已经脱离了雷神炮轰击的范围。

　　马克思并不着急，高歌的剑光速度是独步天下，可快也有快的问题。在天灵星内，粘稠的空气还有无量的元气，都是无形而强大的阻碍。剑光越快，受到的压力也就越大。而高歌的剑光再快，也不可能比他神识变化更快。

　　超过音速几十倍的速度下，任何一个微小的变向，都会引起连锁反应。剑气的变化，法力的调配，方向的掌握等等，都会大幅提升操控的难度。

　　简单点来说，就是大乘仙尊，在天灵星内用这个速度疾驰，也要受到法则约束，不能随意的变向。而高歌突然提升御剑速度，也在马克思的预料之内。通过智慧水晶，马克思计算着高歌前进的方位。

　　第二波，第三波，雷神炮开始依次喷发。一颗颗雷电凝结成湛蓝光球按照事先设计好的路线轰向了那道白金剑光。

　　在战争王座的催发下，雷神炮射击的速度，已经能够跟上高歌极速的剑光。强大的神识，还可以让雷神炮射出各种诡异的弧度。因为，超过三百颗雷光炮漫天飞舞，封死了高歌每一个可能的前进的路线。

　　高歌却一直没有改变路线，剑光只是不停加速、加速、再加速。极致的速度下，高歌驾驭的白金剑光就如同一抹流光般，电闪间，已经跨越空间到了天福城前。

　　在这个速度下，所有的雷神炮都没有足够的时间释放威力，就被高歌强行的以速度超越了过去。

　　看到这种情况，马克思不惊发喜。这也是他给高歌设计好的道路。按照高歌的个性，他只会一路向前，奋勇前进。

　　按照智慧水晶的估测，这个状态的高歌，已经达到了天灵星所能允许的极限。高歌在这个时候的确强大，可他的法力已经全数释放出来，再没有了变化的机会。

　　雷神炮是赶不及再发射，可战争王座还有许多法术。“启动防御天网。”马克思命令道。一道道白色的光芒自天福城外方辐射交织，形成一层层密集的防御网。

　　高歌进入天网后，必然要受到天网的拦阻，三十六层的天网，他就是能破开，速度也必然下降到最低点。此时锐气已去，剑势又老，再以雷神炮击之，杀不死高歌，也会给他一个很好的教训。

　　正如马克思所预料的那般，高歌提升到极致的剑光，一下扎进了天网中。但马克思还没来得及露出笑容，那明锐无双的剑光已经接连斩开三十六层天网，直没入天福城的城门。

　　在那么一个瞬间，马克思有瞬间的失神。三十六重天网，每一层法力性质都有所不同，三十六种变化组合在一起，能阻挡世间已知道的一切法力变化。

　　但是，高歌就这么没有任何取巧的，强行破开了三十六层天网。剑光之锋锐，无物可当。

　　马克思顾不得深思其中的意义，急忙调动法阵要困住高歌时，一抹白金流光已经洞穿了整座天福城，从另一端穿行而去。

　　在一般人看来，只能看到一抹白金流光如同幻影般稍现即逝，最为耀眼的却是那么数百颗漫天飞舞的湛蓝雷光球。

　　“轰轰轰……”雷光轰在死寂的焦土平原上，留下一个又一个巨大的深坑。数百个雷光弹几乎同时爆炸，声势浩大无比，轰然的雷鸣震动九天。大地都在那爆发的雷光弹颤抖不已。爆散的点点雷光更是漫天飞散，宏大中又散发出一种异样的美丽。

　　可在此时，雷光弹的爆发，只能算是一个不起眼的背景。

　　“咻……”白金剑光划破空间，留下了一道尖锐之极的剑啸。震动九天的雷鸣，在这声刺穿人心神的尖锐剑啸下，变得无关紧要。

　　这声剑啸，悠长却尖锐，只是听着，就有种神魂被斩断的错觉。

　　一线白金剑光不止留下了一声震慑天下的剑啸，同时还留下一串血痕。在剑光行进的轨迹上，所有存在都被斩开。包括联军的士兵。

　　剑啸声中，超过三千名联军士兵直接碎裂成一团血光，还有数千被剑气波及的士兵，身体的各个部分纷纷炸裂。用血肉，给那剑啸做着一个凄艳的注解：无坚不摧。


第二十七章 剑定河山

　　惊艳绝伦的一剑，让关注这一战的大人物们都感到了无比惊骇。西方诸国的首脑们，更是面无人色，每个人都感觉到了一股绝望。

　　高歌之前虽然一剑斩破飞鱼岛的防御法阵，可那到底飞鱼岛没有准备，慌乱之下，难以进行有效的抵抗。而高歌明显的借助了宇文镜的力量，虽然死伤极多，却还没有让人感到绝望。

　　洞穿天福城的一剑，却是高歌从正面强攻，完全启动了的战争王座，联合了四百万联军之力，却被高歌单人只剑，轻易贯穿。

　　这只表明了一件事，高歌可以凭借一己之力，击溃四百联军。此时，多少数目对于高歌已经没有意义。再多的人，被高歌这样斩杀，用不了多长时间，军队就会崩溃。

　　马克思心中苦涩，集合四百联军还无法抵抗高歌么！战争王座，在高歌面前只是一个游戏么！作为战争王座的主持人，马克思虽然沉稳坚毅，也快要承受不住这种强大的压力。

　　在沧海城内的帝国一方，也没有人欢呼。所有人都被高歌这一剑震撼了。作为敌人，他们都深知联军的强大。这座法阵虽然没见过，可明显比以前的法阵要强大的多。

　　打的帝国军队节节败退的联军，何时变得如此的软弱。能看到这一幕的帝国军人，都是震撼难言。

　　最震撼的不是低级军官们，而是作为东南统帅的周正。他深知联军的强大，也深知对手法阵的恐怖。越是如此，他就越知道高歌刚才那一剑有多么的强横。

　　在周正心中，从不认为化神强者能够改变大局。尤其是这种数百万大军的会战，化神很难起到决定性作用。

　　单身之剑就打败四百万联军，这种荒谬的事是不可能出现的。哪怕是传说中的大乘强者，也无法做到这一点。

　　现在，荒谬绝伦的一幕却就在周正眼前上演。周正虽然胸中可藏百万兵甲，在此刻却也是面露惊容，茫然不知所以。

　　但最初的震骇过后，周正很快大笑起来。如果高歌还能保持刚才那样的凌厉剑势，几百万联军很快就会崩溃。东南之危，就此可解。被联军压的寝食难安的周正，只觉浑身十万八千毛孔同时大开，要不是还有几分矜持，就要放声歌唱了。

　　这就像一直窒息着的人，突然呼吸到了新鲜空气。这种脱离困厄苦难的轻松舒爽，是无法用言语形容的。

　　远在阿房宫中的神秀和慧妃也都面色肃然，高歌再一次让他们感到了震惊。作为最顶级的强者，他们的不止关注结果，更关注其中的过程和细节。

　　在这一剑中，高歌展示了手中神剑的恐怖。

　　战争王座，联结四百万军人，又因地制宜，设立了各种辅助法阵。从战争角度来说，战争王座无疑是一个很了不起的法阵。

　　四百万人，哪怕都是练气级的修者，汇聚在一起，经过法阵的调节，其法力值已经达到此界的巅峰。

　　虽然法阵运转的过程繁复无比，可天福城本身强大的防御法阵，却让联军避免了反应迟滞的弱点。而各种破坏了强大的高阶法器，都能被充分发挥出威力来。

　　正面对战的话，神秀觉得自己不是战争王座的对手。不幸的是，战争王座遇到了高歌。高歌并不比他强，但高歌手中拿的却是十阶神剑。神秀不知道这柄剑器是否有别的妙用，但这柄神剑，无疑把杀伐之力发挥到了极致。

　　双方的法力相若，战争王座后力更为悠长。按照道理来说，高歌不会是战争王座的对手。但两者交锋，却是高歌尽破战争王座。

　　其中的关键差别就在于高歌的剑器锋锐无匹，无法可挡。而且高歌剑光凝练无比，攻其一点。战争王座虽然法力更强，但在如此细微的法力层面上，却远不及剑器的锋锐。

　　慧妃也缓缓摇头，“此人的确强横，我不是对手。”亲眼看到高歌惊世一剑后，慧妃对于高歌有了一个清楚的认识。作为化神强者，慧妃很冷静的做出判断，就算有般若佛珠在手，她也无法和高歌争锋。

　　各方强者惊骇、疑惑、恼怒、痛苦的时候，高歌已经驾驭着斩神剑兜了一个圈子，重新转了回来。

　　高歌轻拂了下斩神剑，一道轻轻的剑啸声散播开来，周围的轰然雷鸣和漫天烟尘顿时为剑气抚平，天地为之一清。

　　白金剑锋斜指着天福城，高歌淡然道：“降者不杀。”

　　一个人剑指四百万联军，说“降者不杀”。嚣张、霸道、疯狂，不论用什么言语，都很难形容天福城发生的这一幕。

　　联军这面依然是无比的沉默，对于高歌的言语，没有任何的反应。过了好一会，马克思才沉声道：“做梦！联军必胜！”

　　高歌哂笑，“不见棺材不落泪。”一言未毕，高歌已经化作一道剑光冲进了天福城。

　　在高歌进入天福城后，受到战争王座本身的强烈抗拒，整座天福城如同一个巨大的领域，对高歌形成强大的领域压力。在马克思的操控下，战争王座紧锁住高歌的位置，智慧水晶按照最合理的方式和次序，调动着各种法术向高歌攻击过去。

　　闪电飞叉，石化毒光，冰霜射线，烈焰火球，光明天罚，湮灭术、阴阳式神、神魂冲击波，各种各样的法术，如同风暴般向高歌袭来。

　　这些法术战争王座的主持下，都发挥出了最大的威力。性质各异的法术，有五行阴阳，也有西方国家独特的奥术体系，还有光明教的秘法，众神联盟的神术。

　　各种法术层叠下，法术的威力虽然也有些会互相干扰，但总体来说，各种法术都能形成叠加的法术威力。

　　高歌对抗者领域的强大压力，持剑信步而行。对待各种攻击来的法术，只有一个字，斩。

　　十阶神剑斩神剑，锋锐所指出，不论何等法术，都能立即斩断其中的元气变化，破坏法术的威力。失去了元气变化，任何法术也就失去了大半威力。

　　高歌持剑信步而行，白金剑光每闪耀一次，就有人为剑光所斩。被剑光斩中的，从无活口。悠然闪耀的白金剑光，带着无匹的锋锐，从容而优雅的斩破阻挡它的一切存在。

　　“咻咻”的尖锐剑啸声中，高歌持剑的身影变化莫测，瞻之在前，忽焉在后。从上空可以清晰的看到，一抹白金剑光在天福城内纵横来去，所向披靡。

　　剑光一动，不是法阵爆裂，就是血肉横飞。各种法术爆裂的神光，纷飞的建筑，破碎的血肉。混乱的世界，杂乱的声音，都为斩神剑凄厉尖锐的剑啸所掩盖。

　　天福城内，开始了由剑啸演奏的毁灭乐章。

　　“咻……”一道白金剑光横斩，半圆的光弧，在空中一闪即逝。宛如梦幻的璀璨光弧笼罩范围内，一座十米高的黑色碉堡上出现了一道细如毛发的剑痕。

　　碉堡内三百名结阵的联军士兵，正准备合力发出风刀阵，所有人的动作同时一滞，失去控制的法力反震回来，三百名军人身体上的无形剑痕猛然裂开，爆发出一团团的血光。超过一百人被斩成了两段，其他人或是断头、或是断腿，或是断手，突来的鲜血和死亡，让场面变得血腥恐怖。幸存不死的人，都忍不住大声尖叫起来。

　　而相同的一幕，正在天福城内不停的上演着。

　　那道白金剑光明锐无匹，快意的斩破所有阻碍。主持战争王座的马克思使尽一切手段，却不能阻止高歌一步。不到几分钟的功夫，已经有上万人死在了高歌剑下，伤者无数。

　　所罗门、明漱真子等人也都是默然无声，眼下这个局面，是谁也预料不到的。这样被高歌杀下去，真的只有投降一条路可走了。

　　可作为高高在上的大人物，他们如何肯这么容易的就放弃手中的权力，屈辱的去做一个俘虏。

　　马克思双眸中闪过一抹决绝，“我去阻止他。如果我败了，你们就投降吧！”马克思说话间，黑色的战争王座转化成了厚重的黑色盔甲，把马克思武装了起来。马克思手中的六尺长矛，也镀上了一层幽深的黑色。

　　战争王座凝聚的澎湃法力，尽数贯入了马克思的身躯和元神。无穷无尽的气机贯入，马克思觉得自己似乎膨胀了千万倍。仿佛吹口气，就能把那道剑光吹化了。

　　超过身体承受极限的法力，对于马克思并非好事。作为化神，就是要精妙的控制每一丝一毫的力量。现在这种状态，用不了多久，强烈的元气就会改变马克思的元神状态，对马克思造成不可逆转的伤害。

　　此时此刻，马克思已经无暇顾及这么多了。哪怕是当场战死，如果能斩杀高歌，也是值得。

　　“高歌，我来了！”宏大而沉闷的声音中，一身黑色重甲的马克思已经站在了高歌前方。手中阿波罗长矛指着高歌，一股庞大如山的气势猛然罩在了高歌身上。

　　高歌在天福城转了两圈，才找到法阵核心变化的关键，马克思就主动站了出来。这个形态的马克思，也的确有资格和他一战。

　　高歌一笑，屈指在斩神剑上一弹，悠长的剑鸣声中低吟道：“千年磨得斩神剑，今朝寒锋定河山……”

　　煌煌的白金剑光蓦然大盛。


第二十八章 武道巅峰

　　堂皇的白金剑光，把整座天福城都照耀闪亮无比。任何建筑、法阵都难以阻挡神光的透射，幽深黑暗是天福城，似乎一下子成为传说中的光明之城。

　　不同的是，堂皇正大的白金剑光，并不会带来任何的温暖和安全。相反的，在白金剑光中，就像是赤身裸体进入冰海，酷烈的寒意，穿透身体，直达到神魂层面。每个人，都不由自主的颤抖战栗，却怎么也无法摆脱心中的恐惧。

　　白金剑光的领域内，只有身披黑色重甲的马克思没有为光芒所染，浑身上下，依然是一片幽深冷森的黑暗，一如幽冥中的魔神。

　　驾驭战争王座，在法阵领域之内，马克思有着更高更强的统御力。让高歌的剑光肆虐，也是为了观察高歌剑光内的变化。

　　十座智慧水晶正在根据元气的细微变化，来分析高歌剑光的奥秘。在战争王座领域内，有着众多的元气感测法器，智慧水晶每秒的万亿次的强大计算能力，能把感应的数据完全解析。

　　作为主持者，马克思还有着化神级的经验和智慧，以及天生对于战斗的直觉。让马克思有些惊异的是，从元气反应、法力变化等各个层面来说，战争王座的数据都居于绝对的优势。

　　高歌的剑光，最为明显的性质就是锋锐。无坚不摧、无物不破的锋锐。就御剑本身来说，高歌的剑光简单到了纯粹。但也正是这种纯粹至极的锋锐，在高歌手中，以最为精准的剑法，斩开了各种法术变化。

　　通过分析数据，马克思找到了克制高歌的办法。既然在法力上占据优势，只要挡住高歌剑光上的锋锐，他就有了胜算。

　　手中长矛一颤，起伏如蛇的黑色长矛诡异的向着高歌刺了过去。作为战神，马克思在战技上的强大举世公认。不过修为进入化神境界后，举手投足间都会引动无量元气。再不会有单纯的武技。

　　马克思从幼时起，武技走的就是刚猛狂烈的路子。但经过千年的苦修，他的刚猛狂烈已经尽数收敛起来。从表面上看，马克思的长矛反而有种妖异难测的味道。

　　可那长矛每进一分，长矛上的法力就节节提升。在战争王座无尽的法力推动下，长矛通体都灌注着刚猛无匹的法力。每一点法力都互相结合，层层推进。所有法力最终凝结在长矛的三棱矛尖上。

　　前所未有的强大力量，让马克思这一击也达到了毕生的巅峰。哪怕是十阶神器，马克思也有信心一矛洞穿它。

　　疾刺来的长矛，在马克思强大的神意主持下，最终的落点直取高歌的心口。长矛未到，可神意已经笼罩八方的空间，让高歌无所遁形。

　　出神入化的一击，封死了高歌所有退路，截断了他所有变化。高歌只有一条路，举剑相迎。

　　“好。”高歌禁不住赞叹了一声。作为战神，马克思才一出手，就显示出了与他名声相符的强大武技。但从这一击来说，气满神圆，法变而意专，妖异难测却又蕴藏天地之道，其中的无匹刚猛却又收敛起来，没有一丝夺人的气息，平平常常的一刺，已经是武道的巅峰。

　　论起修为来，每个域外大乘强者都要比天灵星上的化神强大十倍不止。但真要说起技法上的精妙，域外的强者就是相形见绌。

　　如果大家修为水平相若或是相差不多，天灵星上是化神可以完胜这群域外大乘。不过大家修为相差悬殊，任何精妙的变化，在绝对力量压迫下，也失去了妙用。

　　而在高歌接触的众多强者中，真要论起武技来，马克思是当之无愧的第一强者。若是马克思能成就大乘，高歌就是有斩神剑在手，也不敢夸口说必胜。

　　可惜，这一刻马克思虽然法力宏大无尽，却都是外力而来。经过战争王座的转化，在交给马克思处理，不论是身体还是神魂，对于这种外力都要有一个接受的过程。

　　注重精妙变化的马克思，要的却是神意法力上是圆融无暇。只是这个破绽，就是马克思难以弥补的。

　　若是和域外大乘强者激战，这个破绽也算不上什么。域外大乘们，根本不会捕捉这样微妙的法力差距。但对于高歌来说，这个破绽就想白纸上的墨点，虽然不大，却明显无比。

　　斩神剑高举，漫天的白金神光顿时一敛。似乎所有的神光都凝结在了斩神剑上。整座世界似乎突然消失，唯有那高举的斩神剑，闪耀着湛然的光辉。就像是黑夜中的火光，高歌的斩神剑，顿时吸引了所有人的目光。

　　持着长矛疾刺的黑色重甲，高举明耀神剑的黑衣银发。一个沉雄却诡异，一个堂皇却空明。马克思黑色的身影，幽暗如魔神，却充满了惨烈和悲壮的气息。高歌黑衣银发，堂皇如神祇临凡，浑身却透射出无情淡漠的气息。

　　这一幕就像是幽冥中的魔神，再向九天上的神祇挑战。双方目的也都明确无比：对决。

　　两道奥妙的神意碰撞交叉，就像把所有的变化都写在了空中。让这一刻仿佛凝固成一副画卷。包含着心志、神意、法力等各种层次的变化，让这看似简单的一幕，有着无数可供人回味的地方。

　　所有能观察到这一幕的人，修为不足的都不由的心神震颤，被强烈的神意所感染，把一幕画面强行的印在了脑子中。

　　高举的斩神剑没有任何停止，划着一道超越尘世的美丽弧线，斩向了长矛的矛尖。马克思心中清楚，在长矛刺到高歌身前两米处时，高歌这一剑必然会和他的长矛相交。

　　虽然这件事还没发生，可就如同太阳会按时升起一般。从高歌出剑的那一刻起，一切就都已经注定。

　　交锋的两个人，既然出招，再这一刻就不能再做出调整。这种层次的交锋，最重神意坚凝不散。妄自改变，只能神意涣散，被对手找到破绽，最后战败身死。

　　曲折如蛇的长矛，在高歌挥剑疾斩之际，似乎化作了一只咆哮的黑龙，高歌的斩神剑也化作一道流光。

　　下一个瞬间，剑矛相交。

　　阿波罗长矛上的刚猛无匹的法力，旋转着激射而出。高歌斩神剑上无匹锋锐，为旋转的法力所引，其锋锐竟然难以一下破开长矛上的刚猛扭转之力。

　　斩神剑毕竟是十阶神剑，除了锋锐外，它还能聚集纯化法力。高歌手握斩神剑，修为比大乘仙尊还要强上三分。

　　马克思长矛上变化虽然能克制斩神剑的锋锐，在法力层次上，却总是有着一层阻隔。高歌持强破巧，直接催发强大的斩神剑剑气，千万次激荡的剑气汹涌而发，用最狂暴的法力打破了长矛的变化。

　　“轰……”虽然没有声音传出来，但整座天福城却在剧烈的元气交锋中震荡起来。无声的震荡，在每个人心中发出轰然巨震。

　　方圆千米内，所有的建筑一起崩溃瓦解，分解成无数飞尘，随着元气波动四方飞扬开来。

　　高歌持剑岿然不动，雄壮如山身披重甲的马克思在停滞了一下后，猛然喷血倒飞出去。黑色重甲身影接连洞穿数十座建筑，最后直撞在厚重的城墙上，才为城墙上的防御法阵所阻。倒飞的黑色身影，在天福城又留下一道笔直的痕迹。所有经过的建筑，都留下了一个笔直贯通的人形通道。

　　马克思的身体血气翻腾，满意的元气如同沸水般沸腾着，整个身体似乎再也容纳不住如此多的混乱元气，随时都要炸裂开来。坚韧明澈的元神，为元气反震，已经出现了斑驳痕迹。最可怕的是，却是高歌锋锐剑气在元神上留下深深的剑痕。

　　火红色的元神上，神光黯然。几乎要把元神拦腰斩成两截的剑痕，阻止着元神的法力变化。锋锐的剑气，还在不停的侵蚀着元神的法力。如果不及时救治，这样的重创下，马克思也坚持不了多久了。

　　高歌站在原地淡然道：“阁下一击，技近乎道矣。如此成就，真是让人钦佩。你既然已经尽力，何不就此退去。”

　　十阶神剑有成以来，高歌杀过不知多少人。其中甚至有两位是大乘仙尊。马克思一个化神，在技巧上却已经是出神入化，远胜大乘。比之从前的剑圣华盛顿、天刀天草四郎，也都是更胜一筹。高歌作为剑道绝代宗师，也要佩服他的武道成就。

　　马克思深吸了口气，平息了下体内急剧变化的元气。涩声道：“武者的荣耀，只能在战场上得到。而身为武者，能死在另一位强者手中，真是一件快事！”马克思长矛横在胸前，行了一个古老的武者礼仪，“我虽然不喜欢你这个人，但我依然佩服你的剑道。请！”

　　高歌挽了一个剑花后肃然施礼，“请！”

　　马克思再次深吸口气，整座天福城似乎都为他一口气吞进的体内，战神矛化作漫天矛影后，猛然一凝，如同一道黑色的流光向着高歌直射了过去。

　　双手持矛的马克思，体内强大的元神不停的燃烧，原本和战争王座的一丝阻碍在疯狂的燃烧中，变得圆融无碍。

　　燃烧到极致的马克思，如同一颗火红流星，在这个刹那，释放出耀眼的璀璨光芒。


第二十九章 一剑能伏百万军

　　舍生忘死，神意纯一。

　　马克思的最后一击，燃烧着元神和生命。对于他来说，此战不论胜负，他都是必死的结局。

　　超脱生死，也让马克思忘记了内外之别，忘记了胜负之别。千年的修炼，马克思本以为自己神意足够纯粹。在抛弃了一切后，马克思才发现那些他心里还有很多的杂念，如同国家，如荣誉，如好胜心，等等。

　　对于一个追求武道极致的人来说，这些杂念都是执念，都是他前进路上的阻碍。超脱一切后，虽然生命之剩下最后几秒，马克思只觉神意舒畅，前所未有的轻松，前所未有的强大。

　　燃烧元神的状态下，马克思终于感应到了天灵星上的众多法则。那一条条无形无质却真实存在的法则，支撑永恒领域，控制着所有法力的变化。

　　通过法则，马克思目光可以直达到十亿公里外的宇宙空间。在那深邃广阔的宇宙中，马克思能感觉到一股躁动的情绪，整座向永恒领域接近。那是虫族！马克思立即有了一个判断。可惜，他的神识在难以触摸到更远的距离。

　　在天灵星内，同样有几处特殊的地方，在规则的拘束下，散发出强烈的气息。最近的一处，就是高歌。

　　如同天网的规则下，高歌如同一个白金色的琉璃般，通体明澈无暇。虽然站在永恒领域内，隐隐间却似乎又能超脱规则的限制。能做到这一点，应该是高歌手中的剑器作用。可高歌的人和剑密不可分，让人分不清其中的奥妙。

　　“原来如此！”突然的明悟，让马克思明白了自己战败的根本原因。非是技艺上的差距，而是在层次上，两者有着本质的差距。

　　马克思知道自己只是触及到了规则，但在永恒领域的天网笼罩下，他没有机会凝成自己的法则。何况他元神烧热殆尽，就是凝成了法则，也将成为史上最为短命的一位大乘。

　　帝国有句话，“朝闻道，夕死可矣。”这个时候说来，却是再合适不过。马克思无比满足的想着。能在临死之际，触摸到大乘的界限，马克思真的是满心欢喜。

　　乌黑的长矛如同深渊潜出的一条毒龙，在触及规则的马克思催动下，做着奇妙玄奥的变化。马克思就如同太阳神阿波罗一般，火红的光芒已经化作一轮金色金色神辉。

　　阿波罗长矛，也被马克思燃烧起来。其中原本潜藏的一丝上过众神阿波罗的神性光辉，也被引发出来。

　　在规则之内，马克思知道自己永远不能和高歌这样的人比拼谁的法力更雄浑。就算是法力更雄浑，也不能比高歌的剑光更锋锐。因此马克思直接施展他创出绝学阿波罗之怒，在技巧变化上达到巅峰的一击，如果不是燃烧元神，根本不会有多少威力。

　　马克思手中的长矛，如同太阳金光般，瞬间刺出了千万记。金色的长矛刺开空气，绞碎无形的元气，让长矛笼罩的领域内的元气，都燃烧到极致。

　　高歌挥剑相迎。论起剑光之快，谁又能及得上他。高歌每出一剑，都准确的刺在了长矛的矛尖上，千万次的交击，最后却只汇聚成一声“锵”然震鸣。

　　马克思的长矛法力变化圆融自在，虽然被高歌剑锋斩中，却丝毫不为高歌剑锋所阻挡，千万记电光疾刺无果后，长矛一抖，收拢所有烧热的元气，向着高歌刺出了最后一矛。

　　包含力量、智慧、生命的最后一击，让金色的长矛把整座空间都卷入其中。整座空间瞬间似乎凝结成了一点。高歌身在其中，为无穷的空间之力所压迫，只能停滞在原处。

　　高歌心中惊叹不已。马克思不精通空间法术，所以能释放出这一招，完全是借助法则本身之力，使用出神入化的武技，燃烧元气，刺出的千万记长矛每一击都是暗暗蓄力，才能在最后达成这个效果。

　　从技巧层面来说，马克思的最后一击，虽然涉及到了强大的空间法则，却和宇文镜那种借助法器自发运转法则截然不同。马克思完全是合乎自然，妙若天成。千百次的借力蓄力后，引发空间法则的变化。

　　一个使用自身之力，一个借用自然之道，两者比较，虽然宇文镜修为更强，却是马克思更为的神妙。

　　燃烧生命的一击，已经的天灵星上武道的最巅峰。就是高歌，也有所不及。

　　但是，高歌技巧上或者有些许逊色。可他手中握的十阶斩神剑，锋锐无双的斩神剑。

　　“斩！”高歌的元神在低颂着真言法剑。言动则神动，神动剑动，剑动天地动。

　　经过就九曜神剑吸收无量的元气释放纯正无匹的剑气后，再次经过斩神剑上十二亿九千六百万的锋锐法阵转化，成就宇内无双的锋锐剑气。

　　斩神剑就这么毫无花巧斩在了阿波罗长矛上，锋锐的剑气逆势而上，蛮横霸道的斩开一切阻碍。可夹杂着无穷空间之力的长矛，也让他有些承受不住，顺着空间破碎的元气潮，向后直退了出去。

　　直到了天福城外的，高歌才止住了去势。高歌的所退的地方，被元气潮冲击出一条宽十余米的又宽又直的通道。就是天福城的城墙上，也被刚猛无俦的法力直接轰碎了一片。

　　元气潮中崩碎的建筑、血肉，最后的化做飞羽的灰尘，直向远方翻涌而去。那汹涌的势头，到了百里外的沧海城，已经扩散成了席卷天地的十五级大风暴。

　　在通道另一端，手执阿波罗长矛的马克思保持着前进直刺的姿势不动，停了一下，金光闪耀的阿波罗长矛才寸寸崩碎，化作无数的金芒四散而飞。马克思就在瑰丽的金芒中，如同虚影般，缓缓随着四散的金芒消散开来。

　　马克思战死的一幕，同样通过水镜传递给了世界的众多角落。西方各国的首脑们一齐失声。马克思的战死，意味着联军败势已经不可改变。

　　高歌挽了一个剑礼，向这个武道强者致以最后的敬意。必须要说，和马克思一战，让高歌收获巨大。不论是技巧上的巅峰变化，还是对于法则的领悟，对于高歌，都有着极其重要的意义。

　　马克思对于法则的感触，通过敌我的玄妙感应，高歌也感应到了马克思的那种特殊的感触。感触法则，是晋级大乘的门槛。跨过这个门槛，凝结法则就是水到渠成的事了。

　　高歌就是一直徘徊在大乘门槛上，无法再进一步。阻止他进步的原因，主要是斩神剑。通过斩神剑，高歌能轻易的感应法则，甚至是改变法则。

　　但这些都是基于斩神剑之上，并非高歌本身的感悟。而和斩神剑的密切联系，让高歌也无法摆脱斩神剑去感悟宇宙。

　　今天的一战，通过和马克思神意上的密切联系，高歌也隐隐触摸到了法则的门槛。这种间接来的经验，对于高歌更进一步也有着非凡的借鉴意义。

　　当然，这种神意上无比隐秘的变化，只有身处其中，才能洞悉其妙。外人，因为法力的剧烈震荡，根本感应不到如此微妙隐秘的变化。

　　在高歌沉默之际，联军的几名首脑也都在紧急的商议，下一步到底该怎怎么办。明漱真子等人当然不想投降，可最强的马克思已经战死，再继续抵抗下去只是被屠杀的下场。

　　作为联军首脑，他们也不能继续逃走。只身逃回国，也没有意义。因为高歌很快就会追过来。

　　谢尔作为政客，这个时候最不顾颜面。大义凛然的道：“我们投降吧，为了联军，为了国家，我们不能再继续对抗了。士兵们的宝贵生命，是不能这样被无意的葬送的。我身为副总统，愿意背负这样的罪名。”

　　光明教的安德鲁最不愿意投降，但是，二十万的神圣军团，可是光明教的真正精锐。谢尔虽然虚伪，说的却很对，继续对抗下去，只能是被屠杀的下场。

　　明漱真子想了下道：“我要联系父王，才能做出决定。”

　　几个人中，所罗门最为伤感。战神马克思虽然不是他的师傅，却对他做出过很多的指导。是他最为尊敬的前辈。目睹马克思战死，真的然所罗门心情复杂。他很想一怒而起挑战高歌，但作为政治家，他又告诫自己不能如此鲁莽从事。

　　高歌已经展现出了压倒性的战力，再继续顽抗不是英勇，而是自杀。沉思了一会，所罗门做出决定道：“不用商议了，也不要和国内联系，我们投降。”作为联军首脑，他们有着最高的权力，同时，也要为战败背负责任。

　　联系国内，只会让这件事变的更为复杂。明漱真子也立即想通了其中的意义，只能是脸色黯然的停止了联系。

　　所罗门为首的一行十二个人，包括明漱真子、谢尔、安德鲁等重要首脑，还有联军的前线总指挥等最高级军官，举着白旗缓缓从天福城中飞到了高歌前方。

　　不远的沧海城内，看到所罗门等人举着白旗出来，不少军官先是呆滞，而后震惊，然后狂喜。不少人，喜极而泣。东南方发生的战斗，太过残酷了，再继续下去，他们只有战死沙场了。在这个时候，联军却突然投降了，这种喜悦，来的太过突然，突然到所有人都没有准备。

　　帝国东南军区的统帅，也满脸惊愕，最后长出了口气，叹道：“总算结束了。”

　　所罗门代表众人道：“我们愿意投降。”

　　高歌扶着斩神剑淡然道：“晚了。”

　　白金剑光蓦然闪耀，十二个人同时想要抵抗，明锐无匹的剑光却无视一切，疾斩而落。

　　“噗……”血光喷洒中，十二颗人头带着惊愕无比的表情，在空中翻滚着。

　　艳阳下，十二个无头的身躯，诉说着什么叫血腥残酷。


第三十章 以直报怨

　　一剑横空，剑光缭绕如圆，没有一丝的烟火气，飘然若天外流光。

　　只是那剑光所斩掉的十二颗人头，却让这一剑带上几分狠戾决绝。

　　帝国军人、联军、各大国的首脑、神秀、卫青莲，所有关注这里的人，都为这一剑而震惊。

　　高歌在之前已经表现出了绝世无双横行无敌的神剑。可面对联军投降的首脑，却一剑枭首，这和剑法高低已经没多少关系，而是让高歌显得特别的残暴凶狠。

　　死的十二名首脑，各个死不瞑目。至死也不明白，高歌为什么要杀他们。

　　明媚的春日艳阳下，高歌还剑入鞘，对着地上目眦欲裂的所罗门人头道：“古有圣人曰‘以德报德，以直报怨。’起五百万联军，入侵我土，杀我百万军民，举着一个白旗就想了结么！世上的事，哪有那么便宜啊！”

　　清冷淡然的话语，却让满腔戾气不散的所罗门慢慢合上眼睛。不错，作为联军统帅，他们是要为帝国的损失负责。为了百万军民偿命，这个理由足够他心中平衡。

　　听到高歌这番话，帝国军人恍然。的确，他们本来还是处于绝对劣势，觉得对方既然愿意投降停战，心中就无比的开心了。哪有着心情去想着和对方算账。被高歌一提，他们这才想起和联军还以一笔血账要算。

　　从前没有能力算账就不说了，现在有能力清算，怎么能饶了对方。一时不少军人在水镜前大声疾呼，“杀光他们，为我们报仇！”“杀的好！”“对，都要一个个的处死！”“犯我强秦者必诛！”

　　这个时候，再没有人觉得高歌狠辣残暴，从心里都觉得无比的痛快，对高歌的行为也变得无比的支持！

　　同样一件事，有没有道理，就会有如此大的差距。作为军人，他们虽然崇拜强者，却不会希望莫名其妙杀戮成性的疯子。

　　高歌对着天福城冷然道：“现在投降，可以得到公正的审判！”高歌并没有说不投降如何，但几乎所有人都清楚，高歌对于顽固不降的人，绝不会吝于出剑。

　　一个人杀光几百万军人，听起来很疯狂。但没有人怀疑高歌能做到，并且敢于去做。

　　在迟疑了几分钟后，天赋城又走出一批举着白旗中高级军官。这群人面色沮丧晦暗，为首的一个仪态端正的白发军官手捧佩剑，对高歌鞠躬现剑道：“联军前线副总指挥卡特代表联军向阁下投降……”

　　高歌随手拿过佩剑道：“所有军人立即出城，解除所有武装。等候帝国军队处理。”

　　卡特点头道：“是。”

　　高歌也不和这群人再多说什么，哪些军人屠杀了帝国军民，都要得到审判。而且，这件事才是开始，而不是结束。

　　“交给你们了。”高歌眼眸微转，对着一个方向没头没尾的说了一句后，白金剑光一闪，已经冲霄而起，电闪间远去无踪。

　　正在水镜前沉吟不语的东南军区统帅周正，被水镜上的高歌眸光一刺，心中不禁一惊。哪怕是隔着水镜，高歌的眸光却像能穿透一切阻碍，直接看到他神魂最深处。

　　周正暗自骇然，这个男人，真的如同魔神一般，渊深难测又能洞悉一切。对着高歌的吩咐，周正情不自禁的点了点头。

　　帝国的政治形势是无比复杂，周正也不想参与进去。但亲眼目睹了高歌的表现后，周正对于高歌充满了信心。世界上，还有能难倒他的事么！

　　而且，接受降军，也是他的本职工作。也算不上和高歌扯上了联系。看到高歌的战力后，周正也明白一件事。这个层次上的战斗，他手下这点军力，不值一提。高歌也用不上他。

　　接受俘虏，并不是很简单的事情。尤其对方的数目是他们的十倍。周正心中计算着，该如何把这件事处理妥当。

　　抛下杂事，高歌御剑返回了之前会餐的包房。看了下时间，这一趟出去，总共用了不到二十分钟。

　　“很有效率！”高歌自我感觉很不错。推开门进了房间，所有人都还在，都还在等着他。

　　回到学院，面对几个学友，还有几个青春靓丽的女孩，虽然每个人的脸色都显得有些沉重，但他们身上洋溢的青春气息，却是让高歌感到了青春的美妙味道。至于易珂这样的希望挑刺的女孩，从入学起就已经开始了。高歌并不想拔剑去威胁一个同学，那实在是太无趣了。

　　或许是冲动，或许是简单，或许是嫉妒，或许是厌恶，但不论怎么样，这些就是活生生的同学。而不是满心畏惧又满心筹算的家伙们。

　　虽然大家还是敬畏他的修为，但在这里，大家还是都能保持一个相对平等，大家的言论还都是自由，大家的情感都还称的上真挚。这很好。高歌喜欢这样的相处。

　　推门进来的高歌，吸引了所有人的目光。他们上下打量着高歌，从高歌的神色到高歌是身体，想找出一丝激战的痕迹。

　　洒然而立的高歌，就像是刚去了一趟洗手间，浑身整洁，神色自然，闲适的姿态，由里到外都透着轻松随意。

　　面对众人审视的目光，高歌朗笑，“酒尚温否？”

　　易珂撇了下嘴，“本来就都是凉的。”

　　刘阳忍不住好奇，“哥，怎么回事？”

　　高歌一挥手，“小事一件，说了扫兴。我们说点高兴的事。”

　　周君辉和秋浩雨无声的对视了一眼，几个人其实很都有兴趣知道刚才发生了什么。可高歌不想说，谁也不想再去多问。

　　大家表面上还维持着过去的友谊，可彼此的身份，已经有了巨大的差别。这种巨大的变化，哪怕他们人还在学院，却也不能假装无视。

　　在座的人中，白冰、洛初静当初何尝不是对高歌极为不屑，极其的讨厌。哪怕高歌代表学院参加了世界试剑大赛，夺得了团体冠军，依然无法改变她们的看法。

　　但从去年的公主生日晚会开始，事情就有了巨大的变化。高歌在晚会上一剑杀了荆棘联邦的参议员唐德，一个当世大名鼎鼎的强者。

　　哪怕是作为帝国年轻人中的最精英，唐德的身份和力量，也是他们要仰视的。就是这样的一个大人物，不过是因为几句口角，就被高歌一剑杀了。

　　杀的那么利落，那么的简单，那么的痛快。而杀完人之后，皇帝居然没有任何的表示，就好像这件事从没有发生过一般。哪怕是面对世界各国的谴责，联军的攻击，皇帝陛下也从没有表示要对高歌任何。

　　高歌的一剑，引发了第一次世界大战。百万人因此死亡，世界格局因此而动荡不安。

　　这样的人物，早已经不和他们在同一个境界上。双方，只剩下了同学的交情。高歌一如从前般放荡不羁，也是双方能够在维持原状的根本。

　　易珂就很单纯了，一直以为大家是同学，想到什么就说什么。在座的，到是能保持真我本色。

　　刘阳见机最快，见高歌不想多说，就转移话题道：“我们就要毕业了，偏偏帝国正在和其他国家大战，各个产业都很萎靡。我们这些人，很可能要被征召入伍……”

　　说起这个，刘阳真是一脸苦色。他为人机巧圆滑，最讨厌的就是军队这种纪律森严的地方。何况，作为军人，就要面临战争，那可不是游戏。只是在帝国有权发动全民动员令，所有适龄的修者，都会被临时编入军队，成为战斗序列中的一员。

　　周君辉道：“加入军队，以后也是资历的一部分。何况守卫国家，人人有责。这件事，也不容我们推脱的。”

　　秋浩雨也毫不在意的道：“其他国家狼子野心，想要强夺我们的生化战神甲技术。这是绝对不能容忍的。帝国底蕴深厚，只有战争能够僵持下去，随着战神甲越造越多，胜利终将属于我们。”

　　周君辉和秋浩雨都是军人世家，对于军队不但不排斥，反而有种天生的亲近感。虽然面对其他国家的围攻，他们两个还是对帝国充满了必胜的信心。

　　帝国现在所以陷入颓势，也是因为帝国的皇帝陛下修炼出了问题，赢武作为太子，无法镇住局面。才会让帝国的形势显得非常危急。

　　他们虽然是权贵，却依然不知道真相。要是知道真相，他们也不能这么安稳的和高歌坐在一起吃饭。

　　高歌笑了笑道：“为国效力，也是应该的。何况，用不了多久虫族就会来了。提前先适应下战争的节奏，也是好的。”

　　在高歌还有心情闲聊的时候，各方势力都已经忙碌起来。

　　高歌横空出世，先是剑败大乘强者，随后又剑伏百万联军，当真是神剑无敌。如此强者，如此的强势，各国应当如何应对，都成了他们必须要面对的难题。

　　从战斗上看，已经没有力量能够阻止高歌。只希望本土构建的几千年的法阵，都够压制高歌，不让他在肆意妄为。

　　各国虽然都有隐藏的力量，对付高歌却没有什么把握。为今之计，只能是调整战略，先谋求和平，再谈其他。

　　全世界六十多个国家联合起来，居然被单人独剑压服，这是所有人在事先做梦也想不到的。但是，这个无比荒谬的情况，就这么真实的摆在了所有人面前。


第三十一章 怅然回首

　　一剑破百万。

　　一想到这个，各国首脑虽然心里还是觉得无比的荒谬，可残酷的现实却压的他们快喘不过气来。

　　在永恒领域内，怎么可能出现不受数量制约的强者？从高歌剑伏百万联军起，这个世界就有了翻天覆地的巨变。

　　之前两千年发展出来的完整社会体系，就因为高歌的这一剑，根基就受到了动摇，有了崩溃的危险。

　　一个人，想如何就如何，再没有任何力量能制约。如果他是个杀人狂，那世界很可能就会因此而毁灭。世界的存在，竟然建立在一个人的心情和性格上。这实在让所有人都无法接受。这样的世界，他们存在的价值何在。

　　可不论如何的不甘，如何的忿恨，所有国家，再没有人敢去挑战高歌。对于高歌，每个大组织都有着一份完整而详细的资料，包括对他的性格分析等等。

　　从高歌在晚会上一剑杀了唐德开始，所有的分析报告都指出，高歌的性格中有着藐视权威破坏规则的一面。自由散漫的个性，放荡不羁的风格，让高歌这个人变得很麻烦，非常麻烦。赢明，帝国的皇帝，也被高歌搞的不上不下，头痛不已。

　　再次现身的高歌，更为的强大，手段也更为狠辣。一出手，就杀了数十万联军，逼得四百万联军投降认输。可就是这种大事，高歌居然一甩手就走了。

　　处理事情如此的随便，让人完全无所适从。什么性格分析专家，什么情报专家，面对这种情况，把头发都抓掉了，却是谁也说不出高歌下一步想做什么。

　　也不是说不出，只是没人敢说他的判断就是准确的。没有人敢拍胸脯说什么。这种判断，对了怎么都行，可要是错了，那就是大问题。没有人能承担这个责任。

　　这些专家普遍都有一个看法，高歌这个人很记仇，联军进攻帝国的事，不会就这么算了。为此，各国都需要尽快的采取措施，阻止高歌继续抽疯。

　　但是，现在帝国的政治形势扑朔迷离。各国就是想采取行动，也找不到下手的地方。主持帝国政权的赢武，也不过是个傀儡。他身后的大乘仙尊，才是根源。

　　从形势上看，高歌终究要和赢武等人交锋。只有获得胜利，才有资格掌管帝国。高歌虽然表现出了绝世的战力，但要说就此无敌，却是谁也不敢做出这样的判断。

　　光明山，奥林匹克神殿，北极冰原，都有各国的终极武力。这些力量，也是他们的立国之本。哪怕是在万年前，嬴政大帝横行宇宙之际，也没有试着去挑战这些禁地。

　　当然，那时候各国都拜服在嬴政脚下，这种比较并没有多少意义。可从另一方面来说，各国的终极武力，的确是没有失败过的先例。

　　高歌的强大，每个人都能看到。平心自问，就算举全国之力，也战胜不了高歌。但使用终极武力，各国至少有信心和高歌一战。

　　启动终极武力，就要付出巨大的代价。不到最后一步，各国都不想启动终极武力。

　　暂时先和帝国进行接触，商议和谈与赎回俘虏的事宜。其他的事，不妨等帝国有了真正的主人再说。

　　各国想着拖延时间，等待一个真正能做主的人来谈。在阿房宫内，神秀和慧妃也都在苦思对策。

　　先前两个人还有十成的把握，可以合力杀死高歌。但看了高歌那一战后，虽然很多的细节都被屏蔽掉，但战争王座这样的法阵都被正面击溃，可见高歌战力之强。

　　在最后一战中，战神马克思展现出的绝顶武道，也让两个人惊叹不已。臻于巅峰的马克思，却同样被高歌很轻易的斩杀。

　　接连的大战，高歌却似乎连根头发都没有掉过。这意味着高歌始终是处于游刃有余的状态。

　　“神剑锋锐无双，剑道修为绝世，神魂力量强横不逊色大乘，战斗经验丰富，出手老辣圆融，战斗风格剽悍凶猛狠辣无情。对于战斗有着天生的敏锐直觉，善于发现对手任何微小破绽……”神秀徐徐分析着高歌，想要从中找出可供利用的缺陷来。

　　慧妃雍容端庄的玉容上露出一丝恨色，“高歌此人猖獗狠戾，没有任何的政治头脑，缺乏大局观。这样的人，本来举手可灭。现在他居然手持神剑，整个世界都要为这个疯子而头痛，真是一个天大的讽刺！真不知道当初赢明怎么想的，居然能容忍这么样一个人！他还真是够阴忍啊！”

　　说起来，高歌也是慧妃暗算赢明的一个最重要的理由。提起高歌来，慧妃还是免不了情绪有些激动。

　　神秀道：“我看过高歌的资料，他这个人，还真是有趣啊！几乎没有朋友，也没有亲人。不喜欢钱财，也对名利、地位、权力都没有兴趣。只是两个女朋友都是当世绝色，在这一点上他才显得像一个正常修者。这样一个无法约束的人掌握了十阶神剑，真是一个灾难！”

　　慧妃蹙眉道：“大不了我们不要这个阿房宫，撤出般若佛珠，引高歌进入般若禅境。他不通佛门心法，只是般若智慧，就足以困在他的神识变化。在禅境之内，我们至少有九成以上的胜算。”

　　白衣飘飘的神秀来回走了两步，还是决定不要冒险。高歌一向单人独行，和帝国权贵阶层又有着巨大的矛盾。高歌虽然没什么政治头脑，却也不会在帝国内胡乱杀人。

　　他们现在需要拖延一些时间，等待另一件十阶神器。高歌只要不乱来，他们就等上一阵，再做计较。

　　玉清景阳学院内，几个学院的首脑也重新坐在一起，商议高歌的问题。高歌如此的强大，也大大出乎他们的预料。

　　这样的高歌，他们必须再次调整自己的姿态。但是，高歌的我行我素，却是没有任何人能约束的。从这个层面来说，学院很难借上什么力。

　　但从长久来说，一个绝世无双的强者能守护学院，对于道统的传承却有着无比重要的意义。

　　众人坐在一起商议了半天，也是没有任何结果。只是觉得相对高歌来说，周逊那种不理会一切琐事的态度，反倒是认真负责了。他们开始集体怀念起周逊来。

　　这些人中，只有卓文萱最为的开心。那个当初在调侃着让全世界都知道他名字的男孩，在今天，用自己的实力站在了世界的最巅峰上。作为一个亲密朋友，卓文萱有种见证历史的感觉。

　　整个世界都在为高歌烦恼时，高歌却优哉游哉的坐在周逊常坐的那块大青石上，手持精致的灿银雕花扁平小酒壶在痛饮。

　　这个小酒壶却是刘阳的，内里设置了一个小小的法阵，可以装入上百斤的液体。高歌看着不错，就随手拿了过来。

　　对于刘阳来说，这个酒壶能得到高歌喜欢，也是它三生有幸。而高歌能随手拿他的东西，更是把他看做朋友，这真让他开心的几乎要飞起来了。

　　不过，高歌却扔给了他一件刀器，说是交换。刘阳心中不免有些失望，再贵重的法器，也及不上高歌的人情啊。但他很快就有了惊喜，那件法器居然是一件七阶刀器。

　　高歌对这桩交易极为的满意，七阶龙鳞刀，也是得自方振的赃物。现在的高歌，已经不在意这种事曝光。作为帝都卫戍区的统帅，方振的父亲，最终的结局也是要被清洗的。所以高歌毫无顾忌把龙鳞刀给了喜欢用刀的刘阳。

　　刘阳虽然奸猾，也算不上坏人。大家相处这么久了，别的忙不想帮，只能是给他沾点便宜好了。

　　何况，对高歌来说，七阶的龙鳞刀远没有这个酒壶来的有用。这是买卖，到是他赚了的。

　　落在高歌手里的酒壶，被高歌用太阳真火重新祭炼了一遍，又添加了几样材料，整个空间就扩展了十倍，从外观上看，也是更加的精致华丽。

　　高歌在饭店灌上千斤的琥珀春。琥珀春酒，用各种秘制材料酿制，必须要十年以上的才能色如琥珀，浓郁醇香，却后劲悠长，绵绵不绝。是学院最为高档的酒。

　　懒散的坐在青石上，高歌一口口的灌着醇酒。虽然这个身体已经无法为酒力所侵，但高歌思维上还是在酒气中习惯的让自己进入一个半醉的状态。

　　正是那句话，酒不醉人人自醉。

　　五色剑光破开云海，破开夕阳的明艳霞光，直到了高歌身旁，才攸然而止。

　　“在做什么？”卓文萱道。卓文萱的天星法袍，逆着霞光，更见华贵。语气虽然一如既往的淡然，但在这一刻，却多了几分难言的高贵意味。

　　高歌持着酒壶晃了晃，“喝酒。”停了下又道：“要来一口么？”

　　卓文萱玉容上露出一丝好笑，微微摇头拒绝道：“不了……”

　　高歌又喝了两口，满足的叹了口气，“酒要微醺，花看半开。凡事不要用尽，似这般似醉非醉，却是最好……”

　　卓文萱望着茫茫云海，柔声道：“你似乎有什么心事啊？”

　　高歌失笑，“拔剑四顾，环宇无敌，寂寞了……”

　　卓文萱眉头微蹙，“说正事呢……”

　　高歌沉默了下，“没什么，只是想起了老柳头、周师……”


第十三卷


第一章 重返东瀛

　　夕阳的余晖，浸染的云海如火如血。

　　残霞映在高歌身上，同样留下一片妖艳的暗红色。黑衣白发的高歌，纵酒无声，在夕阳下，别有一副深沉沧桑。

　　经历的千年的时光沉淀，高歌身上的浮华骄狂都洗练干净，并在眉宇间沉淀下一片悠远的深沉。但是，高歌率性真我的明锐，却在时光的磨砺下越发锋锐夺人。如此明锐的锋芒，也很容易让人忽视他的眉宇间的深沉。

　　一个经历了千年的修者，在大胜之余，想起以前的往事，并非是故作姿态。而是达到巅峰后，最自然的回顾过去的路程。

　　在这一刻，高歌想到了那年曾经对柳宗元的许诺，许诺要在他居住的地方建立一座大大的纪念故居。

　　那个时候，高歌还是一个真正的男孩，心怀梦想，对于未来，有着无限憧憬。夸夸其谈中，何尝不是有着难以言说的壮志雄心。

　　此时神剑在手，翻天覆地只是等闲。但过往时光，却无论如何改变不了。哪怕是另一世界的众神，也无法逆转时光。

　　永恒的时间面前，所有存在都是平等的。

　　“我在造化鼎中，认识一位姐姐，那可是活了不知多少万年的真正强者……”夕阳落山后，天地一片苍茫晦暗，高歌声音低沉的说道。

　　似乎是自语，又似乎是倾诉，在一旁的卓文萱也有些茫然。

　　激昂的高歌，狂躁的高歌，兴奋的高歌，狠辣的高歌，决绝的高歌，勇悍的高歌，智慧的高歌，各种高歌，卓文萱都很熟悉。唯独没见过这样深沉、寂寞、怅然的高歌。

　　高歌也不需要卓文萱搭话，继续低沉的说道：“她说命运无常。无论如何强者，都要在无常中挣扎，不得解脱。听到她的话后，我才明白，我的敌人不是人不是虫族也不是神或是其他强大存在，我要对抗的是，无常的命运。”

　　卓文萱思考了一会道：“命运无形，无常无迹，无处不在又无处可寻。你又如何对抗命运的无常？”

　　高歌道：“持我手中剑，抒我心中意。我意为王，我意为天。只要顺从我的意，就是我的胜利。”

　　卓文萱失笑，这个说法还真是霸道，不过也附和高歌的性格。从这点来说，高歌所言的胜利，也未尝不是对于命运的胜利。

　　“神秀和慧妃，就是你命中的无常么？”卓文萱问道。

　　高歌点了下头又摇了下头，“他们是无常的一部分，却不能代表无常。对于他们来说，我亦是无常的一部分，是命运对他们的考验。”

　　说起神秀，卓文萱正色道：“神秀是大乘强者，慧妃应该已经是晋级化神。而按照正常的合理的估计，他们能留住阿房宫的外相，至少需要一件空间神器才行。按照记载，心禅宗有一件很著名的空间神器般若佛珠。如果没错的话，他们应该就是动用了这件神器。还有，赢昆虽然可能被镇压了，但也不可不考虑。”

　　学院万年的传承，虽然现在没有了顶级强者，但各种资料信息极为丰富，卓文萱又是天资绝世的神文宗师，按照种种迹象，推测出阿房宫内另有神器镇压。虽然不能说十成把握，却至少有七成以上。

　　高歌点头道：“我在天福城一战中，马克思在最后一刻顿悟，由于神意上的微妙联系，我也顺势察觉到了天灵星上的几处变化。不算学院，天灵星内共有了六处强大的气息波动，隐隐的已经超越了天灵星的规则束缚。”

　　重塑规则，又如此的稳定，只能是神器，或是十阶法阵。在阿房宫内，就有一处玄妙的气息变化。但在那个适合，一切都无可掩饰。

　　“我在天福城动手，本就是想等他们过来决战。可他们竟然按兵不动，真是让人不解。”神秀的计算，让高歌也是捉摸不透。

　　高歌先战宇文镜，又破飞鱼岛，再对战战争王座，最后又和马克思生死相搏。就算是有神剑在手，高歌一而再，再而三的激战，虽然表面上意气风发，可锐气早失，状态更到了最低谷。

　　别说是神秀，就是其他国家的强者想必也看出了这一点。不过，他们至多是化神修为，高歌就是再低谷，也不是他们所能挑战的。只能是无奈坐视良机消失。

　　如此良机，神秀还不动手，就显得非常诡异了。

　　卓文萱明眸神光闪动，判断道：“他们是想拖延时间。”

　　“这是最合理的解释。”高歌赞同道。“可他们拖延时间的意义何在呢？”

　　卓文萱道：“敌人想做的，我就不应该让他做成。”

　　高歌反问道：“也许，他们正是想设计圈套，等我闯进去呢？”

　　卓文萱缓缓摇头，不以为然的道：“他们有般若佛珠，不论在什么地方战斗，对他们都没有差别。般若佛珠，传说内藏须弥芥子妙法，最重要的是，其中的般若禅境，有西方佛陀留下的正等正觉无上般若。佛门之人法诀相同，能受益无穷。可佛门之外的灵识变化，却要受到极大的压制。几千年前，心禅宗依仗此宝，也是称雄一时。”

　　高歌还真不知道般若佛珠的事，听卓文萱一讲，才知道神秀手中有此至宝。不过，佛门灵识么？他的无相神光就是最正宗的佛门神通。虽然神识有所变化，料想也是无碍。

　　这次回来，高歌本就没打算让雷霆军参与帝国的内斗。雷霆军虽然强大，但在大乘强者和十阶神器面前，却很难发挥出战斗力。雷霆军的真正用处，是用来帮助帝国统治世界。

　　卓文萱说起的般若佛珠，却是给高歌提了一个醒。在争夺造化鼎一战中，神秀没有显露过神器。高歌一直以为他没有神器。按照常理推断，如果有神器的话，那么重要的战斗没有道理不使用的。

　　可在马克思一战中，高歌触及到了法则极限，也发现了阿房宫内神器的气息。这才引起了他的警觉。阿房一定知道此事，却没有和他说。这其中的意味，让他不得不深思。

　　神秀虽然有神器，却显然没有必胜的把握，才一直没有出手。高歌虽然不惧，却也不想就这样冲进去挑战神秀。

　　“我若出手，学院方面会动用混沌剑阵帮忙么？”高歌问道。

　　卓文萱摇头道：“我们都是元婴等级，想要催发剑阵可以，却不可能操纵剑气显化无形。要出手挑战阿房宫，阿房宫还没事，帝都却先要被剑气毁了。不到生死关头，学院不会动用混沌剑阵的。”

　　高歌撇了下嘴，“我就知道。算了，反正我也没想着要谁帮忙，这件事，我自己能搞定。现在局势混乱，你就待在学院等我。等我摆平了这摊事，就和你去找周师。”

　　说着，高歌身上剑光一动，已经破空电闪而去。

　　卓文萱想说什么，却已经来不及了。只能无奈的摇头，低声自语道：“学院虽然不能出手，却还可以提供别的帮助啊……”

　　御剑远去的高歌，听到了卓文萱的话，却也不想再借用学院之力。白金剑光横空疾掠，似有似无的迅疾电光，没有任何法器能够捕捉到它的踪迹。哪怕是天灵星外空巡游的飞星，对如此迅疾的剑光也无能为力。

　　雄峻的雪山，呈现出完美的金字塔状。让人很难相信，它是一座自然形成的山峰。从山腰部分起，积雪消融，植被苍翠。

　　正值樱花盛开的世界，白色的樱花连绵如海。天色晦暗，花海中已经没有人迹。但在天上看去，雪山下环绕着雪色樱花，雪白洁净中别有一种绚烂缤纷之美，让人赏心悦目。

　　高歌欣赏了一会樱花的独特美丽，目光最后停在了山顶那座黑色高大宏伟的建筑上。黑龙殿，也是高歌和梅卿卿上次来的地方。

　　在这里，志得意满的高歌和梅卿卿都遭受重大打击。尤其是高歌，被绝世剑意反噬，差点没当场死掉，凄惨无比。

　　再次回来，高歌正是要找那只八歧大蛇的麻烦。

　　高歌一声低啸，御剑向那黑龙大殿直接冲了过去。一道白金流光越来越盛，待到黑龙大殿上是，已经化作一道笔直的白金剑虹。

　　受剑气激荡，黑色大殿的防御法阵自动运转起来。一只盘绕着的黑色大殿的黑色巨蛇，迎着剑虹凶猛而上，裂开的大嘴直接把剑虹吞了进去。

　　几千年加持的法阵，其威力之强，就是化神也不能小视。

　　但是，在斩神剑下一切都是虚妄。高歌御剑直下，不论是法阵的变化，还是山石建筑，和剑气一接触，就为无坚不摧的剑气所破，当场灰飞烟灭。建筑的中的黑龙会成员，没有丝毫准备下，就为外溢的剑气震碎成齑粉。

　　电闪间，剑虹已经洞穿霸道无比的洞穿一切阻碍，深入到了山腹之中。剑虹丝毫不停，笔直下刺，燃烧的暗红岩浆在剑气压迫下，蓦然中分，裂开一道深不见底的缝隙。

　　潜藏在九幽深处的八歧大蛇，猛然发出了一声尖利的哀嚎。随后岩浆翻涌，受伤后愤怒无比的八歧大蛇从地下深处浮现了出来。


第二章 再会八歧

　　暗红的岩浆湖翻涌如沸，一只庞大无比的八头巨蛇在岩浆中疯狂翻滚。侵蚀神魂的无形九幽毒火之气越来越浓郁，九幽冥火也在岩浆中喷发出来，占据了整座山腹。

　　随着八歧大蛇而来的，还有远古妖兽的狂暴凶戾之气。八歧大蛇已经闻到了那个熟悉的味道。就是那个人，让它几千年来第一次受伤，而且伤的非常严重，至今还没有一丝好转。

　　上次算他逃的快，因为扶桑神树上的禁制，八歧大蛇根本离不开山腹。心中虽然恨极了高歌，却也无法报复。

　　谁想到这次高歌又主动跑过来，八歧大蛇心中也有几分高兴，终于能报了之前的大仇。高歌伤它的绝世剑意，它既然有了准备，高歌就别想再次得逞。

　　只是刚才高歌那一剑，凌厉无匹，直接斩在它的脖颈处，若不是护身的法力自发反应，发出九幽冥火抵抗，这一剑几乎要把它的脖子斩断。深入骨髓的剑痕，不但带给它剧烈的疼痛，那刺骨的剑意，更让它心中惊骇。

　　作为远古妖兽，八歧大蛇见过各种场面。只是在天灵星结成永恒领域后，它就再没见过如此凌厉锋锐的剑势。

　　上次高歌的剑光虽然神妙，却没有这股无坚不摧无物不破的锋锐。八歧大蛇隐隐有些不妙的感觉，时隔不到一年，高歌似乎有了巨大的变化。

　　心中虽然觉得不妙，八歧大蛇却并没有多少惧怕。它是镇压东瀛岛地眼的妖兽，它若有上面意外，整座东瀛岛都会为地下火气掀翻。

　　别说是东瀛的修者不会同意，就是上了天界的天照也会同意。虽然天照没有了直接影响力，可依照神的手段，收拾一个修者还不容易。

　　退一步说，八歧大蛇还有扶桑神木作为盾牌。有这颗五行本源之一的外相化身，高歌就是有通天神通，又能如何。这里又连通地心的九幽地火，八歧大蛇法力源源不绝，对上任何强者，都有一战之力。

　　“你居然敢回来，我一定要吞了你的神魂……”八只蛇头上下起伏的八歧大蛇，阴冷的神识威吓着高歌。

　　高歌悠悠笑道：“上次一战，未能杀蛇剥皮，心中甚憾。再次乘兴而来，这次不要让我失望才好。”

　　八歧大蛇八个蛇头十六只碧绿的眼眸都盯着高歌，冷森森没有任何的焦点的眼眸，充满了凶戾和死气。

　　八歧大蛇受了数千年的信仰，限于身体、智慧，别的神通都没有炼出来，但与迷惑神魂类的法术却是无师自通。

　　碧绿的眼眸却是一种惑神之法。凝结了几千年的十数亿人的信念，八歧大蛇本身也受到了信念的侵染，变得狂暴、淫秽、凶戾、狠毒。而这些信仰，再经过八歧大蛇转化成神魂之力，通过眼眸传递给其他智慧。

　　强大的信仰，让神魂之力凝结成了实质。发出的神魂冲击，就是大乘强者不注意的话，也会很容易为受到冲击。

　　高歌上次来，就领教了八歧大蛇的惑神秘法。对此，早有准备。不说神魂力量的强大，只是他前年磨砺的至精至纯道心，就不是任何外法外物所能轻易动摇的。

　　“铮……”高歌手中斩神剑突然发出一声剑鸣。纯净清澈的剑鸣如初春旭日，轻易的涤荡了漫天晦涩昏暗，清清朗朗中，照亮天地乾坤。

　　八歧大蛇心中一震，九幽冥火凝成的神魂核心似乎在瞬间要随着那剑鸣声飞扬飘散。幽暗晦涩的神魂深处，也为那清朗的剑鸣照亮了一般。

　　数千年积累的黑暗信仰，却不是一声剑鸣所能破解的。黑暗信仰凝成的浓郁黑暗力量，瞬间就把剑鸣声吸收，也把要飞扬飘散的神魂重新稳定住。

　　对于八歧大蛇来说，浓郁的黑暗就是它的力量就是它的生命。没有了黑暗，就只能在光明中化作飞灰。

　　惑神术没有攻击到高歌，反而为高歌的剑鸣所破，差点当场中招，八歧大蛇愤怒不已。再不耍这些花招，八只蛇头同时狂啸，八个尖利的声音和在一起，形成了一个嘶哑、妖异的尖啸，有着一种独特的毁灭韵律。

　　尖啸声并非单纯的声音，而是和着强大黑暗信念的神魂冲击波。凶悍、淫秽、黑暗、狠毒、杀戮、残忍、愤怒、怨恨八种情绪合成的神魂冲击，互相组合变化，形成了覆盖所有层面的全方位毁灭冲击。

　　对于修者来说，黑暗的负面情绪一起爆发，具有着强大的感染力。虽然神魂冲击无形无质，但在高歌敏锐的神识中，却能清楚的感觉到那神魂冲去就像浓郁粘稠无比的黑色毒水，污染腐蚀着修者的灵识。

　　比较九幽冥火无意识的侵蚀神识，八歧大蛇发出的黑暗冲击，却更有针对性。只要修者还有一丝负面的情绪，就会为黑暗冲击感应到，全面的污染修者的神魂。而浸入黑暗的神识，很难在用自己的力量从黑暗中挣脱出来。

　　对于其他修者来说，这一招狠毒无比。就是大乘强者，也不可能神魂纯净无暇，一丝负面情绪都没有。那样的人，根本就不存在。

　　可惜，八歧大蛇的遇到的是高歌。

　　九曜神剑，至尊至胜无量神光，除遍一切暗。

　　下一个瞬间，幽深闷热的封闭山腹内，猛然升起了一轮白金烈阳。明耀无匹的神光，把整座山腹内都照耀成了一片白金色。

　　所有的污秽，所有的黑暗，所有的负面情绪波动，都在堂皇霸道的神光中灰飞烟灭。

　　八歧大蛇瞬间失明，十六只碧绿眼眸上，都变成了一团明耀无比的白金神光。至尊至胜的堂皇剑光，顺着神意感应，再次直刺入八歧大蛇的神魂。

　　存在最黑暗深处的八歧大蛇神魂，再次为神光照射。不同于刚才的轻柔明媚，这次的神光煊赫霸道，直有熔化万物之概。

　　八歧大蛇的神魂一声悲鸣，再次蜷缩回了浓郁的黑暗识海中。疯狂舞动的八只蛇头，同时喷射出黑色的幽冥毒火。

　　以修者的黑暗信念和九幽冥火为燃料，形成的幽冥魔火是这个世界上最为恶毒的火焰。论起恶毒来，宇内无有能与之相比的。

　　黑色的幽冥魔火，沾染上一点就火侵入神魂，直至把神魂完全燃烧成灰。幽冥毒火霸道无比，八歧大蛇因为神魂上的伤势，并不喜欢用大量消耗神魂之力的幽冥魔火。

　　可施展的神魂法术，都被高歌剑气涤荡一空。八歧大蛇终于意识到，论起技巧来，它和高歌有着不可逾越的差距。既然没有什么好办法，直接使用最强的幽冥魔火，烧死这个可恨的敌人。

　　八歧大蛇拼命的抽取神魂本源中的黑暗信仰，化作无穷无尽的幽冥魔火，向高歌的那轮白金烈阳燃烧过去。八歧大蛇坚信，只要是智慧生物，没有什么能抵抗幽冥魔火的。

　　幽冥魔火的火海，如同领域般，笼罩了山腹内的地下世界。因为九幽地火的支持，八歧大蛇的法力近乎无穷无尽。阴冷酷烈、黑暗粘稠的幽冥魔火焰，在八歧大蛇的神识操纵下，形成了法则的强大约束力量。

　　高歌和梅卿卿上次来的时候，就是为八歧大蛇这一招杀的溃不成军，只能是仗着高歌绝世剑意拼死一击，才狼狈的逃了出去。

　　再次重来的高歌，却不是昔日的高歌。

　　修为还是化神，可神魂之强大坚韧，更胜大乘强者。手中斩神剑，更是升级为十阶神剑。幽冥魔火依然难以阻挡，但此时的高歌，却不需要阻挡。

　　“斩！”一声低喝，白金烈阳化作一道明耀无比的剑轮，猛然斩在了黑色火焰包裹着的八歧大蛇庞大的身体中心。

　　幽冥魔火虽然恶毒，论起防御来却并不擅长。所以能护身，是因为幽冥魔火形成的法则之力，在八歧大蛇身体周围形成了领域，抵抗一切力量的侵袭。

　　作为大乘级的上古妖兽，八歧大蛇的元气之深厚，神魂之强韧，都是高歌之前的遇到的那些大乘所不能比拟的。但作为妖兽，八歧大蛇天生就缺少灵慧，又为黑暗信仰所污染，再被扶桑神树抽取法力，力量已经不足全盛时期的一半。

　　虽说如此，八歧大蛇也不是宇文镜、大日法王之流可以比拟的。而庞大无比的身躯，更是经过九幽冥火锻炼万年，七阶以下的剑器，连皮都砍不破。

　　此时，八歧大蛇心中却满是惊惶。那从天而落的剑轮，锋锐无匹的剑气，直有绞碎宇宙之威。这并非是错觉，它以幽冥魔火凝练成的法则领域，在白金剑轮下一一断裂崩碎，神魂本能的惊恐中，白金剑轮已经斩破无形领域，直斩入了它的躯体。

　　最后一刻，意识到致命危机的八歧大蛇，把体内的扶桑神树催发了出来。祭炼万年，八歧大蛇黑暗的魔火依然难以如意使用扶桑神树，但用来做盾牌却并不困难。上次，它也是借着扶桑神木躲过了一劫。

　　白金剑轮丝毫不停，闪耀间，剑光已经斩在了那冲天而起的扶桑神树上。


第三章 忧伤如河

　　扶桑神树，先天神物。

　　五行木气之源，却偏偏能吸收各种真火而生。论起等阶来，纵然只是一截扶桑神木，也能列入十阶的等阶。称之为一个神字，绝不过分。

　　万年以来，八歧大蛇也遇到过不少的危险。每次都是依靠着扶桑神树抵挡了过去。而那些对手，不乏大乘级的绝顶强者。高歌剑光虽锐，八歧大蛇也不觉得自己会败。

　　上次分身被袭，完全是措手不及，没料到高歌有剑锋内藏有绝世无匹的剑意。这次，扶桑树完全催发出来，什么绝世剑意也伤害不到它。

　　八歧大蛇正酝酿着下一步的攻击，却听到了“咔”一声清脆断裂声。细微的声音，传自识海深处，并立即在八歧大蛇的神魂中震荡开来。

　　八歧大蛇只觉神魂一轻，压在它身上万年的负担，突然被挪走了。轻松舒适的感觉，让八歧大蛇舒服的几乎要叫出声来。轻飘飘的神魂，快意的要飞出天外。

　　刺破神魂的锋锐，却让八歧大蛇立即清醒过来。“危险！”致命的危机下，八歧大蛇顾不得再开心快意，全身猛然收缩成一团，幽冥魔火组成的领域在身体表面形成一层层的防御。

　　所谓大乘领域，说起来玄妙。实质上就是大乘仙尊用自己的神识重新排列组合元气，形成具有独特性质的法力区域，并重新制定区域内的法则变化。需要注意的是，大乘法则必须遵循宇宙本身的法则。

　　高歌的剑光领域，变化无穷，甚至能吸纳元气。从某些方面说，已经是改变了天地间元气的自然变化，和大乘仙尊的领域相差无几。

　　真正的差别在于，高歌还不能形成自己的独特法则，进一步操纵领域内的元气。

　　大日法王的法则是空间法则，宇文镜的法则也是空间法则，但两者的法则，却绝不相同。

　　大日法王的法则是划分空间，因此能够在空间中划分出许多层次。各种层次的空间，排列组合，形成无比奇妙的空间层次。但遇到斩神剑，这些空间屏障都被一剑而破，空间法则自然崩溃，大日法王也就当场被杀。

　　宇文镜的空间法则的却是破坏空间屏障，随意穿越空间。因此在最后一刻，宇文镜打开空间通道，瞬间就逃了出去。高歌也是追之不及。

　　八歧大蛇的法则就是幽冥魔火。幽冥魔火本是世间没有之物，被八歧大蛇以九幽冥火结合黑暗信仰熔炼而成，就成了当世独一无二的魔火。如此恶毒魔火，除了八歧大蛇，再没谁能如意驾驭。

　　“嗤……”幽冥魔火燃烧元气和空间，形成层次不同的防御法力。锋锐剑气破开扶桑神木后势力已衰，连破七层幽冥魔火后，为黑色魔火所吞没。

　　避过此剑后，八歧大蛇才察觉到扶桑神木并不是被斩断了。而是扶桑神木和它神魂连接处，被高歌斩出一道深深的剑痕。

　　无坚不摧的剑气斩开了扶桑神木，也破坏了天照留下的封印。由于八歧大蛇和扶桑神木已经结成一体，剑气同样对八歧大蛇造成了伤害。

　　这样下去，扶桑神木被斩断之时，就是八歧大蛇毙命之日。八歧大蛇虽想要自由，却不想就此身死道消，化作飞灰。当下心中无比惊骇，顾不得深思，急忙的启动了身体深处的一道神符。

　　一道火红的灵光八歧大蛇黑色身体中飞射到半空中，在漫空的黑色火焰中，火红的灵光却越来越盛。红光中涌溢出的精纯灵气，自然的排挤开幽冥魔火，开辟出一个相对独立的空间。

　　高歌千米上空御剑调息回气，心中却暗自有些惊讶。别看他杀的八歧大蛇没有还手之力，可八歧大蛇身体周围的幽冥魔火形成特殊领域，他也是不敢多待。一剑得手后，立即远扬。

　　刚才倾尽全力的一剑，也没有斩断扶桑神树。受限于永恒领域，斩神剑也不可能一剑斩断这等先天神物。按照高歌估计，至少要再斩十剑，才能把扶桑神木从八歧大蛇身上硬生生斩断下来。

　　这道突然冒出来的灵光，居然能在幽冥魔火领域内强行开辟独立空间，只是这个能力，就是高歌所无法企及的。

　　灵光自动抽取的元气，也是更深微层面的精纯元气。高歌至今还没见过哪个修者有这等的能力。

　　如果强要比较的话，灵光抽取元气的精密层次，就和斩神剑剑成时混沌灵光一般精纯。虽然在量上远逊，但就元气精纯程度而言，却并不逊色。

　　精纯的灵气，在酷烈黑暗的黑色火焰中，强行开辟出一个独立空间。看似平和，却极为的霸道。

　　从元气变化上看，虽然简单，层次上却较之大乘更为的高级。高歌的无相神光，眼看着那团元气变化，却分析不错多少的有用的数据。

　　“神级的变化？”高歌在心中推断着。周逊说过，大乘之上，还有神君之说。就像是十阶法器，都喜欢称之为神器一般。神这个字，代表着最高层次，并非可以随便乱用。

　　大乘强者高歌已经见了不少，还杀了几个。说起来，对大乘也算是有了深刻的了解。但神级的变化，高歌就始终是无法洞悉其妙。

　　例如手中的斩神剑，虽然是高歌亲手炼成，但要说清楚斩神剑的十阶关键，高歌也是说不明白。只能是模模糊糊的有一种感受，知道那就是神级真正奇妙之处。

　　扶桑神树，同样如此。高歌知道扶桑神树的神妙，但具体如何神妙，却也是无法说清楚。

　　高歌把这些他能看到却无法理解的变化，统称为神级变化。

　　突然出现的红色灵光，就是这样一种难以言说的神妙变化。居然在幽冥魔火领域，从容收取元气，开辟空间，完全无视领域的压制法力变化的规则。

　　高歌虽惊不惧，千年炼剑炼心，精纯的道心已经不会为外物所动。突然出现的灵气变化虽然诡异，但一剑在手，又何惧之有。

　　空间蓦然一阵波动，一层幽深的空间缝隙中涌出了一道神识，投入了红色灵光之中。

　　高歌发现那空间缝隙的另一端，并非是虚空宇宙，而是另一个奇异的空间。深邃难测又灵气充盈，一闪的空间缝隙，从中透出了庞大灵力，就几乎压碎了整座空间。

　　高歌和八歧大蛇的元神都不由的一震，庞大的灵力虽然为永恒领域所阻挡，但瞬间法则碰撞的力量，对他们两个强者都产生了巨大的冲击。

　　虽然两个人都是元神强大，但两股力量的激荡，就像两颗星球在对轰，那种无与伦比的宏大力量下，高歌和八歧大蛇就像山洪爆发中的蝼蚁，身不由己的随着那巨力而动。

　　八歧大蛇本就被高歌的绝世剑意伤了元神，刚刚又被高歌的剑气所伤，元神力量已经陷入了最低谷，在那轰然震荡的力量下，元神激荡不已，似乎随时都要在震荡中脱体飞去。

　　高歌道心通明，又有神剑在手，稍一震撼后，剑意一凝，在宏大绝伦的震荡中，安然不动，只是收发无痕的剑意却免不了冲天而起，斩神剑第一次在没有对敌的情况下，发出了绝世锋芒。

　　庞大的灵压只是短短刹那，随着空间缝隙的消失，两种法则的对抗也迅速消失。

　　红色灵光在那道神识进入后，立即发生了巨变。红色灵光重新组合变化，一个火红的曼妙身影在其中成型。

　　从身体形态上来说，红色灵光组成的身体具有明显的女性特征，灵光构成的裙服样式很有些古老。红色灵光的组成的身体，都是朦朦胧胧，尤其是面目，模糊一片，只有一双火红的眼眸，不同层次光芒的变化，让那双眼眸灵动而湛然，双眸中传递出的情感信息非常的明显，不用说话，只是眼眸一转，就能让人明白她的心意。

　　“神仙？妖怪？”高歌横剑胸前，悠悠的问道。虽然遭遇突变，高歌的神态却极为的放松自然。从底层一路走上巅峰的高歌，已经有了自己不可摧毁的强大自信。

　　红色灵光组成的身体，并没有说话，只是用那双灵动湛然的火红眼眸瞟了眼高歌，眼眸中流转的都是笑意。

　　就像邻家的姐姐在看着淘气的小弟弟，笑意温和亲近中又有一丝无奈，似乎在无奈高歌的淘气。

　　红色灵光组成的身体神魂力量并不强大，却如同春日暖阳温暖亲和，润物细雨滋润人心，让人不知不觉间，就觉得她无比亲切无比的信任。

　　面对这下方的红光人形，高歌却不这么想。他元神历经百战千难，纯粹无暇，明如琉璃，坚如金刚。外物的观感，从来不会在上面留下痕迹。

　　才出现的神识，什么也没做，只是眼眸一转，就在他心里留下亲切信任的深刻印象。神识变化之玄妙，只能用两个字来形容：恐怖。

　　洞悉到这一点后，高歌元神和手中斩神剑融合唯一。在这个宇宙层面，高歌已经化身成至精至纯的剑意，哪怕是宇宙毁灭，亦然不能动摇他的心志。

　　红色灵光组成女人察觉到了这一变化，灵动的眼眸中闪过一抹黯然无奈，轻轻叹了一口气。“唉……”

　　一叹三折，抑扬起伏的叹息声如同一曲黯然销魂的离歌，这一刻，忧伤如河。


第四章 剑名斩神

　　一叹销人魂。

　　红色身影，以让人惊叹的神识力量，把忧伤的情绪传递出来。空间内变得一片愁云惨雾，凄切的悲伤如长河般奔流，层层叠叠，无法抗拒。

　　高歌神、剑合一，元神中只有锋锐无双的剑意，忧伤的长河，无法掀起他心中一丝波浪。

　　红色灵光组成的女子，叹息了一声后，感应到高歌锋锐无双的剑意，知道无法以神识控制对方情绪，心中真的忍不住要叹起气来。

　　“天照，他要杀我……”这个时候，在幽冥魔火中蜷缩成一团的八歧大蛇用神识高喊着。八歧大蛇虽然痛恨天照，但这个时候却也只能是天照有能力救他。

　　八歧大蛇并非天照手下，对于天照又极为怨恨，哪怕是求救，说起话来也是直呼大名，毫不客气。

　　高歌心中一动，这位就是东瀛最强的大神天照了。对此虽然有些猜测，可听到八歧大蛇喊出来，还是感到感到了震动。

　　早在万年前，众神就从天灵星的记载中消失。万年之后，天照居然重新出现，说出去，那真是震惊世界。

　　高歌神剑合一，心中本能的情绪变化，完全无法影响他的元神，更无法影响他的理智判断。天照的出现，证明了所谓的天界，还和天灵星能建立联系。

　　而刚才的空间缝隙透露出的一丝灵压，也证明了另一个世界和现实的宇宙完全无法连通。互相克制的法则，强行连接，只能是一个吞噬另一个。

　　两个世界在万年前有着直接通道，肯定是有什么特殊力量保护。直到这个通道被嬴政打碎了，绝地天通，从此神归神，人归人。

　　万年之后，天照再次出现，也让高歌知道了神不是真的无法降临，只是无法以真身降临。这个世界，所有的法则都在排斥神。

　　天照降临的这一丝神识，也隐隐受到宇宙法则的排斥。所以她才自成一个小型领域，虽然摄入元气，却并不吐纳，不和宇宙直接联系。之前不说话，也是这个道理。

　　天照就像是进入滚热油锅的一滴水，只能用着神力构建的特殊领域和宇宙间隔开，所使用的神识力量也尽量隐化。只有这样，才能如此安稳的待在这里。

　　当然，八歧大蛇也可能是在误导他。高歌并不是相信八歧大蛇的话，而是相信自己的判断。

　　这种出场的气势，唯精唯微的神识变化，都远远超越了大乘强者。虽然只是一丝的神识，并没有任何压迫感。但用心体会，就能感觉到那丝神识如海深沉如天宏大。

　　强大如斯，就算不是天照，也绝对是一个真正神级强者。高歌不认识神级强者，来人也不可能是没事闲溜达，八歧大蛇和东瀛岛，都是天照罩的。来人是天照，是最为符合逻辑的一个答案。

　　何况，只要是敌人，是不是天照，又有什么重要。

　　被八歧大蛇喊破了身份，天照也不在沉默，开声说道：“修者你好……”天照的声音低沉婉转清越，有着让人体软骨酥的奇异魅力。

　　并非是男女两性的那种吸引力，对于所有智慧生物，都有着强大吸引力。天照似乎非常精通这种惑神术，一言一行，都有着无可抵御的强大魅力。

　　和八歧大蛇那种黑暗信仰为根基的神魂冲击不同，天照的惑神术没有任何波动，纯乎自然，让人想抵抗都无从抵抗。

　　高歌疑问道：“你是天照？”对于众神，高歌可没有一丝敬畏。说起话来，虽然不像八歧大蛇那样蛮横无礼，却也是一副平辈交流的语气。

　　天照也没有生气，神虽然骄傲，却不是骄狂。在这个宇宙层面，她也并不比高歌更强。没有足够的力量，怎么能压服一个手持十阶神剑的强者。

　　“我是天照。”对于自己的身份，天照也并不想隐藏，也没什么可隐藏的。高歌和八歧大蛇都是这一界的巅峰强者，有资格知道她的身份，也有资格这样和她对话。至少在这一界，有这样的资格。

　　高歌点点头道：“原来是神仙，大驾光临，有何指教？”

　　天照微微蹙眉，身上的红光一闪一闪，显示着情绪上的波动。高歌这话，却嫌故意装傻，天照当然有些动气。但不到万不得已，天照却不想和高歌动手。

　　“八歧大蛇身上的扶桑神木，是我万年前送给它的。”天照柔声的说道。作为神祇，天照的情感所剩无多，最终还是冷静的和高歌讲起了道理。

　　高歌眉毛一扬，“如何？”

　　天照既然放下架子，也就不在意多说几句。露出了个微笑的表情，解释道：“八歧大蛇是远古神兽的后裔，说起来，还和我有很深的渊源。它身上的扶桑神木，也是我万年前付出巨大代价自三足金乌那借来的。

　　八歧大蛇和扶桑神木相生相克，镇压着东瀛岛下面的地火穴眼。八歧大蛇和扶桑神木哪一个出了变故，都再无法镇压住地火穴眼。

　　东瀛岛上两亿六千三百万人，如果地火穴眼中的地火爆发，东瀛岛将会陆沉，方圆三千里内再无任何生物。你明白么？”

　　说起地火爆发的严重后果，天照露出无限悲伤的神色，强大的感染力，让狂躁的八歧大蛇都安静了下来。

　　高歌缓缓摇头：“不明白。”

　　天照按住心中怒气，耐心解释道：“你不能杀八歧大蛇，也不能夺取扶桑神木。一旦那样做，就会有两亿六千三百万人会死，你明白么？”

　　亿万众生，生灭全在乎高歌一念之间。天照并不恃强出手压制高歌，反而从修者的仁义道德入手，给高歌施加强大的压力。东方的修者，最为看重天人合一，也不喜欢乱造杀虐，以免杀生之气污染的道心。

　　到了近代，修者的完整社会体系，用各种的道德和法律，从小就去约束修者，让他们明白是非，懂得善恶，从心里去遵守道德和法律体系。

　　天照虽然在另一个层面的世界上，对于天灵星却极为的关注。这番话完全是针对人心，只要是正常的人，就会感觉到强大的压力。

　　“两亿六千三百万人会死啊？”高歌喃喃自语道，顿了顿道：“可是，那和我有毛关系！”东瀛入侵帝国，作为屠杀最凶的国家，高歌此来的目的之一本就是为了报复的。就算真死了这么多人，高歌也不会感觉到任何压力。

　　天照身上红光一盛，神识中的怒气，已经不受控制的外溢出来。漫空的幽冥魔火都为湛然的红光所压迫，收敛无踪。

　　纯正的血红光芒，铺展开来。幽暗的山腹世界内，都披上了一层刺眼的大红光芒。

　　红光中天照双眸微凝，冰冷无情眸光如剑般，直逼在高歌脸上。那种冰冷，才显露神祇俯视众生的高傲。

　　高歌护身剑气也蓦然大盛，手中的斩神剑嗡然自鸣。天照的目光中，包含着神魂力量和元气法力两种变化。而两种变化又能无声无息，通过眸光，直破高歌的神魂。其中的酷烈冷煞之意，直能把高歌神魂熔化。

　　神剑合一的高歌，自然就做出反应。剑气一动，就抵住了天照的攻击。

　　在这个宇宙层面上，就是众神下凡，高歌也有信心凭着手中神剑一战。神力再强，也要受到宇宙规则的限制。从力量层面上说，高歌手中的斩神剑才是绝世无双的剑器，非是一丝神识所能比拟。

　　当然，天照这一击也没有出全力，只是给高歌一个教训，让他别太嚣张。纵然只是一丝神识在此，也有能力击杀高歌。

　　高歌微微一笑，“不爽啊？不爽你来阻止我啊！”

　　天照寒声道：“小小修者，不要拿了把十阶剑器，就目中无人。我虽非无所不能，杀你却只在反掌之间。”

　　高歌哈哈大笑，屈指在剑脊上弹了一声，“锵”的一声剑鸣清越激荡，“剑名斩神，杀的就是你这种家伙！”

　　话音未落，白金剑锋一振，一剑化万锋。

　　电闪间千万记的剑光向天照疾刺，锋锐无匹的白金剑光闪耀出，漫空的血红光芒切割的七零八落，再没有之前凛然不可侵犯的威仪。

　　在和战神马克思一战后，高歌大有进益。在剑道的上的技巧变化，也有了进一步的提高。此时万千剑光疾刺，或是至阴，或是至阳，或是至刚，或是至柔，阴阳、刚柔的组合，让高歌每一道剑光都有着不同的法力变化。

　　上万种的剑光变化，每一剑都承接上一剑的变化，如此一剑接一剑，上万种变化首尾相连，汇聚成一个完整的变化。

　　最后，万锋化一剑，直刺天照眉心。

　　高歌的剑光变化之繁复迅疾，就是天照也要为之惊叹。现在的剑技一剑是出神入化精细入微，是万年前所远远不及的。

　　迅疾如电的剑光，在高歌手中施展出来，却偏偏有种闲适自在的意味。剑光一动，就从简化繁，又由繁化简，种种变化，全不容人有任何闪避的机会。

　　以天照的实力，也只能眼睁睁的看着这一剑完成所有变化后，才来得及出手。

　　迎着那明耀锋锐的白金剑锋，天照轻轻探出了一根纤细修长的中指。


第五章 对战天照

　　天照之名，本就象征着天上烈日。

　　天照，就也是东瀛的太阳神女。

　　从古至今，不论哪个文明，必有自己的太阳之神。天照论起本质来，也是一团最为纯正的太阳真火。她虽只至阳之火而成，却又暗蕴一点至阴。

　　为此，她显化的人身都是女身。从神魂形态上来说，她也是最为纯正的阴性。化作女相，正是她本相显露。

　　因为这一点特殊之处，天照是所有以太阳之力为根基的神级强者中，唯一一位能达到阴阳相济的。天照的法力也就缺少了至阳的暴烈，却多了几分阴阳协调。

　　组成天照临时躯体的纯阳真火，也变得异常柔和。纯阳真火散发出的红光纯正湛然，鲜艳如血。整个身躯，看上去就像是一颗无比巨大的红宝石雕琢而成，晶莹剔透又神光闪闪。最奇妙的是，又有柔软如水，让这个妖艳的血红身躯充满了生机和灵气。

　　此时，看似随意探出的芊芊玉指，不偏不倚，正正点在了斩神剑的剑锋上。

　　高歌的剑道修为已经冠绝当代，这一剑更是他巅峰，包含了他所有的修为、智慧、感悟。一剑包含万种玄妙变化，最后又返璞归真，还原成一剑。

　　让这一剑简单又繁复，剑锋在空间运行的轨迹看起来是一条直线，实质上却是在空间忽隐忽现，忽快忽慢，忽上忽下，蕴含着快慢、刚柔、阴阳、晦明，让对方完全把握不到这一剑真实的变化。

　　天照的一指，却破除万般外相，直指核心。一指点出，就若天道运转，不容有任何抗拒的直接点中了斩神剑的剑锋。这就是神级的强大力量。

　　锋锐无匹的十阶神剑，就这么被一个芊芊玉指止住了去势。两相微一僵持，斩神剑上剑光大盛，血红玉指上红光也随之大盛。

　　为天照手指上传来的浩瀚无尽的纯阳真火之力一逼，高歌的斩神剑不由一颤，排山倒海的汹涌力量轰碎了锋锐的剑气，沿着斩神剑直轰向高歌本源。

　　炽烈的纯阳之力，几乎在瞬间就把高歌烧熔。好在高歌的元神修炼的就是日月双轮，可以容纳至阴至阳之力。天照的纯阳之力虽然带着一丝神级气息，在品质上已经达到宇宙的巅峰，却还是无法立即摧毁高歌。

　　只是日月双轮在纯阳真火下，也有了逐渐崩溃的迹象。天照的纯阳真火不止是品质奇异，还有天照本人的一丝神性，根本不是高歌的日轮所能吸收化解的。

　　如血般的纯阳真火中，高歌的白金色琉璃元神已经染上了一片血红，源自元神焚烧的灼痛，就像把高歌的元神撕裂成了千百片。

　　千年磨砺至精至纯的道心，让高歌在焚烧元神的剧烈痛苦中保持了绝对的清醒。九曜神剑剑意一发，元神发出真言，“斩！”

　　真言法咒，超越音波的界限，在神魂层面上的传递四方。

　　天照元神一震，真言法咒那勇往直前的决绝和锋锐，让天神也要为之颤栗。万年以后，天照再次见识到了凡人修者的强大。

　　至精至纯的剑意催发的无匹锋锐剑气，逆势而动。破、破、破，剑气势如破竹，斩开纯阳真火的法力变化，一路直上，最后直斩在了天照的那一丝神意上。

　　“轰……”纯阳真火轰然爆炸。

　　神级的强大力量，哪怕只是一丝神识，也在大乘强者之上。在密封的山腹内，高歌和天照全力的交锋，元气反应已经超越天灵星的极限，在那么一个瞬间，天灵星的永恒规则几乎被打碎。

　　没有空间排泄的元气波动，直接轰在了山壁上。数千年加固的法阵，最纯粹的纯阳真火下，迅速融化分解，山壁上无数的神文光芒闪耀生灭，纯阳真火狂暴的摧毁各种抵抗力量，山壁上开始龟裂出无数裂纹。而那裂纹在元气的冲击下，还在不断的扩大。

　　轰然震荡的圣龙山，外面的积雪迅速溶化，整座山体开始崩裂瓦解，无数巨大的石头从山顶滚落。最可怕的是，来回摇晃的圣龙山，巨幅的振动，已经超过山体所能承受的极限。

　　轰隆隆的低沉轰鸣，整个东瀛岛都能感觉到地面的颤抖震荡。位于京都的王宫中的东瀛国王，也为巨震所惊醒。

　　不到几分钟，所有重要大臣悉数到齐。为了应对帝国的剧变，他们也都在枕戈以待。

　　“发生了什么？”白发苍苍的东瀛国王明漱加藤，因为岁月的积累，虽然突闻惊变，还能保持足够的冷静。只是在心里，他已经隐约有了不好的预感。最出色的女儿被杀了，这个打击已经让他心力憔悴。在这个时候，还要有什么更坏的消息么？

　　首相大臣道：“我感觉是圣龙山出了问题，具体情况，还要等监视法器发会信息……”首相作为元婴，是所有人中修为最高的。也只有他能感应到震动是圣龙山方面传来的。

　　其他大臣脸色都变得难看起来，圣龙山一旦出了问题，整座东瀛岛就危在旦夕。那可是亡国灭族的危机。

　　很快，遍布全国的监视飞星就传回来圣龙山的情况。大幅水镜上，虽然是黑暗之中，却可以清晰看到圣龙山在不断的崩溃摇晃，其彻底崩塌只是迟早的事了。

　　所有人集体无语，这种情况，已经超出了他们的能力范围。东瀛国王苦涩的道：“八歧大蛇出问题了？”

　　首相大臣脸色铁青，盯着水镜上的各种数据看了一会，才涩然道：“有人在里面战斗。很可能是高歌和八歧大蛇。”

　　东瀛国王仰天长叹，“天照大神，难道我们要灭族了么？”

　　首相大臣提议道：“陛下，我们现在应该迅速启动天元计划。”

　　包括国王在内，所有人都脸色一齐大变。天元计划是东瀛为了迎接可能爆发的地火，万年以来一直在完善的紧急疏散计划。

　　一旦启动这个计划，东瀛岛上所有的修者都要紧急撤离。这不同于演习，真正的全民迁移，要付出多少巨大的代价。在没有确定会发生什么前，就做出这样的决定，是国王也难以承担的巨大责任。

　　首相大臣悲烈道：“陛下，国家存亡，就在这几分钟之内了。请立即执行天元计划，若事后证明是虚惊，我愿意承担一切责任。”首相大臣在气息中已经感应到了不妙的变化，在这个时候，稍有迟疑，就是亡国灭族的下场。

　　东瀛国王目光扫过群臣，犹豫了下，首相大臣焦急如焚的样子还是让他下定了决心。无力的道：“启动天元计划……”

　　凄厉的警报声在王宫内响起，很快的就通过军方的网络，迅速传遍整个东瀛。东瀛人骨子里的纪律性，让他们按照演练过多次那样，迅速的收拾物资，御剑飞天向着高空飞去。

　　在天空上，早有军队组织人手，负责指导疏散。

　　整座东瀛岛，在这个幽深的黑夜中，忙碌了起来。

　　圣龙山山腹内，崩溃成千万片的山壁却无形的领域之力支撑着，一时还不会彻底崩塌。

　　受了斩神剑一击的天照沉默不语，身上的纯阳真火忽明忽暗。哪怕是神级的神识，在宇宙规则的束缚下，也抵不住高歌的一剑。受了重创的她，已经无法再完美的控制纯阳真火，才导致了法力外泄。

　　在宇宙法则的克制下，法力越是外溢，受到的排斥也就越强。不用高歌动手，再用不了为宇宙规则强行湮灭，这一丝重创的神识，也很难再打开天界通道回去。

　　对面的高歌，状态却要比她好的多。最后一击的纯阳法力，到有八成力量都为他身上的法袍所吸收。祭炼通灵的九阶天龙法袍，在永恒领域内是极难被强力破坏。

　　剩余的时间内，就算是她和八歧大蛇合力，也无法击杀高歌。圣龙山虽然崩塌，可只要保住八歧大蛇不死，地火就不会喷发。

　　闪念间，天照已经做出了决定。口中发出震撼神魂的无声尖啸，红色灵光化作一抹电光，向高歌激射而去。

　　燃烧着自己神识的天照，不断的提升着法力层次。

　　神级强者燃烧神识，其恐怖之处已经远远超越战神马克思最后一击时的威力。通过燃烧神识，限制在天照身上的是各种法则之力不断崩溃，越来越强的力量，在万分之一秒内，已经超越了天灵星的永恒领域极限，迅速达到大乘期，并在不停的攀升。

　　燃烧到了极致的纯阳真火，光芒如血，所过处空间崩溃坍塌。破碎空间法力又为纯阳真火提供足够的元气。

　　一道红色神光拖拽着一片黑暗的漩涡，向着高歌电闪而来。整个世界似乎都为红光所融化，天地间只有高歌一个孤独的存在，等待着毁灭的到来。

　　在千米外的高歌神色淡然自若，双眸中神光明锐而深沉，手中斩神剑气息流转，法力瞬息万变。感应到天照燃烧自己的神识，高歌立即做出判断：天照要拼命了。

　　神级高手，在打破一切束缚规则后，终于显露出了她的恐怖威力。

　　避其锋芒还是正面迎战，这是一个问题！


第六章 东瀛灭国

　　纯阳真火，燃烧到了极致，毁灭空间，毁灭世界，甚至是纯阳真火本身，都会被毁灭。

　　相比于马克思的最后一击，天照的最后一击，却是更为霸道凶猛，不可抵抗。然而在技巧层面上，两者却完全相反。

　　马克思的一击虽然凌厉，却是完全符合宇宙的规则，一举一动都暗暗符合天道，是规则内的最强一击。

　　天照却用燃烧神识的方法，蛮横的破坏规则，把全部的潜力释放出来。这一击，虽然包含神级力量，却显得过于霸道，失之于精妙。

　　纯粹的力量，直接就能碾压一切精妙技巧。

　　高歌识海内无相神光疾转，电闪间推导着天照最后一击的所有变化。天照的神识已经被燃烧，没有了神识的主持，这一击就显得霸道而简单。

　　“元气反应达到一千万左右，空间法则崩溃，源于神魂层面的锁定，除非能在短时间内进行空间转移，否则无法逃脱这一击……”

　　高歌思忖着，想要找到最佳的应对方法。天照这一击强横之处就在于破坏规则，爆发出极限的法力。而高歌却要遵守规则，两相比较，高歌就是有斩神剑，也要吃一个大亏。

　　留给高歌思考的时间极短，天照燃烧神识发出的一击已经到了高歌面前。经过无比短暂的思考，高歌已经有了对策。

　　九曜神光遁，以斩神剑催发出来，刹那间高歌就从原处消失。被纯阳真火照的一片血红的空间中，只留下了一道摇曳的白金电光轨迹。

　　和迎面而来的纯阳真火擦肩而过的剑光，在宇宙无双的九曜神光推动下，一闪之间，高歌连人带剑就已经没入了最下方八歧大蛇的庞大躯体中。

　　八歧大蛇身躯庞大，反应就相对迟钝一些，看到天照出手，八歧大蛇正在拼命的蜷缩躲避，同时催发出扶桑神木，护住自己的身体，准备迎接这惊天动地的一击。按照它的看法，高歌一定是挨不住天照最后一击。它这次的劫难，总算是躲了过去。

　　正想着，就看到高歌的剑光一闪，擦着那团纯阳真火，在空中摩擦出一连串闪耀的火光。接着，八歧大蛇神识一动，就感觉到高歌的剑光已经进入了它的身体之内。那剑光之快，甚至让八歧大蛇感觉不到疼痛。

　　斩神剑的无匹锋锐下，高歌计算出八歧大蛇领域内的最薄弱一点，轻易的破开八歧大蛇身体表面的幽冥魔火领域和坚韧的鳞甲，直接冲进了八歧大蛇的庞大身躯内。

　　这一剑意凝神聚，只针对那一点。对于庞大的八歧大蛇来说，就像是大象身体内刺入了一根针，虽然不舒服，却难以造成真正的伤害。

　　八歧大蛇惊骇欲绝，高歌这一剑是算不上什么。可追随着高歌而来的纯阳真火，却不是它能抵抗的。

　　但闪电间的变换，已经不给八歧大蛇任何应变的时间。这时若在有心有杂念，一定是被纯阳真火烧成灰烬的下场。

　　万般无奈之下，八歧大蛇只能拼命的催发扶桑神树，数千年积累的黑暗信仰转化为幽冥魔火，在身体周围建立着一层层的防御。

　　燃烧到极致的纯阳真火，却不是受到永恒领域限制的八歧大蛇所能抵抗的。一团如血的烈焰中，黑暗的火焰当即为纯阳烈火所覆盖。

　　八歧大蛇庞大如山的身躯，当即为纯阳烈火烧熔出一个数百米方圆的大洞。在纯阳真火后方的空间漩涡力量，一接触到八歧大蛇的身体，激烈的元气轰然爆裂。如山的八歧大蛇，当场空间元气炸碎成无数碎片。

　　扶桑神树虽然能吸收纯阳真火，可纯阳真火上附带的空间元气法力却难以吸收。一击之下，八歧大蛇数万年的长成的妖躯就破碎成灰。

　　只有元神死死攀附在扶桑神木上，苦苦抵抗着纯阳真火爆发出的威力。至烈的高温，融化世间万物，八歧大蛇的黑色元神，已经为纯阳真火映的一片血红。九幽冥火中诞生出的魔魂，正在一点点的销熔。

　　扶桑神木虽然能吸收各种真火，却是天生神物，并不受八歧大蛇的完全操纵。在焚天煮海的纯阳真火下，八歧大蛇操纵不了的扶桑神木，就成了致命的破绽。

　　好在，八歧大蛇并非是纯阳真火针对的主要目标。因此还能借着扶桑神木苟延残喘。

　　八歧大蛇肉身被灭后，高歌就要直面纯阳真火的攻击。经过了扶桑神木和八歧大蛇肉身阻挡后，纯阳真火的六成力量已经消散。

　　剩余的四成却依然霸道，一团如血真火猛轰在高歌如日中天的白金剑轮上，白金剑光瞬间一黯，在无可抵御的庞大法力下被轰的向下飞去。

　　沛然莫可御之的法力，顶着高歌的护身剑光一路直贯下去。庞大的法力，加上无坚不摧的剑光，两者结合，直接把高歌送进了数千米的地火核心深处。

　　粘稠无比的九幽冥火，越向越是浓郁。高歌九幽冥火的火海中直撞出一条数千米的直线通道后，才接着九幽冥火之力化解了霸道的纯阳真火。

　　好在斩神剑锋锐无比，虽然被轰到了地下数千米的九幽冥火海，高歌的元神也没有受到大伤，只是身体表面在纯阳真火中被烤熟了一半。整个半边身躯，都烧成了一片焦炭。

　　高歌元神中的九曜神剑剑气一转，整个人瞬间就从刚才撞出的通道中电闪而出。为他至烈剑气和纯阳真火所引动，本就蓄势待发的九幽冥火海，再也安稳不下来。用不了多久，就会沿着地壳的缝隙向外喷发。

　　手中斩神剑一动，至阳至烈的千万道剑光，至精至微的剑气在最细微的层次，斩断了最后一丝纯阳真火的元气转化。漫空的如血纯阳真火，分化湮灭，悄无声息的在堂皇的白金剑光中消失。

　　八歧大蛇在堂皇的白金剑光中萎缩成一团，失去身体的它力量丧失大半，元神又受到重创，已经抵受不住锋锐无匹的剑气。

　　“我愿意投降，扶桑神木也送、啊……”八歧大蛇活了数万年，深深懂得能屈能伸的道理。眼见高歌避过了致命危机，当机立断，马上向高歌认输。

　　高歌也不说话，剑光一举，白金剑轮如烈阳再升，至烈剑轮蓦然一落，猛斩在八歧大蛇的黑色元神上。

　　八歧大蛇痛苦的哀嚎着，却无力抵挡斩神剑的锋锐，只能是任凭宰割。

　　至坚至烈的剑光，一化百，百化万，万化亿万，亿万万入微的剑光，深入八歧大蛇元神的最深层结构。无比的恐惧忿恨中，八歧大蛇正想用最后的力量发出咒言，它的神魂已经坠入无比深沉的黑暗中，来不及做什么，曾经称霸一方的远古妖兽，就永远的归于了寂灭。

　　“锵……”斩神剑入鞘，悠长剑鸣声中，剑光尽敛。黑暗炙热的空间中，只有百尺高的扶桑神木还保持着原状，不为刚才惊天动地的变化所改变。

　　高歌一拂袖，把扶桑神木收了起来，转身御剑而去。

　　高歌的身形才消失不久，失去法力支撑的圣龙山就崩塌破碎，向地心砸落。万米的高峰轰然崩塌，飞沙滚石，声势万钧，烟尘直冲云霄。

　　良久，等烟尘散尽，万米高的雄峻山峰已经从消失，原地之留下一截千米高的乱石堆。

　　圣龙山附近的东瀛民众都是目瞪口呆，他们本来还半信半疑，不知道突然间的紧急撤离是否有必要，见到这种情形，都是暗自惊骇不已。

　　已经进入战舰的东瀛国王，正在十万米的高空上俯视东瀛，观察着民众的撤离情况。看到水镜上的圣龙山的崩溃，他也要崩溃了。

　　东瀛国王本来还对八歧大蛇充满信心，万古妖兽，大乘修为，又有天照大神的看护，应该不会发生意外。但是，意外就这么发生在了他眼前。

　　虽然不知道八歧大蛇的情况，可封印它的圣龙山崩塌，方圆数百里内，就再也别想住人了。东瀛岛，弹丸之地。位于核心区域的数百里不住人，那不知有多少人要无家可归。

　　何况，这还不是最坏的情况。

　　又过了没十分钟，整座东瀛岛都开始剧烈震荡起来。强烈的震荡，甚至搅动的天上元气也波动起来。

　　低沉却宏大的“轰隆隆”声音中，圣龙山崩塌之处，乱石翻滚，地面剧烈摇晃，一道道巨大的裂纹开始在地面上浮现出来。

　　暗红色的九幽冥火，如同污秽的血浆，自缝隙中喷薄而出。树木花草、山石河流、飞禽走兽，在污秽的血浆中，都无声的消失。

　　“轰……”一声巨响，一道暗红九幽冥火猛然喷发到了万米高空。扩散开的暗黑光芒，很快就污染了一批还在撤离的民众身上。血光过后，所有人也都随之消失。

　　天灵星万年大事记：10004年3月27日，高歌与圣龙山斩八歧大蛇。事后，东瀛岛沉没，九幽地火喷发，死四千二百万人，伤六千一百万人。死伤之惨烈，亘古未有。此后，东瀛国灭。


第七章 震惊世界

　　东瀛岛覆灭，影响无比巨大，整个世界都为之震动。

　　东瀛作为一个岛国，国力强盛，经济繁荣，精密法器制造、小型民用法术开发研究等各个方面都居于世界第一流。虽然限制与本身的资源环境，近年来却是神州发展最快最迅猛的国家。

　　其国家的法术教育水准也是世界第一，筑基率达到了1.7％，远远高于1％的世界平均水准。其金丹层次上，也是英才济济，只有元婴层次上的强者太少，在高端武力上才稍显逊色。

　　但东瀛的整体国力极为的强大，作为世界经济链条上的一个重要环节，可以说是不可缺少的重要角色。

　　就是这样的一个大国，在一夜之间，灰飞烟灭。两亿的民众，连安家居所都没有。所有人，只能暂时居住在东瀛国在异域盛元天天境内租住的一块大陆上。

　　盛元天风光宜人，物产丰富，是最为适合修者居住的异域世界。但在那个世界内，灵气变幻不定，妖兽众多，缺少真正的日月星辰，暂住还无妨，若是居住时间过长，会影响修者的体质。

　　盛元天是东瀛为自己准备的退路之一，却不是长久之计。亿万人仓促撤离，大量的物资都随着东瀛岛陆沉而消失，完整的法器制造体系也遭到严重破坏，二百年的繁荣发展，都成了空。

　　高歌斩杀是八歧大蛇，做的并不如何隐秘。先前他强势破开法阵进入圣龙山腹内时，就暴露出了痕迹。不管高歌是有意还是无意，东瀛岛陆沉他都有不可推卸的责任。

　　东瀛的破灭，让其他世界各国都见识到了高歌手段的狠辣残忍。肆无忌惮做出破坏的超级强者，竟然能凭一人一剑之力，就破国毁家，让亿万人流离失所，永失立足存身之地。

　　虽说东瀛岛陆沉，是地火爆发的结果。可没有高歌，却永远也没机会爆发。如此手段，只要稍一想象，就叫人不寒而栗。

　　就是这样一个凶人，本应全世界都联合起来进行谴责和制裁。可高歌的凶威，却让所有人都噤若寒蝉，集体失声。

　　现在，其他国家更多的是感到恐惧。众神联盟，荆棘联邦，都有各自的终极武器。可要是终极武器也对付不了高歌，那会如何？

　　之前，他们还不会过分忧虑这个问题。作为世界上的最强大的几个国家，难道高歌还敢杀光他们不成。可东瀛用血淋淋的事实告诉了他们，只有高歌做不到的，没有他不敢做的！

　　东瀛陆沉，消息震惊了全世界所有的修者。所有知道内情的人，不约而同的把高歌的名字从这件事中划掉。高歌这么做，是非常的残忍，要去谴责。但现在，却没有国家敢冒着激怒高歌的危险去谴责高歌。面对一个无所顾忌的超级强者，他们真的怕了。

　　哪怕是受害者东瀛，也不敢声张谴责高歌。没有了最后的立身之地，他们也什么资格对抗高歌。真把高歌激怒了，也许就是全族灭绝的下场。

　　所有的消息，都把这次巨变称之为天灾，是不可抗力的变化。全世界所有的国家，包括帝国在内，都发布了人道宣言，要提供物资给受到天灾的东瀛。

　　天网上，到处都在传播着这个惊天的消息。与此同时，高歌一剑横扫百万联军的消息，也传播开来。这两条消息，都是能让人感到匪夷所思。

　　每个第一次听到这个消息的人，都会以为自己听错了，或者是，是一个拙劣的玩笑。但随之各种各样的细节暴露出来，这两件事都被确认其真实性。

　　从震撼性来讲，东瀛陆沉属于天灾。虽然万年来天灵星第一次大型天灾，让整个东瀛都跟着覆灭。

　　可高歌的一剑战败百万联军的盖世武勇，却是传奇。一个活生生的传奇。一个改变世界格局的传奇。

　　高歌激战天福城，到最后联军高层集体向高歌一人投降。这一系列水影，不知从哪里流传了出来，被疯狂的转载。整个世界，都为之疯狂了！

　　世界上竟然真有这样的强者。个人之力必须要无法对抗群体的这条规则，被高歌打碎了。不论是帝国，还是其他国家，都要再次重新审视修者的意义，集体的意义。

　　由此引发的是讨论，更是涉及到各个层面。但不论高歌的手段如何狠辣，作为修者，天生的就崇拜强者。那些水影一出，高歌立即多了无数的崇拜者。就是西方世界的修者，也不例外。

　　整个世界，都为了这两件事掀起了轩然大、波。而随着时间的推移，两件事的深刻影响，将逐步的表现出来。

　　对于各国领导人来说，高歌孤身单剑扫平百万联军证明了他的能力，打的东瀛岛陆沉则证明了他的铁血手段。这样的一个敌人，该如何对待？成为他们必须要面对的难题。

　　所有人，都在由衷的希望，高歌在内斗中被杀！至少，篡夺帝国政权的那些大乘修者，展现出了足够的冷静和理智。

　　没有人真正的把希望寄托在这上面，各国都紧急提高的警戒等级，加强了各大重要地区的防御。各国领导人也清楚，这么做更多是一种心理安慰。对于高歌来说，这些防御只不过是出一剑还是出两剑的差别。

　　几百年来的法术进步，那么多辉煌的成就，就在一个人剑下，黯然失色。这不知让多少人痛苦无比。

　　巍峨峻拔圣洁无暇的光明山上，日夜光明大放，明如白昼。在光明山巅峰出的宏大华美圣皇大神殿内，教皇查理三世，在自己的静修室内，闭着眼的靠在高背座椅上，雪白的头发让教皇看上去满是沧桑，而略有些蜷缩的身体，更透出无言的疲倦。

　　光明骑士朱莉肃然静立在教皇下手。一身普通白色修士袍，也无法掩饰她修长性感的身材。依旧赤着的双足，没有一丝失礼，反而有种修士超脱世俗的洒然。

　　一副圣皇的画像，悬挂在座椅后的墙上。在东西两个方向各开了一扇巨大落地窗，让教皇可以欣赏他最喜欢的日出和日落。地面铺着独角兽毛编织成的洁白地毯。整座房间，陈设简单无比。

　　布置简单洁净的静修室内，却是光明山上最重要的房间之一。光明教八亿信徒，却只有屈指可数的几个人有资格进入此地。

　　沉默了良久，教皇查理三世才睁开眼睛。有些昏暗的眼眸内，全是沧桑。脸上的皱纹，更诉说着这位强者的老迈。

　　“世界要变了……”查理三世长长的叹息道。

　　朱莉冷静道：“有圣皇保佑我们，我们可以抵抗的高歌。”说到高歌的名字，朱莉平静无波的脸上也露出一丝惊叹。这个两年还只能勉强和她一战的男子，两年过去了，却已经到了一个她都要仰视的高度。

　　比拼自身修为，她甚至无法看清楚高歌到底有多高。但是，作为最虔诚的修士，朱莉也有她的自信。一旦开启圣皇法身，朱莉无惧一切。

　　查理三世缓缓摇头，“看了高歌的战斗水影了么？他手中的剑器是十阶神剑，他的剑法超凡入圣。圣皇法体虽然能无限增幅力量，但在永恒领域内，更考验的却是技巧方面。这方面，你远逊高歌。真正战斗起来，就算有光明山作为辅助，你胜利的机会也不多。

　　高歌居然能斩杀八歧大蛇那只妖兽，其威能已经难以测度。这个世界上，还有三四个人能和高歌一战，却都没什么胜算。而这种层次的战斗，也不容易联手。

　　唉……”

　　说到最后，查理三世还是一声长叹，高歌的强大，让他这个活了千年的化神强者也满腔惆怅。这等强者，完全没道理出现在天灵星内。要知道，就是域外来的几个大乘强者，在天灵星内，也要遵守天灵星的规则。

　　据守光明山，借助无穷法阵和圣皇法体，查理三世有把握击杀任何一个大乘。但面对高歌，却是一种莫测。他的修为他的剑器，你明明看着，却总是看不到他的底限。

　　而看高歌的性格，根本不会息事宁人。如果他顺利平定国内政变，那谁也不知道他下一步会干出什么疯狂的事来。

　　对待这么一个疯狂的家伙，查理三世十分悲哀的发现，他居然没有任何好办法。

　　奥林匹克山上深沉古朴的众神神殿中，一个穿着白色祭袍的老者也正站在众神像下低声祈祷。“众神，请拯救我们……”高踞在王座上的宙斯神像手中象征至高神权的权杖微微闪耀在光芒，照亮了黑暗的众神之殿，也照亮了老者的眼眸。

　　万里冰封的北极冰原上，一处巨大的地下冰宫内，几个穿着皮袍的老者正从万丈深的冰河中捞出一个古老的青铜箱子。看到那个箱子，几个人都有几分兴奋又有些畏惧。

　　东瀛岛陆沉，也让世界各国都惊惧起来。在他们看来，事情的发展正在脱离他们的掌握。对于习惯于掌握世界的他们来说，绝不能接受。

　　不论什么办法，在这个时候他们都不能在吝惜自己的力量。各国的强者们，都开始为可能发生的变故做着准备。


第八章 借刀杀人

　　一剑惊天。

　　高踞庙堂的上的众人，不得不把目光放在江湖之远的高歌身上。因为那人，那剑，是能改变天地的力量。谁要是还在无视他，到是却是连怎么死的都不知道。

　　辉煌壮丽的阿房宫内，神秀和慧妃还在讨论，讨论着高歌。不管他们愿不愿意，高歌都是他们必须要谈论的。

　　“他什么去东瀛，为什么要去杀八歧大蛇？发疯报复，还是别有所图？”活了五百年的慧妃，却完全把握不到高歌的想法。这让她有些烦躁。

　　神秀转动手中的黑色檀木念珠，想了下道：“八歧大蛇它有扶桑神木啊！万年以来，不知有多少强者想去抢夺呢！八歧大蛇本身就强悍，又有天照守着，却没有一个人成功过。看样子，高歌是成功了！居然能从天照手底下抢出东西来，高歌还真是凶悍啊！”

　　心禅宗传承万年，是佛祖亲传的一个支派。神秀能沟通上界神佛，又有心禅宗万年的底蕴，信息之灵通，就是慧妃这样的人物也远远不及。

　　当今世上，知道八歧大蛇的人不多，知道八歧大蛇有扶桑神木的人更是屈指可数。可知道八歧大蛇身旁还有天照神念守护的，在天灵星上，就只有神秀一个人了。

　　高歌居然能战胜天照的神识，又斩杀了八歧大蛇，神秀不得不再次改变对高歌的估测。作为绝顶强者，神秀绝不会低估任何一个对手，却也不会高估对手。准确的估计对手的能力，是强者的必须具备的能力之一。

　　可是，高歌这个人却屡次改变了神秀对他的估测。神秀也不得不承认，高歌是一个能不停给人惊奇的强者。

　　慧妃美艳的玉容上露出一分冷厉，“对战天照，高歌现在一定是身负重伤了，这是我们出手的机会。”

　　神秀手中念珠急转，每个念珠都似乎是一个世界，黑幽幽的念珠他手中轮转，就像是天道运行，六道轮转。每一颗念珠，都有着自己的独特的力量。善恶、阴阳、苦乐等诸般相反的力量如车轮轮转，周而复始，轮转不同。

　　神秀如同白玉般的脸上露出一丝反常的红润之色，良久才轻轻叹息道：“六道轮回太过强大了，至少要十年的时间，才能初步炼化。这个时候动身，六道轮回不是助力，反而是个拖累……”

　　六道轮回是一件十阶神器，本体也并非是一串念珠，不过到了神秀手里，就按照他最能接受的形态，转化为了佛珠模样。

　　上界赐下的六道轮回，并不是拿到手就能用的。作为神器，没有器灵的话，就会有其他诸多奇妙力量。神秀要做的第一件事，就用自身修为去降服神器的力量。只有做到这一点，神秀才能如意的驱使。

　　一件神器何等的强大，何况又是这等专攻杀伐战斗的神器。其中包含的六道轮转的法力，神秀也是要小心祭炼。否则一个不小心，反而是他被神器污染了灵识，从此陷入六道之中，难以自拔。

　　神秀自身尚且需要小心六道轮回反噬的力量，哪里能拿着这件神器去找高歌的麻烦。不过神秀很快有了一个想法，“现在想高歌死的人太多了，只是他们都没胆子动手。你把这个消息放出去，也许就有了人忍不住要动手了。”

　　慧妃眼眸一亮，“不错。这些人恨死高歌了。就算是明知我们的算计，也要咬牙向往里面跳。高歌打的东瀛岛陆沉，实在是超过了他们能忍耐的极限。只要有机会，这群人绝不会浪费的。”

　　神秀摇头：“这群人，在天灵星上都磨的没有了勇气，对他们也别抱太大希望了……”

　　很快的，高歌在和八歧大蛇一战中受到重创的消息就在各国上层传播开来。这个消息，也不知让多少人心生波澜，难以自己。

　　可高歌在之前的表现实在是太耀眼了。在和战神马克思那一战中，马克思有着战争王座支持，依然战败。

　　一般来说，神器所能发挥的战力，还不如战争王座。化神最强武者，在战争王座的支持下依然被杀。这种结局，让很多强者都丧失了挑战高歌的勇气。

　　作为强者，他们都能准确的估计高歌的战力。他们和高歌的差距，不是依靠一件神器就能弥补的。想要和高歌一战，还要有其他的有利条件。例如法阵的帮助，或者是同级强者的助阵，等等。

　　高歌受伤的消息虽然在秘密传播，却并没有冒冒然的去做那出头鸟。既然是重伤，总不可能在几天内就好转。老谋深算的各国强者们，都在等待，等待验证这个消息的可靠性。

　　云海翻腾的七宝山上，高歌还是坐着周逊常坐的位置上。不同的是，这次他没有观望云海，而是在研究虚浮在他面对的百米高的扶桑神木。

　　第一次和八歧大蛇交手，高歌就借着绝世剑意之力，斩下五尺长的扶桑神木。也是用那段神木，高歌重做了斩神剑的剑柄和剑鞘，对于高歌制成斩神剑，帮助很大。

　　高歌这次起意去找八歧大蛇，一是为了报之前的一箭之仇，也是为了给东瀛一个教训。最重要的，却是为了这根扶桑神木。

　　百米长的扶桑神木能作什么，能做的太多了。高歌要是愿意的话，甚至能用扶桑神木做建造出一间宽敞的木屋来。

　　全是由扶桑神木建造的木屋，想想也觉得奢侈。比阿房宫更为奢侈的建筑。是天上众神也要嫉妒的木屋。

　　高歌当然不会那么无聊，去做什么木屋。他去找八歧大蛇之前，就已经有了计算。

　　面对强者，除了无双神剑外，高歌最要做的就是加强自己的防护。钟神秀给他做的天龙法袍，也是一件世间罕见的九阶中品法袍。

　　在和天照一战中，要不是这件法袍，高歌的身体早不烧成灰了，哪还能像现在这般，还留下大半完好的存在。

　　化神强者只要元神不灭，就可以从新凝结法身。但凝结法身是需要时间的，也是极为消耗的元神的元气。纵然是大乘强者，分化神念无数，不到迫不得已，也不会会抛弃自己的法身。

　　在和天照一战中，高歌的法身被烧毁了一半。纯阳真火的火力侵蚀下，生机灭绝。但有着半边身躯，高歌再次重新凝结法身时，节省了许多力气。

　　这样的伤势，还说不上是重伤。高歌对于自己的这次行动，非常的满意。得到的这段扶桑神木，足够改造一百件天龙法袍的了。

　　有了这么大的一截树干，高歌就可以选择最精华的树心部分，重新祭炼天龙法袍。虽然不能把天龙法袍提升到十阶的层次，但改造成宇宙内最为坚韧的法袍却并不太难。

　　卓文萱御剑上来时，就看到高歌正在御剑在百米长的黑色树干上削片。一剑下去，白金剑光就璀璨闪耀，硬生生在扶桑神木上斩下一块寸许见方的木片。在高歌身前，已经堆积到了上百片木片。

　　“这就是扶桑神木么？”卓文萱有些好奇的问道。

　　高歌依旧一剑一剑的削着木片，一边点头道：“是啊，先天十阶神物。比神器还要了不起的好东西啊。”

　　卓文萱瞄了眼那些木片道：“你要做软甲么？”

　　高歌一笑，“差不多吧。对了，等我忙完了，也给你做件软甲。扶桑神木出品，能避水火风雷诸劫，可是好东西啊。”

　　卓文萱对这个到不在意，如果遇到真正的强者，她修为相差太多，穿的就是神器也挡不住对方啊。

　　“听说你的受伤了，我来看看你……”虽然对扶桑神木颇为好奇，卓文萱还是先提到了正事。

　　高歌有些诧然的停下手中的工作，“受伤，听谁说的？”

　　卓文萱正色道：“现在外面都传遍了，该知道的人都知道了。”

　　白金剑光再次闪耀，又削下了一小片木片。

　　在这个宇宙层面内，也只有高歌的斩神剑才能持强硬斩扶桑神木。不过，高歌也只能斩下一厘米厚的薄薄一片，保证厚度的精准，就无法精确控制大小形状，必须要重新修改，才能统一形状。

　　卓文萱道：“沈部长他们都很关心你，只是他们都有些不好意思见你，特意让我来通知你这个消息。”

　　高歌失笑，几个学院的首脑虽然性格不投，也都有各自的立场，关系也有些疏远，但双方到底没什么根本性矛盾，对方表达的善意，他还是能接受的。不过是之前大家不欢而散，作为前辈的几个人，也不好意思再来和高歌说什么，这才让卓文萱上来。

　　“我没事，只是着急要祭炼一件护身的法器……”当着卓文萱的面前，高歌也不隐瞒他的目的。不然的话，卓文萱也看不到这根扶桑神木。

　　高歌既然不在意，就一定有他的把握。深知高歌性格的卓文萱，也不在多说，反而对扶桑神木有了浓厚的兴趣。拿起一片扶桑神木的木片，试着用法力在上面刻出一个法阵。

　　五行法力的神光一闪，所有的法力都被深黑的木片反弹了回来。卓文萱微微一惊。她刚才已经是竭尽全力，却还不能在木片上留下一丝痕迹。

　　不愧为天生神物，果然是神妙。卓文萱研究着手中如墨玉般的木片，暗自惊奇不已。再看高歌削土豆般的削片，卓文萱才真正理解双方在修为上的巨大差距。


第九章 妙计安天下

　　一千八百片黑色木片，一寸见方，厚约三分，上面刻着一个木灵法阵。

　　木灵阵是引动天地间木灵之气，滋养神魂身体，使之更为坚韧并充满活力。扶桑神木本是宇宙间先天灵木之源，使用这个简单的法阵，正能把扶桑神木的神妙发挥的淋漓尽致。

　　钟神秀炼制的天龙法袍，本就给高歌留下了继续祭炼升级的余地。高歌用天龙血把扶桑木的木片重新在法袍内粘贴好。再用天一真水重新浸泡融合，把后置的扶桑神木和天龙法袍暂时的融合成了一体。

　　因为时间紧促，高歌也只是把扶桑神木的天龙战衣简单的拼贴在一起。想要真正熔炼成一体，那要消耗的大量的时间。

　　虽说如此，有了扶桑神木的内衬，天龙战衣防御能力再次提升，甚至可以抵御一般的神器。

　　听卓文萱说神秀手里有神器，高歌也不敢大意。刻意跑去找八歧大蛇麻烦，就是为了这根扶桑神木。

　　忙碌是三天后，总算是给天龙战衣完成了简单的升级。甚至利用空隙，给卓文萱也作了一件灵木内甲。全部是由扶桑神木支撑的灵木内甲虽然很简单，但其护体功效却还在卓文萱的天星法袍之上。

　　灵木内甲还有祛除邪魔污秽风雷水火等诸劫之妙，养神护心，更是绝妙。对于卓文萱这样的元婴强者，有着无穷益处。

　　看到高歌有那么大一根扶桑神木，卓文萱收起灵木内甲来也不会不好意思。

　　在高歌闭关的三天内，始终没有任何人敢来挑战高歌。玉清景阳学院的混沌剑阵大名鼎鼎，是万年来最强十阶剑阵。高歌本就强横，在十阶剑阵的内去挑战高歌，和自杀也没什么区别。

　　天上乌云密布，呼啸的春风也带了几分阴冷。白茫茫的云海也是一片晦暗，高歌在七宝山上迎风而立，脸上一片沉思之色。

　　三天来，高歌感觉到了天灵星上多出了几道强大的神器气息。这些神器，都足够对他产生威胁。如果汇聚在一起，威胁就更大了。

　　可几天来，这些神器的气息彼此互相抗拒，没有一丝合作的迹象。至于阿房宫内，气息幽深如海，莫测高深。

　　阿房宫离玉清景阳学院不过数十里的距离，对于神秀和高歌来说，这样的距离几乎是等于两个人贴在一起。神念一动，就能轻易的触及对方。

　　只是双方都保持克制，收敛神识，不去刺激对方。

　　卓文萱站在高歌身旁，有些讥诮的道：“东瀛陆沉，震慑了所有国家。明知你重伤，也没有人愿意一试。这世界上，果然还是最尊重武力。”

　　高歌哈哈一笑，“这就是所谓的我跺一跺脚，半个天灵星就要乱颤的境界吧！想不到，我也有这么威风八面的一天。”高歌对于外物的反应并不在意，说起这个也都是讥嘲之意。

　　卓文萱轻笑道：“国内这几天一片欢呼之声。认为你是帝国的守护神。现在你真是无人不识无人不晓。赢武虽然恨死你了，却也不敢在明面上说反对你的话。而那帮大臣权贵们，也都有些乱了。不知道该如何站队的他们，真的迷茫了！学院的第六层里，空前的热闹。各色人等，打着各种招牌，拼命的来第六层闲逛，想要探听你的风声……”

　　玉清景阳学院的学生，大部分都是家世不凡。在这个关键时刻，一些人就怀着各种目的，想找机会接触高歌。

　　高歌的几个室友周君辉、秋浩雨、刘阳等人，更是成了学院内最炙手可热的人物。高歌上次回来，居然还和几个人一起会餐，在吃饭的间隙，跑出去扫平了百万联军。这个消息早就是传遍了天下，成为高歌神话中一个让人津津乐道的轶闻。

　　作为配角的刘阳等人，也跟着名扬四方。包括白冰、洛初静、易珂三人，也都跟着成名。高歌在学院的关系简单无比，也只有这几个人能算是朋友。

　　高歌行踪叵测，性情难测，纵然是遇到了，也没有几个人敢说话。到是他的这些室友，大家都是同学，说起话来也没有顾忌，反而更容易沟通。

　　周君辉、秋浩雨他们也都是既幸福，又痛苦。虽然之前也是学院的风云人物，却也没有受到过如此待遇。可是，他们也都清楚高歌的性子，大家在一起吃喝玩乐是没问题。高歌却从没有和他们说过任何的正事，在这方面，大家都有着默契，互不干涉对方。

　　别说是其他同学的各种请求，就是周君辉、秋浩雨家里也都来了消息，要他们一定和高歌处理好关系，最好要探听明白高歌的真正意图。

　　可在学院之内，就是几个学院首脑，也自觉的避开高歌。沈中君、卫青莲等人何尝不想施加自己的影响，引导高歌的行动。

　　早在高歌还是个小小研究员时，就连帝国皇帝都不放在心上。而他们几次的接触，高歌的强硬个性也表明了他不会接受任何人的指挥。

　　现在高歌展示出了绝世神威，几个学院首脑既然无法左右高歌的想法，索性避而不见。大家都轻松一些。

　　沈中君等人背后也有着家族的问题，却都是小家族，在风起云涌的政治形势中，都是无关紧要的小卒。几个人都能保持超然的身份，并不需要真正介入。

　　真正心急火燎的却是一些大家族，尤其是一些投入了赢武阵营的权贵。原本以为大局已定，高歌的横空出世，却让局势有了翻天覆地的巨变。

　　帝都的上层，都流动着不安的气息。就是最为风光的太子赢武，也是寝食难安。高歌的就像是眼中刺肉中钉，必拔之而后快。

　　只是慧妃和神秀都不敢轻举妄动，赢武虽然掌握皇权，却更是对高歌束手无策。

　　在始皇大殿的书房中，赢明日常办公的所在，赢武一身黑色军装，豪雄脸上一片肃然，眸光冷厉森然，坐姿笔挺而刻板。虽然没有赢明皇者的雍容，却比赢明多了几分英武霸道。

　　帝国得水德而大兴。因此服色尚黑。赢明现在又不是皇帝，就穿着一身黑色军装办公。现在房间中的几个人，都是他的真正亲信和谋士。

　　赢武面无表情的道：“有什么办法对付高歌，我再不像听到这个名字！”赢武说着，目光环视一周，最后落在了秦烈身上。参军多年，军队的风格已经深入赢武的骨髓，他的话都是直截了当，绝不故作玄虚。

　　作为赢武军队中的副手，秦烈的稳重一向深得赢武信任。秦烈并不想谋权篡位，但为了家族，就只能服从赢武。之后虽然明妃被杀，秦家却没有被清洗，得以保存了下来。

　　在赢武的目光逼视下，秦烈沉吟了下缓缓道：“高歌战力之强，已经不是我们所能对付的。”秦烈说着看了赢武身后，示意只有赢武身后的那些人才能对付高歌。他们就不必为此伤脑筋了。

　　赢武不满了抿着嘴，目光一转道：“你们可有良策？”

　　一个穿着长衫的中年人站出一步来拱手道：“殿下，我有个办法或许可以一试……”中年人浓黑八字胡，眼眸狭长，皮肤莹白，身材瘦削，蓝色长衫质地华贵，长发挽了一个道髻，说起话来自信从容，颇有名士风采。

　　此人名叫钟杰，也是赢武以前就结交的一个元婴强者，颇有智谋，赢武对他还是极为的信任。

　　钟杰道：“高歌此人平生孤寡无亲，也不喜欢结交朋友。有几个舍友，也是无关轻重。但他也有几个关系特别亲密之人……”说道此处钟杰顿了下，赢祯和高歌的关系大家都清楚，只是作为赢武的妹妹，他们间的关系特殊，钟杰也不好说的太明。

　　赢武微微点头，示意钟杰继续说下去。赢祯虽然是他妹妹，彼此间却没什么亲情，赢武若有机会，绝不会手下留情的，这个时候，更无需忌讳。

　　“几个舍友，高歌那样的身份，还要和他们一起吃饭。由此可见，高歌这个人极重感情。”钟杰继续道：“乐安公主虽然远赴异域，我们也可以想办法把她请回来。到时候，高歌就不再会是个阻碍，反而会成为殿下手中最利的神剑。此外，高歌和卓文萱同样关系亲密。如果能请到卓文萱，也会对我们控制高歌有着很大的帮助。”

　　听到钟杰的这个办法，其他人都是面面相窥。用威胁亲友的手段不但下作，而且危险。很容易弄巧成拙。高歌一旦不吃这套，那就坏了。

　　赢武也知道这一点，不过他性格果敢刚硬，虽然知道此法的危险，却仍然愿意一试。纵然的失败，也不过是激怒高歌而已。他们现在这种状态，也无需在意高歌的情绪。

　　“卓文萱深居玉清景阳学院内，就在高歌身旁，如何能控制她？”一个谋士忍不住问道。

　　钟杰自信的一笑道：“卓文萱虽然谨慎，可卓家的如此庞大，我们总能够找到愿意帮忙的人……”

　　众人腹诽，“高歌如此强悍，又有谁会帮你对付自己家人，难道疯了不成！”

　　可不管钟杰出臭招还是妙手，不甘心的赢武，都想要试一试。


第十章 自寻死路

　　“抓住赢祯和卓文萱、威胁高歌？”一身金色凤袍的慧妃微微蹙眉，不知是惊奇还是不满，表情非常的奇怪。

　　对于自己的这个儿子，慧妃自幼到是极为关心，母子的关系颇为亲密。也正是为此，赢武才愿意跟着慧妃造反。

　　赢武突然跑过来说的办法，阴险狠辣，大异于他平时的风格。慧妃也知道赢武压力极大。背后很多人都指责赢武是叛徒，是傀儡。作为太子，赢武想要在这个时候证明自己的价值，证明他并非是一个傀儡。

　　好在赢武也知道事关重大，并没有擅作主张。和属下们商议过后，就过来和慧妃商量。

　　慧妃有些不以为然的道：“此是诡道。高歌这个人性格决绝，怎肯受威胁。一个不好，反而刺激的他提前动手。”

　　“不妨一试。”清朗的话语声中，空间一阵波动，白衣洒然丰神俊朗的神秀跨步而出。

　　看到神秀突然出现，赢武脸色微沉。这个和尚虽然是他师祖，可外貌那么年轻俊朗，每日和慧妃相处一室，从不避讳。帝国的上层，已经有了一些难听的传言。对于神秀，他心里是十分的排斥。要不是没有办法，也许早动手杀了这意图控制国政的秃驴。

　　身为大乘强者，神秀阅历丰富，心如明镜，映照内外世界。赢武的不快，怎么能瞒过他。这等世俗之见，在神秀来说也是不值一提。赢武虽是预定的帝皇，也不够资格让他解释。

　　神秀风淡云轻的道：“般若佛珠也有回照过去之能。赢祯走了不过大半的时间，只要在传送阵上找到空间坐标，找到他们并不是难事。大日法王和青衣修罗始终也没有消息，想必是追踪赢华他们，正遇到高歌，因此被杀了。找到赢祯，不管高歌是否因此受制，我们都能掌握主动。”

　　慧妃疑虑的道：“阿房宫的器灵也许就和赢华他们在一起……”阿房虽然只是一个器灵，却是地道的十阶神器。一旦认主，就能发挥出大半威能。帝国虽大，能挡住阿房的却只有慧妃和神秀两人。高歌在一旁虎视眈眈，两个人一旦落单，只怕反为高歌所趁。

　　神秀道：“我们先看看，赢祯他们去了哪里，再做计较不迟。按照我对阿房的感应，他们在一个奇异的时空领域内。也许，那里正是我们需要的战场。”

　　对于现在的僵持，神秀并不喜欢。上界传下神器，就是要他尽快的解决这一界的问题。再过半年，虫族就会到来。高歌的问题，必须尽快的解决。

　　龙眼的大浑圆青色宝珠，在阿房宫的宏大传送阵上闪耀放光，形成一面青色的光镜。随着慧妃的操纵，青色光镜上的画面不断的倒退。

　　回溯时光，也是无上般若对世界根本的洞察。在慧妃的操纵下，半年前赢祯等人乘坐天刑战舰的画面很快就呈现出来。

　　神秀用心感应传送阵的空间坐标。良久，神秀蓦然长笑，“幽冥血域，好地方……”幽冥血域是著名的大乘试炼世界，神秀早有耳闻。只是没料到赢祯等人居然敢跑到那个险地去。幽冥血域时空的特殊性，让它几乎不受永恒领域的制约。

　　没有了永恒领域，神秀的光明佛国就不在受到限制。就算没有神器，神秀也敢决战高歌。何况，还有神器和慧妃的帮忙。就算上阿房，他们也是胜券在握。至于赢祯带领的一万多人，在神秀眼里根本算不上战力。

　　按照赢武之前的计划，做了一些简单的修改，就交给了钟杰去实施了。

　　前三百年，钟杰一直是郁郁不得志。自恃满腹的定国安邦之计，却无处施展。直到帝国政变，早年结交赢武的钟杰才借机出头。

　　现在赢武不但采纳他的计划，还让他来主持，钟杰真是大喜过望。真要是成功计算高歌，那才是天下震惊，一鸣惊人。

　　高歌是非常非常的可怕，可高歌却还是个人，他有他的人性上的弱点。自觉洞悉人性软弱的钟杰，对自己的计划满怀信心。

　　当然，他也考虑过计划失败的后果。人为财死，鸟为食亡。为了青云直上，怎么可能不冒风险。实际上，作为赢武的谋士，已经就站在了高歌对面。这时候还要怕得罪高歌，真是一种可笑的逻辑。难道不得罪高歌，大家就能相逢一笑么！

　　既然选择了赢武，大家就是一荣俱荣一损俱损。再分心去想如何讨好高歌，不过是人性本能的软弱，想要给自己留条后路。

　　不进则死。这就是钟杰的决心。

　　“卓军长……”钟杰通过秘密渠道，直接联系上了东北第一军的军长卓正元。“在下钟杰，帝国全球战略研究室主任，代表太子殿下问候您……”

　　卓正元方正的脸上露出一丝异色，不明白赢武的人突然找上他干什么。赢武篡权，帝国各大军区却都按兵不动冷眼旁观。其主要的原因就在于帝国万年来选择皇帝的争斗，最忌讳外臣插手。皇权的斗争，从来都是赢家的家务事。

　　而且赢明既死，也就没有了平乱的命令。赢家的直系子弟相继消失，只余下赢武一个最直系传人。没有任何名义的军方，更没有干涉的理由。出自各自的私心，也没有人站出来。就这样，帝国维持着一个古怪的政治平衡。

　　赢武也很清楚这一点，对于各大军区，也都是好言抚慰，不做任何的变动。边疆大臣们和中央皇室，大家互相都有了默契，互不干涉。今天赢武的人却突然找上自己，卓正元当然奇怪。

　　钟杰道：“卓军长，还记得高歌么？”

　　卓正元脸色微变，高歌也算是他命中霉星。遇到高歌，让他这几年来一直倒霉。卓正元也想过要找回面子来。可高歌却越走越高，到了现在，已经是到了无人可及的高度。再说什么报复，也只是痴人说梦。

　　钟杰看出了卓正元心中的一丝畏惧，淡然道：“高歌此人睚眦必报，等他腾出手来，你们的下场可想而知。”钟杰满意的发现卓正元脸色变得更为难看。沉默了一会道：“我现在有一个办法，可以帮你摆脱这些麻烦，同时也替未来的皇帝陛下解决问题……”

　　等钟杰关闭了通话后，卓正元坐在自己的办公椅上，沉思了良久，才露出一丝讥笑。打开通讯器，把妹妹卓雪君喊了过来。

　　神色冰冷的卓雪君没一会就到了，见卓正元神色古怪，经不住问道：“怎么了？”

　　卓正元摇头道：“你相信么，刚才赢武的人来和我商议计算高歌的事情。”

　　提起高歌，卓雪君玉容更加的冷峻，却没有多做什么表示。卓雪君现在已经是元婴了，堪称年轻一辈的第一人。但是，现在的高歌一个手指头就可以按死她。两者，完全不在同一个境界了。卓雪君虽然憎恶厌恨高歌，却也清楚知道她和高歌的差距。

　　卓正元又道：“那个人劝我们诱骗出小萱来，然后用小萱来威胁高歌。答应事成后帮我继承总督位置，此外还有很多的丰厚条件，你觉得怎么样？”

　　卓雪君沉吟道：“报复高歌么，有趣。呵呵……”

　　卓正元也是大笑，“哈哈……”

　　玄都七宝山上，卓文萱正在周逊的草舍前用心祭炼灵木软甲。这件软甲上的法阵都很简单，数百片黑色木片用冰蚕丝和黑龙筋串在一件背心，看上去简单而粗糙。

　　不过，这件内甲防御力却更胜华丽的天星法袍。作为高歌送的第一件礼物，也极有意义。卓文萱若是祭炼通灵，就可以修改下粗糙的外表，进行细化的修饰。

　　就在这个时候，一条特殊的通讯频道传来了消息。卓文萱看了消息后，微微摇头，似乎是不解，又似乎是有些好笑。

　　没过多久，卓文萱就驾驭一辆红色飞车出了玉清景阳学院。

　　一路向西飞了数百公里后，到了山势连绵的香山。春天的香山，当然没有满山红叶的美景。暗夜之中，更没有什么踏青游春的游客。

　　卓文萱到了飞鸢峰的大悲佛殿前，才发现佛殿空荡无人，小小的庭院中只有一座古铜大鼎散发着袅袅香烟。大鼎前，一个蓝衣细眸中年人正负手而立，一副悠闲自在的样子。

　　蓝衣人钟杰淡然道：“卓大师，冒昧相邀，还请勿怪……”顿了顿又道：“此山已经布下九天元磁阵，屏蔽一切神识传递。通讯器，也是无法发出信息的。这个安静的环境内，我们刚好可以好好谈谈……”

　　卓文萱淡然的脸上还是没有表情，也没有说话的意思，只是静静的看着钟杰。

　　钟杰总觉的哪里有些不对，想了下道：“卓大师，我们知道你晋级了元婴，但在这里，我们有九位元婴强者，还有各种法阵。请您还是不要妄动，伤了您就不好了！”

　　“伤我，你们有这个能耐么……”清朗的声音，卓文萱浑身上下如水波般波动扭曲，黑衣银发的高歌出现在了钟杰面前。

　　钟杰脸色顿时煞白，两脚一软差点就摔倒在地上。脑子里一片空白，惊骇欲绝中，眼前的白金剑光如电般缭绕。

　　“咻……”尖锐的剑啸声中，钟杰的浑身一震，元婴和法体同时在剑气中崩溃碎裂成无数血肉。


第十一章 此消彼长

　　乌云蔽天，暗夜里无星无月，天际一片晦暗深沉。

　　三月里，山顶的晚风还带着寒意。黄栌树才发绿芽，枝叶在晚风中轻轻颤动。拂过山岭树林的晚风，和起伏树枝发出幽冷呼啸。暗夜中的香山，冷寂清幽。

　　埋伏在大悲佛殿方圆百里的八位元婴高手，看到水镜上出现的是高歌时，心中都是惊骇无比。

　　高歌一剑横扫百万联军后，已经是公认无敌强者。八个元婴就是组成了法阵，也没有任何反抗的心思。见高歌杀了钟杰，死亡的恐怖让几个人立即掉头就跑。

　　八个人或遁地，或入水，或是化影远遁，如此危险的时候，几个人的都把潜力爆发出来，各种遁术都发挥出平生最高水准。

　　不论用什么方式逃跑，却没有人敢御剑飞天。在和联军一战中，法器上测量的剑光时速高达三万公里以上。所有人都知道，高歌剑光之快称得上宇内无双。

　　深深潜入地下千米的两名元婴，一人屏气凝神，收敛所有气息，如同木石般呆立不动。一人则拼命向地下深处遁去。两个人一动一静，只有一个目的，逃命。

　　就在这时，一道剑气无声的透体而入。锋锐无匹的剑气，如利刃裁纸，破开元婴身上的所有防御。剑气一震，凝练数百年的元婴就在剑气中灰飞烟灭。

　　与此同时，其他六名元婴，各自释放的五行法术，飞剑，元气散逸的神光在夜色中耀眼无比。

　　剑气未至，明锐无双的剑意已经洞彻他们的元神。在这一个刹那，他们都有着一种直觉，自己正在向黑暗的深渊中滑落。

　　似乎注定了的宿命，无可抗拒，无法可想，眼睁睁的在冰冷黑暗的深渊中越陷越深。也许恐惧，也许仓惶，也许愤怒，各种强烈的情感中，每个人都在拼命的挣扎着。

　　剑气自虚空中斩了出来，斩破各色法术，斩破护身法器，斩破法诀罡气，斩破躯体，斩破识海，最后，直斩在凝炼的元婴上。

　　能抵御天雷的元婴，就在无匹锋锐的剑气下分裂崩溃。从元气层次上，大家用的力量都一样。可在高歌眼里，几名元婴运转法力的方式都有着巨大的漏洞，剑气并非恃强而破，而是剑随心转，如水银泄地，自然而然的随着破绽直斩而入。

　　“铮……”斩神剑出鞘的悠长剑鸣还在回响，斩神剑已经再次入鞘。高歌一剑杀了钟杰，剑气余力不消，直斩杀了其他八人。此剑气变而意连，剑遵神行，剑意所至无远弗届，无物可御。

　　弹指间，九名元婴就应剑而毙。

　　收剑入鞘的高歌有些感慨，想当初，也是在香山。他为明妃所算计，被四名元婴围攻。那时候虽然以剑破围，却着实用出了吃奶的力气。看似一剑破围，可其中只要稍有差错，就是他毙命的结局。

　　要说起来，那时候的胜利多少有些侥幸的意味。不过，那种游离在生死成败之间的感觉，真的很让人迷醉。

　　反观此时，杀众多元婴如灭一蝼蚁。那种争斗的乐趣却没有了，只有冷酷无情的杀戮。高歌并不嗜血，却绝不会吝啬手中神剑。

　　不管是谁，敢跳出来挡在他的路上，那就不必多说，只管一剑斩过去。今天，同样是一剑斩过去，却因为对手的无能，而少了几分酣畅淋漓的快感。

　　高歌随意的提着斩神剑，意态闲适自在。从始至终，高歌始终保持着这种状态。和战神马克思一战后，高歌的剑道臻于圆融自在，一举一动，无不暗合自然天道。

　　所谓随心所欲却不逾矩。高歌此时，已领悟了几分天道真髓。高歌对于自己现在的状态也很满意，正是他自己的所能达到的剑道巅峰。

　　也正是在这种状态下，高歌虽然法体还有伤未愈，却敢于替卓文萱出来应战。这个阴谋称的上拙劣，钟杰不是来计算人的，只能说是来送死的。

　　从一开始，卓正元就告诉了卓文萱真相。卓正元为了报仇和总督的位子，是可以做很多事。但他和高歌交手多次，对于高歌的性子可以说是非常的了解。

　　高歌也许杀不了神秀，但卓文萱出事，他绝活不了。何况，就是家族也不会允许一个出卖自己亲妹妹的人来做总督。

　　作为一个家族，第一要做的就是团结。大家是会内斗，但都要掌握着一个分寸。引得外敌来内斗，从根基上就是错了，是怎么也不会得到胜利的。

　　高歌得到卓文萱的消息后，就替卓文萱出来，看看对方到底要做什么。看到钟杰临死前因为恐惧而扭曲变形的面孔，高歌觉得这一趟来的还算值。

　　不过，神秀和慧妃都是谋算周密，就是老奸巨猾的赢明、赢昆都被他们算计。这一次的行动，不应该如此简单才对。

　　大悲殿供奉的是千手观音。观世音菩萨，因闻咒而发大誓愿，成就菩提。千手千眼，象征无量神通。

　　在佛门，观世音菩萨是最为著名的一位菩萨。在早年，也是信徒最多的一位。不过随着佛门大能消失，法术的进步，思想的觉悟，万年之后，已经很难找到真正的信徒了。

　　大悲殿，更多的是作为一处文物景观。

　　高歌站在青铜大鼎前，看着铜鼎上烟熏火燎的痕迹，心中突有所感，抬头望去，就看到千手观音微垂的慈眸突然睁开眼，看向了高歌。

　　观世音的雕像是白玉所雕，外表莹润光洁，虽然神光内蕴，却是佛门念力加持的结果。说到底，只是一个玉雕像而已。

　　突然睁开眼睛看人，眼眸深邃如海，慈悲神圣的气息，让人以为是众神显灵，不由的想要顶礼膜拜。夜空下的大悲殿，似乎散发出亿万毫光，无量光明照耀天宇，却明而不耀，强而不霸。

　　高歌自然不会有这种念头，微微侧头赞道：“很有想象力的见面方式。”

　　观世音菩萨的雕像徐徐开口道：“高歌，我们在幽冥血域等你……”清冷的声音，有一种女人特有的圆润。说了这句话后，观世音菩萨的雕像就在此垂下眼眸，漫天的毫光也都随之散去。刚才的一切，恍若一梦。

　　高歌微微皱眉，对方要去幽冥血域，自然是要去找赢祯。却又来通知他，也就是想在幽冥血域和他一决胜负。

　　如果他不回去，神秀等人绝不介意把赢祯抓起来。这是一个阳谋，不容高歌拒绝。他们有这样的把握，大概也是因为幽冥血域内大乘的威能不受多少影响，才有了这样必胜的信心。

　　钟杰要擒拿卓文萱也不过是个引子，成了固然好，失败了，也可以把高歌引来。高歌斩杀九名元婴的一剑，也让神秀等人确定了去幽冥血域决战的决心。

　　幽冥血域内虽然有一万多天罡战士，高歌却不觉得那些人会能帮什么大忙。一万多人据守一方还勉强可以。真要和不受限制的大乘放对，只能是逐一被杀的命运。

　　神秀居然能找到幽冥血域，委实有些出乎高歌的意料。要是战斗，高歌更愿意选择天灵星内，永恒领域之内。

　　他是化神，是永恒领域规则内产生的化神。神秀却是大乘，他的法则，在永恒领域内要受到极大的限制。此消彼长，足以决定胜负。

　　高歌之前所以不动手，主要是怕战斗升级，进入双方都无法控制的层次。那对于帝国来说，真是毁灭性的打击。神秀不动手，也是有同样的顾虑在里面。

　　双方默契的想要找到一个合适的战场，合适的时间。高歌，为此还去准备了扶桑神木。但神秀和慧妃进入了幽冥血域，却让高歌的优势尽失。

　　不经意间，形势就发生了逆转。

　　一位大乘，一位化神佩戴神器，高歌虽有必胜的信心，可冷静理智的估测，胜算却是不足五成。

　　“如果，赢祯能出手就好办多了……”高歌心中想着，手中斩神剑已经再次出鞘，白金剑锋闪耀间，空间屏障已经应剑而裂。

　　因为有梅卿卿的空间定位，通过神魂上的密切联系，高歌一剑就在两个时空中斩出一条最快捷方便的通道。

　　高歌一步迈出后，已经到了雷霆军基地中梅卿卿的密室。

　　梅卿卿玉容上脸色苍白，浑身气血涌动，气机紊乱，身后的银色光翼还在徐徐振动不已，银光闪耀不停，元气不受控制的外溢。梅卿卿不但是一个空间坐标，同样要以空间法术之力引导高歌。

　　高歌有神剑护身，神识又强大无比，时空的变化已经无法撼动他的心神。可梅卿卿却不同，元神的作为空间坐标，要被高歌锋锐无匹的剑气锁定，还要应对不同时空交错而来的法则压力，以她的化神修为，要做到这一切也很勉强。

　　也是高歌急着要回来，才会使用如此强力的手段。不可避免的，对梅卿卿造成一定的冲击。

　　高歌道：“有强敌要来了，祯祯怎么样了？”高歌把赢祯强行推上化神后，就甩手走了。计算时间，幽冥血域也有半年的时间过去了，赢祯若能出关，就多了几分胜利的把握。

　　梅卿卿手扶额头，声音虚弱无力的道：“她出关了……”


第十二章 众志成城

　　雷霆军的基地内，秩序井然。

　　高歌之前斩杀两名大乘，强有力的震慑了所有人的异心。而赢祯成为女皇，也让众人充满了动力。

　　幽冥血域的生活虽然枯燥且危险，但有了目标的雷霆军，却重新焕发出了勃勃的斗志。高歌走了半年中，赢祯也大半时间在闭关，雷霆军上下也没有出过任何乱子。

　　前几天赢祯出关，更是让雷霆军上下士气大振。所有人员，都在为回天灵星坐着准备。半年下来，也积累了不少的军务，赢祯正在办公室抓紧时间处理。

　　看到推门进来的高歌，赢祯脸上不由了的露出几分惊喜，急忙站起身来道：“回来了……”一边说着，一边给了满脸幸福开心的拥抱起高歌。

　　半年间，赢祯已经稳定境界，真正的成为一名化神。对于赢祯来说，她原本是一辈子都无望化神的。结果，就被高歌硬生生的造成一个化神。

　　成就化神后，赢祯才知道，化神和元婴完全是两个层次。尤其是有阿房宫的时候，元婴能发挥出阿房宫百分之二三的威力，化神却至少可以发挥出百分之二十的威力来。而且经过不断的祭炼，阿房宫的威力还可以不断的提升。

　　十倍的差距，经过阿房宫的放大后，在威力上相差何止百倍。直到这个时候，赢祯才真正的拥有了治理帝国的自信。

　　这种自信，是无法以外力来支持的。就算是神魂交融的亲密爱人高歌，也不能在这个方面给予赢祯如此强大的自信。

　　有着镇国神器，有着化神修为，有着高歌，有着一万雷霆军，赢祯对于未来，真的是充满了自信。不但能替父皇报仇，还能让大秦帝国在她手中，再次辉煌起来。

　　隔了半年见到高歌，赢祯情不自禁的想抱住高歌，和他倾诉自己的开心喜悦。情感上来说，赢祯对于高歌也有一种很强的依赖感觉。

　　百多年前的那次相遇，改变了她和高歌的一生。在那个异界，迫不得已和高歌神交的赢祯，对于未来并没有什么希望。当时，只是无奈之举。

　　神交却让两个人真正的坦诚相见，彼此有了深入的了解。那时候高歌还很弱小，赢祯却义无反顾的选择了高歌，从此不离不弃。

　　哪怕是明妃的反对，甚至是赢明的反对，她都坚持了下来。高歌，不知不觉中已经取代了赢明的位置，成为了她生命中最重要的一个人。

　　高歌也没有让她失望，通过一个又一个的奇迹，最终和她站在了一起，再没有任何人能够阻碍他们。

　　赢祯和高歌的爱情故事里，充满了传奇。

　　这个时候的赢祯，心里特别的甜蜜。事业和爱情，都是那么的成功，除了还有大仇未报，一切都那么完美。

　　高歌本想警告赢祯，可赢祯从心里散发出来的幸福，还是让他也感觉到很开心。用力的拥抱着赢祯，享受着甜蜜温馨的一刻。

　　“热情如火啊，寂寞了吧美女？”高歌托着赢祯精致小巧的下巴，调笑着道。

　　赢祯和高歌待的久了，对这样的调笑已经有了极大的抵抗力，媚笑道：“是啊，怎么，你怕了啊？”赢祯说着星眸中春情柔媚如水，真要把高歌融化了一般。

　　高歌本意不过是说笑，让赢祯放松开来。可赢祯这个状态，却太放松了。只能干咳一声道：“有很重要的事要说。”

　　赢祯见高歌一脸正色，玉容上的笑容徐徐收敛，星眸中一片疑色，“怎么？”

　　高歌道：“神秀和你便宜后妈要过来了！”

　　赢祯脸色一变，星眸中闪过一抹恨色。她没和神秀接触过，也没见过慧妃。这两个人却是赢明身亡的罪魁祸首，她怎能不恨。

　　“我们该怎么办？”赢祯虽恨，却还有着足够的冷静。高歌郑重其事的说起这件事，显然神秀和前次来的两个大乘不同。对于这个层次的强者，赢祯没有任何经验，一切还要看高歌的计划。

　　高歌轻拥着赢祯道：“他们这次来势汹汹。雷霆军的实力很强，但层次上的差距，用人数很难弥补。你们据守基地，万人布下的大阵，暂时对抗大乘没有问题。在这个时候，也不能在珍惜兵力。百人组成一对的天罡阵，千人组成天罡大阵，可以使用五座天罡大阵循环迎敌。其他五个大队，则负责操纵基地法阵。紫宵雷霆剑阵，对于大乘也是有极大的威胁的。

　　卿卿空间法术很强，就由她负责调度防御法阵。你来主持攻击法阵的，怎么样？”

　　赢祯有些犹豫的道：“我有些怕……”赢祯自身虽然化神，却是高歌强行推上去的。她本身的眼光，还停留在金丹境界。赢祯不怕别的，只怕是这种高层次战斗，一个判断失误，一个错误的命令，不知会有多少人会为她的错误付出生命。

　　高歌安慰道：“不用怕，上万天罡战士，他们的宿命就是战斗。从底层一跃成为元婴强者，他们省略了太多奋斗的过程。我会通过神魂联系指导你，还有阿房的帮助，据守法阵，并不会很困难。只要等我斩了神秀，就能腾出手来收拾慧妃。你们的任务就是牵制慧妃三分钟。”

　　三分钟并不长，但对于高歌来说，却是一百八十秒。而他的战斗风格，都是以秒来计算的。大乘级的强者，每秒吞吐元气亿万次，三分钟，足够决出胜负了。

　　阿房破空而出，淡然道：“慧妃那，我会缠住她的。”阿房也有些可惜，要不是赢祯的修为全是由外力而来，别说缠住慧妃，就是击杀她也并不需要多费力。

　　高歌道：“那就这样，你们缠住慧妃就行了。我去对付神秀。拨乱反正，就在这一战。此战若胜，复国的事自然是水到渠成。”

　　赢祯明艳的玉容上也露出几分坚毅，“放心吧，不论是为了父皇，还是为帝国，我都会用尽全力的。”

　　高歌拿出制作粗糙的灵木内甲递给赢祯道：“聊胜于无吧。你和卿卿一人一件。”

　　赢祯接过内甲后，迅速的打开传讯器发布命令，九级警戒的尖利警报声，再次回响在基地中。

　　雷霆军上下虽然都很震惊，可多次的战斗，还是让这只军队迅速的做好了战斗准备。赢祯也通过通讯器，迅速的发布着各种命令。

　　贴身穿好灵木内甲后，赢祯快步走到了作战室。所有的参谋、部队长官都已经就位。看到赢祯，所有人都立即敬礼。

　　赢祯肃然还了一个军礼后道：“残酷的战斗就要开始了，诸位，你们准备好了么？”

　　众人齐声喊道：“誓死战斗，绝不后退！”

　　赢祯正色道：“今天就是最后一战。胜利后，我们就可以回家了……”

　　赢祯的话，通过作战室的通讯器，传播到全军上下每个人耳中。短暂的惊愕后，全军上下发出不可抑制的欢呼。

　　“誓死战斗，绝不后退。”全军上下同声高呼，上万高手的声音，以一个频率震荡，发出的声波，席卷天地。万众一心的雷霆军气势如虹，战斗意志空前高昂。

　　赢祯在短短几句话的内，就把握住了雷霆军思念故乡的情感，把所有的人的斗志都激发出来。这等手段，也是了得。

　　阿房在赢祯识海内也是暗暗点头，对赢祯颇为赞许。赢明在阿房宫最深处的空间中，也是欣慰不已。

　　“玉真慧要来了，哈哈……”赢明大笑。

　　阿房不以为然的道：“她就是来了，你又能怎样？”

　　赢明威严的脸上露出一丝狰狞，“怎样！当然是生吞活剥了，才解我心头之恨。”赢明现在最痛恨的就是慧妃，提起来真是咬牙切齿，再没有皇者的雍容气度。

　　阿房摇头，“你这样为戾气太盛了，神魂本就虚弱，激烈的情绪，会大幅减少你的寿命！”

　　对于前任主人，总还有几分香火情在，阿房不想赢明就这么的气死了。赢明也说的上是雄才大略，就这样死去，实在是太没面子了。

　　赢明露出恳求之色道：“阿房前辈，待会应战，让我来引导祯祯吧……”

　　阿房脸色微冷道：“保护现任主人是我的天职。绝不允许有任何力量操纵赢祯神识意识。你也一样。这是我的法则。”阿房说着指了指自己的头，“嬴政就是这么制造我的，哪怕他重新出现，也改变不了这一点。”

　　这个法则，就是为了保护阿房宫主人的绝对独立。不论任何借口，都是不被允许的。赢明也知道这一点，这么说，也只是抱着万一的希望而已。

　　赢明眼中闪着幽幽的冷光，阿房不同意，他也有别的办法。为了报复玉真慧，也为了帮助赢祯扫平最后的障碍，赢明可以不顾一切。

　　“轰隆隆……”血红色的天空上，响起了低沉的雷声。紫色电光闪耀成一团，一艘天刑战舰破开空间出现在了幽冥血域。

　　天刑战舰虽然距离雷霆军的基地所有千里之遥，双方却同时都发现了对方。

　　“最后一战……”所有看到这一幕的天罡战士，都在心里提醒着自己。根植在识海的天罡核心，也聚集起前所未有的力量。

　　从天刑战舰中踱步而出的神秀，感应着千里外基地放射出的强大气息，有些惊奇的道：“好多元婴，真是、让人惊喜啊……”


第十三章 大三角星域

　　血色天空，神秀的白衣身影洒然飘立。

　　基地作战室内，十幅水镜从上下前后左右各个方向观察着突然出现敌人。水镜上，丰神俊朗的神秀吸引了所有人的目光。

　　白衣胜雪，丰神俊朗，神秀就如同象牙般微微泛黄的温润光滑的肌肤，隐隐间透出一种宝光。脸色的表情温和宁静，晨星般明亮眼眸满是慈悲。

　　伫立在天际的神秀，气度出尘宁和，禅意隽永动人。哪怕是隔着水镜，都有折服人心的强大魅力。让人不由的想要去信任、依靠、服从他。

　　线条冷峻体积庞大的天刑战舰，在神秀身后就像的一个不起眼的背景，让人完全不会去注意到它的存在。

　　作战室内的一群参谋，虽然明知神秀就是赢祯所言的大敌，却怎么也生不出一丝敌意来。要不是骨子里遵守纪律的本能，他们已经要放弃作战的任务。

　　赢祯也察觉到了气氛的微妙变化，寒声道：“大乘强者的惑神之术，所有人收敛心神，启动定元护神法咒……”

　　神秀不知用什么秘法，无形无迹中，就能侵蚀人的神魂，瓦解人的斗志。有那么一个刹那，赢祯心里也有一丝动摇。全由外力而来的修为，还无法让赢祯的神魂圆融无暇。

　　如果是正面对战，只是刹那的恍惚，就足以让赢祯败亡当场。这也是高歌最为担忧的地方。

　　高歌站在基地的广场上，微微抬头看向远方的天际。目光透过千里的空间距离，落在了神秀的身上。神秀也心有所感，同时把目光对准了高歌。

　　远隔千里，高歌和神秀的目光交接。高歌目光明锐如剑，却别有悠远玄妙，让人无从捉摸。神秀目光悲悯宁和，如海宽广包容，似乎能容纳整座世界。

　　目光相对，高歌和神秀的神意做了无形的交锋，彼此都发现对方的神魂圆融无暇，自成世界，非是外力可动。神意上的冲击转化为千丝万缕的联系，紧紧的锁定对方。

　　神秀微微一笑，自从上次云雷天境分别后，高歌的确有了巨大的进步。之前在云雷天境一战中，高歌虽然占尽了便宜。可元神却如同张开的弓一般，绷的非常紧。在大乘级的神识压力下，处于弱势的高歌不得不保持最高的警戒。

　　现在，高歌却是意凝而神散，虽然很专注，却并不紧张。从身到心到神，俱都的一派闲适自在。可怕的是，这并非高歌故作姿态，而是绝对力量支持下的绝对自信。

　　“施主，又见面了……”神秀单掌当胸问礼道。清朗柔和的声音越过空间距离和基地法阵的拦阻，直接回响在了基地上空。雷霆军上下一万余人，每个人都是听的清清楚楚。

　　虽然远隔千里，可神秀说话吐声却没有一丝霸道凌厉，就像是在你耳边轻语一般，其平和从容，当真是举重若轻。其中蕴含的真挚友善，更是让人心生好感。

　　基地中突然闪耀起了淡黄的光芒，无数的咒文在空中浮现出来。空中似乎有无数人在细语，又似乎疾风啸山林，又似乎群鬼吼叫，妖异幽冷的声音充满了恶意，让雷霆军上下心神一震，清醒了过来。

　　再看神秀，虽然风姿超卓。却是一个强大敌人。至于什么亲切友善，都是虚妄。只有杀了对方，才能获得胜利，才能回到天灵星。想到这点，所有人又都恢复了高昂的斗志。

　　定元护神法咒，恰到好处的化解了神秀的大乘法力。

　　高歌点了点头道：“是啊，又见面了。玉真慧呢？”高歌能分辨的出来，神秀所用的是佛门天龙禅唱。只是神秀修为精深，无需刻意梵唱，把天龙禅唱化与一言一行之中。如同润物春雨，无声无息间，渗透人神魂内心。

　　神秀看似温和宁静不染一尘，用心却极为的险恶。这般使用手段去迷惑别人心神，已经近于外道。这样的人物，高歌可是极为的不欣赏。言谈上，也自然没什么客气。

　　“本宫在这里……”慧妃从天刑战舰中飞了出来，金色的凤袍和凤冠，雍容华贵。玉容成熟美艳，眉宇间的冷煞，对于高歌，慧妃自然是无比痛恨。

　　不同于神秀的深沉难测，慧妃的不单怒形于色，说话的声音也如同惊雷般，在基地上空轰然炸鸣，把基地上的法阵都激发起来。大五行法阵，在这个时候表现出了强大而周密的防护。炸裂开的音波，悉数被挡在了法阵之外。

　　千里外的慧妃峨眉一挑，基地防护法阵之强，还有众多的元婴气息，都让慧妃感到惊异。“难道他们在这里制造元婴不成？”慧妃向神秀问道。

　　神秀轻呼了口气，“虽然不能置信，可只有这样一个合理解释了。”

　　根据资料，赢祯走的时候带走了上万人和大量物资。现在，基地中众多的元婴气息汇聚成一起，散发出惊人的气势。

　　从气息上看，众多的元婴的气息都凝练而凌厉，虽然少了几分圆融的控制，法力反应却是真正的元婴无疑。

　　神秀对此也感到非常惊讶。哪怕是在域外，要结成元婴也并非易事。

　　在他所居住的大三角星域内的十亿光年内，散居的修者超过百亿。结成元婴的比例也要低于三十万分之一。几百亿修者散落在十亿光年的区域数百颗星球上，没有统一的政权，也没有统一的文化。相比于天灵星的社会形态，大三角星域的修者社会，就显得非常的落后。

　　在法术和文化上，双方更有着天地之别。按照神秀的目光来看，天灵星的社会形态非常的完美，稳定的金字塔结构，整个社会如同一个精密的法器，环环相扣，每个人都能发挥自己的优势，同时，每个人又都无关紧要。

　　繁荣的经济，更高层次的文化，统一团结的国家，相对统一的价值观。天灵星虽然有些拥挤，却是高度发达的世界。相比之下，大三角星域的世界，绝大部分都处在蛮荒状态。

　　大三角星域的修者，并非都是天灵星的移民。其中，也有许多本星域的土著。经过几千年的融合，大家的文化彼此影响。高层次的文明，为了适应世界，也不得不作出很多调整。天灵星的文明虽然占据绝对优势，却也变化巨大。

　　在大三角星域，哪怕的大乘强者，其影响力也至多能覆盖百万光年之内。再远，就鞭长莫及了。

　　而且，大三角星域中，强大的妖兽到处可见，还有妖魔、天魔等等强大存在，其中大乘级的强者不再少数。艰难复杂的生存环境，也塑造了大三角星域修者的好强斗狠个性。没有任何人，有能力统一大三角星域。

　　神秀等后去的天灵星修者，也曾周游大三角星域，对于那里的世界很快就失去了兴趣。各种奇异古怪的文明，游厉起来其实颇有趣味。但要想教化这些人信奉佛门，却收效太慢。那里的强者，也是层出不穷。

　　所谓域外七圣，指的只是天灵星本土过去的强者。要说大三角星域的强者，那是手指加上脚趾也是查不过来。其中不乏一些神秀也要敬畏的强大存在。

　　高度发达的天灵星，才是他所需要的。如果可能的话，找到掌握天灵星的方法。神秀就能拥有更漫长无尽的生命。到时候，再驾驭宇内无上的十一阶神器，周游宇宙，收服所见的一切，那才是神秀所追求的。

　　见识过浩瀚无垠的宇宙，神秀才知道区区几千年的生命，是何等的短暂。

　　眼下，高歌又给了神秀以惊喜。居然能制造元婴，这样的话，打造一支横扫宇宙的无敌军团，也并非是梦想。

　　慧妃并不清楚域外的情况，也不知道神秀的壮志雄心。在她心中，最重要的事无过快意恩仇。皇位什么的，不过是达到这一目的的手段。身为女人，慧妃的权力欲望并不强。从本质来说，她到和高歌的性子比较像。

　　对于制造元婴，慧妃也很惊异。但她更多的担忧高歌的有了强大的助力。“高歌，狠辣、冷血、无耻的小人，卑鄙的杀了赢钰，你可敢过来和我一战……”慧妃看到基地上防御森严周密，打消了冲进去的想法，直接出言邀战。

　　高歌信步而行，一步不过三尺的距离，可迈出第三步后，高歌已经站在了幽冥血域的万米高空上，距离慧妃和神秀，也不过是百里的距离。出入异域空间多次，高歌对于空间也有了自己的理解。以剑气破空而行，千里的距离，转瞬即至。

　　最难得的是，风度翩然，自有绝世强者的大家风范。

　　“勾结姘头，杀夫篡国，置亿万民众与不顾，只为逞一己之私欲，狠辣、冷血、卑鄙、无耻，这几个词你还是自己收好吧！”高歌悠悠的说道。

　　慧妃白皙如玉的脸色先红后青，冷厉的面容就像是死了几天的死人，没有一丝血色，诡异的吓人。慧妃到不是太过羞愧愤怒，只是被高歌尖刻言辞所激怒，般若慧剑运转之际，元气变化，直接反应在脸上而已。

　　“找死！”慧妃厉叱一声，手捏剑诀，向高歌发出了般若慧剑。


第十四章 般若慧剑

　　般若慧剑，以般若智慧为剑，断一切烦恼，破一切魔障，得菩提自在。

　　般若慧剑本是心禅宗修炼心性的法诀。慧妃作为千年一出的绝世天才，自知在修心养性方面离神秀的心如明镜、映照内外路子相差太远。

　　于是独辟蹊径，逆道而行，以七情六欲为胚胎，般若智慧为火，淬炼成剑。此剑没有智慧圆通的空明通灵，却因为夹杂个人的七情六欲，变得狠厉凄绝。持之争斗，人未伤，神以破。诡异而玄妙，堪称创举。

　　神秀就对此赞不绝口，虚无心禅宗三千年来自创的第一等法诀。

　　要知道，并不是所有人的都适合斩灭情欲。慧妃所创立的法诀，适合那些心志坚韧却执拗之人。以自己七情六欲为剑，不但运转随心，更在淬炼慧剑过程中，明了本心，直见本性。

　　万法唯识，见性成佛。

　　心禅宗的根本大纲，就是挖掘人的本性本心，明了本性本心后，自然觉悟，一切神通悉具自足。

　　慧妃此举，反而是明了本性的一种捷径。当然，比起智慧圆通，斩灭一切本性虚妄，使心如明镜，映照内外的法门相比，这条路更为的凶险。

　　七情六欲淬炼成剑，一个不好，就是迷失本性，坠入七情六欲的魔障，自此，沉迷爱恨情仇，难以自己。

　　慧妃现在的状态，就很危险。不同的是，她还知道自己的在做什么。本性越真，般若慧剑的威力就越强，也就越接近心禅宗的根本大道。

　　经过慧妃完善的般若慧剑，剑气发则无形无影，元气转化幽微通玄，意到则剑至，称的上诡秘难测。虚冥之中，一道无形无影的锋锐剑锋已经直刺高歌的眉心。

　　高歌看不到般若慧剑的踪影，可通灵的神识却能感应到一道无形剑气破空刺来。剑气之快，让高歌也有些惊讶。其剑气中隐含的凄绝狠厉之意，更是专门针对元神，威力强横之极。

　　若是对于其他化神修者，慧妃的般若慧剑的确的变化诡异难测。最厉害之处，此剑直指修者本心，剑气动处，引动修者的七情六欲。修者的心境只要有一丝破绽，就会为剑气所勾。到时，剑气引动心魔，由内而发，防不胜防。

　　但高歌炼剑千年，道心至精至纯，坚胜金刚，明如琉璃，只说本心明澈，当世无人可及。高歌修炼的九曜神剑，又是宇内第一流的神剑。经过高歌屡次改动，九曜神剑的剑诀已经和高歌融为一体。

　　高歌的剑诀之神妙，要说冠绝古今有些夸张，万年以来，高歌的剑道修为却是无人可及。加之手中的十阶斩神剑，要说比剑，高歌真是谁也不惧。

　　慧妃的般若慧剑虽然诡异叵测，到底是剑。高歌以无相神光瞬间把般若慧剑分析了个大概，对于慧妃的独辟蹊径的创举，到也有了几分佩服。

　　“铮……”高歌拔剑出鞘，四尺的白金剑器在身前化了一个半圆弧线。半圆弧线笼罩范围内的元气受剑器所引动疏导，混沌变化的元气顿时一清。

　　千丝万缕的元气平静无波。这种环境下，般若慧剑运行的轨迹就清晰可见。剑气虽然是一道，却是分作七种性质不同的剑气凝结而成。

　　一剑七变，每一变中又蕴含六种变化。四十二种变化彼此结合，又能衍生千万变化。只说剑法变化，慧妃这一剑已经得了剑道真髓。

　　高歌微微赞叹道：“不错。”手中四尺剑器一抖，猛的刺在般若慧剑的无形剑锋上。万般变化，我自一剑破之。无匹锋锐下，般若慧剑节节崩溃碎裂，散逸的元气，散发出色彩斑斓的异光。

　　气机感应下，慧妃脸色不由一青，剑诀再变，接连释放出七十二道剑气，在身体前形成一道无形剑网，拦阻那逆势直进的明锐剑气。

　　“嗤嗤……”锋锐的剑气在斩断无形剑网后，余力不衰，直指慧妃眉心。在最后关头，慧妃屈指一弹，一丝电光激射后猛然炸裂，百里方圆内猛然一白，霹雳横飞中，至阳至刚的雷霆之力把那道剑气震碎。

　　慧妃脸上青气更盛，眼眸中全是惊骇之意。若不是最后关头她释放出佛门正法降魔真雷，她就不得不出般若佛珠来抵御这一剑了。

　　高歌随手一剑，就有如斯神威，让真正领略厉害的慧妃心中凛然。她淬炼七情六欲，并不掩饰自己的感受，因此脸色变幻的十分明显。

　　慧妃长袖一拂，把身后的天刑战舰收入空间。这样的强敌，太过可怕。一旦动起手来，没有余力照顾这艘战舰，因此慧妃先行把战舰收了起来。

　　神秀在一旁道：“十阶神剑，果然锋锐无双，贫僧佩服。”神秀口说佩服，却是指着神剑来说。仿佛高歌的强大，全是由剑器而来。

　　高歌也不在意，神剑是他，他却不是神剑。除非高歌身死道灭，否则的话，就是神魂覆灭，也能借着斩神剑之力转世重生。斩神剑，却是谁也夺不去的。这些话，也没必要多少。

　　神秀当然知道这个道理，这么说也不过是随口打击高歌，是一种心理策略。

　　“神秀，你也算是个佛门高僧了，却淫人妻子，还合谋杀夫造反，夺人家产。这等行为，难道也是心禅宗多教导的么？”

　　高歌的指责，三分恶意揣测，七分事实。说出来，却是骇人听闻。雷霆军的基地里面，上下人等一片哗然。虽然不知道高歌具体指的是什么。可看到慧妃的装束，却不免让人想入非非。

　　出身底层的高歌，虽然很少说粗话，可言辞之尖刻，却是神秀、慧妃这等人物所不能企及的。

　　一张口，就给两个人扣上非常恶毒的大帽子。占据了道德优势后，就可以肆意的攻击。这一招，高歌是屡试不爽，也不知多少人被高歌骂的痛不欲生。

　　神秀这等深沉，脸上也有几分挂不住了。沉声合十诵念佛号道：“无量寿佛，施主慎言，须防死后坠入拔舌地狱……”

　　高歌嘿笑，“被人当众揭穿面目，恼羞成怒了！十八地狱，也不过是你们臆造的。宇宙何其广阔，区区六道轮回，也想涵盖宇宙么！就算是真有地狱，也是为你这等家伙准备的！”

　　神秀连连摇头，悲悯道：“无知之徒。”神秀虽然擅长讲法，有口吐莲花之能。但这些事本就大半是真的，要说辩解男女关系，反而越描越黑。只要开口辩解，就坠入了高歌圈套。神秀索性不再多说。

　　“奸夫淫妇，无耻之尤。你们这样的人，玷污我佛。人人得而诛之！”高歌见神秀不辩解，言辞更是尖刻，直接把神秀和慧妃的罪名钉死。

　　慧妃脸色青红，却知道斗嘴怎么也不是高歌对手。手中连接法印，低喝道：“我佛慈悲……”青色的般若佛珠自慧妃眉心处浮现出来，青光如水般蔓延开来，转眼间，已经改天换地，触目所及，皆是一片青碧。

　　湛然如水的青光中，高歌岿然不动。般若佛珠，十阶空间神器，是他怎么也躲不开的。

　　青光的世界内，空间法则有了微妙的变化。高歌感觉到元气的运转，微有滞涩。站在他前方的神秀和慧妃，也都消失无踪。

　　造化鼎，阿房宫，都是空间类的神器。造化鼎自成一界，甚至能造出十阶神器，威能无限。阿房宫，也是号称万古第一神器，是大秦帝国的镇国至宝。

　　高歌进过造化鼎，也和阿房动过手。对于空间神器，也有着很深的了解。般若佛珠虽是佛门至宝，可作为空间神器，基本法则却不会有太多的变化。

　　般若佛珠中，也明显是自成世界，可以随着主人的心意转变空间规则，还能纯化过滤元气。哪怕是化神等阶，被困在空间神器里，一身的战力至多能剩下三成。

　　高歌感应了下般若佛珠的变化，就知道厉害，再不敢托大，一振斩神剑，煌煌的白金剑光蓦然扩散开来。

　　至尊至胜，无量神光。

　　当高歌全力催发九曜神剑时，强盛绝伦的剑光就能洞彻四方八极。般若佛珠内虽然自成世界，困扰高歌的青光当即消散。

　　青光湛然的世界中，高歌所在的方圆百里内，形成一座巨大的白金神光区域。在空间神器内，开辟出独立的空间。这等应变手段，称的上大手笔。

　　远离高歌数百里外，神秀和慧妃都在认真的观察着高歌的剑光变化。

　　好一会，神秀才轻叹了口气，“剑光辉煌浩大，剑意圆融自在，剑心精纯无暇，想要用般若佛珠困住他，却不太可能。”

　　慧妃恨声道：“般若佛珠内断绝内外世界，他这般消耗元气，又能支持多久！”

　　神秀道：“迟则生变，乘此良机，把他击杀才是最简单的办法。”

　　正说着，慧妃脸色微微一变道：“他们在用紫宵雷霆剑阵攻击般若佛珠……”若在平日，慧妃自然能转换空间位置，让紫宵雷霆剑阵无力可施。可般若佛珠一旦转动法则变化，只怕高歌趁机脱逃，再想困住高歌就不那么容易了。

　　神秀长袖一拂道：“无妨，坚持两分钟足矣……”说着，神秀的光明法身开始不断增长变大，一尊横亘数千里的大佛出现了在了青光世界中。


第十五章 左右为难

　　光明佛国，神秀晋级大乘后参悟法则，结合心禅宗秘传绝学十方金刚界创制而成。

　　只是光明佛国要有亿万信徒佛子，提供信仰之力，自成佛国，独立宇宙之间。神秀凝结的这尊光明大佛，不过是自身法力运转，利用法则之力凝结无量元气而成。虽然强横，却距离佛国有着无限遥远的距离。

　　勉强来说，可称作光明战佛。

　　纯正湛然的金光蔓延千万里之广，一尊百万米高的光明战佛跏趺坐与金莲之上，双眸微垂，眸中有无限慈悲，双手结光明慧刀印。

　　当初，神秀就是用光明战佛轻取周逊。不过出于种种考虑，才放了周逊逃生。再次凝练出光明战佛的神秀，却绝不会再留手。

　　梵唱漫天，无数缤纷天花在金光中随开随灭。宏大的光明战佛，宝相庄严雄丽，佛光普照八方世界，能渡众生，有无上威仪。

　　般若佛珠内的空间本是一片碧翠如玉的神光，那是渡劫觉悟的般若智慧显化的光芒，还有空间法则的力量。光明战佛一出，纯正湛然的金色佛光就吸收了碧翠如玉神光，两者彼此结合，把光明战佛的威能推升到了极致。

　　高歌没有测量元气的法器，却有宇内无双的无相神光。不远方的光明战佛，身躯之庞大，甚至可以轻松的把整个大秦帝国都装入其中，是高歌见过的最为宏大法体。其元气值，很快达到恐怖的一千五百万。

　　宏大却平和，浩瀚却深远。无穷无尽的力量，辐射到每一点细微的空间中。甚至让整座空间有了一种满涨的感觉。似乎只要微一发力，整座世界就会因为承受不住无穷法力而破碎一般。

　　如此威势下，高歌的目光却明锐依然。方圆百里的剑光区域，依然是顽强的释放着明耀的白金剑光。只是在横亘天地间的宏大光明战佛，那百里方圆的剑光却失去了堂皇正大的意味，反而像光明战佛身前的一个小球。

　　高歌的无相神光同样是佛门心法，在般若智慧的世界中，高歌不但没有受到佛门无上智慧的压制，反而因为般若智慧的光芒，有所领悟。

　　但不论如何，高歌都没有办法和光明战佛相比。宏大雄伟的法相，都要超出高歌的认识。

　　神秀以法力凝结法相，千万米高的光明战佛，反过来又可以用庞大无匹法相凝结法力。一呼一吸，都有吞吐天地之概。无量元气，就在光明战佛的运转下不停转化燃烧。

　　一千五百万的元气值只是光明战佛本身的元气反应，等到了真正出手时，光明战佛可以施展法诀，那一击，又不知该有如何的恐怖。

　　神秀的光明战佛，真是让高歌感到了大开眼界。这才是真正的大乘级法门，也只有大乘强者才能施展的出来。

　　大日法王也是佛门强者，可相比之下，他的那空间世界就显得精巧而脆弱，和光明战佛完全不在同一个层次。

　　高歌虽然有十阶神剑，本身走的却是精密入微的路数。这般宏大无尽的光明法相，完全悖逆了他的路子。高歌就是修为再高，也不会施展这等法相。

　　“元气反应1500万，法力核心区域有九百层的元气反应，法力覆盖空间范围预计在三百万公里……”无相神光得出的数据，让高歌都惊叹不已。

　　在永恒领域中待的久了，高歌已经习惯了法术的精妙变化。神秀的出手，却让他看到了在浩瀚宇宙间，大乘级强者是如何战斗的。

　　的确，这样的宏大因为法力过于雄浑，在细微的控制方面就会出现很多疏漏。至刚至强至、吞吐天地、涵盖星辰的法相下，精妙变化却成了一种累赘。不论有什么敌人，只管一掌拍过去，直接把对方拍成齑粉。

　　高歌握剑在手，眼中反而露出了一丝兴奋。斩神剑炼成以来，他还从没有真正的全力出手过。在天灵星上，受限于永恒领域，高歌也习惯了在规则下施展精妙剑诀。

　　没有限制的环境中，神秀的光明战佛，给高歌打开了一扇大门。大乘强者的战斗，就是这么宏大无际，举手投足间能毁天灭地，这就是大乘强者的气魄。

　　受到光明战佛的刺激，高歌的战意高昂。高歌当然不会施展横亘万里的法身，不过，有斩神剑和九曜剑诀，要达到同样效果，并不困难。

　　“万法唯识，见性成佛。”光明战佛低颂道。

　　如此庞大的法身，也不会发出真正意义的低音。所谓的低颂，只是光明战佛嘴唇几乎不开合所吐出的声音。

　　吐出的宏大音波，如同雷音一般，在一瞬间，响彻八方。纵然是般若佛珠的空间世界，也无法阻挡那道音波的传递。

　　轰隆隆的雷音，传递到外部世界时，基地上正发射这紫宵雷霆剑阵。紫宵雷霆剑光紫色的雷光蔓延千里，却在无形的雷音中纷飞炸裂，散逸成亿万道点紫色流光。

　　基地内雷霆军成员，都觉元神一震，似乎有一种什么东西从百会穴上直贯入识海。那似乎是一种情感，一种佛祖怜悯众生的伟大情感。

　　不少修炼佛门法诀的天罡战士，似乎突然有所领悟，元神猛然扩展开来。眼前的世界，似乎变成了另一个样子。

　　神秀所言的是心禅宗无上法咒，经过光明战佛说出来，真有渡化人心开启灵识之妙。没有任何恶意的神识层次变化，是很难被抵抗的。尤其是这些天罡战士，都是因外力而成，缺少真正元婴那种积累。纵然修为再高，心境的层次上，却未免落于下乘。

　　光明战佛发出的无上法咒，引动的不少人心有所感。他们不去抗拒神魂的变化，反而主动在去感悟体验，不少人都因此进入了一种玄妙的状态。

　　“大雷音法咒，要启动护神法咒了……”阿房在识海中提醒神思恍惚的赢祯道。

　　赢祯恍然而醒，急忙下达命令。

　　护神定心的法咒再次缭绕四方，唤醒为大雷音法咒所触动的天罡战士。定神法咒尖利恶意的声音，让人不由集中精神。

　　那些从觉悟状态中清醒过来的人，都是怅然若失。如同醍醐灌顶般的灵机一动，可以说是百年难遇的良机。是更上一层楼的契机。但就是这样的机会，突然被打断，很多人的心里都很不舒服。

　　不过这里是军队，正在进行的是战争。他们再如何不满，也不敢懈怠。严格说来，到是他们违背了军令。

　　停滞了几秒钟的紫宵雷霆剑阵再次启动。八座雷霆剑阵按照次序，转转发出紫宵雷霆剑光。

　　横跨千里的紫色雷光，如同一柄倚天长剑，带着至阳雷霆之力，向那青色光球直斩而落。千里长的紫色雷光，一斩在青色光球上，就闪耀出无数道青光。

　　青光就如同迸溅的火光，四方乱飞。青色光球本身，也在不住的颤动。稳定的空间层次，正在被至阳至刚的雷霆之力逐渐摧毁着。

　　千人一组催发的紫宵雷霆剑阵，已经把剑阵的威力发挥到了极高的水准。其元气反应可以达到千万级的恐怖数值。

　　只是由于法阵催发，众人的法力虽然可以层层叠加，神识却无法统合成完整的一体。发出的雷霆剑光虽然威猛，却失之与呆滞。

　　要不是般若佛珠要困住高歌，无法进行空间转移。紫宵雷霆剑光再凶猛，也无法打到般若佛珠上。

　　作为神器，般若佛珠可以轻易承受住紫宵雷霆剑光个攻击。但作为般若佛珠的主持者，慧妃就要承受着巨大的压力。一面要困住高歌，一面又要用空间层次变化去消减紫宵雷霆剑光的威力，尽量的拖延时间。

　　对于慧妃来说，紫宵雷霆剑光虽然凶猛，却是蛮力。最可虑的却是高歌，入微的剑气收敛如圆，明锐的剑气又似乎能随时都撕裂空间逃遁出来。哪怕是在般若佛珠的世界中，慧妃也难以把握高歌的动向，只能小心翼翼的驾驭般若佛珠，在高歌和神秀的战场上不停的稳固空间，防止高歌逃出来。

　　控制室内的赢祯玉容沉凝，心中犹豫不定，难以做出抉择。高歌只身出战，却突然陷入了青色光球中。不用阿房解释，赢祯也知道那是一件了不得的空间法器。

　　现在的情况，和高歌之前制定的计划有了较大的偏差。高歌被困入了空间法器，慧妃和神秀也都同时消失。可以想象，高歌正陷入一个非常危险的境地。

　　高歌在战斗之前，就强调了对手的强大。并让雷霆军伺机出动，缠住慧妃。赢祯不知道现在是派出雷霆军出击，还是应该继续使用紫宵雷霆剑阵攻击。

　　很明显，紫宵雷霆剑阵的攻击很有效。但要打破那个空间法器，却需要几分钟的时间。如果派出雷霆军近距离攻击，不知道效果会怎么样。

　　按照赢祯的个性，根更喜欢稳健保守的战术。可高歌身陷其中，若不能迅速的打破对方的控制，只怕高歌会发生危险。

　　关系到最重要的男人，赢祯也难以痛下决断。一直以来，她是很有主见。但是，当她要独自做出重要决定时，赢祯才发现她还没有做好准备。

　　赢明，高歌，两个男人的支持，才是她一路走到现在的根源。也是因为有着强大支持，赢祯才能放心的披荆斩棘一路向前。

　　“怎么办？”赢祯有些惶然的向阿房求助道。

　　阿房淡然道：“般若佛珠也是十阶神器。我的本体，就被般若佛珠镇压着。玉真慧现在要压制高歌，没时间顾及我们。我们现在最应该做的是回到天灵星，取回本体。那时候，我的威力就能提升一倍。而得到真正的阿房宫，你也就可以名正言顺的登上女皇的位子。”

　　“啊……”赢祯有些吃惊与阿房的建议。“那高歌不是很危险？”

　　阿房一想到这是个宝贵机会，就禁不住有几分欢喜。万年以来，她还是第一次迫不得已的和阿房宫的本体分开。现在有机会收回本体，阿房也就顾不得其他。何况，高歌对她来说也并不重要，也许，反而是个威胁。

　　“我要是取回了本体，威能大增，足以克制玉真慧的般若佛珠。到时候，我们再回来救高歌，一举两得。只需要两分钟，没有般若佛珠的镇压，我就看轻易的拿回本体。”为了拿回本体，阿房开始诱惑起赢祯来。

　　赢祯迟疑道：“天灵星和幽冥血域有着巨大的时间差，我们还来得及赶回来么？”

　　阿房虽然可以诱惑赢祯，却不能说谎。只能摇头道：“高歌手里的拿的是十阶剑器，那是还超越大乘强者的层次的神器。也就是和我同一个等阶。而且，高歌的剑器专供杀伐，是宇宙间最强的战斗剑器之一。

　　你没看到高歌上次杀两大乘强者，如同杀鸡般的容易。形势再如何危急，高歌至少也能全身而退。

　　雷霆军上下，只要守着法阵，也不是神秀短时间内能攻破的。神秀那样的强者，也不屑于无谓的屠杀。

　　只要我拿回本体，就是独自面对神秀和慧妃，也有七成胜算。”

　　作为天灵星万年来排名第一的神器，阿房有着足够的自信。只要拿回本体，战败神秀和玉真慧并不太困难。上次失败，也是因为赢明受暗算在先，又受到六名大乘的围攻，阿房才不得已脱离本体逃走。

　　赢祯有些心动，只要拿回阿房的本体，不但能挽回颓势，还扫平了登基的一切障碍。可谓一举两得。但就这样扔下高歌，赢祯心里却是非常的不舒服。

　　看到赢祯心动，阿房继续劝道：“我们要抓紧时间，你越是犹豫，就越耽搁时间。你留在这里只能做一个指挥，发挥不了什么作用。还是当机立断，我们很快就能返回来……”

　　赢祯抬头看了眼水镜上没有多少变化的青色光球，心中还是在犹豫。虽然阿房说的很有道理，赢祯却总觉得有些不对。

　　“天灵星和幽冥血域的时间比例是1：100，回去两分钟，再会幽冥血域，就是三个多小时了！”想到这赢祯心中一惊。按照高歌的说法，三分钟内就可以决定一场战斗的胜负。

　　从玉真慧动手开始，到现在也不过是十几秒的时间，就已经发生了如此多的变化。离开三个小时，等她们回来，一切都已经成结局了。

　　“祯祯……”一声轻轻的呼唤，惊醒了正在沉思的赢祯。熟悉的声音，让赢祯有种如坠梦幻的感觉。

　　眼前的空间转变，四周的陈设都变成了赢明书房的样子。一身金色龙袍的赢明，就坐在书案后的椅子上，脸上都是慈祥亲和的微笑。

　　“父皇？”赢祯星眸圆瞪，不能置信的失声道。

　　赢明微笑道：“是我，祯祯……”

　　赢祯呆了呆，玉容上才露出狂喜之色，“父皇，你没死，太好了……”

　　赢明轻叹了口气，花白的长眉微蹙道：“祯祯，我已经死了。只是一缕残魂执念难断，还没有彻底寂灭罢了……”

　　经过赢明提醒，赢祯才注意到赢明的身上气息衰弱，神魂飘渺不定。但从神识烙印上来说，眼前的人的确是她的父皇赢明没错。再如何高明的幻术，也无法变化出赢家特有的神识联系。赢祯星眸中闪过迟疑之色，“父皇，这究竟是怎么回事？”

　　赢明摆手道：“时间紧迫，我们不说这些无聊的事。祯祯，你现在就回天灵星去，把阿房的本体拿到手。这件事，无比重要，关系到我们赢家的传承，关系到帝国的兴衰。你必须回去……”

　　赢明的说到最后，满脸威严的命令道。不给赢祯任何拒绝的机会。

　　赢祯有些惶然，阿房她还可以拒绝，可赢明的命令，她却难以拒绝。但让她抛弃高歌，却又难以做到。若是在百年前，赢祯还真的没有勇气违抗赢明的命令。

　　幽冥血域的百年征战，却让赢明的影响在降低。现在，又是这样的特殊时刻，赢祯知道赢明对高歌没有好感，更不会在意高歌的死活。对于赢明现在的命令，从心里说就是非常的抗拒。

　　赢明长叹，他知道再不能强行命令赢祯，过度压迫反而会激起她的反抗。只能换一种策略。柔声道：“祯祯，你和高歌感情很深，这我理解。可是，高歌和帝国来比，哪个更重要？”

　　赢祯星眸中露出难色，犹豫了下才坚决的道：“高歌。”

　　赢明真的要被气死了，如果在从前，非要一掌打飞这个女儿。从小苦心培养她教育她，结果却为了个男人，就连帝国都不要了，简直是不可理喻。

　　“高歌，我可以实话说吧，他可不是什么好人！”不得已，赢明只能用残酷的事实去刺激赢祯。

　　赢祯不在意的道：“高歌从来不是个好人，我早知道。”

　　“他杀了你的清姨，你知道么？”赢明冷冷的问道。

　　赢祯玉容一僵，“清姨是被虫族杀的，和高歌有什么关系？”

　　赢明不屑，“祯祯，你这么大了，还是那么的幼稚。虫族要是杀死清姨，怎么不抓你呢！高歌当初为了接近你，故意杀死清姨，让你在没有任何依靠下，只能信任依靠他。他做这一切，都是有目的的！”

　　为了说服赢祯，赢明不吝于向高歌身上泼污水。清姨的死亡，已经是死无对证。怎么说都行。高歌现在也没时间辩解！赢明也不是要祯祯一定要相信，就是要在赢祯的绝对信任上打开一个小小缺口。

　　赢祯双眉高挑，玉容上一片怒色，“高歌绝不是那样的人。”

　　“是么？”赢明反问道。“高歌这个人，外表虽然放荡不羁，骨子里却是阴沉狠辣计算周密。在十八岁那一年，为了一己之私，就杀了六个同龄人，事后又巧妙的洗清了自己的嫌疑。进入玉清景阳学院后，又处心积虑的接近卓文萱，结果，就是靠着卓文萱进入了研究所。

　　在研究所又遇见了你，他又改变了计划，抛弃卓文萱，开始全力追求你。他的心机深沉，故意使用各种手段，让你陷入绝境，取得你的信任和爱。

　　你知道他都做过些什么，在你成人礼那天，他杀了你姐姐赢钰。又用天罡核心逼迫我不得不同意你们的事情。又当众杀死唐德，为帝国制造敌人，还加重他的分量。

　　他的计划环环相扣，怎么样，最后他还不是把你的兄弟姐妹都杀了干净。这么做，不是出于什么个人爱恨，而是更深层次的筹谋，那就是为了把你推上女皇的位置。

　　你成为女皇，并不是结束，而是开始。你要是突然死亡，作为你的丈夫，他就有权监国。然后带着他的儿子，统治帝国，统治世界。

　　高歌这个人，狼子野心啊！”

　　赢明说的发话三分真，七分假。只是，他虚构的这部分假内容，却无法验证。讲的三分事实，却都是真实发生过的。这样真假结合的话，却不是赢祯能反驳的。

　　赢祯脑子里一片混乱，清姨是被高歌杀的，她也有过那么一点猜想。只是这个念头转瞬就被她仍在一旁，从不肯深思。至于高歌杀死赢钰，赢祯却是丝毫不怀疑。高歌就是那样的人，想到就做，很少顾忌什么。

　　高歌身上有很多的秘密，都是赢祯所不知道的。例如，那个分身。那个分身摆明了是要做什么见不得人的事，高歌才不会和她说。还有，高歌是怎么得到天罡核心的，是怎么炼成十阶神剑的，这些事联系起来，高歌的用意就不免值得怀疑了。

　　赢祯是绝对信任高歌的，但她也同样信任赢明。当赢明说出这些话的时候，赢祯的心就乱了。

　　“祯祯，我，以赢家十二代传人的名义，恳求你，去拿回阿房宫，那才是我们的根本。不论高歌是不是有阴谋，只要拿到了阿房宫的本体，你就有了应对一切的能力。赢家才能继续传承，帝国才能继续传承……”

　　赢明不再坚持说高歌如何，只是要求赢祯把阿房宫拿回来。为此，甚至用上了请求的字眼。

　　赢祯痛苦的捂着脸，软弱的哀求道：“父皇，让我想想好么……”


第十六章 六道轮回

　　无量金色佛光，如同一片无尽金海。

　　每一点纯正湛然的金光，都包含着法则之力还有神秀的心念智慧。散发出无量佛光的光明战佛巍然而坐，似乎是整座宇宙的中心。

　　光明战佛所说的真言，化作八个金光字符，彼此结合，组成一柄十万米长的硕大金刀，向着高歌的剑光领域斩落下去。

　　和玉真慧的般若慧剑不同，神秀的八字真言组成的金刀他无上智慧法力凝结而成，名为光明智刀印。此刀斩道不斩人，破心不破身。

　　对于一般修者来说，光明智刀印没有任何的杀伤力，甚至会启发灵智，提升修为。反之，修为越高，此刀的威力就越强。

　　高歌这般的化神修者，早有了自己的道路，有了自己的道心，有了自己坚定的信念。若被光明智刀印中蕴含的智慧、信念所动，对自己的道产生了怀疑，无法再坚持自己的信念，道心破碎，不但修为大损，从此终身无望再进一步，更可怕的是，还会对神秀产生崇拜之心，因此改变信念。

　　光明智刀印，并非是一种单纯的元气变化，而是包含着元神层面的攻击。金色光刀虽然声势浩荡，有劈山断岳之概。论起实质，却是介于虚实之间，没有一丝杀气，能够无视大部分法阵、法器、法诀的防御，变化玄妙之极，是神秀称雄域外的绝学。

　　把自己的智慧、信念、境界化作攻击，这等神妙的手法让高歌也颇为赞叹。才一交手，神秀就给了高歌很多的惊奇。

　　大日法王和青衣修罗修为虽强，攻击方式还停留在招式、技巧的层面上，是法的变化。神秀却已经在道的层面上，有了自己的心得。两相比较，真是有着天地之别。

　　心禅宗万年传承，果然是底蕴深厚。神秀这样的强者，让高歌也有了几分佩服。

　　不过，万变不离其宗。

　　再如何玄妙的变化，归纳成剑道，不外剑招，剑势，剑意，剑道这几种层次。

　　剑招讲求如何发力运剑，是身体、心意协调，驾驭利剑，以快准狠为要。筑基以下，都在这个范畴之内。

　　剑势，讲求以气御剑，心意坚定，人剑合一，剑未动，势以成。以剑为法，修身炼神。适合元婴以下的修者。

　　剑意，到了这个层次，心剑合一，心动则剑至，心止则剑定。个人的心意、信念已经融入剑气之中，每出一剑，都有着个人的心意融入其中，有着强烈的个人烙印，变化之妙，存乎一心。

　　剑意是一个关卡，一旦领悟个人剑意，就标志着剑道上迈出了关键一步，从此超凡脱俗，足以称雄世间。一般来说，元婴层次就可以领悟剑意，但剑意变化玄妙难言，只能靠个人领悟，需要的不止是努力，更要天赋、灵感、机缘配合。

　　天灵星真正领悟剑意的，也不过是聊聊几人。

　　剑道，则是以剑悟道，以剑证道。身、心、神、剑合一，是领悟剑道的第一步。与剑中感悟天地至道，剑遵神行，度一切厄，破一切障，通一切法，明一切道，剑中孕道，成就永恒不朽。

　　剑道这个境界，是永远没有尽头的。

　　高歌修习九曜御天剑诀开始，就一步踏进了剑意层次，此后，直到成为化神，也不过是剑意境界的巅峰。直到和战神马克思一战，亲身体会了马克思的武道，高歌才破开障碍，稳稳进入了剑道层次。

　　自此，成为了天灵星有史以来的几位绝代剑道强者之一。进入剑道层次，是一个全新的开始。

　　每个人的剑意，都是独一无二的。进入剑道境界后，更是如此。再没有任何成规、法门能指引高歌。

　　剑道就是世间的一个巅峰，想要更进一步，就要高歌自己摸索努力。

　　今天，神秀展示出来的一切，给了高歌很大触动。虽然大家所修习的法门不同，但到殊途同归，道路虽然不同，终点却一样。

　　神秀应用的法门虽然神奇，对于高歌却只是一层窗户纸般。一旦捅破，就是豁然开朗的局面。虽然不能凝练出光芒战佛，但要达到同样的战果，却并不太难。

　　这些杂念，在高歌心中一闪而过，却引不起本心的一丝波澜。千年炼剑炼心，元神明若琉璃，坚若金刚。

　　目睹神秀神妙法诀的震撼，只是身之为人的本能感叹，却不会影响他至精至纯的道心。

　　绝对冷静理智的情况下，光明智刀印一切变化，都清晰展现在高歌的识海中。横天斩来的光明智刀印，声势虽巨，却只是元气自发的变化。光明智刀印的威能，不在声势巨大的劈斩上，而在于金色光刃上八个神妙字符的组合上。

　　八个神妙字符的组合，透射出的神意变化，展示着神秀对于道的理解和诠释。借着斩山断岳的金色光刀，全数的展现出来。

　　敌人越是凝神观察，就会注意到金色光刀上的神妙变化。这就像是把一门绝世法诀完全的展示在你面前，修为越高，就越能看出其中神妙。心思只要稍微一动，就不免坠入其中难以自拔。

　　高歌道心坚凝，又有无相神光，稍一推演，就洞悉其妙，却不会为其所害。神秀当然不会把所有的心得都尽数展示出来，其中最重要的部分都凝结着他的神意。

　　对方只要稍一感应，气息吸引下，无形无迹的神意就会顺着感应侵入对方识海。光明正大中又有万千玄机。

　　心禅宗传承本就源自佛陀拈花微笑，佛陀第十六弟子心有所感，创立了心禅宗。因此心禅宗的传承都是不立文字，以神意薪火相传。

　　通过种种微妙法门，传递神意，也是心禅宗最为拿手的。当初，心禅宗也就是凭借此法，辉煌一时。光明智刀印，不过是神秀把这个法门发挥到了极致，转化成了攻伐人心的神通。

　　高歌一声低喝，手中斩神剑嗡然颤动，剑气随着无形剑意辐射开来，领域内的明耀剑光，猛然提升了千百倍的亮度。

　　至尊至胜，无量神光。

　　十阶斩神剑在九曜神剑的催发下，第一次毫不收敛的释放法力。高歌的修为只是化神，差神秀不止十倍。可是九曜神剑经过斩神剑的转化，十阶剑器之威，还在大乘之上。

　　高歌的剑光领域在光明战佛前，似乎只是一团卑微渺小的光球。九曜神剑的催发下，剑光不停的提升，转眼间，堂皇的白金剑光已经超出了人眼承受的极限。

　　普照八方的金色佛光中，一轮白金烈阳喷薄而出。亿万万白金神光，照彻八极。白金神光中所蕴藏锋锐剑意，睥睨四方。

　　横空百里的金色光刀，蕴藏着无上智慧法诀的光明智刀印，在白金烈阳至尊至胜的光芒中无声消失，就像从没有出现过一样。从始至终，光明智刀印都没能激起一点涟漪。

　　横亘万里的光明战佛，转瞬间就镀上一层明耀的白金光芒。空间的温度，也猛然提升了千万倍。煌煌的白金神光中至阳至烈，光芒照射处，无物不燃。

　　般若佛珠的世界中虽然空无一物，其中的无量元气却都被白金神光燃烧起来。燃烧的元气，反过来又把白金神光的威力提升到极致。

　　彼此作用下，般若佛珠的世界似乎变成了一个巨大的熔炉。至尊至胜的神光，几乎都要把光明战佛熔化了一般。般若佛珠的空间法则，也变得不稳定起来。

　　一轮白金烈阳，毫无顾忌的狂暴法力，无穷无尽的释放着自己的威能，摧毁着能够摧毁的一切。

　　虽然只有光明战佛十分之一大小，可白金烈阳之酷烈霸道，却远在光明战佛之上。才一出，就占据了绝对的优势。

　　主持般若佛珠的慧妃心中骇然，高歌所展现的威能，远远超乎她的意料。神秀的光明战佛，在慧妃看来就是天下无敌的神通。可在白金烈阳下，却是相形见绌，庞大无匹的身躯，反而显得有几分笨拙。

　　至阳至烈的神光中，还有无坚不摧的锋锐剑气。组成空间的法则，虽然能承受住高温，却无法抵抗锋锐无俦的剑气破坏，法则开始逐渐崩溃。如果任由高歌施展下去，用不了多久，般若佛珠的世界就会崩溃。身为神器主持者，慧妃和神器神魂相同，神器受到的压力，她也是感同身受。凌厉锋锐的剑气，刺透骨髓神魂，化神级的元神，也有些承受不住剑气的侵袭。

　　相比之下，外部的紫宵雷霆剑阵的威胁，却不值一提。

　　斩神剑的威势，就是神秀也觉得可怕。在域外横行多年，神秀也见过不少强者。可斩神剑斩破宇宙的锋锐，却是见所未见闻所未闻。

　　观看高歌多次战斗，神秀自问对高歌已经很了解了。知道高歌手中的剑器锋锐无比，剑道变化通神。可直面斩神剑锋芒时，神秀也觉得那锋锐无可抵挡，不由的生出退让之心。这是大乘强者面对危险的一种特殊直觉。

　　神秀当然不会退，这一退，不但大好形势毁于一旦，他和慧妃两个人，也会陷入极为危险的境地。

　　光明战佛右掌缓缓提升胸前，反掌推出。巨大的手掌上，哪怕是最细微的掌纹，也清晰可见。

　　金色的手掌，带起滚滚雷音，气势宏大绝伦。一只手，仿佛能笼罩天地。缓缓推进的手掌下，至阳至烈的白金剑光崩溃扩散，形成一道道美丽的白金色涟漪。层层的涟漪堆叠，到了最后，那涟漪已经入惊涛骇浪，剧烈的起伏波动。

　　整座白金剑光的领域，都开始剧烈颤抖。跃动不已的白金烈阳，似乎随时都要在剑光中破碎一般。

　　如来神掌，实际名字应该称作如来法印，是心禅宗真正的护法绝学。经由神秀施展，法力刚猛宏大却又中正平和，降魔卫道，却不见一丝霸道之气。神掌一出，就笼罩天地四方，让人避无可避退无可退。

　　神掌所指的高歌，只觉法力一滞，元神发紧，浑身骨骼血肉欲碎。那感觉，就像传说中的须弥山压在身上，不需要任何变化，只是无穷无尽的压力，就能把高歌碾成齑粉。

　　如来神掌的宏大刚猛，和庞大无匹光明战佛的相得益彰。一出手，就打破了九曜神剑的霸道堂皇剑光。高歌为天照所留下的伤势，也在磅礴浩瀚的压力下迸裂开来。

　　高歌明澈的元神，隐隐的裂开了一丝裂纹。天照燃烧神识的一击，让高歌的元神也受到了极大的伤害。

　　对战马克思时，因为法力上的巨大优势，高歌还可以压制伤势。真正面对强敌时，高歌已经没有余力在控制伤势。

　　高歌元神无喜无悲，甚至开战前的那一丝兴奋也消失无踪。不论是失败还是胜利，都不在高歌的考虑范围。此际，高歌元神中只有那不断逼近的如来神掌。

　　如来神掌并非单纯的以力压人，巨大的手掌，每进一分，法力就有层次的变化着，行进的空间轨迹，也发生着微妙的变化。看似遥远的一击，实际上，在千分之一秒内，就洞穿了空间的屏障，直轰向高歌的剑光核心。

　　高歌的元神一声低喝，“斩！”

　　白金色的烈阳中心蓦然一虚，化作一道白金剑轮。辐射八方的神光也同时黯淡下来，所有的神光都化成了光轮上璀璨的锋芒。

　　剑轮和巨大的手掌相交，亿万道锋锐剑气轮番疾斩后，化作一道锋锐无匹的剑气直斩出来。

　　没有轰然的剧鸣，也没有元气激荡的巨震，崩天裂地的如来神掌在无匹锋锐下无声断裂，剑轮再次转化成一道剑虹，逆势而上。

　　剑气吞吐间斩裂每一点细微的元气变化。法力相若的情况下，高歌的精妙入微的剑道，让他立即占据了上风。

　　剑虹势如破竹，把光明战佛的整只右臂都贯穿。恍若西天神佛的光明战佛顿了下，整只右臂就节节断裂破碎，漫天洒落的点点金光，有一种无声的惨烈。

　　突然的逆转，让一直旁观的慧妃大惊失色。光明战佛的如来法印结成明王不动印、宝瓶印、内外狮子印、智拳印、金莲印、般若印，最后化作日轮印。

　　这些法印，每种又包含着千百变化。神秀的简单的一掌，却是千万种法印的集合。

　　法印是佛陀沟通宇宙所创立，每变化一种法印，就会引动相应的法力变化。从手到身，从身到心，从心到神，从神至于天地。

　　神秀所化千万种法印，就是集合了千万种元气变化。慧妃虽然深知其妙，也看的眼花缭乱，计算不清神秀到底施展了多少的法印。如此多的法印，汇集成一掌，该是何等的威力。

　　可白金剑轮却无视一切变化，近乎蛮横的斩开所有阻碍，最后竟然把光明战佛的右臂斩断。一道剑轮，竟有斩绝万法之力。

　　不过，白金剑虹的势头，在深入到光明战佛核心时，却为磅礴无尽的佛门法力所困。剑势以衰的高歌正想再次催发剑气时，灵动通神的斩神剑突然一滞。

　　在光明战佛核心处的神秀，手持一串乌黑的念珠，徐徐转动。六颗葡萄大小的浑圆宝珠串成的念珠，每一颗念珠中都有着无数微光闪耀。

　　仔细看的话，会发现其中似乎蕴含着一个奇妙的世界，宽广无比。六颗念珠，分成六色。每一颗念珠，都有着与众不同的强大法力。

　　神秀转动六颗念珠时，儒雅俊秀的脸上也露出几分凝重之色。虽然是大乘强者，可要催动刚刚炼化的十阶神器，却并不容易。

　　高歌突然心生警兆，正要变化时，手中斩神剑蓦然一沉。六中奇异的力量，猛然压在了剑锋上。

　　黑暗、杀戮、恐惧、混乱、平和、圆满，六种力量，彼此联系，结成一个圆满的轮转世界。高歌斩神剑就陷入六道轮回的世界中。

　　任凭斩神剑再锋锐，也不能一举破开六道轮回的无限深远世界。而且，六道世界暗含佛门轮回的至高法则，也不是高歌现在的修为所能斩破的。

　　“神器！”高歌微微一惊。神秀手中也有神器，他事先也曾想过这个最坏的可能，并为此准备了几种应变计划。此时虽然有些吃惊，却并不慌乱。

　　神秀如此生疏的驾驭神器，哪还有余力出手。高歌此时只要抽剑而退，就能另寻它法。纵然不能破敌，全身而退总没有问题。

　　“动手吧……”神秀怎肯让高歌这么就退开，忙用神识提示着慧妃。

　　慧妃凛然听命。般若佛珠一转，再不去理会外界的紫宵雷霆剑阵，化作一道青色宝珠猛然向高歌激射而去。

　　青光宝珠是般若佛珠的本体，在般若佛珠的空间内，宝珠上聚敛了所有的空间之力。在这个瞬间，般若佛珠和外部宇宙真正的分隔开来。

　　聚集了无穷空间力量的般若佛珠，激射如箭。整座空间都随着般若佛珠的飞行，而在不断的收缩。等般若佛珠飞到高歌身前时，般若佛珠的空间已经收缩成了一个无比细微的一点。

　　收缩的空间虽然无法长久存在，但所有空间屏障的力量层层包裹压缩，直接就把高歌困在了最核心的一点上。被两件神器压制，高歌再没有任何办法，只能眼睁睁陷入危局。

　　若是一般的化神强者，只是空间收缩的压力，就足以碾碎元神。

　　高歌到是不会那么容易被杀死，可斩神剑已经被六道轮回的神器所困，想要抽剑总需要一点时间。可般若佛珠控制整个世界，一闪之间，就跨越了空间距离，直接轰向高歌。局面一下子变得危险无比。

　　收缩的空间，万万钧的压力不停的向高歌身上堆积。恐怖的压力下，高歌的日月双轮祭炼出的大日琉璃金身和太阴玄冥无形体，都是世间第一等的法体。

　　高歌晋级化神后，两种法体结合成阴阳两仪法身，可抵御万法。高歌还穿着天龙战衣，内镶嵌的扶桑神木，是世间最坚韧的护身法衣。

　　过于巨大的压力，把空间都能压碎，何况是化神级的法体。高歌这时候也没有多余的法力去催动天龙战衣，只能是依靠战衣本身的法力变化来抵挡压力。

　　这种情况下，高歌的身体表面肌肤已经粉碎成齑粉，骨骼断裂成不知多少节。高歌整个人，缩小了足有三分之一。

　　般若佛珠已经轰击而来，若是不能挡住这一击，高歌敢肯定，自己一定会被轰成齑粉。

　　日月双轮在识海内嗡嗡急转，虽然抽取不到外界的法力，可凭借高歌的千年的积累，还能在元神内催发出雄厚法力。

　　左手捏成一个剑指，迎着那如同青色流星，细密的剑气在身体前组成一张繁密无比的剑网。法力不足，还没有剑器支持，高歌把剑道的变化推到极致，施展出有生以来最为繁密神妙的一剑。

　　“轰……”繁密复杂的剑网来回的震荡波动，百万记的剑气以网状结构迅速转化着般若佛珠的恐怖法力。可力量层次上的差距，却是如何精妙的剑法也弥补不了的。

　　剑网轰然破碎，青色佛珠也现出真身，高歌的剑指轻点在那青色佛珠的最核心处，想要用破坏佛珠的法力运转，无匹的磅礴力量下，剑指无声爆碎，手臂爆碎，青色的佛珠最后轰在高歌的心口上。

　　高歌整个人在瞬间扭曲变形，似乎要为磅礴无匹的力量轰爆了，但依靠着天龙法袍和阴阳两仪法体，高歌终于勉强撑过了这一击，借势化作一道剑光疾退。

　　这一退，就是千里之遥。

　　借助这一击的威力，高歌也把斩神剑抽了出来。在千里外徐徐站定的高歌，左手臂全部消失，胸口有一个恐怖的盆状凹陷，英挺俊朗的脸上全是污血，浑身血肉破碎，元神光芒黯然，以照高歌的法力，也只是能勉强维持着一个人形，却是比厉鬼还要来的可怕。

　　“呵呵……”高歌扭曲血污的脸上露出诡异笑容，由衷赞叹道：“很厉害，真的很强！”

　　神秀恢复本体，和慧妃并肩而立，一跨步，已经到了高歌身前百米处。高歌现在不但法体崩溃，元神也受到重创，就是有斩神剑，也发挥不了几分的威力。

　　从局面来说，神秀和慧妃已经胜券在握。


第十七章 “我来了……”

　　空茫茫的空间中，没有了夺目的神光，没有了元气爆裂的波动，高歌的黑色长衣满是血污，衣衫下的似乎躯体似乎已经溃散消失，只余下一件空荡长衣。

　　明锐的眼眸中一片黯然，再没有斩神裂天的锐气。明耀的斩神剑，也失去了堂皇正大的神光。高歌满是血污的脸上，还是挂着一丝奇异的微笑，有几分讥讽，几分落寞，几分深沉。谁也说不明白其中的意味。

　　“你不是很嚣张，现在怎么和条死狗似的？”慧妃冷笑着讥讽道。想到之前高歌的嚣张尖刻，对比高歌现在的狼狈状态，慧妃心情特别的愉快。

　　困兽犹斗，这个时候的高歌虽然狼狈不堪，却分外危险。慧妃和神秀刚才全力出手，这是也要回气调节，好酝酿下一波的攻击。

　　用言语刺激高歌的同时，神秀和慧妃的也都锁定了高歌气机。般若佛珠控制高歌的所在空间。神秀手下的六道轮回虽然收敛不放，却更具有威慑力。

　　无形的气机如锁，从各个层面锁定高歌，高歌有任何神意变化，都会引动两个人雷霆一击。这样的情况下，慧妃才有余暇去讥讽高歌。

　　高歌嘿然低笑，“我像死狗么，也是被你们咬的啊……”在底层长大的高歌，可不在乎这个。

　　慧妃占尽上风，也有了从容气度，闻言并不生气，反而微笑道：“败者的狂吠，听起来真是悦耳，呵……”

　　神秀眼眸中露出一丝悲悯，轻叹口气道：“高歌，你也是绝代强者，在末路之际，还要在言语上争锋，却不闲太小家气了么？”

　　高歌瞥了眼神秀，“我一辈子都这样，难道要死了，还要装出风度翩翩，真是可笑！不过，你这个人虚伪阴险，死的时候也还是会摆出高僧架势来的吧？”

　　神秀心胸深沉，在这个时候更不会生气，温言道：“我们虽是敌人，贫僧却佩服你的绝世剑道，人生谁能无憾，最后未了心愿不妨说说，贫僧若能办到的，当不推辞。”

　　高歌虽然将死，却还未死。神秀这番话，也是要在高歌心中种下必死的心念，同时瓦解高歌同归于尽的念头。神秀的手段，可谓高明。

　　沉重的伤势，也让高歌的情绪有了明显的波动。虽然还不至于为神秀的言语所动，却不免的回想起往事。

　　幼时凄苦，饱尝人间艰辛，故此心狠手辣，却仍有一腔热血，有仗剑天涯斩尽不平的理想。少年时，胆气豪勇，敢为朋友仗剑杀人。虽然冲动，却是平生快事。也是因为那件事，改变了一生的轨迹。

　　上学后，虽然修为低微，却也搅动风云，不计毁誉，我行我素，放荡不羁，说的上开心自在。

　　此后，进入研究所，遭遇赢祯，从此和帝国的命运绞缠在一起。一路上，修为越来越高，心却越来越冷。回想起来，反而的修为低的时候更为快乐，所求更为简单。

　　“纵然神剑无双，又真能斩尽世间不平么？却是连心中的不平也斩不尽啊！”高歌有些怅然的想到。

　　按照事前计划，雷霆军和赢祯应该尽力牵制慧妃。赢祯有阿房，同为空间神器，纵然再不济，牵制慧妃几分钟也并不困难。

　　也许是没有决断，也许是有了别的心思，赢祯，并没有出现。不论如何，高歌的略有些失望。

　　神秀手中有神器，赢祯没有及时出现，两个关键变化，让高歌坠入了绝境。

　　高歌神思转动却不露一丝异样，反而哂笑道：“就凭你们两个狗男女，也想杀我么？”神秀的心思，高歌如何看不出来，虽然情绪有些波动，嘴上却不会落了下风。

　　“罪过……”神秀双掌合十，劝慰道：“高歌，你何苦如此！入灭在即，当断执念。”

　　慧妃凤眼微微眯着，讥嘲道：“你还在心存侥幸么？知道你为什么是孤儿？因为你的父母厌弃你。知道你为什么没朋友？因为每个认识你的人都厌弃你。呵，你这样神厌鬼憎的人，难道会有人救你？哦，对了，你还有几个女人，那她们在哪里呢？你的人生，注定是个悲剧啊！呵呵……”

　　慧妃玉容上的笑容，说不出的讥诮，几句话，却是阴毒狠辣，直刺高歌的痛处。尤其是他的孤儿身份，任凭高歌有通天之能，也改变不了的那个事实。神秀当好人，慧妃当坏人，一正一反的不停刺激挑动高歌情绪。

　　一名绝世强者最后的反击，没有人愿意尝试。神秀和慧妃费尽心思，不停的用言语试探、诱导、刺激高歌，就是要把高歌的情绪控制起来。

　　慧妃的言语是尖刻，试着激起高歌负面情绪如愤怒、沮丧、伤心等情绪。对于平常人来说，愤怒等情绪会提升人的潜力。但对于高歌这个层次的强者来说，任何不必要的情绪波动都会影响他的力量运转。

　　神器层次的交锋，一点细微的情绪波动，放大到神器上，都是难以弥补的错误，都会改变战斗的结果。

　　高歌知道两个人的打算，他虽然心绪起伏，却远没到有机可乘的地步。在慧妃的言语刺激下，他也想到了很多的被扔在记忆角落里的事。

　　自从懂事起，高歌就记住所见所闻所感的一切，从不会有任何遗忘。但对于自己的身世，高歌却是没有任何记忆。

　　在小的时候，高歌也曾幻想过，他的父母会在某天，把他带回家。带回到一个温暖舒适的家。这个梦想，在众多的眼泪和血水中，慢慢淡化消失。

　　高歌只记住了老柳头的一句话，人，只能依靠自己。父母，朋友，爱人，每个人都有自己的事，每个人都有自己的责任。

　　任何人的帮助，都要去感激。但当需要帮助时，没有人伸出援手，也不必怨恨。作为一个男人，要对自己负责，而不是指望着别人对你负责。那是一个很可笑的想法。

　　高歌只身前来，而不是领着雷霆大军进攻，对于现在的处境就有所准备。神秀真的拥有神器，这个最坏的可能出现。那也只是如此，还没有到不可收拾的地步。

　　想要摆脱现在的处境，高歌至少有两种办法。甚至是反败为胜，也不是不可能。只是，这两种办法，都要付出不菲的代价。不到万不得已，高歌并不想使用。

　　战斗到现在为止，已经超过两分钟了。预期中的援军，还是没有出现。高歌真的有一点失落。难道真如慧妃所言，他的人生是那么的失败么？

　　高歌脸上的神情变化不定，眼眸中的光芒忽明忽暗，看起来情绪波动的极为厉害。神秀和慧妃却都严阵以待，高歌的不稳定是他们需要的，但这个时候更不能出错。

　　两件神器一起出手，只是杀高歌也算不上什么成就。把斩神剑夺过来，那才是真正的成功。神秀和慧妃，都有着这种心思。

　　斩神剑实在是太强横了，今天如果不是神秀在修为上高一层，还有两件神器辅助，别说是击杀高歌了，就是他们都难以在那斩神剑下自保。

　　高歌目光扫过神秀和慧妃，见两个人虽然神色轻松，内里的元神却凝聚如山，不停积蓄的法力，只要一点异动，就会引动雷霆一般的爆发。

　　甚至不需引动，只要两人的元气积蓄到顶点，也会自然的爆发出来。高歌目光闪动，才想要催发隐秘绝招时，蓦然灵觉一动，那是源自与神魂深处的隐秘联系。

　　这也让高歌改变了主意，手中斩神剑神光猛然一振，一剑化万锋。电闪间的刺出的剑光，切断了神秀和慧妃两人的气息锁定。

　　瞬息，方圆百米内，都是白金剑光的纯粹世界。所有的神意，所有的气机，所有的元气，都被锋锐无匹剑光斩碎。就是空间法则，在剑光下也扭曲破裂，一个完整的空间，被高歌的剑光硬生生割裂掉了一块。

　　慧妃的般若佛珠，顿时失去了对高歌的控制。在高歌剑光的引动下，积蓄已久的神秀和慧妃同时出手。

　　般若佛珠在慧妃头顶上放射出万道青光，高歌的剑光领域为青光一照，顿时停滞了一下。慧妃正想继续发动般若佛珠锁定高歌的空间时，般若佛珠却猛然波动了起来。

　　“有人来了……”慧妃心中微微一动。转瞬又根据那熟悉的气息判断道：“阿房！”

　　虽然只和阿房战斗过一次，慧妃却对阿房印象无比深刻。赢明区区一个化神，能在六名大乘的围攻中击杀一人，重伤两人，最后还成功逃遁而去，说起来，都是阿房的能力。

　　般若佛珠虽是神器，却不是用来攻伐战斗的。在这方面，天生的就不如阿房宫，而作为空间神器，般若佛珠很难压制住阿房。感应到阿房出现，慧妃心中有了一丝不好的感觉。

　　虽然预料到阿房就在这里，可赢明重创，就算能够苟延残喘，也不可能再有一战之力。突然出现的阿房，气息绵长宽广，虽然少了几分深沉难测，却显得神完气足，并没有一丝衰弱之态。

　　“不是赢明！”根据气息的感应，慧妃立即做出了第二个判断。

　　“我来了……”赢祯的神识在般若世界中震荡起来。短短三个字，却有着不容动摇的决绝坚定。无比强大坚凝的意志，散发出了真正的强者味道。


第十八章 决绝

　　“你不能去，帝国需要你，赢家需要你，亿万修者需要，甚至整座天灵星，都需要你？”对着犹豫的赢祯，赢明神情激动的喊道。

　　“高歌不会有问题，拿会阿房宫，拯救帝国，拯救高歌，都不再是问题……”阿房柔声劝解着。

　　赢祯沉默了一会，抬着头看那天上的青色光球，惘然的眼神变得坚毅起来，“父皇，对不起，高歌现在需要我。”赢祯似乎在解释，又似乎在自语，“对于世界来说，我只是一个人。对于我来说，高歌却是整个世界。”

　　赢祯直到现在，都记得赢明失望悲凉的眼神，然后，一切就都消失了。

　　做出决断的赢祯，再不会有任何迟疑。借着阿房之力，猛然冲进了般若佛珠的世界。

　　“轰……”青光闪耀的空间，猛然爆裂开一个巨大的空洞。爆裂的元气，让般若世界都震荡起来。

　　空洞中人影一闪，穿着白色军装的赢祯浑然金光如火焰般蒸腾着，以一种狂暴的姿态闯了进来。

　　慧妃出关后，也和赢祯见过一次面。在她印象中，赢祯干练果决，性子却过于温和。可现在的赢祯，满身都是勇烈的战意，气势之强盛，已经不像一个金丹修者。

　　“等等，居然已经结成元婴了么？一定是外力而成！”慧妃作为修道天才，早就看出赢祯与修行上缺少天赋，突然出现的赢祯，在力量层次上却是让慧妃感到有些吃惊。可想到那些数目众多的元婴，慧妃也就释然了。

　　“总算没迟到！”赢祯看到白金剑光在闪耀，轻嘘了口气道。能够只身闯进来，赢祯不止是需要克服对强者的恐惧，更要克服亲情的羁绊。斩断一切羁绊的赢祯，战意之强盛，也达到了毕生的巅峰。

　　才一出现，太一神皇正法的霸道的气息就充斥在整座世界。阿房宫虽然是一件空间神器，可作为镇国至宝，提升战力的作用，冠绝天下。

　　真要论起神妙变化来，能力单一的斩神剑根本无法比拟。应该说，完全没有可比性。

　　阿房此时已经失去人性，作为器灵，这时候已经完全和赢祯结合成一体。虽然不喜欢赢祯的选择，却绝对尊重赢祯的选择。一旦战斗，她就会抛弃一切无关杂念，全力的辅助赢祯。

　　赢祯的战斗意识，在和慧妃这个等级的战斗中，就是被一招击杀的下场。因此阿房已经接过了赢祯的身体指挥权力，赢祯只负责做出决定，一切行动都有阿房来执行。

　　这样的组合，才能把战力发挥到极致。必须要说，化神级的赢祯虽然很稚嫩，可就其元气运转能力来说，比赢明也差不了多少。

　　阿房作为十阶器灵，智慧绝高。出手之际，都是把元气反应控制在元婴层次。当然，因为阿房的缘故，元婴层次释放出的威力，也是不容小视。

　　慧妃和神秀都感觉到了强大的压力。神秀给慧妃传念道：“我去。你先困住高歌。”

　　神秀的修为更高，法诀更为神妙，手中的六道轮回阿房并不熟悉，有着这些优势，神秀有把握一击间解决赢祯，尽快的解决掉赢祯这个突来的变化。

　　慧妃当然没意见，两个人正要按计划实施时，煌煌的白金剑光蓦然一敛。青光弥漫的世界中，高歌的剑光虽然没有之前白金烈阳那般煊赫堂皇，却同样明耀绝伦，把整座空间都照的通亮。

　　突然收敛的剑光，让青光的世界中猛然一暗。神秀和慧妃，同时感觉到不妙。世界似乎猛然间扭曲起来。

　　作为世界的主人，慧妃的感觉更为深刻。原本锁定高歌的空间区域突然崩溃后，猛然消失。就像是一个无比巨大的黑洞，把所有存在都吞噬掉。

　　神器控制空间，说到底还是要在元气层面进行操作，才能有维持对空间的控制。突然之间，剑光区域的所有元气都彻底的消失。所以，慧妃失去了那处空间的感应和控制。

　　事实上，空间就是又无数细微的元气组成。而细微的元气，又分成无数个层次。就是宇宙毁灭，元气也不会真正的消失，只会从一个形态，转化成另一种形态。所以，元气是不会消失的。

　　慧妃有这种感觉，是因为般若空间内，有一部分空间被高歌剑光所左右，脱离了她的控制，才会有这种空间消失的感觉。

　　整座的般若世界，都因为高歌的剑光变化，引起了连锁反应：整座世界瞬间被黑暗统治。

　　慧妃才做出调整，黑暗的空间却射出一线白金剑芒。璀璨的光芒，却有着难以形容的锋锐，这个刹那，整座空间似乎都在光芒下断裂了，永远流逝的时间，也似乎凝固住了。

　　璀璨闪耀的白金剑芒，也成为了世界的中心。

　　白金剑芒所指的神秀，神识在运转，可身体却难以做出有效的反应。快到极致的剑芒，超越了神秀身体反应速度的极限。

　　虽然无法结成法印，只要神识还能运转，元气就能随心而动。神秀以一种无比缓慢的速度，缓缓抬起左手的六道轮回去迎接那道电芒。神秀的动作虽慢，却有打破空间距离的神妙法力，一抬手，就阻挡住了剑光的去势。

　　高歌的这一式九曜神剑，追求的就是速度极致。但面对大乘强者的时候，也不过是能抢到一个先手。大乘强者护身的法力如海，剑光再快，要破开对方的护身法力也没那么的容易。

　　神秀手中还有神器，六道轮转的法力发动起来，高歌斩断时空的剑芒，也陷入了困局。

　　只是，被高歌的剑芒所阻，神秀再没有可能去迎战赢祯。从战术上，高歌取得了先手。因为神交的缘故，高歌和赢祯在同一个空间内，神意可以彼此连接，默契无比。

　　高歌这边才一出手，赢祯就心有灵犀的同时出手。手中的精致的白玉镇国玉玺向着慧妃遥遥一指，口中轻叱道：“疾！”

　　镇国玉玺上的八个金字在真言驱动下猛然扩展出去。“受命于天，既寿且昌。”八个金色的大字，如同不可违抗的天命，印在了慧妃身上。

　　“轰隆隆……”慧妃头顶上青色般若佛珠猛然一震，放射出的万道青色神光猛然收敛起来。青光闪闪的世界，在轰隆隆的震鸣声中崩溃破碎。

　　般若佛珠和阿房宫的碰撞，就像是两个星球在碰撞。虽然不起眼，可无与伦比的空间法力顿时炸裂，般若佛珠再也承受不住空间的剧烈波动，组成的世界当场崩溃瓦解。

　　慧妃也不是不能坚持一下，但是强自拖下去也没有多少意义。索性不浪费法力，任凭阿房把般若世界轰击开来。

　　突然碎裂的独立空间，也把雷霆军发出的紫宵雷霆剑光尽数震碎。血色的天空上，无形的元气四方涌动，在血色天空上掀起了如潮的血色波动。

　　稳定的幽冥血域，激荡起的血色浪潮向八方扩散开来。血色浪潮路过雷霆军基地时，防御法阵在浪潮中扭曲变幻。主持防御法阵的两千余人同时眼前一黑，差点吐出血来。

　　百年建立的法阵，又有两千名元婴级天罡战士主持，总算是挺过了这波冲击。但在方圆百万里内的各种妖兽却倒霉了。在奔腾翻涌的血色浪潮中，都被陷入了灭顶之灾，连灰都不曾留下。

　　血色浪潮是幽冥血域的空间在颤抖，无穷的空间法力可不是那些低阶妖兽能抵抗的。厚重的大地，也被掀起了激荡的浪潮，那是真正的山崩地裂。

　　般若佛珠和阿房的正面碰撞，让世界仿佛要毁灭了一般。

　　赢祯身体化作一颗金色流星，在巨大的力量冲击下，向后激射而去。慧妃也是把持不住身体，一脸青光的向后疾退。

　　相比与赢祯的蛮力，慧妃到底更为圆熟老辣，化神级的修为，也让她更快的回复过来。缓了一口气，慧妃再次运转般若佛珠。青色神光疾转，把赢祯和她自己，都收入了般若佛珠之中。

　　毁灭的空间风暴，却没有影响到不远处的高歌和神秀。

　　在两个人战斗正进行到最激烈的时刻，方圆十里内，没有任何的力量能够侵入。两人的法力，彼此纠缠，排斥其他任何一种元气变化。

　　高歌斩断时空的剑芒连破神秀数百道防御法力后，终于遇到了六道轮回的阻碍。

　　黑暗、杀戮、恐惧、混乱、平和、圆满，六种力量，六道轮回不是空间法器，却同样拥有类似空间法器的威能。

　　六种力量组成了六种世界，每一种世界，都代表着佛门对于六道真意的阐述。六道轮回的世界并非真实，也并非虚无。严格的说，就是六种纯粹的法则之力凝结而成。六道法则彼此勾结，形成一个完满的循环。

　　高歌疾电般的剑光陷入其中，就为六种力量所影响压制。

　　黑暗、杀戮、恐惧、混乱、平和、圆满，六种力量占据了高歌的识海，切断了高歌对于外部世界的感应。如果不能脱困而出，就要为六道之力所降服，那是比死亡更可怕的事。

　　“斩！”如同九霄天外而来的声音，带着斩绝一切的剑意，落下。


第十九章 不败若神

　　饿鬼道，畜生道，地狱道，修罗道，人间道，天人道，谓之六道。

　　饿鬼道黑暗，畜生道混乱，地狱道恐惧，修罗道杀戮，人间道平和，天人道圆满。六道轮回的力量并非一成不变，其力量特质全由神器主持者本人的智慧觉悟决定。

　　神秀作为佛门高僧，对于六道轮回有着深刻而独到的理解。虽然六道轮回才入手不久，已经能初步的完成六道轮回的法力循环，形成一个完整的六道轮回世界。

　　六种法力，六种境界，不停循环变化，无坚不摧的白金剑光，顿时陷入了无穷无尽的六道轮回世界。

　　饿鬼道有千万饿鬼，疯狂的要吞噬一切。饿鬼道空无一物，甚至连光明都被欲望无尽的饿鬼吞噬，故此，千万饿鬼所集合之地，一片贪婪的黑暗。凡有种种贪念难满着，必坠饿鬼道。

　　高歌道心精纯，不重外物，千万饿鬼的种种贪婪意念，污秽黑暗，却难以动摇高歌明若琉璃坚若金刚的道心。至尊至胜的剑光一举，千万饿鬼无穷贪婪构成的污秽黑暗当即消散，饿鬼道，破。

　　畜生道，种种恶念者，转为畜生。此道聚集种种恶念，混乱无比。剑意精纯无暇，剑光过处，断一切恶念。畜生道，破。

　　地狱道，无间地狱，集合世间一切厄难苦痛。高歌的剑光一进入无间地狱，就感觉到了无穷厄难苦痛。无父无母的孤苦，艰难求生的悲凄，为人欺辱的惊恐，一生中的苦痛惊恐往事，为无间地狱所动，一一浮现出来，动摇高歌明澈道心。

　　“我心如剑，斩一切苦厄。”千年的炼剑炼心，早已经超脱恐惧之心。锋锐的白金剑光，斩破种种苦厄悲痛之幻象。无间地狱，破。

　　修罗道，非人修罗，也是天人一族，寿命无尽，却生性凶戾，一生杀戮不休。不能执善而行，于修罗血海中难以自拔。

　　凡有杀性强者，能恃强破开下三道，却无法恃强破开修罗道。无边血海中，杀念越强，就越难自拔。

　　高歌杀生无数，御剑才进入修罗血海，就坠入了无穷杀念之中。“天道无穷，杀，人道不公，杀，心念难平，杀，杀、杀、杀……”似乎有千万声音在一起呐喊，要杀尽不平，杀出新天地。

　　斩神剑本就是杀伐神剑，高歌又曾修炼过天妖屠神诀，最重杀戮之道。进入修罗道后，心中的杀气为修罗血海所吸引，不由的坠入其中。

　　无量杀念汇聚的修罗血海，温暖而清澈。让高歌有种回家的自然舒适的感觉，元神不由自主的想要融入其中。

　　明艳的血色，在白金色的琉璃状元神上迅速扩大着。高歌的第二元神破碎后，天妖屠神诀也收在识海之中。

　　高歌的剑心唯精唯纯，分心再去祭炼天妖屠神诀得不偿失。在这个时候，受到无穷杀念所吸引，天妖屠神诀的也自高歌的识海深处浮现出来。

　　天妖屠神诀的根本就是杀戮之道，和修罗道本源相近。不过，天妖屠神诀没有修罗道的善恶执念，更为纯粹，更为高阶。

　　上古十大神通之一的天妖屠神诀，并不会吸收修罗道中不纯粹的杀念，而是自发运转，试图再次和高歌的元神结合。

　　流转的血色文字，也趁机附在为血煞之气污染的元神上。天妖屠神诀本身并没有真正的灵智，只有草木一般生存的本能。感应到元神气息有机可趁，天妖屠神诀就进驻高歌坚凝的元神之中。

　　剑光进入修罗道后，为无穷杀念所侵染，由内而变，受到重创的道心稍一动摇，识海中的天妖屠神诀又趁机捣乱，让高歌的处境陷入了麻烦之中。

　　修罗道的杀念，毕竟是外来之物，神意驳杂混乱，无法做出真正的威胁。真正的威胁是，天妖屠神诀。

　　重伤状态的元神，再不能保持明澈无暇的状态，这才会为天妖屠神诀所趁。至精至纯的元神要是再修炼天妖屠神诀，从此元神再难保持至精至纯的状态。

　　最关键的是，在这个危机时刻，重伤的元神再失去至精至纯的剑意，只有死路一条了。

　　“杀、杀、杀”，这一刻，宇宙同力，天地同声。高歌的元神已经染的一片血红，天妖屠神诀的血色文字也沿着元神上的裂缝，进入了元神内部。

　　在元神最核心处，就是高歌的神魂和至精至纯剑意凝结的纯澈无暇道心。元神虽然重创被外力所侵染，道心却依然明净。

　　高歌以往所杀的众生，在修罗道无穷杀念的召唤下，化作心魔在内心最深处滋生。从观云峰的六名男女，一直到因为高歌而死伤的亿万东瀛修者。

　　一幕幕血肉横飞的凄惨场景，一个个恐惧、愤怒的面孔，在高歌的剑心中汇聚成强大力量，冲击着高歌的道心。

　　“杀生亿万，血腥满手，你还不悔改么？”一个宏大的声音在高歌心中响起。又言，“放下屠刀，立地成佛。”无上真言，慈悲宽广，有渡化一切有灵众生之力。

　　外有杀念作祟，内有心魔肆虐，听闻真言，高歌只觉神魂一清，忍不住要俯首膜拜，幡然悔悟。

　　“我心光明，何罪之有。心魔不过污秽杂念，神佛有何资格渡我，斩神剑前，谁能高高在上？高低是为不平！斩！”

　　精纯的道心，在外忧内患中，却不肯做出任何的屈服，心意转动，信念反而前所未有的坚定。强大坚凝的信念，催动着锋锐无双的剑意。一剑斩出，血海中分。修罗道，破。

　　人间道，一切有灵众生存活之界。此道中，有悲欢离合，爱恨恩仇，七情六欲，迷惑灵智，坠入种种魔障。

　　不知不觉间，光影变幻，高歌的眼前已经是那熟悉无比的陈旧建筑，老柳头正坐在摇椅上，手拿紫砂茶壶，满脸失望的对高歌道：“小子，你走错路……”

　　高歌冷笑，用故去的神魂幻象来干扰道心，剑锋一动，老柳头就在剑光中消失。随着老柳头的消失，熟悉的人一一出现，各种言语，各种状态，高歌不管出现的是什么，只管一剑斩过去。

　　七情六欲，困扰人心，却困不住高歌的道心。

　　影像不停转换，英姿飒爽的赢祯突然出现在了高歌眼前。星眸清冷，神色肃然的赢祯，身上的杀意极重。“我不负你，你却负我……”甜润的声音中有着缠绵不尽的悲意。

　　高歌疾斩的斩神剑蓦然一顿，沉声道：“从未相负！”在高歌心中，对赢祯虽然有些过意不去，却从未觉得自己负了赢祯。而且，赢祯说出这句话的神情状态和语意相差太多，让高歌找到了其中的破绽。

　　白金剑光一举，不斩向赢祯，反而向四周金碧辉煌的大殿斩去。“轰……”大殿轰然溃散，赢祯的身影也无声消失。人间道，破。

　　刚才的赢祯并非真正的幻象，而是神秀以六道轮回之力连接到另一个空间的赢祯，高歌真要出剑强斩，正在战斗的赢祯免不了要受高歌一剑。

　　可高歌道心通明，幻象的微妙差异瞒不过他的感应。斩神剑直接斩破了人间道的法力变化，切断了人间道和赢祯的联系。人间道的法力再无法维持，当场破碎。

　　天人道，天人享受一切福报，无饥饿苦痛，无生老病死，成就圆满，无欲无求。进入天人道后，河水都是美酒，地面上有无数佳肴，任人取用。黄金珠宝，如同沙砾，随处可见。人人都带满足笑容，身穿华丽衣衫，幸福圆满。

　　天人道，众生之福地。

　　高歌不屑，“纵是神佛，也未能圆满无求。此界虚伪，犹如梦幻。不值一哂。给我破……”白金剑锋直刺。决绝的剑锋，破尽万般虚幻。

　　圆满幸福世界，就在剑光中崩溃。天人道，破。

　　高歌御剑连破六道轮回，不过是几个呼吸之间的事。

　　六道轮回被破，神秀也惊讶于高歌道心精纯。不过，刚才的六道只是一个开始，真正的六道轮回，要六道循环，组成完整的六道轮回世界。

　　威严、堂皇的八面剑锋，在刺到神秀眉心前时，六道轮回的念珠却急转着，套在了白金剑锋上。

　　黑暗、混乱、恐惧、杀戮、平和、圆满，六种力量彼此交叉循环，威力比之刚才何止提升六倍。

　　“来来去去，还不是故弄玄虚。”六道轮回再如何变化，本源法力却不会改变。高歌一声长啸，御剑直进。

　　“万般法术，千种玄妙，能挡我一剑么！”心意转动中，高歌以九曜神剑催发斩神剑。

　　剑意入微，斩神剑上每一个锋锐法阵都为剑意所催动，运转起来。无量元气由九曜神剑转化注入斩神剑，再有剑意催动斩神剑上的每一个锋锐法阵。

　　十二亿九千六百万又十二亿九千六百万的锋锐，一元之数中每一数又含一元之数。此数，以是宇宙极致之变。

　　斩神剑的锋锐，也达到了宇宙间的一个巅峰。

　　一往无前的锋锐剑锋下，黑暗破，混乱破，恐惧破，杀戮破，平和破，圆满破。循环的六道，被斩断了循环，斩断了法力变化。循环的六道，在剑锋中无声断裂。

　　神秀心中一惊，千年的禅定，也无法平复他此时的惊骇。六道轮回这件神器，他虽然祭炼的不深，却也能勉强驱使。六道轮回，是佛门因果报应的体现。运用到极致，可以颠倒因果，改变世界。

　　神秀改变不了因果，却能控制因果变化，在另一种玄妙的层次上，控制高歌。因此，高歌才会坠入众多幻象。

　　可那锋锐、庄严的白金剑锋下，六道轮回的因果线居然硬生生斩断了。更可怕的是，六道轮回也被斩断。那白金剑锋，已经到了他眼前。

　　剑锋未至，剑锋上的无俦锋锐却已经洞彻神秀的元神。哪怕是面对大乘雷劫时，神秀都没有感到毁灭的恐惧。

　　没有杀气，没有凌厉变幻的剑气，只有斩绝万物万法的锋锐。神秀有一种直觉，在这个宇宙间，再没有什么能阻挡这道锋锐。

　　锋锐明耀的剑锋，却让神秀感觉到无比的冰冷、黑暗、寂灭。“要入灭了么？”神秀从没有过如此清晰感觉到自己的死亡。

　　佛门虽有六道轮回之说，可没有西天诸佛的无上法力，在这个宇宙间没有真正的六道。神秀若死，神魂只能归于虚无。神魂烙印纵能再生，记忆情感力量尽失，已经和神秀再没什么关系。

　　感应到无边的寂灭空无，神秀心中的惊骇恐惧突然消失。修行佛法千年，神秀的信念也是无比坚定，更有着绝世才智。

　　在死亡来临时，他觉得身心俱松，师门的道统，信仰的传播，还有雄心壮志，所有的一切，都离他而去。最真实的，就是涅槃的寂灭，那才是永恒的归宿。

　　心有所悟的神秀，面露平和微笑。同样纯澈的微笑，不含任何杂念，只有悟道后的愉悦欢欣。

　　面对贯脑剑锋，神秀徐徐抬手，动作轻柔而空灵，拇指、食指、中指三指轻拈，犹如拈花般轻轻拈住疾刺来的白金剑锋。

　　拈花指，心禅宗的最上乘法诀。神秀修习千年，毫无寸进。在寂灭之际，却领悟佛祖拈花微笑真意，一举突破阻碍，使出了拈花指。

　　一沙一世界，一花一菩提。

　　拈花指，却有拈起无上菩提之力。一出手，就捏住了那疾刺的剑锋。

　　剑锋一窒，停在了神秀眉心前寸许处。

　　这一幕，瞬间出现在了基地的所有水镜上。之前高歌和神秀的战斗，因为六道轮回的缘故，水镜无法监测到战斗的真实情况。

　　六道轮回被破，各种监测法器才恢复了正常。可高歌的剑光何等锋锐，监测法器根本捕捉不到斩神剑的踪迹。

　　直到斩神剑被神秀捏住，两人的战斗才为水镜所捕捉到。

　　水镜上的高歌，断臂残躯，形象狼狈不堪。也让雷霆军上下极为担心。高歌之前杀两个大乘强者如同杀鸡一般容易。却不知为什么这次会如此的狼狈。

　　高歌在雷霆军中威望之高，不做第二人之想。见高歌遇挫，雷霆军上下人心浮动。高歌若败，雷霆军人数虽多，只怕是难以抵挡大乘强者神威。不论是为了高歌，还是为自己，所有都想着要出手帮忙。一时间，请战声一片。

　　作战室内，一片忙乱，参谋们都在计算着各种法力元气参数，试图插手帮忙。只是监测法器上虽然能看到图像，却无法监测到法力变化，让众人不知从何入手。

　　参谋禹城向坐镇梅卿卿请示道：“副军长，我们监测不到元气波动的情况，是否该使用紫宵雷霆剑阵？”

　　梅卿卿一头银色长发，白色的军装洁白胜雪，气质空灵清冷，玉容明艳无双。站在梅卿卿身前，禹城虽然一向大胆，也要恭谨守礼，大气也不敢喘一声。

　　“不用。”梅卿卿干脆明白的给出了指示。虽然看不出来战斗的变化，可和高歌神魂相连的她，却也没感觉到特别的危机。既然如此，还是不要胡乱出手，打乱战斗的节奏。

　　最重要的是，雷霆军上下修为极低，这样层次的战斗，帮不上多少忙，反而容易配合不力，拖了高歌的后腿。

　　血色的天空上，神秀和高歌之间只有一剑之隔。

　　被剑指着眉心的神秀，本应该更被动。可一脸愉悦平和微笑的神秀，白衣飘洒，宝相不凡。身上的超脱的禅意，已经能感染到水镜另一端的雷霆军上下。

　　对面的高歌，却似乎只剩下一只右手，那件天龙战衣，单薄的吓人。脸上的血污，更让高歌看起来就像是一个厉鬼。

　　两相比较，却像是高歌在苟延残喘，行那搏命一击。

　　高歌讥讽道：“最后一刻你还能觉悟，真是、神奇！”高歌想了下，还是用神奇这个词来形容神秀的临阵突破。

　　神秀淡淡笑道：“只不过是想开了而已。”

　　高歌长眉一扬，不信的道：“想开了，为什么还不去死？”

　　神秀悠悠的叹了口气道：“还是不想死啊！”

　　高歌突然抽剑，徐徐入鞘道：“那你说了可不算了……”

　　神秀露出一个奇异的微笑，“有生必有死，概莫能外。死亡，并非是终点……”说着双掌合十，垂首低眸道：“我佛慈悲……”

　　悠长的佛号，如同暮鼓晨钟，雷霆军上下，不知有多少人，心神巨震，如同在大梦中猛然清醒过来一般。心绪千回百转，一时也分不清眼前的一切是真是幻。

　　接着，他们就在水镜上看到了终生难忘的一幕。

　　合十低颂的神秀，身形渐渐化作一朵开发的白色莲花，在九天罡风中，洁白的花瓣一片片盛开，开放到极致后，才化作点点白光漫天飘散而去。

　　刚才还强大无比的强者，一声不响的就此消失，消失的如此简单，如此干净。高歌那一剑，明明被神秀捏住。眼看着这一切，所有人都不知道为什么会这样。

　　断臂残躯狼狈不堪的高歌，在众人眼里，就如同天生神祇，无所不能，从不失败。从此，高歌不败如神的信念，深深植入了每个天罡战士心中，无可动摇。

　　天罡战士的层次，当然无法理解刚才的一切。

　　神秀在最后的觉悟，已经晚了。拈花指虽然捏住了剑锋，元神却已经被冠绝宇宙的无俦锋锐剑气斩灭。还能说话，也不过是当时觉悟的禅意，暂时维持了神秀的生机。

　　神秀消失的地方，留下了六道轮回和一个白玉戒指。高歌剑光一卷，才要把六道轮回和白玉戒指收起来时，六道轮回猛然震开剑光，化作一道黑光冲天而去，转瞬不知所踪。

　　高歌也是无奈，对方明显用神力收回法器。别说现在身受重伤，纵然处于巅峰状态，高歌也没有一丝把握留住六道轮回。

　　好在高歌对此并无执念，神器就是入手，他也用不了。有压服神器那时间，他早晋级大乘了。

　　高歌站在原处调整气息，才杀了神秀那一剑，用尽了他浑身法力。刚才若是杀不了神秀，就是他身死道消的下场。

　　赢祯还在和慧妃激战，至少几分钟内不会出问题。高歌重新调整了元神的气息，才开声道：“现在，全军听我指挥，一号、二号剑阵向坐标324、766、—653全力攻击三剑……”

　　高歌的声音虽然不高，雷霆军上下却都听的非常清楚。作为副军长，高歌的指挥权限也在梅卿卿之上。高歌的威望之高，也无人可比。高歌的命令，没有敢违抗。

　　按照高歌的指挥，八座紫宵雷霆剑阵同时发动。至阳至刚的紫宵雷光，划破长空，从各个方位射出的八道剑光，同时激射在天际的一点上。

　　紫宵雷光所指，虚无的空间猛然绽放出了一道道青光。操纵剑阵的战士们，知道目标后，更是连续发剑，蔓延千里的紫色雷光吞吐中，青光蓦然爆裂开来。

　　潜藏在空间中的般若佛珠，被紫宵雷霆剑光破坏了空间元气转换的通道，承受不住压力，再次显露喝醋踪迹。

　　在般若佛珠中，阿房也把握时机，化作一道金光猛然激射而出。

　　凤冠凤袍的慧妃，御风而立，青色的般若佛珠高悬在头顶，放射出万道青光护住周身。

　　看到慧妃凝立不动，雷霆军不用吩咐，急忙催发剑阵进行攻击。强烈的紫宵雷光交叉斩击，把慧妃方圆百米都淹没在了紫色雷光中。

　　慧妃对紫宵雷霆剑阵的攻击毫不在意，只是有些发呆的看着远方的高歌。高歌虽然狼狈不堪，可强大的自信却让他凝立如山，傲岸巍峨。不用解说，高歌的状态，明白的诉说着他才是最后的胜利者。

　　慧妃油然生出一股颓然，眼前的高歌，莫测高深，无可战胜。可转既收敛起心神，逃是没有意义的。为今之计，只有拼死一战。

　　振作精神的慧妃，一声厉啸，化作一道青光向高歌激射而去。

　　高歌斩神剑一动，同样化作一道白金剑芒迎了上去。

　　飞升九天之上的赢祯也做出反应，手中镇国玉玺一翻，镇压天地的磅礴法力已经先一步击中了青光。

　　青光顿了下后，和白金剑芒相撞。

　　“轰……”爆散的亿万青光中，天翻地覆。


第二十章 新的皇者

　　帝都上空，巍峨辉煌的阿房宫是永远的风景。

　　从帝国建立之初，阿房宫就屹立在那里，万年以来，未曾有过任何变化。帝都的居民，从小到大就是看着阿房宫长大。

　　对于帝都的人们来说，阿房宫就像是太阳，就像是月亮，就像是星星，它永远在那里，从不改变。

　　所有的人，都已经习惯了阿房宫的存在。

　　10004年3月30日19时30分，阿房宫大放神光，八方震动。

　　暮色苍茫中，那金色神辉在耀眼无比，就像是落山的夕阳再次浮现了出来。不同的是，阿房宫散发出的金色神辉更加明耀、正大。

　　金光并非是像太阳那样投射光芒，会在地面上形成各种影子。那样子就像真的是在天上倾倒金色的溶液，金光所到处，一切存在都被渡上了一层明亮却柔和的金光。

　　金色的神光如潮般蔓延开来，很快的天上、地下都为金色神光所淹没。但这只是开始，如潮的金光很快的覆盖全国，然后，再次扩展开来，相邻的国家、大海都被金光所覆盖。

　　如潮奔流的金光，不停的奔流奔流。没有什么能够阻挡金光的蔓延。不过几分钟的时间，整座天灵星，都被包裹了一层纯正的金色。

　　在外空间看过去，天灵星就像一颗硕大无比的金球。金光灿灿，没有任何其他的杂色。金球散发出的金色神辉，也在外空间蔓延着。

　　相比与亿万里外的太阳，天灵星的金辉虽然没有那么炽烈，却更为纯正无暇。

　　天灵星上所有的修者，只要不是盲人，都看到了那耀眼的金光。纯正湛然的金光，有着让人膜拜臣服的皇者之气。

　　数十亿人在纷纷惊叫，不知道究竟发生了什么。

　　“新的皇者诞生了……”万米高的光明山上，洁白的圣光依然在闪耀，顽强的把金辉挡在了光明山之外。光明神殿中，光明教皇查理三世喃喃自语道。

　　荆棘联邦的北极平原上，一个须发皆白的老者张开怀抱沐浴着金色光辉，被金光浸染的眼眸中露出几分古怪的意味，“新的皇者出现了……”

　　奥林匹克山的众神殿中，穿着白色祭祀长袍的大祭祀微微垂着眼眸，似乎觉得门外闪耀的金辉有些刺眼。心中默默道：“新的皇者么？又是一个开始……”

　　全世界的老牌强者们，都在对着金光发出各自的感慨。新的皇者诞生，决定这新世界的格局。现在，他们还无从得知，究竟是谁在皇者的战斗中取得了胜利。对于新的皇者，他们都有着各自的期待。

　　高歌一剑战败了百万联军后，世界的格局就发生巨大的改变。不论高歌成败，都证明了个人的力量足以改变世界。高阶修者的力量，是难以制约的。

　　没有高阶修者的国家，只能仰视有强者的国家。一个强者，比一百万军队更重要。众神联盟、光明教、荆棘联邦等大国，都没有这样的强者。

　　大秦帝国有。世界格局就此改变了。什么经济、政治的策略，在强者的力量下，已经不再重要。每个国家，都在思考，如何应对这个新的世界。

　　没想到，短短几天后，新的皇者就诞生了。对于其他国家来说，他们还没有准备好。但不论如何，新的皇者出现，表明了一个新的开始。

　　各国现在更关心的是，新皇者究竟是谁，他的政治理念是什么，他究竟要怎样改变这个世界。

　　帝国境内，不知有多少世家权贵在金光惶惶不安。作为世家，他们纵然没见过，却也听说过皇者登基才特有的仪式：神皇光辉。

　　神皇光辉，必须要由阿房宫来启动。神皇光辉，意味着皇权的合法传承，意味着阿房宫拥有权的转移。作为十阶神器的阿房宫，是比任何人都要可靠的见证者。只有阿房宫承认的继承人，才是帝国真正的皇者。

　　神秀等人虽然夺得了阿房宫的本体，却依然无法进行传承仪式，无法让赢武登上皇位。

　　今天的这个局面，证明了大局已定。前段时间的皇权斗争，告一段落。所以，帝国的高层权贵们，不论是什么立场，都感到有些紧张。

　　要知道，新皇者登基，那是帝国第一重要大事。就是这样的大事，却没有任何权贵知道消息，究竟是谁在登基。

　　说起来，简直是个笑话。帝国换了皇帝，却没有人知道新皇帝是谁！

　　玉清景阳学院内，卫青莲等人也都看着那明耀金辉，猜想着，究竟谁是最后的胜利者。从内心里，他们当然希望是高歌一方获得最后的胜利。

　　但经过数百年的岁月，他们都清楚，世界并不会按照他们的意志运转。美好的愿望，和残酷的现实，往往有着巨大的差距。

　　神皇光辉遍布整座天灵星后，赢祯的声音在金光中传递了出来。“我，赢祯，以赢家十三代传人的身份发誓，永远守护赢氏的传承和光荣，永远守护大秦帝国，直至生命的最后一刻。”

　　庄严肃穆的声音，同一时间，传递到全球的每个角落。

　　誓言过后，覆盖星球的金光色光辉徐徐消散。留给数十亿修者的，是无限震惊和莫名。

　　对于一般人来说，大秦帝国的太子是赢武，为什么突然冒出一个赢祯。这其中有多少不为人知的秘密。这一段宣言，也惹得无数的猜测。

　　世界各国政要、强者，却通过这段话知道了谁才是最后的胜利者。说实话，赢祯取得最后的胜利，是他们最不希望看到的。

　　很明显，站在赢祯身后的那个高歌，过于强势蛮横。一旦赢祯成为皇者，不知道又有多少人要为之流血牺牲。

　　不论有多么的不喜欢，各国都必须要为此做好准备，迎接赢祯的女皇时代。

　　在玉清景阳学院内，几个首脑都松了口气。赢祯的登基，表示着高歌的胜利。神秀的心禅宗，再不是问题。

　　知道登基的是赢祯，帝国内也是一片混乱，有人不解，有人欢呼，有人愤怒。但不管怎样，赢祯已经获得了胜利。现在，是必须向新皇帝表示忠心的时候了。

　　首相大臣为首的一众大臣，都聚集到了阿房宫外，等候觐见新任女皇。不过阿房宫紧闭的大门，却显示着此刻的女皇并不想接见其他人。

　　矮胖的首相大臣叹了口气，“看来，陛下还不想见人，大家都散了吧……”

　　外交大臣却不肯走，“各国都发来了祝贺信，也表示了求和的意愿，现在需要给他们做出答复啊……”顿了顿又强调道：“这是皇者的责任！”

　　有着一个名正言顺的理由，外交大臣故意大喊大叫，就是要引起赢祯的注意。一群大臣见状，也都不走了，看看赢祯到底会怎么处理。

　　没过两分钟，朱红色的大门开了，一个众人熟悉的执事从大门中走了出来，对众位大臣施礼道：“陛下正在大殿等候……”

　　执事的出现，并没有让首相大臣感到高兴。在执事身旁，首相大臣看到了一队黑衣警卫。他们衣着整齐，气势森严。从气息上看，竟然是一队元婴级强者。而看他们面貌，却都非常的陌生。

　　超过二十位陌生的元婴，首相大臣第一想到的就是皇帝身旁的秘卫。也只有那个组织，才有如此多陌生的元婴强者。秘卫一向是不露面的，他们的出现可不是什么好事。

　　能当上大臣的都不是弱者，他们也都发现了不对。众人心情都有些压抑，不知道新任皇帝究竟要做什么。

　　压抑的气氛中，众人进了始皇大殿。

　　大殿中高高在上的九龙皇座，赢祯高踞其上，头戴龙冠，身穿金色龙袍，明艳的玉容上神色肃穆深沉，眸光冰冷渊深，浑身上下都充满了不可亵渎的皇者威严。

　　众位大臣都认识赢祯，可眼前的赢祯却让他们感觉到无比的陌生。之前的赢祯，再如何干练聪慧，却到底是个女孩子。一言一行，都有着女孩的柔和。

　　眼前的赢祯，却气息深沉，从骨子里透出的皇者威严，比之赢明也不逊色。坐在那里俯视众人，没有任何的情感波动，就像是众神在俯视凡人。

　　这种感觉，让每个人都感觉很不舒服。

　　大殿中的气氛，压抑的让人不安。

　　众人互相对了下眼色，就在首相大臣的带领下齐声恭贺赢祯登基。作为大臣，他们的恭贺之词也都是滔滔不绝。

　　“陛下登基，帝国之幸，开万年未有之先河，当创万年未有之大业……”

　　“陛下英明神武，温和宽厚，陛下继承皇位，真是万民之福……”

　　赢祯默不作声，如同雕像般任由众人在那谀辞不绝。众位大臣说了半天，不见反应，也都慢慢的停了下来。

　　首相大臣知道不妥，没办法，这里他地位最高，只能硬着头皮说道：“陛下新登基，不知有什么圣谕么？”

　　赢祯冰冷的眼眸转动了下，淡然道：“你们、知罪么？”

　　众人脸色齐变。很明显，赢祯要算账了。要说赢武监国期间，众人也都是照常做事，默认了赢武夺权的事实。这其中，赢武当然也是威逼利诱，总之，整个内阁都没有对赢武的夺权做出任何反应。

　　帝国经过万年的传承，其中的文化、信念早就变了。大臣们会服从皇权，却不会为了某位皇帝效忠。赢明下去了，赢武来了，这其中是有很多的问题，但大臣们都选择了沉默的旁观。

　　这次赢武夺权，身后站着几位大乘强者，赢武本身又握有军权。也没有任何其他赢氏子弟站出来反对赢武。赢武，就这么轻易无比的取得了整个国家的控制权。

　　当然，没有名正言顺的皇权，赢武对于国家的控制力非常的低。赢武也很聪明不触犯权贵们的利益，大家彼此心知肚明，将现状维持了下去。

　　现在，赢祯当权了，之前和赢武达成的默契，就是错误了，就是罪名了。

　　但是，和赢武达成的默契，又没有文字，要说有罪，却是谁都不肯认的。何况，在场所有人，都和赢武有了默契。难道，赢祯想把所有人都撤掉么？那绝不可能。

　　众人虽然是缺少刚烈之气，可要说管理国家，都有着上百年的丰富经验。各种繁杂的政务，都是他们来处理的。没有了他们，国家如何运转？

　　可以用剑来夺取国家，却不能用剑来治理国家！高歌的剑是锋锐，难道能治国么？赢祯就这么问一句，不管是出于什么想法，也没有人会认罪的。

　　首席大臣白白圆圆的脸上露出一丝愕然，“陛下，此言何意？”

　　赢祯肃然道：“鉴于你们在赢武监国期间的表现，我认为你们都有罪。当然，为了公正，我会派法官审理你们，按照帝国的法律，给你们定罪。”

　　所有大臣都是一脸惊愕，赢祯要审判他们，而且是一个不落的审判。她疯了么，这里可是所有的内阁成员。

　　每个大臣，都在自己的位置待了上百年。他们的亲信众多，他们的党羽遍及各个重要位置。他们身后，代表着整个贵族的利益。

　　每个大臣，能站在这里，都是皇帝和贵族的妥协的结果。哪怕是治理帝国几百年的赢明，也不能就这样的一次处置内阁所有成员。

　　皇权独尊，是的，皇帝的权力无人能够违抗。问题是，皇权和贵族的利益彼此纠缠，贵族是皇权治理国家的工具。没有贵族，皇帝难道一个人治理帝国么？这是不可能的。

　　首相大臣慢慢举起双手，冷静的道：“尊敬的陛下，无意冒犯您的尊严。但我想提醒您，治理帝国，不能依照个人的喜好。也许我们组成的内阁让您失望了，但这样一次性的把所有内阁成员关起来审判，这无助于解决问题，只会造出困扰……”

　　其他大臣也纷纷道：“陛下，请三思啊。”“陛下，我等何罪之有？”“陛下，您这样的对待我们，是不公平的！”

　　“不公平么？”一身黑色长衣的高歌，扶剑从侧殿的通道中走了出来，淡然的问道。

　　所有人集体失声。活了数百年的大臣们，都是人精。高歌扶剑而出，剑气虽然凝而不发，可森然的杀气却已经覆盖全场。面对赢祯，他们还可以据理力争，甚至刷些无赖。

　　赢祯不管心里如何想法，要治理国家，就不能依靠一时的冲动。因此，赢祯要用法官来审判众人，而不是按照她的喜好，随意处置。

　　高歌却不同，他就是一个不受约束的强者。从高歌在成人礼上，随意拔剑杀唐德开始，所有大臣就都清楚的知道，高歌是个极度危险的家伙。

　　一个绝世强者，偏偏肆无忌惮，最喜欢用剑来解决问题。油滑无比的大臣们，就怕这种蛮不讲理的霸道家伙。

　　在高歌面前，所有人再次陷入了集体的沉默。

　　高歌神色有些苍白，只是眼眸中明锐依旧。随着他的目光转动，每个大臣都低下了头，不愿意和高歌正面对视。

　　“法官会给你们一个公平的审理。”看到没有人正面顽抗，高歌喊道：“卫兵，把他们都关起来。”

　　一队卫兵听到召唤，从大殿外走了进来。

　　有几个大臣嘴唇蠕动，可看着淡然超凡的高歌，他们抗议的勇气迅速消失。不要考验高歌的耐性，他们也没资格去考验。在高歌面前，他们也没有力量改变什么。能做的，只是接受。

　　神色沮丧的众位大臣，就这样被扣上特殊的锁神扣，禁制了修为，被雷霆军的天罡战士带走了。

　　高歌不屑的道：“果然是一群没有骨头的家伙……”

　　赢祯轻叹了口气，“这只是第一步。那些权贵们，不会束手待毙。他们肯定有人会反抗的。没有了他们的支持，想要治理帝国，很难。”

　　作为赢明的助手，赢祯对于治理国家并不陌生。身为皇帝，只需要做出决策，具体的工作都是由内阁来执行。内阁则管理这庞大复杂的文官没有了内阁，皇帝根本没办法治理国家。

　　高歌无所谓的道：“只要慢慢提拔一批，再组成一个内阁并不困难。国家的制度和完善，我们只需要找人来执行就可以了。”

　　赢祯苦笑，“只能先这样了。”

　　“恭喜陛下，祝陛下千秋万载，一统天下……”高歌拱手祝贺道。

　　赢祯微微一愣，随即失笑，坐在皇座上轻轻抬手示意道：“爱妃免礼……”

　　此言一处，高歌和赢祯相视一笑。这个老笑话，到是他们以前玩过的。在这个场合说出来，更多了几分说不出的奇怪意味，说起来到是更为的好笑。

　　高歌大步走到赢祯身前，摸了下赢祯的白玉般的脸颊道：“美女，想玩玩么？”

　　赢祯笑着摇了摇头，挪开身子给高歌让了个地方道：“坐会……”

　　高歌一笑，欣然坐下。抚摩着雕成金龙状的扶手道：“皇座啊，我还没坐过呢，也没什么特殊的！”

　　赢祯露出回忆之色，悠悠道：“我也没做过啊，以前看到父皇坐在这，无比的威严。总是很羡慕，也想要坐在这里试试。我母亲明妃，更是拼了命的想要我当女皇。现在我当了女皇，她去看不到了……”明妃虽然不是个好母亲，却到底是母亲。说到明妃，赢祯也忍不住有几分伤感。

　　高歌不想说这些伤感的话题，他对于明妃也没有任何的好感。一把搂过赢祯香肩道：“不去想那些事了。今朝有酒今朝醉。这是至高宝座，我们在这试试，一定别有味道。”

　　赢祯可不想那么荒唐，才想拒绝，却被高歌强有力的臂膀按在了下面。高歌的神识强大，又和赢祯的神意相连，高歌的性趣，一下就感染了赢祯。

　　作为化神，赢祯早就脱离了肉体上的需要。可神魂上的交合，却是她不能抗拒的。嘤咛一声，赢祯浑身发软，闪亮的星眸中春情荡漾，几乎要溢出水来。

　　高歌轻轻吻在赢祯的粉亮晶莹的嘴唇上，微微用力，舌头就探入了赢祯嘴里。两人口舌交缠，气息也在逐步相融。

　　高歌纯净的纯阳气息，也引动了赢祯的纯阴气息的反应。两个人的动作也越来越激烈热情，很快的衣物都被扔在了地上。

　　赢祯的玉体修长有致，晋级化神后，浑身纯净无暇，直若天人。高歌的身体虽然是后凝结出来的，却同样完美无暇。

　　象征着至尊皇权的宝座上，一男一女，一阴一阳，一刚一柔，彼此缠绵交错。没多久，就有酥媚入骨的娇吟声传了出来。

　　在万年传承的宝座上，进行最原始的阴阳交合，也给了赢祯一种特殊的感觉。正如高歌所言，这种打破禁忌的刺激，让赢祯特别的亢奋。

　　阴阳元神交融的过程中，赢祯能发现，高歌元神的纯阳气息虽然纯净，却非常的虚弱。

　　激情过后，赢祯就要帮助高歌的元神进行阴阳交融，帮助高歌治疗元神上的重创。

　　在和神秀一战中，高歌虽然胜利了，却也被神秀和慧妃重创。现在的阴阳交合，对于高歌的疗伤也有着极大的好处。

　　两个小时过去后，云散雨收，高歌有些疲惫的依靠在椅背上，煞有介事叹气道：“岁数大了，有些力不从心了，而且这个椅子不太适合做这个，很不舒服啊！”

　　赢祯温柔的伏在高歌胸口上，半晌才担忧的道：“你的伤势很重啊，近期你不要出手了，我们先处理好帝国的事，其他国家，先放放，等你伤好了，我们再找他们算账！”

　　高歌手掌在赢祯赤裸的娇躯上慢慢游走，享受着滑腻温润的感觉。“神秀的储物戒指中，有一颗菩提果，如果炼化了，至少暂时可以维持住伤势。虫族要来了，我们时间不多，必须尽快的整合资源。你要尽快处理好帝国内部的事啊……”

　　赢祯道：“虫族还要大半年的时间，还有幽冥血域可以拖延时间，我们的时间还来得及……”

　　高歌摇头道：“天灵星上的事要尽快处理好，我要赶在虫族来之前的时间，去找周师……”


第二十一章 铁血女皇

　　新皇登基的第一天，就震惊了所有人。

　　主持帝国国政百年的内阁大臣们，全部被逮捕。并设立的独立检查官、法官来专门审理此案。

　　这件事，轰动了整个帝国，轰动了全世界。大部分修者都不清楚，赢祯究竟要做什么？为什么要这么做？

　　论坛上，不论是否关心政治，都在疯狂的谈论这件事。久在上位的贵族们，早已经学会了控制引导舆论。

　　《审判内阁，究竟是要做什么？》《万年第一女皇？惊天第一冤案？》《辅佐大帝至理百年的内阁，犯了什么错？》《一朝天子一朝臣！》《国家的悲剧！》《政治清洗，开始了……》

　　大部分质疑的帖子，都是论点鲜美，论据充分，文字尖锐。盲从的民众，自然的就把情绪倾向于内阁大臣一方。不安、迷惑、不满甚至于愤怒的情绪，在民众之间散播开来。

　　对于个体来说，都是有本能的盲从性。譬如，在大街上一个女人对一个男人大喊非礼，99％的人就会本能的认为，女人是有理的，男人是无理的。这就是所谓的先入为主。

　　事实上，也许是那个女人偷了男人钱包，被发现后却反咬一口。

　　这个办法很简单，却极为有效。

　　又例如，一个小摊卖东西，只要有几个人在旁边称赞，就会引的很多人来买。而且，人会越积越多。原本不想买的，也会跟着心动。

　　个体，因为必须要依靠群体生活。所以，在个体本能中，就有着从众的心里。这就造成了个体容易盲目屈从于群体的现象。

　　在天网上引导舆论，引起民众的惊疑和不满，造成强大的舆论压力，也是帝国高层们拿手的把戏。天网上有很多人在大声疾呼，要帝国依法治国，不能以人治国。

　　只因为皇帝的喜恶，就随意定罪，这样的政治，是在倒退。从民主法治，退步到原始的独裁统治。对于帝国，对于亿万修者，这都是一个无比巨大的错误。

　　新皇者，新气象。

　　赢祯有所动作，并不意外。但一举端掉整个内阁成员，却是真正的惊天大动作。各个内阁大臣身后，都站着一个世家甚至是几个是世家。

　　对于贵族来说，赢祯却是在倒行逆施。

　　“赢祯这么做，难道要和所有贵族们作对么？她简直疯了！”帝国的元老院院长在家里大发雷霆，完全无法理解赢祯的行为。

　　帝国元老院，职能和议会相若，只是没有资格推翻皇帝陛下的决定。但从政治影响来说，却举足轻重，是监护国家的一只重要力量。身为元老院院长，周通对于赢祯如此疯狂的举措，真的是无法接受。

　　在他身旁的帝国特种情报处处长，也是一脸苦笑。赢祯突然登基，对他来说可不是什么好事。还记得赢祯在他手下的是时候，一直出于半架空的状态。现在赢祯得权，他就要倒霉了。

　　“现在宫里面什么情况？”周通眯着眼问道。白发秃顶的周通，慈眉善目，可眯着的眼睛中，眸光冷冽如刀。活了几百年的老家伙，从不缺少决断。

　　情报处长面露难色，“宫里面入驻了都是赢祯带来的亲信手下。这群人修为极高，人数非常多，组织严密，手底下非常的狠辣。宫里面没有任何消息。如果没猜错的话，赢祯已经开始进行了清洗。”

　　周通沉吟了下道：“赢祯手下那批人不可能从地下冒出来的，他们的身份你查到了吗？”

　　情报处长点头道：“八个月前，皇帝曾在全军抽调了一万多人的精英。然后这批人就和赢祯一起消失了。虽然修为上有很大差距，但可以肯定就是现在这批人了。”

　　顿了下又道：“从这支队伍的露出的蛛丝马迹来说，可以推断，是另一种特殊的生化战神甲。提升的战力更为强大。以高歌的能力来说，这是一个很合理的解释。”

　　周通稀疏的白眉紧皱，“高歌他应该受伤了吧？”提起高歌，周通也不由的降低了声音。在周通看来，赢祯手下的那群近卫军还能控制，可怕的是高歌，没有办法控制。如果能控制高歌，难题就迎刃而解。

　　只是赢祯一个人，孤立无缘。众人虽然限于誓言不能杀她，可要把她控制起来，实行外国那样的君主立宪，却并不困难。

　　赢家统治帝国太久了，也许，是时候换人了。对于顶级贵族来说，这是一个分享权力的好机会。

　　但这件事的第一个关隘就是高歌。想到高歌一剑横扫百万联军的威风煞气，那真是让他们感到绝望的力量。

　　不过，赢祯能重夺政权，一定要经过神秀那一关。高歌就算是能赢得胜利，可神秀等大乘强者岂是易于之辈。合理的推测，高歌就是不死，也应该受了重伤。也许，现在就是动手的最好机会。

　　想到这，周通不禁是砰然心动。总是要听从皇帝的命令，他也感到了厌倦。这是一次千年难遇的良机。

　　情报处长露出难色道：“没有任何高歌的消息。阿房宫已经被封锁了。我们已经得不到任何消息。”

　　周通有些失望，但这件事太过重大，他也不能独自下决定，必须要找别人商量商量。风起云涌的时代，如果抱残守缺，那就会错失机会。

　　赢祯的年幼，让周通看到了可趁之机。一个金丹，就算是有着阿房宫神器，也不是没办法对付的。

　　情报处长和周通秘议的画面，正通过水镜展现在赢祯和高歌面前。在他们面前的，上百面水镜中，都是几个人在秘议，说的话题，也全都是赢祯和高歌。

　　这并非是高歌的能力，而是赢祯的神通。晋级化神后，赢祯已经能发挥基本发挥出阿房宫的威力来。和慧妃一战后，更是增强了赢祯的信心，也让赢祯对于力量有了新的理解。

　　监测帝都，那就像是反掌观纹，轻松无比。什么法阵防护，在阿房宫神器的力量下，都是个笑话。可怜的贵族们，用了万年的时间，也不知道阿房宫的真正威力。

　　由于大乘强者的消失，现在的帝国，更没有什么人能发现阿房宫的奥妙。

　　赢祯轻叹口气，“真不知道这群人脑子里想的是什么！”

　　高歌微微笑道：“这是一个好机会。让他们去密谋，给他们机会。”高歌的笑容很温和，全身绝没有一丝杀气，可说的话却让赢祯浑身发冷。

　　赢祯担心的道：“那样，会杀了太多的人吧。而且，民众们也有着极大的情绪，只怕……”

　　高歌正视赢祯的双眸，明锐无匹的目光让赢祯有些抵受不住，微微垂下了眼眸。高歌正色道：“祯祯，你现在是一个皇者了，你要有决断。贵族，已经是帝国的毒瘤，他们占据着帝国大半的资源，却几乎不做任何付出。亿万民众，却必须拼死拼活，所得到只有可怜的一点点。资源的矛盾，阶级的矛盾，还能拖延一百年，二百年，但终究，他们会爆发的。

　　你就算能平息矛盾，却不知要付出多少代价。现在，一切从新开始。你的身上，没有任何的纠葛关系。我们又有足够的力量，铲除毒瘤。

　　贵族占据的资源，收归国有。然后再行分配。不论是战争的需要，还是安抚雷霆军，我们都要这么做。”

　　高歌革命意志，极为坚决。他并不是简单的仇视贵族，而是从整个国家的需要出发。的确，他的手段会引起社会的动荡。但作为既得利益者，没有人肯让出他们的利益。他虽有绝世神剑，却不能师出无名。

　　给这些贵族机会，让他们谋反，然后一举铲除掉。损失几百个元婴，对于现在的帝国不算问题。可就此却解决了帝国万年积累下的弊端毒瘤，再合适不过。

　　赢祯还是担忧，“帝国的局势会因此动荡，民众，很容易被煽动起来。我们还缺少控制力，变革，不是应该徐徐的推进？”

　　高歌大笑，“虫族就要来了，温情脉脉，并不适合我们。从这一刻起，帝国就要实行军管，进入战争状态。民众永远盲从。强大的力量，可以扭转所有民众的意志。作为女皇，你没有根基，没有政治力量辅佐，铁血的手段，才能一举震慑内外。相信我，有雷霆军和我在，任何的反抗都不值一提。”

　　赢祯想了许久，才下定决心道：“好吧，我们就来一场惊天动地的革命。”

　　高歌用力的握着赢祯的手道：“女皇陛下，你做了一个无比英明的决定。相信我，历史会永远记载你。也许会有争议，但一如你的先祖嬴政，你的伟大将无可置疑！”

　　赢祯叹口气，“我可不太喜欢例如铁血女皇这样的名号！”

　　高歌劝解道：“多威风，多霸道。不行，咱们先自己起一个合适的，然后偷偷宣传出去……”

　　才登基的女皇，第一个目标就是内阁，动作堪称雷厉风行。不过三天，首相大臣就定为叛国罪，判处死刑，抄没所有家产。

　　首相大臣立即被执行了死刑，家产也被赢祯的近卫军所抄没。

　　这一审判结果，震惊了全世界。


第二十二章 迫不及待

　　内阁首相，一人之下，万人之上。

　　称之为帝国最重要的人物之一，绝不夸张。就是这样的大人物，经过三天的草草审判，就被判处了死刑，简直是不可想象。

　　而且，首相大臣被立即执行了死刑。没有上诉的机会，没有抗议的机会，没有挽救的机会。

　　这个判决，就像是倒进滚热油锅的凉水，帝国的权贵们当场就炸了锅。而处死首相大臣后，独立检察官又逮捕了首相大臣的几位重要属下。

　　看起来，赢祯是要一查到底，而且绝不留情。一时间，人人自危，惊恐、愤怒的情绪，让贵族们不再顾忌高歌的神剑，他们开始频频联系，做着各种准备。

　　一队上百人的队伍，驾驭同一型号飞剑，到达了首相官邸。带队的是雷霆军的禹城。因为精明干练，在回到天灵星后，禹城等人都被提升。

　　禹城这次带领的百人队伍，只有十个是雷霆军成员，其他人都是阿房宫原本的近卫军。这些人大半都是筑基，也有金丹级的强手。

　　经过几天的无情清洗，近卫军的高层首脑大半被杀。近卫军现在交给雷霆军成员统领。禹城这次来，就是来抄没首相家产的。

　　首相的官邸也位于大罗天的中心区域，占地万亩。远远看过去，碧波如镜，精致的亭台楼阁按地势而建造，建筑和自然合为一体。待要细观时，却又有层层缥缈雾气遮挡。

　　若隐若现中，就如同一幅江南美景的画卷，精美而淡雅，富丽而隽永。

　　禹城等人到了首相官邸的朱红大门前，官邸内神光大作，一座座法阵被激活，守在门口两只高大威猛的白玉狮子也身放神光，腾跃而起，狮嘴大张，铜铃般的眼睛中一片血红煞气，似乎随时都要择人而噬。

　　首相官邸内的人员竟然是想抵抗，这让禹城有些意外。他飞出队列，高声喊道：“里面的人听清楚了，奉陛下谕令，抄没首相大臣所有家产。如果抵抗，将被视作叛逆，后果是你们无法承担的。现在，我命令你们开放法阵，解除武装，所有人员都排队集合，等候处置……”

　　禹城说着还亮出了手中的一纸谕令，上面盖着的金色印章，表明这是一张赢祯亲自下达的谕令。

　　万年的帝国，都是帝制。皇帝的权力，无人能够制约。只要皇帝足够强势，他就可以一意孤行。登基的赢祯一旦来真的，从法律上，没人能够制止她。

　　首相官邸内沉默了一会，一个男人嘶哑着嗓子大喊道：“去死吧！”

　　“轰轰轰……”官邸内的法阵开始运转，一连发射出数十道雷光，轰向了禹城带领的军队。

　　不用吩咐，每个人都自发抵抗起来。近卫军虽说修为都不错，却很少战斗。虽然早有准备，反应却未免有些慢。被雷光一轰，当场就有两个人被炸死，五个人被炸伤。

　　禹城大怒道：“你们抵抗执法，袭击军人，那是死罪。现在举手投降，还不晚！”

　　回答禹城的，是又一阵密集的雷光。

　　禹城也不再客气，命令道：“编队突击，杀无赦。”百人的队伍，有几个人运送伤号外，其他人编成九个小组，向官邸内冲了进去。

　　官邸内的人已经是豁出去了，雷光一阵比一阵密集。禹城等人虽然是元婴修为，可领着近卫军，却难以突破守护严密的法阵。

　　“六阳神雷阵，我们以北斗天星阵应对……”禹城命令道。可是近卫军并没有经过高歌的培训，虽然知道法阵的名字，可要和别人组合出来，就超出了能力极限。

　　禹城正犯愁时，从其他方向飞过来很多的人，每个人都拿着武器，气势汹汹，口中还高喊道：“打倒这群走狗，杀啊！”“杀！”

　　禹城急忙下令撤退。开玩笑，这些人群情激愤，虽然乱糟糟的没有组织，却不乏高手，一旦对战，很可能是全军覆没的下场。

　　目送禹城等人狼狈逃脱，四面八方赶来的一群人停了下来，一起哈哈大笑，气势高昂。也有人担忧道：“这样激烈对抗，要是高歌那煞星来了怎么办？”

　　一人不屑道：“一是束手待毙，一是奋起反抗。已经没有活路了，还想投降认输么？何况，法不责众。就不信赢祯真的疯了！”

　　大罗天内，不知有多少眼睛再关注着这场小小的冲突。

　　帝都戍卫区司令方长天在密室内，正通过特殊的通讯器和几个大佬进行密谈。

　　“老方，该做决断了，赢祯倒行逆施，高歌冷血猖獗，两人是在毁灭帝国，我们不能放任不管了！”元老院的院长周通劝解道。虽然是为了个人私利，但说出话来，却是一副为国为民的口气。作为一个老辣的政客，周通就是有这种本事。

　　“想想你的儿子方振，不就是高歌杀的。这个人，肆无忌惮，力量越强，越危险。我们必须想办法铲除这个危险。”汪镇的声音有些尖细，就像是个女人。但作为中央情报局局长，统领百年的情报部门的他，是帝国最为危险的人物之一。

　　周通也道：“我孙女周琳，还不是让高歌杀了。这一箭之仇，终于要报回来的。”

　　方长天揉了揉发胀的太阳穴，摇头道：“高歌，已非人力所能敌。我们就是集合了数百元婴，也不够他杀的。要对他用强，是最愚蠢的主意。”

　　如同一坨肉球的汪镇脸色难看的尖声道：“这次赢武动手，我们都默许了。赢祯秋后算账，我们都难逃一死。首相大臣的死，已经明白告诉我们，没有退路了。如果有第二个选择，我也不想和高歌翻脸动手。老方，你作为帝都戍卫区司令，罪责难逃啊！”

　　周通道：“老方，我们这次有许多人，力量强大的超乎你的想象。还有几位国外的强者。这样说吧，全世界剩余的强者，我们这里已经集合了大半。就算高歌在全盛状态，我们也有一战之力。何况……”

　　肥胖如球的汪镇接话道：“因为近卫军已经完成清洗，我们得到的准确可靠消息，高歌的确是重伤状态，几乎从不出现。要杀神秀和还有其他几位大乘，高歌没死就是了不起了！如果这样都杀不了他，我们就算死了也是心甘情愿。

　　至于赢祯，半年前不过是金丹，就算她真的晋升元婴，才接手阿房宫，也发挥不了几分威力。我们也有足够的力量压制她，现在，老方，就看你的了……”

　　方长天闭目沉思了一会，叹气道：“好吧，拼死一搏。”

　　赢祯的强势，让帝都的气氛一下紧张了起来。毁灭的风暴，正在积蓄。哪怕是平民百姓，也感觉到了那种风雨欲来的不安气息。

　　在天网上，各大网站的最显眼的位置都是关于首相被处死的报道。民众的情绪，也在各方引导下，达到了一个高潮。

　　“我们要法治，我们不要人治！”“我们要知道真相，我们有权知道真相！”“女皇陛下，这是您独裁的开始么？”

　　各种论调，都在向赢祯不利的方向发展着。民众似乎突然觉醒了，民主、自由的呼声响遍了大江南北。被禁言的多年的民众，突然有了发声的机会，这让很多人欣喜若狂，以为是自由的进步，权力的提升。

　　相比于帝都内阴沉黑暗的气氛，天网上的气氛空前火爆。

　　“今天，他们随意的处死了首相大臣。明天，他们随意的处死了官员。后天，他们随意的处死了贵族，最后，他们开始随意处死平民。没有约束的个人权力，是毁灭。”

　　这段不知出处的话，在天网上广为流传，得到了无数人的赞同。

　　安静的书房，原本是赢明处理国家大事的地方。

　　现在，却成了高歌休息室。高歌浏览着天网的信息，看到这条时，禁不住笑了起来，“民智觉醒啊！来的真是时候。”

　　光芒一闪，赢祯从空中浮现出来。作为阿房宫的主人，赢祯可以在阿房宫中任意穿行。“他们已经完成了串联，预计在这两天就会动手。”

　　赢祯虽然能监测贵族们的反应，可有些力量却不能监测。周通联系国外的强者，赢祯能判断出是几个人，却无法知道对方到底是谁。从气息反应上看，对方也拥有神器，不容小窥。

　　“他们的力量比我们想象的要强大，戍卫区司令方长天，能动用三十万精锐。手底下的也有上百位元婴强者。加之中央情报局居中联合，各大世家聚集了元婴数目将超过四百人。此外，最少还会有两件神器出现，还有化神强者。他们甚至还雇佣了几大著名的杀手组织。他们真的要拼死一搏了！”

　　赢祯解说着对方的力量。对于贵族们的强大能量，赢祯也颇为惊奇。老实说，这股汇聚起的力量，非常的强大。正常情况下，斩杀大乘，也并非是不可能。

　　“我想，为了防止你逃跑，他们第一个动手的目标应该是我。”赢祯猜测着对方的计划。

　　高歌嘿嘿低笑，“听起来很热闹啊，那快来吧，我都迫不及待了……”


第二十三章 死神幻影

　　“陛下，元老院院长周通请求觐见……”

　　“宣。”

　　金碧辉煌的祖龙大殿中，赢祯高踞九龙宝座之上，头戴金色纹龙纱冠，身上的金色滚龙袍有九条金龙盘绕，纯正的金色长袍，如同金海，九条金龙起伏盘绕，高贵而威严。

　　九龙金袍，也是帝国皇帝的御用法袍，是一件九阶法器。得到阿房宫的承认，继位的皇帝就会自动得到九龙金袍，发挥出九阶法器的全部威能来。

　　穿着金色龙袍的赢祯，雍容华贵，自有皇者的无上威仪。

　　周通慢步进了大殿，看到宝座上的赢祯，也是微微一愣。此时的赢祯，和他印象中的女孩全然不同。不知不觉间，那女孩已经有了真正皇者的气度和威严。

　　“参见陛下……”周通微微鞠躬施礼。帝国现在，各种礼节都被简化。而周通作为元老，他也有资格如此托大。

　　从这个位置看上去，周通的秃顶分外闪亮。高大魁梧的身躯，穿着件紫色长袍，举止间气度不凡。紫红的脸膛，虽然已经有了很多皱着，昔年的豪气英风却依稀可见。

　　赢祯淡然道：“周院长此来，不知有什么事么？”作为帝国资格最老的元婴，周通比赢明大了快一百岁。当初，周通也是赢明的重要支持者之一。赢祯的年龄和周通孙女是一辈的人物，因此对于周通还保持着几分客气。

　　周通把玩着手里的一对玉球，沉吟了下道：“陛下，你审判老朱的事，做的太绝了，下面的人心难服啊。”在最后的时候，周通还是想问清楚赢祯到底要做什么。他说的老朱，正是内阁首相朱国忠。

　　赢祯如剑的秀眉一扬，星眸中露出几分玩味之色，“我不审判他，下面的人心就会服了么？”

　　周通无言以对。赢祯没有资历，也没有培植起足够的亲信力量，初登皇位，怎么能够压服众多老奸巨猾的大臣。高歌的剑虽利，难道能帮她处理政务么？长此以往，很容易被众位大臣架空起来。

　　赢祯审判群臣，何尝不是为了稳固皇位。不过，她的手段太激烈了，激烈到大贵族们无法接受。

　　周通满脸沉重的道：“陛下一意孤行，违反众意，为了帝国大业，为了亿万黎民，老臣说不得要冒死相阻了！”

　　“哦”赢祯似笑非笑的道：“那你要怎么做呢？”

　　赢祯的镇定从容，让周通感觉到几分不妙。六百年的风雨，周通对于人性有了很深的认识。赢祯的表情太反常了。

　　说穿了，赢祯只是一个二十多岁的小女孩，初登皇位，身边只有一些近卫和女官，要说真正能依靠的力量，也只有高歌一个人。听闻惊变，赢祯绝不应该如此的镇静。

　　箭在弦上，不得不发。周通按下不好的预感，手中玉球一捏，两团五色精光猛然爆散出来。刺目的精光中，空间猛然波动起来。水色的波纹，在周通身前荡漾开来。

　　整座大殿，都为剧烈的空间法力变化所笼罩。赢祯端坐在九龙宝座上，饶有趣味的看着眼前的一切。通过阿房宫，赢祯知道远方正有人破开空间往这里过来。周通手中的玉球，起到了一个空间传送坐标的作用。

　　传送的过程非常短，五色精光还在闪耀，三个人就已经破开空间，到了大殿之中。其中穿着白色皮袍的高大老者，才一出现，手中青铜长枪就斜指向了赢祯。

　　古朴的青铜枪身上，雕刻着奇异的字符。随着老者的动作，枪身上的字符闪耀出点点雪白光芒，如飞雪漫天飞舞。空间猛然一震，所有人都觉得浑身发沉，就像有一座山猛然压在众人头上。

　　长枪放射出的飞舞雪花，寒气夺人，奇异的法力，也封闭了整座大殿的空间。

　　高踞王座上的赢祯，也明显感觉到了压力。想要施展空间法术，第一要做的就是打破长枪上的法力封锁。

　　白色皮袍的老者高鼻深目，脸色雪白如冰，碧蓝的眼眸如海般深沉，身上的气息如同万年冰山，冰冷森然，单手持着五尺长枪，神意紧紧的锁定着赢祯。

　　不用言语，赢祯就清楚知道，只要稍有妄动，就会招致老者雷霆一击。

　　另外一个老者优雅的鞠躬道：“女皇陛下，您好……”鞠躬行礼的老者穿着白色的祭祀长袍，长袍上绣着闪电、日月星辰，老者额头宽广，下巴上的一圈寸许长胡须洁白整齐，深远的目光中充满了智慧。最吸引赢祯的，却是他手中拿着的一个权杖。

　　三尺长的权杖，通体冰蓝，杖首是两个同心金色圆环，权杖就像两条扭曲的交缠而成，冰蓝的杖身呈现出半透明状，其中似乎有一道电光在游走不定。

　　“神器！而且是两件。”两个老者手中拿的都是神器，赢祯立即做出了判断。对方动用如此强大的力量，虽然在预料之中，但真的出现在眼前，赢祯还有点惊讶。

　　毕竟，那是两件神器，两件几乎可以和阿房宫齐名的神器。要说起渊源来，审判之枪和宙斯权杖，都是从神祇手中流传出来的。底蕴比起阿房宫还要更深。

　　不过嬴政大帝绝世霸主，纵横一生未遇对手。众神在天灵星上的传承，也只能乖乖的拜服在嬴政脚下。他们手中的神器，从没有和阿房宫正式较量过。

　　神器虽强，却要看主人的修为。阿房宫因为嬴政的强大，万年来称绝天下，号称无敌，凑够无人能够动摇其位置。

　　但在神秀勾结了五名大乘一起出手后，无敌神话被打破了。赢明狼狈而逃。在这之后，万年的帝国就陷入了混乱。

　　之后高歌横空出世，剑扫四方，却难以压服众人的蠢蠢欲动的心。在周通的串联下，不甘被各个击破的众人，开始主动联合出击，要把高歌和赢祯灭杀掉。

　　赢祯沉声道：“众神之殿的大祭祀克罗托？”

　　手持宙斯权杖的白发老人微微一笑，“正是，冒昧前来，还请陛下不要见怪才是……”几百年的时光沉淀，让克罗托的锋芒全数收敛起来，言行举止间，优雅而睿智，有着非凡的魅力。

　　有两件神器压制着赢祯，克罗托并不急着出手，该着急的赢祯才对。克罗托很有闲情的给赢祯介绍道：“这位是北极冰原的冰山老先生，”又一直默立一旁的中年人道：“化神强者安尼先生，听名字也许不熟悉，他的有个外号您一定听说过，死神幻影……”

　　死神幻影，是轮回组织的首领。轮回组织，却是黑暗世界的联盟，共有七个的分支组织。曾经刺杀过高歌的幽冥殿就是其中之一。

　　死神幻影，堪称黑暗世界之王。身份虽然不如冰山和大祭司克罗托，却是当世第一等的神秘人物。外界从无人知道他的详细资料，他只有一个名字，死神幻影。

　　穿着黑色西式礼服的中年男人，相貌英俊，肤色苍白，碧绿的眼眸隐隐带着一丝血色。拿着一个黑色手杖，彬彬有礼的站在那，就像是一个西方传统的绅士，恭谨、有礼却有些刻板。

　　死神幻影安尼站在那，却没有任何存在感，就像是一个虚幻的影子，让人感觉到飘忽而妖异。

　　赢祯点了点头：“诸位都是大名鼎鼎的强者，不请自来，还真是让朕感到惊喜……”赢祯又对周通道：“周院长，你这么做，是要叛国了？”

　　周通理直气壮的道：“陛下，我们觉得您太年轻了，治国未免失之与冲动，所以请了几位强者来，就是想让您冷静冷静……”

　　赢祯星眸微微一眯，冷笑：“构建外贼，意图谋反作乱，周通，你该死啊！”做女皇虽然不过几天，可赢祯的皇者气势已经十足，这番话说的杀机森然，如同一柄利剑直刺，让周通从骨子里感到一阵冰冷。

　　周通心神被慑，不由的退了一步，辩解道：“帝国万年传承，凝结了无数人的心血，你虽然是女皇，却也不能一意孤行，倒行逆施！”

　　“大秦帝国，传承了万年，国力却日渐衰落，不全都是因为你们这般蛀虫。贵族们，是该退出历史舞台的时候了……”赢祯淡然的说道。

　　周通却被雷劈，惊的目瞪口呆，如此叛逆可怕的思想，大出他的意料，让他甚至不知如何的对答。在这之前，周通只是以为赢祯要铲除执政障碍，再就是为赢明出气报仇。

　　只是赢祯的动作太大了，是顶级贵族们所无法接受的。这才有了众人的强力反扑。当然，众人这么做，也未尝不是为了争夺权力，把赢祯这个女皇彻底孤立出去。

　　谁知道赢祯本来的目的，就是打翻整个贵族阶层，重新建立秩序。这简直是太荒谬了。

　　从古至今，不论什么政治形态，什么样的说法，一个庞大的群体，必然要分出各种阶层。打倒现在的贵族阶层，也不过是换其他的人来取代。或者，换一个名字而已。

　　阶层，只要有利益的差别，就不会消失。周通原以为赢祯是一个心机深沉狠辣的野心家，现在看来却是一个幼稚的理想家。

　　回过神的周通指着赢祯愤怒道：“你的想法太可笑太愚昧了！简直白痴……”

　　克罗托几个人也是面露诧色，没想到赢祯的政治理念这么幼稚简单。就在这个时候，异变突生。


第二十四章 星球联盟

　　“革命是无法阻止的，但你看不到了……”清朗的话语中，有着无穷的自信和坚决。

　　那话语似乎远在九天，又似乎近在耳边，似乎宏大无量，又似乎渺小细微。其变幻莫测，让人不知所措。

　　周通心中大惊，最忌惮的那个敌人来了。不论那人是什么状态，都不是他这个元婴所能对付的。不假思索的，发动护身的虚空之门。

　　虚空之门是一件九阶法器，只有一个作用，就是转移空间。周通知道他不是高歌的对手，只怕是一剑都接不下来。身旁虽然有几位绝顶强者，周通也不愿意冒险。高歌既然来了，这里就是最危险的战场。能早走一步总是好的。

　　手掌中转动的玉球五色精芒四射，把周通的身体都掩盖在了精芒之中。虽然空间已经被审判之枪锁定，但周通的虚空之门，却是冰原长老冰山故意放行，因此通行无碍。

　　五色精芒联系空间元气，法力变化中已经确定了另一方通行的空间坐标。周通一迈步，就要穿越空间障碍，到达另一处远离战场的安全所在。

　　空间转换的法力，却突然紊乱起来。原本如同平缓流畅如同溪水，现在却成了惊涛骇浪，狂暴的法力变化，让周通迟疑了起来。

　　要进行空间转换，就必须形成安全的空间通道，洞穿两个空间中的屏障，这样的情况下，才能安全的穿梭空间。

　　狂暴的法力，让空间穿梭的危险提升了一万倍。

　　宇宙空间，有着无数的空间领域。空间传送，不能有一点误差。所谓差之毫厘谬以千里。一丝的错误，就会完全改变传送的空间位置。

　　周通虽然不会被空间波动的元气绞碎，但在剧烈的元气波动下，却不知会被传送到哪个空间去。

　　要是去了异域，凭他自己的力量就休想再回来。更别说异域空间中的种种危险。

　　略一犹豫的周通，却立即就后悔了。

　　一道白金剑光，不知何时洞穿了空间，从大殿上空直斩而落，目标正是周通。

　　无坚不摧的剑光，还未落下，周通就为剑气所慑，识海中的元婴似欲在剑气飞散破碎，周通惊骇欲绝。亲身体验，才知道高歌剑光何等凌厉锋锐。

　　周通再不管什么，一狠心，冲进了狂暴的空间通道中。惊骇海浪般的元气波动虽然恐怖，却还能承受。高歌的剑光，却恐怖无比，哪怕沾上一丝，也是当场毙命的下场。

　　至于几个强者，他们也不可靠。老奸巨猾的周通，可不会自己的生命交给别人来掌握。

　　就在这时，剑光陡然加速。堂皇正大的剑光，在空间留下一道明耀的剑虹，剑虹一闪即逝，如同从没有出现过一般。

　　进入空间通道的周通还没来得及开心，就觉浑身气血不受控制的散乱开来，不知何时，他已经坠入了无边的冰冷黑暗之中。

　　其他三个强者看的清楚，才步入空间通道的周通，身体从中直接竖分成两片，血光迸射间，就为五颜六色的空间元气绞碎成一团齑粉，转眼消失在了无尽的空间夹层之中。

　　无人主持的虚空之门，在空间通道出打了一个转后，随即消失无踪。

　　从始至终，三个强者都只是冷眼旁观，没有任何出手的意思。哪怕是眼见九阶法器虚空之门消失，也没有人动手。

　　对于周通，他们都没有任何的交情，周通死不死，他们都不关心。九阶法器虚空之门虽然好，可有高歌在旁，哪个人敢分神去想虚空之门的事。

　　高歌一出手，就证明了他的凶悍绝非虚名。一个手持九阶法器的元婴，只是一剑就轻松灭杀。就像一个人抬脚踩死一只蚂蚁般容易。

　　最可怕的是，高歌剑光中透出的那种悠游自在，对于旁观的三个人，似乎全不在意。可以说的强大自信，也可以说是旁若无人的嚣张。

　　问题是，三个人都是严阵以待，气势虽然森严，相比与飘逸的剑光，却显得过于紧张。

　　高歌还没露面，天外一剑就震慑全场。

　　赢祯淡然微笑道：“处置叛逆，失礼之处，几位不要见怪才好。”

　　克罗托双眸神光如电，正色道：“高歌神剑无双，我们是很佩服的。天灵星能出现这样强者，我们也感到很荣幸。”克罗托顿了下道：“我们这次来，也是带着善意而来。”

　　“善意？”赢祯星眸中露出一丝讥诮，“带着两个神器，还有一个杀手头子突然的闯进来来表达善意么，克罗托先生，你们表达善意的方式，还真是奇妙呢！”

　　克罗托亲和的微笑道：“众神在上，我作为祭祀，是不会说谎的。不论周通什么目的，我们来这里第一想做的，就是和女皇陛下做一个沟通。”

　　冰山长老和死神幻影两个人如同木塑，站在克罗托身旁一声不发，只有身上配合克罗托的话语不停变换的气势，明白的显示着两个人对克罗托支持的态度。

　　赢祯也笑了笑，“好啊，诸位既然来了，不妨说说你们的善意……”

　　克罗托沉吟了起来。老实说，赢祯的从容镇定，真的让他们很意外。按说，赢祯的年龄还不到三十岁，对于一个金丹修者来说，这个年纪只能算是才成年。

　　赢祯以前虽然也身居高位，却从没有独当一面的经历，更别说治理一个国家。可以说，一个成熟的政治家，是要经历各种风雨的考验。而赢祯，却横空而来，缺少了历练的过程。

　　和赢明相比，赢祯是稚嫩青涩的。也正因为如此，赢祯才会做出那么骇人听闻的事来。这种不成熟，却因为身后有着无双神剑高歌的支持，而变得极其危险。

　　任性妄为，却没有人可以阻止。她酿成的惨剧，也许对别人来说是一场毁灭的灾难，却无法真正伤害到她。也正是为此，赢祯很可能会变得更加肆意妄为。

　　刚才听了赢祯的政治理念，克罗托更能确认，眼前的赢祯还没有成为皇者治理亿万黎民的觉悟。

　　但是，赢祯的政治理念也许幼稚到可笑。但在两件神器的压迫下，还能如此的从容冷静。赢祯作为皇者，她的风姿气度无可挑剔。

　　“刚才，我们出现时，完全可以立即动手，但是我们没有。高歌阁下出手时，我们完全可以阻止他。所以袖手旁观，就是为了展示我们此来的善意和诚意。”克罗托小心的组织词语，不去触怒赢祯和高歌。

　　在他看来，赢祯还有些政治头脑，高歌就完全没有了。高歌也许经历过岁月的沧桑，但是，他经历的时间一定都是在修炼。

　　修行上是，高歌无可置疑是一个绝世无双的天才。但在政治上，高歌却是比赢祯更为稚嫩的新手。他的想法，还停留在剑客是思路上。

　　剑客一怒拔剑，完全不考虑后果。现在赢祯的治国手段，有着强烈的高歌风格。不管不顾，只要达到目的，没有任何迂回巧妙的手段，直来直去。

　　由此看来，高歌对于赢祯有着无比巨大的影响。

　　要谈判，不止是要说法赢祯，更要说服高歌。

　　赢祯点了点头道：“好吧，那你们想谈什么呢？”

　　克罗托道：“虫族即将到来，在这个时候，我们不宜内斗。也许，我们之前犯了很多的错误，但我们可以纠正错误，并愿意为我们的错误付出代价。我们想请求和平……”克罗托说着，再次鞠躬致礼。

　　作为众神之殿的大祭司，千年以来克罗托只在众神面前如此卑微过。众神联盟的众多国王，都要对他礼敬有加。对于一个年轻的女孩卑躬屈膝，克罗托心里也是非常的不舒服。

　　形势逼人，高傲如他，也不得不低下高贵的头颅，向这个万年以来第一任女皇恳求和平。

　　赢祯有些好笑，“和平，你们打不过就要求和平么？好吧，你们要付出什么代价来得到和平呢？”

　　克罗托诚恳的道：“荆棘联邦、众神联盟包括光明圣教，都愿意为这次战争付出战争赔款。具体的条件，我们都可以慢慢谈。”

　　六十多个国家的联合大军，被高歌一个人杀的溃不成军，必须要主动跑来寻求和平。克罗托也觉得很悲哀很无奈，但他也没太多选择。

　　高歌是可能受了重伤，可和高歌拼死一战，却是最后的选择。很明显，他们要是杀不死高歌，那后果之严重，是他们所无法承担的。

　　赢祯想了下道：“战争赔款先不说，我的意见是这样，第一，联合出兵的各国首脑，都要接受我们的审判。”

　　克罗托苍老睿智的面容上一片震惊，“审判所有首脑，他没听错吧！”一直不动声色的冰山长老，也动容起来。赢祯这个条件，太过苛刻了。他们也许能接受，但各国首脑是无论如何不肯接受的。

　　只有死神幻影，真的如一个幻影般，英俊的脸上始终没有任何的表情。

　　赢祯不理会两个人的反应，继续道：“朕将会建立星球联盟，所有国家必须参加，每个成员，都要听从联盟主席的安排，统一筹划抵抗虫族的事宜……”

　　克罗托脸色僵硬，脑子里只有一个念头，“赢祯和高歌疯了！”


第二十五章 不朽丰碑

　　星球联盟，就是要建立大一统的国家。不论什么名字，都改变不了这个实质。

　　万年以来，大秦帝国虽然强势，各国也都是作为附庸国存在，却保持了相对的独立和完整的语言、文化传承。

　　在无比强势的大秦帝国统治下，能够万年屹立不倒，最重要的原因就是众神的万年约定。万年过去了，众多国家终于找到理由，联合起来要打倒万年老大的帝国。

　　万年约定既然过去，其他国家又动手在先，赢祯岂会客气。正如高歌所言，这是大一统的契机。

　　手握雷霆军，生化战神甲，还统一不了星球，那还真是个大笑话。何况，还有高歌的支持。开万年未有之大一统，完成绝世霸主嬴政也不曾完成的伟业，那是赢祯的梦想啊。

　　赢祯能理解克罗托等人的惊诧，在他们看来，帝国外忧内患，能够勉强支撑，也都是高歌一己之力。对于赢祯实力的严重低估，导致了他们做出了错误的判断。

　　听到赢祯提出的“星球联盟”，一直沉默不语的冰山涩声道：“你们既然疯了，那也没什么好谈的了！”冰山长老说着双眸神光一闪，碧蓝如海的眼眸似乎刮起了冰雪风暴，无尽的雪花和暴风在他的眼眸中翻滚。

　　冰山长老眸光所及，那冰雪风暴就覆盖到了那里。刹那间，大殿中就卷起了呼啸的狂风暴雪。

　　千万万飞舞的晶莹冰花，狂风的吹动下如箭般向赢祯激射。空间的温度跌到了最低，冰冷的寒气不止是冻结人的血肉，还冻结空间的细微元气。寒气通过无形的元气传递，甚至能传递到神魂的层面，冻结了人的神魂。

　　冰霜领域。冰山虽然不是化神强者，但通过献祭，神魂已经和神器审判之枪结合起来，成为半器灵般的存在。

　　这样的驾驭神器的威力虽然强大，可每次使用神器都是在燃烧自己的生命。不到万不得已，冰山不会使用神器。

　　可赢祯的话，却已经关闭了谈判的大门。审判各国首脑，已经难以做到。组织星球联盟，和灭国也没什么两样了。

　　事已至此，只能看谁的拳头硬了。

　　冰山一动手，克罗托和安尼也都同时出手。他们的目标，都放在了赢祯身上。高歌修为过于强大，相比之下赢祯虽有神器，却是最合适的人选。

　　在来之前，三个人早就制定了作战计划，不惜一切代价，先抓住赢祯。要是抓住赢祯，也可以迫得高歌谈判，如果可能的话，借此机会斩杀高歌，也并非是妄想。

　　克罗托高举宙斯权杖，低颂法咒，湛蓝色的雷光如同千万条电蛇，围绕着克罗托穿梭闪耀，如同有灵性的活物一般。克罗托所驾驭的雷光，和正常的雷法不同，其中蕴藏着宙斯的神性力量。

　　宙斯又号称众神之王，掌管雷霆之力。宙斯权杖上释放出的雷光，变化奇妙却又威力绝伦。

　　克罗托的雷光虽然没有出手，可积蓄的强大法力，却已经锁定了宝座上的赢祯。哪怕是不出手，强大的法力反应，也能对赢祯形成巨大的压制作用。

　　眼见动手，安尼眼中的血色更浓。他这次出手，不止是为了钱，更是为了挑战极限。高歌几次出手，打败宇文镜，战败百万联军，击杀战神马克思，斩杀八歧大蛇，又战胜了神秀等几个大乘，已经是公认的天下无敌。

　　黑暗世界的王者，已经厌倦了平淡的生活。刺杀高歌，让他感觉到无比的兴奋。那种在生死一线中徘徊的感觉，已经太久没有过了。

　　号称死神幻影的安尼，拔出手杖中一柄三尺长的乌黑细剑，晦暗的黑气随着那柄剑散逸开来，恍惚之间，安尼就化作了一团黑气，从原地消失了。

　　安尼手中的细剑，有个名字叫死神之剑，九阶法器。上面附加着破甲、破法、破魂、剧毒、衰弱、失明等十六种附加法术。哪怕是大乘仙尊被刺上一剑，也绝不会好过。

　　轮回组织所以能统御黑暗世界，大半都是靠安尼一人一剑之力。这位化神级的刺客，可是天灵星上第一杀手。

　　赢祯高踞宝座之上，围攻她的三个人，都是天灵星最顶级的强者。其中，两件神器的威胁最大。克罗托是化神，冰山虽然不是化神，可催发起神器来，威胁却同样巨大。安尼虽然没有神器，却如同暗夜中的毒蛇，伺机而动，随时都可能被他咬一口，同样不可小窥。

　　如果赢祯只是元婴，被两件神器一压，几乎没什么反抗的机会。可赢祯已经晋级了化神，和慧妃一战中，更得到了和神器强者战斗的经验。

　　面对三人的围攻，赢祯并没有露出窘迫。神器阿房宫在她周围布下了一层又一层的空间领域。无形的空间领域，就像一道道透明的围墙般，把赢祯上下左右围拢起来。

　　冰霜结界中，宫殿内各种金碧辉煌的装饰，如吊灯、壁柱、墙上的壁画等等，都在绝对冰封中冰冻，受暴风席卷，纷纷断裂破碎，在狂风中盘旋飞舞。四壁也都挂上了厚厚的冰霜。

　　审判之枪的压迫下，一层层空间如同透明的玻璃般，冰冻炸裂。一层层碎裂的透明裂纹后，赢祯的端坐不动的影像也碎裂成千万瓣，奇异而美丽。

　　克罗托和冰山两个人，却都暗叫不妙。能如此从容的应对两件神器的夹击，赢祯的修为远在两个人预料之上。驾驭起阿房宫来，也没有任何生涩。看样子，还犹有余力。

　　银发黑衣的高歌，不知何时出现在了克罗托等人的身后。信步扶剑而行的高歌朗声道：“革命，必然要有无数的鲜血和牺牲，铸就革命之不朽丰碑。如此，革命才能坚决，如此，革命才能长久。抛弃软弱的妥协，我们要涤荡一切腐败堕落，涤荡一切陈规陋俗，涤荡一切黑暗不公，开创一个崭新的世界。”

　　冰霜领域内，每一寸空间被为冰霜之力所冻结。但高歌每进一步，他面前的冻结的空间冰霜之力就迎刃而裂。冰山长老脸色苍白，全力的催动冰霜领域，却阻止不了高歌的前进的步伐。信步而来的高歌，只给了他一个感觉，锐不可当。

　　全神贯注对抗的冰山，并没有注意高歌说的什么。一旁蓄势的克罗托却听的清楚。高歌的话中，充满了坚决而高昂的斗志，哪怕是为此慷慨赴死也绝不会有任何迟疑。

　　克罗托长吸了口气，制止高歌的意志更为的坚决。绝不能让高歌和赢祯两个人乱来，他们真的要打破世界的规则。最可怕的是，他们真的有打破世界规则的能力。

　　这种所谓的革命，说白了就是破坏现有的一切规则，打碎世界，重新塑造。正如高歌所说，不知有多少鲜血和牺牲。

　　作为一名政治家，克罗托可以接受逐步的改革，却无法接受翻天覆地的革命。为了众神的传承，为了国家的安危，为了人民的生命，克罗托觉得自己再没有任何退路。

　　但在此之前，克罗托还是要尽最后的努力，大声质问道：“高歌，你也不是小孩子了，世界上，哪会有人人公平的规则，哪会有人人幸福的世界。你这样的革命，只会带给所有人不幸，给天灵星留下无法愈合的伤痛。所有国家，所有的修者，都会反对你们，你们，永远也不会成功，只会在历史上留下万载臭名！”

　　活了千年的克罗托，已经很久没有激动的感觉了。但面对着高歌，他却控制不住自己的情绪，想要大声的喊醒这个疯狂的强者。告诉他，世界的真相。

　　高歌在离克罗托十余米的地方停住了下来，微微笑道：“是啊，永远不会有人人幸福快乐的世界。没有竞争，没有的差异，世界怎么会进步，修者怎么会进步。但是，我就是看这个世界很不顺眼，我意为王，这个世界就要按照我的意志运转。你们接受不接受，民众接受不接受，都不重要。重要的，是我想这么做。你明白了么？”

　　克罗托无语，他阅人无数，从没见过如此自大如此疯狂的人。高歌，真的以为他是这世界的王，他真的要把自己的意志，凌驾于所有人之上。

　　“众神在上，看看这个疯子吧，请阻止他！”克罗托微垂眼眸，恭谨的低声祈祷着。

　　高歌大笑，“众神何在？”

　　克罗托高举宙斯权杖，威严的道：“众神在注视着你！”

　　克罗托虽能沟通众神，众神却极少做出回应。不过，手持宙斯权杖时，克罗托却能隐隐感觉到另一个世界传来的强大意志波动。

　　诚心静气，克罗托按照祭祀秘法，调整神魂波动的频率，逐渐和无穷远方传递来的意志达到了协调统一。克罗托微微一震，不可违逆的强大意志灌顶而入。

　　克罗托身体和意志，立即为那霸道而狂放的意志所控制。

　　宙斯权杖上蓝色电光越来越盛，滋滋闪耀的电蛇在空中交缠游走，克罗托身形慢慢浮空而起，眼眸中充满了无数湛蓝的电光，千万道闪耀的电光似乎组成了一个深邃的宇宙。无穷的威严，从克罗托的身上透了出来。

　　“吾来了，带着吾的怒火。凡人，战栗吧！”


第二十六章 众神附体

　　雷霆般的怒吼，引的无数电蛇炸裂。

　　散逸的雷光电芒，在冰封的大殿中绚烂如花。手持宙斯权杖的克罗托，此刻恍若换了个人般，表情凝重肃穆，眼眸中电光闪耀如同宇宙般深邃，威严、尊贵、强大的气息覆盖了全场。

　　虔诚的大祭司克罗托，发动宙斯权杖后，居然真的引动了天上众神的意志将临。到让他的战友冰山，露出几分惊喜之色。

　　冰山手中的审判之枪同样是神器，可是和神祇的联系以及断了数千年了。北极冰原是上的强者，也日益减少。对于神祇的信仰，也在不断的流失。到了近代，北极冰原上每一代不过十个人在坚守，坚守着北极冰原上的冰封王座，同时也是荆棘联邦的最后力量。

　　在荆棘联邦濒临毁灭之际，冰山不得不出动。和克罗托联手，想要取得和平，或者是制止高歌和赢祯。

　　高歌才一出场，就视冰霜领域如无物，随意出入。冰山虽然有着真正冰山般的冷静坚强，面对高歌锋锐无匹的剑气，却没有任何把握。手持着审判之枪，第一次觉得如此无力且软弱。

　　克罗托突然爆发，引得神祇的降临。神祇的威仪，让身为战友的他，也感觉到了巨大的压力。冰霜领域，也几乎要在神力下崩溃。

　　好在降临的神祇还知道控制法力，大半法力都是在针对着高歌。

　　高歌却好整以暇，神色淡然的道：“真的是神仙啊，还是哪方妖魔，报个名来！”

　　似乎被高歌的轻松随意所激怒，克罗托低沉威严的声音厉喝道：“卑鄙的凡人，竟然挑战神的尊严。以吾之名，惩罚你！”

　　被附体的克罗托说的并非是帝国语言，也不是众神联盟的语言，而是一种高歌从未听过的奇异语言。有些高亢激昂的声调，把情绪全部的传递出来。更奇妙的是，虽然所有人都没有听过这种语言，却自然而然的明白克罗托在讲什么，清晰无比没有任何歧义的理解。

　　高歌知道，这是神力通过声音，直接转换为意识符号透射到每个人心中。对神来说，只要存在智慧，就不存在沟通的问题。

　　对于神力，高歌并不陌生。在东瀛黑龙殿下方的山腹内，和八歧大蛇激战的时候，天照就曾经出现过。

　　通过对两个神祇的比较，高歌也发现了几分神祇的秘密。

　　天照是借助八歧大蛇身体中的扶桑神木，眼前这个却是借助宙斯权杖。

　　由此可见，神灵都要通过神器，才能来到这个世界。按照高歌的估测，神器应该是神灵到达世界的一个坐标，一个神力承载的载体。

　　否则的话，元灵状态的神灵，会受到整个宇宙的排斥。只有在神器中，神灵才能借助神器的力量掩护自己。

　　再有就是神力是一种更高层次的力量，将临的神祇，力量都要受到极大的限制。天照、和眼前这个神灵，他们的绝对力量都并不高，甚至不如大乘级的强者。

　　但是，他们的神力运用力量的方式，更为的精妙。同样层次的力量，经过他们的转化，就会变得势不可挡威力无匹。

　　简单的来说，同样是十斤的力量，元婴强者，只懂得用拳头去打人，化神层次的就懂得使用工具，大乘层次就是制造最合适的工具。

　　同样的力量，释放的手段不同，威力也会有着天差地别。高歌的斩神剑，就能把法力转化成最锋锐的剑气，无坚不摧。同样的力量层次下，没有任何力量能比斩神剑更有破坏性。所以高歌手持斩神剑，杀遍强敌，所向无敌。

　　但相比于神力，斩神剑却失之于简单。神力可以从深层次改变元气性质，把元气最大的力量全部释放出来。

　　当然，在这个宇宙层次上，手持斩神剑的高歌无所畏惧。神力虽然奇妙，却并非无所不能。就战斗而言，并不会比斩神剑更强。

　　克罗托权杖一指，万千闪耀的电蛇如箭激射。飞射的千万道电蛇在空中汇聚在一起，形成一指咆哮狂奔的巨牛状。

　　在神力的组合下，湛蓝雷光组成的巨牛形神兼备，弯曲而锋锐牛角，愤怒的眼眸，奔腾的四蹄，还有身上贲张的肌肉线条，牛背上飞扬的鬓毛，甚至鼻孔里喘息的呼气，都为湛蓝电光一一勾勒出来。

　　湛蓝的巨牛，并不是为了好看。而是在神力的组合下，被赋予了某种奇异的生命力。从组成巨牛的那一刻开始，湛蓝雷光就在不是普通的雷法，而是近乎一种奇异的元气生物。

　　奔腾的巨牛，每踏一步，牛蹄处就爆发出一片湛然电光，空间似乎都要为那牛蹄所踏碎。冲破一切阻碍的刚勇，踏平任何阻挠的威猛，在它身上，那种澎湃向前的生命力结合无穷雷霆之力，最终形成这只一往无前的强悍巨牛。

　　如此声势如此奇妙的雷光，也吸引了在场所有人的注意力。

　　高歌离克罗托不过十余米的距离，巨牛几乎是一抬腿，就到了高歌身前。相比于威猛无匹的巨牛，高歌只身孤剑，就显得渺小羸弱，不堪一击。

　　只看声势，所有人都不怀疑，高歌会被那只巨牛撞碎。

　　“铮……”清越的剑吟声在空间回荡起来。和巨牛让人不安的威猛咆哮不同，斩神剑的剑吟声却让人的心神一清，神魂不由的一振。

　　赢祯在剑吟声中得到了提示，体内法力疾转，手捏法诀，把阿房宫催动起来。和赢祯对峙的冰山只觉空间猛然转换，赢祯已经从大殿中逃走了。

　　冰山迟疑了一下，最终还是决定先去追赢祯。没有了高歌的干扰，冰山自觉擒下赢祯只需要几秒的时间。就算赢祯强大，无法顺利擒住，他也能在短时间内赶回来。而克罗托身上附着神祇的意志。他留在这里，也难以配合，反而容易误伤。

　　心念电闪间，冰山审判长枪一指，面前的空间猛然被刺穿了一个黑洞，冰山一跨步，进入了空间通道。

　　潜伏在一根巨大立柱中的安尼心中却有些不安。赢祯的突然退出，分化他们的力量。突然出现的众神意志，也和事前的计划不符。一切，都变得不受控制。

　　喜欢缜密计划的安尼，可不喜欢这种突变。在高歌的剑鸣声中，他的深敛的神魂不由的微微一振。就是这一个小小的涟漪，让他的位置暴露出来。

　　作为暗黑世界的王者，安尼甚至伏击过化神强者，虽然没得手，也把成功重创对方，自己却飘然而退，寸土不沾。

　　面对高歌时，感觉敏锐无比的安尼能够清楚感觉到高歌身上的不妥。他的剑气虽然锋锐且圆融无暇，神魂上的气息却极为的衰弱。很明显，高歌是真的受了重创，而且是非常非常严重的那种，已经无可掩饰。

　　这样的伤势，还敢如此强硬如此霸道。安尼到有些佩服高歌的勇悍。但高歌的斩神剑一出鞘，大好的形势就立即发生了变化。

　　先是赢祯直接遁走，引的冰山跟了上去。再就是借着剑吟的感应，高歌找到了他的位置。从黑暗中突然暴露出来，让他的威胁锐减。

　　可以说，整个战场的形势，都因为高歌的一声剑吟发生了剧变。没有真正默契的克罗托一方，立即被打乱了节奏。

　　不过，事到如今，各种阴谋诡计都没有多少意义。这个时候，就要看各自的实力了。高歌神魂虚弱不堪，应对如此强势的一击，必然露出破绽，那时就该到他出手了。

　　斩神剑的白金剑锋划出一道超越尘世的美妙圆弧，正斩在巨牛双角中间的头顶处。高歌此剑，堂皇正大，纯粹的以剑破力。

　　“轰……”湛蓝的巨牛，为剑气所激，轰然炸裂。千万道雷光的巧妙组合被破坏，释放出的雷法威力也在瞬间达到此界的巅峰。

　　刚猛的雷霆之力轰击下，高歌身上的天龙战袍浮现出了一只盘曲的黑色天龙。鳞甲俱全的黑色天龙还没有完全浮现出来，就为千万雷光所摧毁。

　　雷光继续汹涌向前，高歌手中斩神剑灵妙一转，至柔至阴的剑气形成一个元气漩涡，导引吸收着雷霆之力。

　　只是万千雷光汹涌无匹，一道道激荡的雷光在白金剑锋上炸开无数电芒。带着神力的雷光，也打断了高歌剑气的灵妙变化。雷霆之力顺势再轰，高歌不得不顺着雷霆之力向后退开。

　　高歌的身形如同疾风中的一片落叶，虽然是被雷霆之力轰飞的，可退势却飘逸自然，暗合天道之妙。

　　但退的再如何巧妙，却也是不得不退。附在克罗托身上的神灵，神意何等敏锐，顿时发现高歌的不妥。再次低喝道：“束缚。”

　　土黄色的光芒一闪，就落在了飘然而退的高歌身上。就像被埋进了深沉的大地之中。无穷的土系法力凝结在高歌身上，瞬间把他包裹起来。纯正浓郁的法力，也阻止了高歌和外界元气的接触。

　　看到机会的安尼当然不会错过，毫不迟疑的闪动身形，漆黑的死神之剑向着高歌后背无声无息的刺了过去。

　　作为杀手，安尼的剑法也许不够凌厉霸道，可这一刺却是千锤百炼，绝不会失手。

　　“嗤……”死神之剑正刺在了高歌后背上。


第二十七章 菩提有果

　　死神之剑，虽然不以锋锐着称，却也称得上无坚不摧。

　　死神之剑更有种特殊的能力，能够在瞬间无视防御，破开护甲、罡气等护身法器。实际上，这是一种神妙的空间变化。在催发剑器的瞬间，可以形成一个细小无比的空间通道，直接避过所有防御，直抵敌人的要害。也是这种能力，成就了死神之剑的凶名。

　　剑一入体，安尼就感觉不对。他不知杀过多少人，对于剑锋刺入人体的感觉，再熟悉不过。不论是大乘还是化神，凝练出的法体再如何坚韧，也不能和剑器的锋锐相比。

　　可刺在高歌后背上的这一剑，直入寸许后，剑身却猛然一滞，阴毒狠厉的一剑，再无法前进一分，漆黑的剑身猛然弯曲起来。

　　剑势受阻，剑锋上的剑气蓦然倒转而回。安尼一惊，身形一虚，化作一道连串的幻影向四方飞射远遁。

　　所谓死神幻影，就是由此而来。千百幻影，无一真实，也无一虚幻。虚实真假，只在安尼一念之间。

　　死神幻影才起，高歌反手挥斩的白金剑锋就电闪而过。讯若疾电，猛如雷霆，明如烈阳。偏偏剑势运转，又如羚羊挂角，全无痕迹。

　　千百个飞腾变化的幻影，在堂皇的白金剑光中消失无踪。

　　死神幻影的挪移变幻之术，出神入化。面对被神灵附体的克罗托，高歌也难以时刻锁定安尼的位置。以光破影，高歌的煌煌剑光，正是死神幻影的克星。安尼一剑受挫，反而给了高歌机会。

　　安尼在克罗托身后不远处缓缓现出身形，异常苍白的脸上，从眉心到下巴，有一道细细的血色剑痕。那剑痕笔直向下，一直延伸到小腹处。

　　虽然身化幻影，可剑气所指，虚实皆破。高歌这一剑，几乎把安尼竖直斩成两片。好在他退的及时，又有护身的魔影傀儡挡住了必死一剑，这才侥幸从高歌的剑下逃生。但深入体内的锋锐剑气，已然斩裂了五脏六腑，现在全赖元神维持法体不散。

　　安尼暗杀过众多强者，却从没有哪个人像高歌这么危险。他敢肯定，刚才若没有克罗托牵制了高歌绝大部分的注意力，他就是有魔影傀儡，也是必死无疑。

　　和死亡擦肩而过的刺激，反而让安尼兴奋起来。可惜，那个将临的神灵虽然强大，却难以配合。否则，他刚才也不会硬挨了高歌一剑。

　　高歌对于安尼的死活并不在意，对着克罗托悠悠道：“什么神灵，也不过如此。”

　　克罗托怒声斥责道：“愚蠢的凡人，受死吧！”

　　宙斯权杖雷光再次大作，闪耀的电光如同一条喷涌怒潮般，向高歌奔流而去。雷光如海，看上去缓慢，却在瞬间就把高歌淹没其中。

　　神威无限。

　　附身在克罗托身上的神灵，虽然受到宇宙的排斥，只能发挥出一点微小的力量。但作为神灵，这种大型法术却是念动既发，不给高歌任何躲避的机会。

　　千万雷光彼此勾连，才一接触到高歌，就轰然炸裂。最可怕之处，炸裂的雷光是以高歌为中心，层层推进。所有的雷霆之力都充分释放到高歌身上。

　　如潮如海的雷光，在中心处不停喷薄着至阳至刚的雷霆之力，亿万电光包裹着一道白金剑光不停炸裂，释放出璀璨的毁灭光芒。

　　一轮白金烈阳突然自雷光之海中升腾而出。至尊至胜的白金神光，立即在周围开辟出一个纯粹剑光领域，方圆十米内雷光被无匹剑气涤荡一空。

　　“斩！”一声决绝的低喝，浑圆的白金烈阳一虚，所有光芒都凝集成了新月状的白金剑轮，向着克罗托疾斩而去。

　　“轰……”万千道闪耀雷光组成的雷光之海，豁然中分。炸裂的、轰鸣的雷光，在这个瞬间，都为无匹的锋锐所断。

　　湛蓝的万千雷光，似乎光芒尽失，唯有那白金剑轮，傲然生辉，闪耀着睥睨宇宙的极致锋锐。

　　任何东西，达到极致后，都会呈现出一种震撼人心的美丽。

　　身为黑暗的王者，安尼不知见过多少美丽璀璨的法器光芒。但眼前的白金剑轮，却给了他无比的震撼。

　　明澈、纯净、无暇的光芒，凝结成新月状剑轮，完美的诠释着什么叫锋锐。那是一种让人看了，就会受伤的锋芒。

　　比残阳更凄美，比新月更清冷，比星光更悠远，比钻石更璀璨，如此锋芒，足以让众神黯然失色。

　　安尼蓦然醒觉不妙，他心志坚忍狠绝，如何能为外物所动。高歌剑光越强，他越应该警惕小心，如何会觉得那剑光美丽不可方物，简直是可笑。

　　心念转动中，安尼发现那明耀无暇的剑轮已经出现在他的识海中。剑轮闪耀间，已经落到了他的暗黑如墨的元神上。

　　“啊……”安尼的元神发出凄厉的怒吼，双臂交叉，架住那凌空疾斩的剑轮。嗤，锋锐的剑轮直接切开双臂，斩在了安尼元神头颅上。

　　为锋锐无俦的剑意所激，安尼元神的核心震荡欲碎。安尼再次凄厉怒啸，元神化作飘渺的暗影，转又化作一团黑暗火焰，蒸腾的黑暗火焰把整座识海都燃烧起来，试图把明耀璀璨的白金剑轮烧化。

　　意识到致命危机的安尼，当机立断的燃烧元神，化作幽冥真火，要驱逐消灭那斩裂元神的无上剑意。这种决断，也救了安尼一命。

　　之前他受了高歌一剑，剑气在不知不觉间已经侵入识海，在高歌刻意催发的剑意中，剑气和剑意内外结合，给了安尼致命一剑。

　　化神级的强者，终于在最后关头阻止了高歌的剑意侵袭，挽救了自己。同时，他也失去了再次暗算高歌的机会，这也是高歌真正的目的。

　　要对付降临的神灵，高歌也不敢说必胜。两强交锋，真要露出破绽，那旁边窥伺的安尼就成了巨大威胁。为此，高歌可以催发剑意，引动他体内的剑气，先行消除了这个后患。

　　高歌对于安尼并不在意，中了他一记斩神剑，再受剑意侵袭，就算不死，也不会再是干扰。真正要难对付的，却是降临的神灵。

　　上次高歌和天照对战，高歌虽然获得了胜利，可没有扶桑神木挡住了最后一击的大半威力，高歌当场就被轰死了。

　　在和神秀一战中，高歌的元神再次重创。依照现在的状态，要杀一名降临的神灵，非常危险。一个不好，就是反而被杀的下场。

　　不过，高歌敢如此行事，自然是有他的把握。

　　在神秀那得了一颗菩提果，高歌就一直没吃。菩提果，也是远古流传下来的天生奇物。相传有开启智慧、觉悟本性、重塑法体之妙。对于修者来说，开启智慧、觉悟本性是能化腐朽为神奇的能力。

　　根据记载，低阶修者服用菩提果，都是当场暴死的结果。历代高人都做过研究，认为这种灵果最大的作用就是化做灵气，能强行开拓识海，滋养元神，纯化元气。不过这种力量过于淳厚，最少需要元婴修为，才能勉强吸收灵力。

　　高歌的神识力量已经超越大乘，这点到不需要担心。所以不服用，就是为了以重伤的姿态把敌人都吸引出来。高歌估测过菩提果灵力反应，认为这种灵果难以完全治愈他的伤势，但让他在短期内恢复一个巅峰状态却没有问题。现在，只需要等待一个合适的时机。

　　被附体的克罗托，相貌虽然没变，可如同宇宙般宽广深邃的双眸中，却透出无穷的威严肃穆。面对无坚不摧的白金剑轮，表情平静如水，本就高大的身躯，更有如巍峨的山岳般巍然挺立，丝毫无惧那璀璨的锋芒。

　　宙斯权杖上湛蓝雷光消失，其他诸色光芒开始流转不定。

　　红的是火，黄的是土，青的是风，白的是水，各系元素法力，随着克罗托的神意而变化。作为神只，作为众神之王，哪怕是只是一丝神意，驾驭起宇宙间各种元素来，却是信手拈来，全无障碍。

　　西方的法术深受帝国影响，但也有着其独特的法术痕迹。西方也不承认五行分类。天地间元气本来就无穷无尽，归纳分类，可以有无数种的方法。

　　但不论如何称呼，也改变不了元气本来的性质。

　　火的炽烈狂暴，土的沉凝深厚，风的轻盈飘忽，水的绵密深沉，瞬间变化的各系元素，彼此配合，在克罗托身前形成一层层防御。

　　“破、破、破……”明耀剑轮实际上是千万道疾斩剑气汇集而成，元素的集合，被精准而锋锐的剑气一斩，只有一个结果，当场碎裂。

　　缤纷流转的光芒，在白金剑轮下成了美丽的烟火，光芒虽然璀璨，却一闪即逝，转即归于暗寂。

　　白金剑轮已经逼到眼前，锋锐的剑气直要把他的载体斩裂，甚至至高无上的神意也要为剑轮所破。就像是被一只蝼蚁侵犯了尊严，附身在克罗托身上的神灵大怒，双眸中无穷电光闪耀，深邃如宇宙的眼眸，能够承载一切。

　　白金剑轮再锋锐，能斩开无尽的宇宙么？


第二十八章 见性杀神

　　无声无息中，空间转换。

　　深邃无尽的世界中，有亿万电光闪耀。但那些电光遥不可及，恍若宇宙间的星辰。

　　明耀璀璨的白金剑轮，在空旷浩瀚的空间中，就像坠入大海的一颗沙子，纵然再如何的晶莹闪耀，对于大海来说却无关紧要。

　　神威无限。

　　转换空间时，没有丝毫痕迹。火水地风四种元素变化，就是在构建空间，并非是简单的制造元气障碍。通过四种元素的转化，神力轻易地开启了另一层空间。

　　在阿房宫中再次开启出独立空间，手法之巧妙，无愧神灵之名。

　　直到空间开启，高歌才发觉不对。不过，一往无前的剑势，若有丝毫迟疑，就再没有了斩绝万法的决绝。

　　不错，斩神剑再如何锋锐，也斩不开无尽宇宙。

　　但是，这个空间也并非是真正的宇宙。

　　让人绝望的无边空旷深远，在高歌眼里，却无数细微元气的组合。

　　神威无限。那也是相对而言。在这个宇宙层面，神威也要受到巨大的限制，至少，不会比斩神剑更强大。

　　不论什么样的空间变化，如何的神妙，都无法逃脱最基本的神文层次，无法逃脱宇宙基本规则。

　　貌似无尽的空间，更多的只是另一个空间的投影。限制与元婴巅峰层次的法力，又能组成如何深广的空间。

　　无相神光推演下，高歌虽然无法复制神力变化，要找到空间层次的弱点却并不太难。

　　白金剑轮再次转化成白金烈阳，至尊至胜的光芒大作。虚空之中，无量神光迅速扩张。光芒覆盖出，无量元气就为剑光所转化吸收。

　　主持空间的克罗托双眸神光闪耀不定，可限制与宇宙的规则，在同等级的力量下，不论如何巧妙的变化，都抵挡不住斩神剑的锋锐。

　　白金烈阳释放的剑光领域，也正在不停的吸收空间元气，破坏空间法则，瓦解空间结构。不论克罗托如何变化神力，也无法抵御入微层次的剑气侵袭。

　　克罗托眼眸中电光闪耀，身为众神之王，他无法相信自己居然压服不了一个凡人。神灵至高无上的意志在空间中回荡起来，“吾，众神之王，权力、荣誉尽归于吾，吾的意愿神圣而智慧，凡人，必遵行吾的意愿而行……”

　　虚空之中，神祇的神力化作实质般的风暴，无数电光随之相应，整座虚空都开始波动起来。

　　电光闪耀中，降临的神灵凭空出现。古朴的王座上，坐着一个高大健美的男人。他随意的披着红色长衫，上半身裸露着，露出钢铁般坚韧强力的健美躯体，一头栗色卷发，浓密的胡须也打着卷，电光闪耀的双眸深邃而威严，手执长长的权杖，坐姿有些随意，却充满了王者的威严。

　　为了消灭高歌，降临的神祇抛弃了克罗托这个载体，直接以神意在空间显化出来。哪怕只是一丝神意，也有着凛然难侵的无上神威。

　　煊赫的白金烈阳，也无法躲避空间的波动，如同起伏的水波般，荡漾起来。白金烈阳就行水中幻影，似乎随时都要在动荡中碎裂。

　　高歌一声低啸，亿万剑光蓦然一敛，煊赫的白金烈阳，似乎突然从这个空间消失。

　　王座上的神灵冷笑，“吾，天空之主，众神之王，统御时空。卑微的凡人，毁灭吧！”长长的咏叹中，深邃的虚空似乎猛然凝固，消失无踪的高歌再次现形。持剑欲刺的高歌，保持着一个固定的姿态，如同雕塑般，木然呆立在原处。

　　阴阳转化，由辉煌煊赫的剑光转为幽冥无形之际，时空却在这一刻为神力凝固住。原本遁于无形的高歌，在凝固的时空中无所遁形。收敛万千元气的一剑还在积蓄法力，就因为时空的凝固而停止。

　　凝固的时空中，只有神的力量不受到局限。高踞王座上的威严神灵权杖一指高歌，湛然的雷光再次划破虚空，如同一条曲折的长枪，直刺高歌。

　　滋滋闪耀的雷霆，充满了毁灭的神威。被时空凝固在原地的高歌，虽然无法运转身体、元气，神识却依然有着感应。

　　“众神之王，天空之主，来的神是宙斯。”在那神灵念诵时，高歌知道了这个神灵的真正来源。

　　宙斯作为奥林匹克山的神王，其威名赫赫，在上古时期也是一位了不起的神灵。统御一方，比之任何强大的神祇都毫不逊色。

　　无限神力的宙斯，果然强大，只是一丝神意寄托，就变化无穷。知道神灵的来路，高歌也就知道了他的底细。

　　根据学院的秘密记载，宙斯的确是神王，统御天空和雷霆。但是，他并不是时空之主。他的父亲才拥有时空之力。

　　宙斯最擅长的强力破坏，在神力受到限制的情况下，被高歌一剑破法，杀的颇为狼狈，不得已，只能动用本源的天空之力，却同样困不住高歌。无奈之下，才使用了他并不擅长是时空秘法。

　　由于神力的作用，虽然凝固的时空只有一个刹那，但对高歌来说，却太危险了。湛蓝的雷霆光下，高歌已经感觉到了毁灭的气息。

　　凝固的时空中，元神灵识还能变化，最核心处的精纯道心还能运转，只是外部空间的一切元气变化都被凝固，无法有效的转化元气。

　　“我剑锋锐，何物不断，何法不破。”高歌精纯的道心信念坚定，并不为宙斯的神威所威慑，坚凝的神意，催动了元神中的九曜神剑和斩神剑彼此呼应，凝固的剑锋上剑光开始流转起来。

　　高歌曾经在天刀天草四郎身上学过一记绝斩，名为刀断逝水。无与伦比的神刀，要斩断永远流逝的时间。那时候的天草四郎，只有专凝的神意催发无双快刀，勉强能达到一种超越人神识反应的速度，达到一种斩断时间的假象。

　　在高歌手中，这一招快剑被推的更上一层楼。但在真正的强者面前，这招快剑因为缺少剑气的积蓄，而缺少真正的杀伤力。高歌在使用过几次后，就很少在面对强敌施展这式剑法了。

　　但在凝固的时空中，高歌对于时间却有了更深刻的理解。应该说，宙斯并没有真正的停滞时空。他只是用神力封锁了高歌身体周围方圆百米的区域。

　　在这个区域内，所有元气都被强行封锁住，停止了一切变化，或者说，近乎停滞。这让高歌明白，时间虽然飘渺，却要通过元气变化来具体呈现出来。

　　作为神文大师，高歌明白，元气是由无数细微的粒子组成。粒子，还是由更多更细微的粒子所组成。

　　无论如何强大的修者，都难以用神识深入最细微的元气层次。高歌的斩神剑，有着十二亿九千六百万又十二亿九千六百万的锋锐，但那还远不是元气最细微层次。只是附和宇宙规则的排列，让斩神剑达到了宇宙的巅峰锋锐。

　　宙斯的神力明显能够控制更深层次的元气变化，他使用的时空秘法，就是冻结了他所能触及的最深层次元气变化，停滞的元气，也让时空在这个刹那凝固住了。

　　无相神光虽然能分析，却是无法做出智慧判断。高歌智慧和知识，让他在电光石火间想通了时空凝固背后的本质。

　　在元气驾驭上，高歌还无法和宙斯相比。但是，他还有斩神剑。剑意驱动下，斩神剑的锋锐法阵被强行催发起来。虽然无法引动元气，高歌却能以斩神剑上锋锐法阵，破坏凝结的元气。

　　流转剑光的斩神剑只是轻轻刺出半厘米，几乎没有任何力量的微微一动，却刺穿了凝结的时空。剑锋刺穿的一点空隙出，一丝元气被引入剑锋，经过锋锐法阵的转化，收敛在剑锋上的无量元气立即运转，凝固的时空的神力，无声的崩溃。

　　高歌长剑一引，化作一道闪耀的电芒迎着那雷光疾刺而去。

　　口中的菩提果同时熔化，充裕的灵气如同电光般迅速在高歌身体内穿梭起来。电闪间，所有的灵气都汇聚到元神之上。

　　满是裂纹的元气，疯狂的吸收着生机勃勃的精纯灵气。海量的元气深入的滋润这元神的每一丝细微裂痕，黯淡的元神迅速恢复了明澈无暇的光芒，元神表面的裂痕，也都迅速消失。

　　高歌的元神，也前所未有的清醒，前所未有的空明。在这一刻，高歌的本性中似乎被打开了一扇智慧大门。这是一种极为奇异的状态。

　　目光所及，虚空中的一切都被分解，还原成事物的本质。包括高高在上的宙斯，在高歌眼中已经变成了一团闪耀的神识。神力的秘密，也都呈现在眼前。

　　正如心禅宗所言，见性成佛。觉悟正等正觉的高歌，有了通一切法的无上智慧。

　　高歌也清楚，这都是菩提果的外力而来。等药力消失，一切又会恢复原状。菩提果的神妙药效，远远超乎高歌的意料。在这个时刻，却恰好让高歌明悟了一点神力的秘密，也把刚才的领悟融会贯通，在大道上，已经跨进了大乘层次。

　　可惜，限制与永恒领域，高歌还是无法晋级大乘。

　　瞬间的明悟，让高歌的剑光充满了灵性。电芒闪耀间，已经穿过雷电，穿过那团闪耀的神意。

　　虚空猛然一滞，而后无声的溃散。

　　宙斯的神意化作一抹流光，闪耀间穿越空间而去。只在空间中留下了一声近乎痛苦的尖锐历啸……


第二十九章 十亿血誓

　　宙斯的神意被斩，他开辟出的独立空间也随之破碎。

　　光影变幻中，高歌再次回到了冰霜覆盖的大殿。斩杀了宙斯一丝神意，借助菩提果暂时打开了正等正觉的无上智慧，高歌元神上的伤势也暂时得到了缓解，此时的高歌，正处于最巅峰的状态。

　　黑衣银发的高歌，扶剑洒然而立，原本有些黯然的眼眸中神光明锐，眼眸转动中神采飞扬，身上的也呈现出一种勃勃生机，和之前的冷暗死寂迥然不同。神剑虽然鞘中，圆融无暇的剑气却布满全场。

　　此时的高歌，不但没有受伤，状态反而比之前要强盛十倍。看到这一幕，克罗托和安尼的心都是一沉。克罗托更是不能置信，刚才将临的是众神之王宙斯，神威无限。这样的也杀不了高歌，这让克罗托不禁有几分绝望。

　　实际上，高歌和宙斯消失，也不过是眨眼间的事。克罗托和安尼甚至还没来得及交换看法，高歌和宙斯的战斗就一击结束了。

　　从战力上讲，宙斯的消失并不影响克罗托本身的修为，安尼虽然被高歌剑气所重伤，但作为刺客，抛弃生死之心的安尼反而变得更加危险。

　　两个化神，一个神器，克罗托一方还占据着明显的优势。但从气势上说，两个人却处于绝对下风。

　　这并非是胆怯，或是修为上的差距。而是一种微妙的心意感应。对于斩杀了宙斯的高歌，克罗托和安尼都战斗的信念依然坚定，却没有任何胜利的信心。

　　两个人都是顶级强者，对于战局都有着准确的认识。现在的高歌，只凭他们两人，万万不是对手。实力上的差距，可不是用必胜信念就能弥补的。

　　不过，走到了这一步，他们也没有了退路。他们和高歌之间，只有一方能够继续存在。现在唯一的希望就是冰山能够快点赶回来，三个人联手，也能多了几分胜算。

　　高歌斩了宙斯的一丝神意，心情大好，大笑道：“克罗托，众神何在？”

　　克罗托轻叹了口气：“高歌，不是以为打败了神灵将临的一丝神念，就觉得自己战胜神灵了吧？那样的话，就太悲哀了。”克罗托说着连连摇头，对于高歌的得意张狂很不以为然。作为绝世强者，高歌实在是肤浅的很。

　　高歌也微微摇头，“煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂。”转又道：“既然话不投机，那也不必多聊了。让我送你们上路吧！”这番话说完，高歌的剑虽然还没有出鞘，凌厉锋锐的剑气却陡然强盛起来。

　　一直沉默不言的安尼突然道：“高歌，你就以为自己胜券在握了么？”安尼的声音就像地底吹出来的阴风，阴冷而飘忽，让人不安的同时又无法确定安尼的位置。

　　高歌一脸轻松的笑道：“事到如今，你们还有什么办法能改变大局么？”顿了下又道：“你这么一说，我还真有些好奇了……”

　　为高歌明锐的目光所逼，安尼微微眯起眼眸，冷声道：“你虽孤僻古怪，却总有几个亲友。梅卿卿，还有卓文萱，你不要说她们对你无关紧要啊！”

　　“真是卑鄙！”高歌鄙夷道。“一个神殿祭祀，一个化神强者，居然使用这么阴险无耻的手段，我说，你们还要脸么？一千多岁都活到狗身上了，基本的廉耻都不懂！可悲！”

　　高歌尖刻直接的话语，让神殿大祭司克罗托的脸色有些难看。他身份尊贵，被是众神联盟中举足轻重的大人物。几百年来，还没有人敢如此无礼的对他。之前高歌虽然不客气，却也没有说什么难听的话。现在突然翻脸，还真让克罗托极为的不习惯。

　　在黑暗世界中称雄的安尼却毫不在乎，冷笑道：“贵国有句名言，兵不厌诈。我们之间是一场战争，只要能取得胜利，手段并不重要。”

　　“摆明了要做无耻贱人，那再骂你们也是白费力气。给我……”高歌也懒得和两个人废话，就要拔剑出手。

　　安尼见状急忙喝道：“等等。”

　　高歌按剑不动，悠然道：“有屁快放，我很赶时间……”

　　安尼虽然深沉，被高歌这么一刺激，心里也极为的生气。但要等高歌拔剑，他们做的那些图谋就都没有意义了。

　　强忍怒气，安尼道：“你要再动手，就见不到梅卿卿和卓文萱了！”

　　高歌嗤笑，“卓文萱在玉清景阳学院，就凭你们这些废物，能做什么？至于梅卿卿，我很怀疑，你们知道她在哪么？”

　　见高歌肯搭话，安尼长出了口气。晋级化神后，他还是第一次感觉到如此巨大的压力。高歌的斩神剑煊赫如日，刚猛如雷，迅疾如电，奇变如妖。在高歌面前，必须保持着最高程度的警惕，任何的疏忽，都可能在瞬间被灭杀在剑下。

　　在高歌剑下，就是千百诡计，也没时间施展，更别说用张口说话了。

　　“梅卿卿在江南可是有众多亲属的，包括她的至亲父母，祖父等，直系亲属三百六十九人，旁系亲属二千八百二十三人。所有人都在我们轮回组织的操控下，我要有个意外，他们都要陪葬。”有了机会，安尼急忙把话都说清楚，防止高歌随意乱来。

　　“哦，”高歌微微皱了下眉，“这么多人啊，要是都死了卿卿也会很伤心的！那你们想怎么样呢？”

　　克罗托暗自松了口气，他们放下身段，无所不用其极，总算是有了点效果。这个办法很危险，如果高歌不受威胁，他的报复一定会更残忍。

　　按照参谋部的推断，高歌这个人还是极重感情的。对于有关的人，都是非常照顾。为了最亲密的梅卿卿，会做出一定的让步。

　　克罗托肃然道：“我们只有一个要求，只要帝国同意缔结合约。”

　　高歌淡然自若的道：“梅卿卿是我的女人，和帝国却没有什么关系。你拿她的家人来威胁帝国，未免儿戏了。”

　　克罗托一滞，高歌硬要这么说，他也没什么好反驳的。帝国的确不是高歌的，但没有他的支持，帝国岂会如此强势。克罗托诚恳的道：“阁下，我们有着极大的诚意。帝国要进行的革命，只会世界搅成一团糟，留下无数的鲜血、悲伤和仇恨，会有别的任何好处。”

　　高歌也不辩解，只是道：“你们的条件不成，换一个我能接受的。”

　　安尼表情阴冷的道：“高歌，你要想好了，真正动手，你也未必稳胜，却要先搭上梅卿卿的全部家人。”

　　高歌轻轻叹息道：“革命，岂会没有牺牲。”转又慷慨道：“梅家人，为革命而献身。就算是死，也是重如泰山。万古千秋之后，也会记载他们的伟大事迹。”

　　高歌表现的就像是一个天真的理想主义者，信念坚定，为了完成信念，不惜一切代价。

　　克罗托和安尼可不信高歌会如此幼稚天真，但高歌都这么说了，摆明了是不受威胁。至少，梅家三千余人，高歌并不太在意。

　　安尼道：“高歌，也许梅家三千人你不放在眼里。卓文萱呢，她也可以牺牲么？”

　　听到卓文萱的名字，高歌目光一凝，明锐如剑的目光刺的安尼脸一热，强烈的威胁下，体内的元气瞬间攀升至巅峰。安尼手中的死神之剑微微一动，荡漾的无形剑气化解着高歌的剑意压迫。

　　停了好一会，高歌才道：“卓文萱怎么了？”

　　安尼深吸口气，平复了浑身动荡的气机，才徐徐道：“卓文萱就在我们手里。”

　　高歌微微摇头道：“你们可不太聪明，真的激怒我，对你们没有任何好处。”神色淡然的高歌，不见喜怒，可那种平静，却让克罗托和安尼感觉到无比压抑。

　　两个人不惊反喜，深沉难测的高歌，终于了有情绪波动。这证明卓文萱对他的确很重要。他们并不怕高歌的威胁，现在已经是最坏的情况了，高歌再发狠，又能如何。

　　安尼雪白英俊的脸上第一次露出了笑容，“高歌，我们现在可以谈条件了吧！”

　　高歌有些奇怪的道：“这些国家大事，和你一个杀手头子有什么关系。你干什么这么卖力？”

　　安尼冷冷道：“这就是我的事了，和你没有关系。”

　　克罗托恭敬的道：“阁下，我们现在可以谈合约的事了吧？”克罗托一开口，就把话题转回正题，也避免了安尼和高歌可能的冲突。

　　高歌道：“我不相信卓文萱会落入你们手里，要想谈，先证明下吧！”

　　克罗托也不推辞，“好，我们先来表示诚意。”克罗托的宙斯权杖一指，一面水镜凭空出现。水镜中卓文萱安静的坐在青石上，在她的身旁，却密密麻麻站着一群人，把卓文萱里三层外三层的围住。

　　这群人都穿着军装，从相貌上看，都是西方人。修为也个个精深。高歌目光一扫，就看出在场的所有人，都是元婴级强者。人数超过二百人。

　　卓文萱就待在了周逊静修的草舍前。有着混沌剑阵，就是有数百元婴攻击，也能抵抗很长的时间。而从始至终，高歌都没有感觉到玉清景阳学院发生过战斗。

　　“一个地位非常高的内贼！”只有这一个最合理的解释。沈中君、卫青莲、任更易、君若兰四个人中，至少有一个内贼，高歌心念闪动，过去的往事一幕幕闪现，谁是内贼，心里已经有了八成的把握。

　　高歌和赢祯如此大动作，就是要让反对的力量都站出来。果然，当国内的顶级大贵族和外国势力勾结后，爆发出的能量让高歌也有些吃惊。

　　梅卿卿的家人都是江南的霸主，势力庞大，手下还有众多的军队。但就是这样一个庞大的家族，却全数被擒。这种手段，称的上惊天动地。

　　但是，高歌对梅家人的生死并不太在意。至少，梅家人的性命，阻止不了他革命的决心。而且，对方的目的始终是他和赢祯。没杀死他之前，梅家人不会有事。

　　卓文萱，在高歌心中却有着重要的位置。有生以来，第一个女性朋友，懂得欣赏他的天才，帮助他更上一层，进入了帝国的顶级层次。对他是有求必应，默默支持，从不问为什么。

　　高歌爱的是赢祯和梅卿卿，但要说到真正的默契，却是卓文萱。她是朋友，是红颜知己，是世界上最值得高歌信任的人。在高歌心中，梅家三千人绑在一块，也抵不过卓文萱一个小手指。

　　对方向卓文萱动手，已经触及了高歌容忍的底限。高歌也知道，自己过于狠辣的手段，让对方没有了丝毫的顾忌。事已至此，他们也不怕高歌的发狠。

　　心思转动中，高歌讥讽道：“好大的阵势啊，我还以为玉清景阳学院被你们占领了……”

　　克罗托道：“非是我们厉害，是反对你的力量太多了。你的革命，所有人的反对。我并不是威胁，只是提醒，如果你一意孤行，不但卓文萱有危险，就是玉清景阳学院，也要灰飞烟灭，从此成为历史。”

　　高歌沉吟不语，心中却在计算对方真正的企图。“缔结一纸合约容易，想撕毁也并不太难。只要他在，帝国就占据绝对上风。他们最终的目的，应该就是除掉自己。玉清景阳学院，还有混沌剑阵，如果能操纵的话，就是三件十阶神器，还有几百元婴配合。这是一个要杀死他的圈套。”

　　在玉清景阳学院布下埋伏，并不容易。更无法逃脱高歌的感应。只有在这种情况下，他才会明知有埋伏，还会进入其中。

　　高歌想通了对方的计算后，通过神识向赢祯传递了消息。之前，高歌只是让赢祯困住冰山，等他回来在一起处理。

　　错估赢祯的修为，会是他们犯下的最大错误。

　　大殿中，银色神光一闪，手执审判之枪的冰山已经穿越空间，回到了大殿。看到双方还在对峙，碧蓝的眼眸中露出一分异色。

　　克罗托解释道：“我们已经和高歌阁下达成了一个意向，我们可以和平的解决问题。”

　　冰山默然点了点头，站到了克罗托身后。

　　又隔了一会，空间中金辉闪耀，赢祯出现在了高歌身旁。龙冠龙袍的赢祯，还是一身的雍容华贵，明艳照人。并没有因为刚才的追逐战斗，而露出一分狼狈。

　　高歌道：“他们抓住了小萱，又控制了学院，想和咱们和谈……”

　　赢祯星眸转动，想了下道：“你做主好了。”

　　高歌微微点了下头，对克罗托道：“那我们就谈谈吧……”

　　克罗托微微鞠躬，歉然道：“抱歉，各国的代表都在玉清景阳学院，大家去哪里，面对面谈清楚更好一些……”

　　高歌无所谓的道：“随便你们。”

　　“那在玄都山上恭候大驾。”克罗托再次微微鞠躬致意。冰山审判之枪一刺，白光闪耀，三个人穿越空间当先走了。

　　等几个人消失，高歌才道：“怎么样，你能对付的冰山么？”

　　赢祯自信的道：“冰山只是元婴修为，虽然通过献祭和审判之枪结合为一体，神魂上的脆弱却是最大破绽。虽然审判之枪有洞穿空间的特殊能力，要杀他并不太难。只是需要一点时间。”

　　高歌赞道：“那就好。他们居然在玉清景阳学院布下了埋伏，想一举杀死我。玉清景阳学院至少有一个能主持混沌剑阵的人做了叛徒。他们约我去那，也是为了借助混沌剑阵之力。计算的很不错。”

　　赢祯星眸闪过一抹忧色，有些担心的道：“两件神器，加混沌剑阵的围攻，还有一位化神刺客，数百元婴……”停了下又道：“光明教的查理三世，也可能会动手。如果他驾驭光明圣皇法体，就相当于另一件神器了。太危险了！”

　　虽然和卓文萱交情深厚，但为了卓文萱冒这么大的险，赢祯却不愿意。在心底，她甚至对高歌的毫不犹豫，暗暗有些吃醋。

　　高歌知道赢祯的小女人心思又犯了，一把搂过赢祯道：“一战定乾坤。这些人既然敢聚堆出现，到省了我麻烦。有你在，还有一万雷霆军在，在危险的局，我也能破。这群人，只懂得阴谋计算，卑鄙无耻，今次就让他们知道什么叫自寻死路。”

　　对着信心满满的高歌，赢祯也没办法。

　　赢祯骨子里是很强势，但高歌骨子里却是强硬到蛮横。两个人相处，赢祯已经习惯了处于弱势地位。这也是两人亲昵相处最重要一点。

　　“他们也许布下了什么法阵，一帮外国鬼子，数来数去就那么几座威力巨大的法阵。限于玄都山的地势和元气情况，他们选择就更少了。而几个国家配合，就几乎没的选了。梦魇死灵，过于邪恶，也为玄都山本身性质所克制，泰坦大阵，地方有点小，施展不开。应该就是屠龙法阵了！”

　　高歌对于西方的法阵虽然没什么研究，可作为神文大师，根据对方的条件，他很容易就判断出了对方布置的埋伏。

　　“如果真是屠龙法阵的话，几百个元婴组成的杀戮之刃，非常凶猛，你注意不要被杀气波及到。到时候，我们就这样进行……”按照对方可能的变化，高歌安排了几个简单的战术。而通过神魂上的特殊联系，高歌和赢祯可以随时更改作战计划，就算有什么突变，也足以应付。

　　云海翻腾的玄都七宝山，在明媚的阳光下，前所未有的热闹起来。

　　高歌和赢祯破空到达熟悉的山腰时，漫山遍野数百军人已经是严阵以待，杀气冲霄。

　　坐在青石上的卓文萱，看到高歌和赢祯出现，淡然的脸上露出了一丝笑容。高歌，终归是没有让她失望。卓文萱并不是畏惧死亡，她更看重的是高歌和她的友谊。

　　看到高歌和赢祯出现，草舍前的众多军人都是向后退开，让出了一片空地。克罗托、安尼、冰山三人站在最前面。卓文萱身边，反而也让开了一片空间，让双方能够互相看到。

　　被禁制了法力的卓文萱非常脆弱，在场的任何人，都能轻易击杀她。克罗托等人料定了高歌不会轻举妄动。何况，他们还在卓文萱身上做了别的手脚，也不虞高歌会突然发难。

　　高歌在空中目光一转，已经把漫山变化的气机尽收眼底。正如他所料，克罗托等人摆出的是屠龙法阵。

　　西方世界的顶级法阵，在万年前，也是他们赖以抵抗恶龙等强大妖兽的重要依仗。经过万年的发展，虽然高阶法术日渐失传，但在细节方面却不断成熟完善，威力极为大。

　　玄都七宝山上，包括隐藏的高手在内，对方的人数超过了八百人。八百名元婴强者，可是一股能翻天覆地的强大力量。

　　这些人个个都是军中宿将，能征善战，果敢勇猛，更有团结协作的精神。可以说，这里是八百元婴军人，是西方世界的真正精锐。

　　“高歌阁下，女皇陛下，请允许我代表西方世界，欢迎你们……”克罗托上千两步，谦恭致礼道。侍奉众神千年，克罗托这种谦恭的神态，自然又诚恳，很容易给人好感。

　　高歌并没有理会谦恭的克罗托，对不远方的卓文萱道：“你还好吧？”

　　卓文萱明眸一黯，露出神伤之色，轻叹了口气，“不是很好。”

　　高歌劝解道：“有些人，并不值为之伤感。”

　　“只是不明白，他们究竟想要什么！突然间，世界似乎都被颠覆了。”卓文萱怅然长叹道。

　　高歌道：“人心总会为七情六欲所迷惑，总会为各种欲望所迷惑，这并不奇怪……”

　　千百高手注视下，高歌和卓文萱旁若无人的聊起天来。被晾在一旁的克罗托有些尴尬。克罗托随即自嘲的苦笑了下，索性不再说话。

　　高歌和卓文萱聊了几句后，才对克罗托道：“你们也别做戏了，我现在给你们一个优惠条件，所有人立即无条件投降，我会给你们公正的审判。”

　　克罗托沧桑的脸上再没有了谦卑微笑，只余下难以形容的坚决，“事已至此，我们还有什么好谈的么！”

　　安尼森然道：“高歌，你要敢动手，我们就先杀了卓文萱！”

　　高歌深深看了眼卓文萱，闭上眼睛深吸了口气，拔剑出鞘，左手在明耀的白金剑锋上一抹，在剑锋上抹出了一道鲜红的血迹，“我，高歌，以手中神剑之名发誓，若卓文萱在此战中受伤死亡，我一定屠尽西方世界十亿修者，血洗此仇！若违此誓，天诛地灭。”

　　此誓一出，漫山高手强者，皆都骇然变色。


第三十章 绝命一击

　　言为心声，言动则心动，心动则神动。

　　天人交感，神动八方。

　　高歌誓言一出，狂风骤起，云海翻腾。天地间无量元气已经和高歌心言结合，完成了心魔大誓。

　　此言，此誓，天地人神共鉴。纵然是高歌自己，也不能改变这个大誓。除非是身陨道灭，此誓才会失去效果。

　　所有人都知道，高歌不是在空口白话，杀十亿还是二十亿，对高歌来说只是个时间问题。

　　克罗托、冰山两个西方联军的领袖，在这一同样愕然无语。高歌此誓一出，不杀高歌，谁敢动卓文萱一根手指。所谓的威胁，更成了笑话。

　　安尼眼眸中闪耀着疯狂嗜血的光芒，高歌的心魔大誓，也刺激了他。安尼很想试试，杀了卓文萱，高歌会如何的疯狂。一个丧失理智的强者，才有机可乘。

　　这个想法还在安尼心中打转，就为背后两股神器的力量压抑了下去。克罗托低声道：“安尼，你别跟着高歌发疯。否则，我们只能先杀你了！”克罗托身上的剧烈的元气波，说明他绝不是在开玩笑。

　　一旁同样冰山，同样用冰冷的气息锁定着安尼，只要他稍有异动，审判之枪绝不会有半点留情。

　　安尼冷笑，“瞻前顾后，哪能成功！随你们便吧……”

　　克罗托也不搭话，宙斯权杖一挥，把卓文萱转移到了一个稳固安全的空间内囚禁起来。卓文萱的战力算不什么，抓住她主要是给高歌制造压力。现在，高歌一发狠，反倒是他们有了巨大压力。

　　万一卓文萱在战斗中不慎被波及，他们又没能杀了高歌，那才是史上最大的悲剧。把卓文萱先放到一边，是最为稳妥的办法。

　　高歌摇头，“一群强者却寄托与使用卑鄙手段谋求胜利，战斗之前，你们就败了。你们也不配强者这个称呼！”顿了顿又扬声道：“卫院长，何不出来一见？”

　　“唉……”一声来自天际的长叹，卫青莲身形在云海上空慢慢闪耀而出。青衣持剑的卫青莲，一向微笑亲和的圆脸上少有的露出沉重之色。

　　“想不到，我们最终会变成这样的关系！”卫青莲怅然道。

　　高歌微微鞠躬致意，正色道：“卫院长，我一向很尊敬你。你这样的选择，真的让我、有些难过……”高歌停顿了下，还是选择用难过来表达自己的此时的感受。

　　亲眼看到卫青莲站在敌人一方，高歌并不奇怪，只是感到失望和难过。

　　在高歌研究天罡核心时，赢明有一次却突然出现，对高歌和卓文萱、赢祯三人暗示了他的不满。高歌想来想去，只有一个人有机会有能力洞悉一切，那就是卫青莲。出卖他们的，只能是卫青莲。

　　说出卖并不准确，因为他们也没有知会卫青莲天罡计划。卫青莲告诉赢明，也不过是履行他的职务罢了。

　　卫青莲能主持战神甲如此重要的计划，和帝国的关系，就不应该是那种纯学术的简单关系。只是他以为都表现的像一个简单的学者，高歌才会本能的忽视卫青莲和皇帝间的亲密关系。虽然并不怪卫青莲，但从那个时候起，高歌对卫青莲就有了疏远的心理。

　　炼成神剑归来后，高歌和领导学院是会面，不欢而散。随后，宇文镜就杀了上来。如此迅速的反应，只能是有人告密。

　　高歌知道学院有人出卖了他，却不知道具体是谁。要说周君辉等人，从接触开始，所有人都在他的感言之内。这些人不论做什么小动作，都瞒不过他。

　　这次卓文萱被抓住，高歌更确认了是学院有了叛徒。才能在混沌剑阵中抓住卓文萱。刚才卓文萱的显得很伤感。卓文萱道心纯净，很少为外物所干扰。能让她如此伤感的，只能是卫青莲了。

　　“到底为了什么呢？”高歌忍不住问道。

　　卫青莲有些为难的皱了下眉，当着西方世界这群强者，卫青莲并不想说太多。不过，想了下他还是缓缓开口道：“为了很多理由，例如长生了，例如权力了，还有亲戚朋友什么的……事已至此，理由其实已经不重要了，不是么？”

　　高歌反对道：“不，很重要。对我来说很重要！”顿了顿又道：“谢谢你，没有说要替天行道，铲除我这个人民公敌。”

　　卫青莲失笑，“你会在意这个么？”

　　高歌认真的道：“虽然大部分不会，但也会有在意的时候。”

　　卫青莲摆手道：“我不想做个圣人，站在道德高度去行事，也不是我的风格。我们所以为敌，是因为大家的路不一样，如此而已。对或错，没有意义。对我来说，只有成功和失败。”

　　高歌道：“你在教育学生的时候可没这么说过。”

　　提起学生，卫青莲细细的眼眸中闪过一抹伤感，自嘲的道：“自私的人总希望别人不自私。就是这样。”

　　接着又强调道：“作为一个个体，我们和虫族不同，我们天生就是要自私的。不论我们做什么，伟大或者卑劣，指导我们的都是我们的心。

　　譬如你，想要重整帝国，重建秩序。对于很多人来说，都毁灭性的灾难。哪怕是亿万平民修者，他们也不会喜欢这突来的改变。这，不是他们的意愿。这只是你的意愿。

　　按照正常的道德划分来说，你违背了几乎所有人的意愿，你就是错的！哪怕你做的事，能挽救世界，能挽救无数生命。在这些见到成效前，你都是错的。甚至你挽救了世界和无数生命，也无法改变别人对你的看法。

　　因为每个人都站在自己的角度来审视你，不论他站的有多高，都是他自己的角度。人心，永远不会绝对公平，它总会为各种情绪、欲望所主导。

　　和你一样，我不需要别人的认可。我知道自己在做什么，我知道自己需要什么，这就足够了。”

　　卫青莲的坦诚，让高歌有些意外。这个总是温和微笑的微胖老者，出卖高歌，出卖了卓文萱，原本应该是个阴险无比的小人。但卫青莲的冷静和理智，却让高歌无法这样看他。

　　不错，每个人都有自己的角度，都有自己的需要。为了各自的目标而努力，所谓的对错，对于他们来说，并没有多少意义。

　　“很遗憾大家不同路……”事已至此，多说无益，大家只有手底下见真章，看谁的拳头更硬了。

　　高歌一横斩神剑，冷然对克罗托道：“给你们这么长时间，也该准备好了吧！”也不等他们回话，斩神剑一动，一道白金剑光蓦然当空缭绕，笼罩了山坡上的所有人。

　　克罗托等人并没有在看戏，在高歌和卫青莲对话的时候，他们的法阵已经布置完成，每一个节点都已经做好准备，只要输入法力，法阵就可以立即启动。

　　这次来的都是西方世界最精锐的高手，元婴级的高手足有八百人。他们汇聚法力组成的屠龙法阵，足以围杀大乘级强者。

　　此外，还有混沌剑阵在外掩护他们，在这场战斗中，他们已经占尽天时地利。如果这样的杀不了高歌，那意味着高歌是无解的。

　　高歌的剑光一动，八百人组成的屠龙大阵就已经发动起来。

　　作为法阵主持人的克罗托低喝道：“铁壁，黑暗。”简短急促的咒语，没等声波传递，神魂的力量就已经引动了屠龙法阵。

　　在高歌周围，突然升起了四面厚重的黄色土墙。高歌的剑光斩上去，一面厚重的土墙应剑而裂，但在那之后，一面面的黄色墙壁凭空冒了出来，剑光一直斩裂了数百层土墙后，余力渐衰，为源源不绝的厚重墙壁所挡住。

　　高歌随手一剑，并没有真正的发力，却也不是世间凡物可当。黄色的土墙是有浓厚的土元素所组成。由于西方世界运用土元素的方式有些特殊，他们催发的土墙和帝国的土行类法术并不太相同。

　　由于永恒领域的限制，斩神剑虽锐利，在八百名元婴强者催动的浓郁土元素中也难以逞威。

　　当力量受到限制时，人数就有了作用。而且，组成法阵后，可以把所有人的法力组合在一起，由法阵来分配元气变化，用来对付高歌这样的顶级强者，非常的合适。

　　高歌一剑无功，对屠龙法阵的变化已经有了些了解。屠龙法阵变化可以说是简单。也正是因为简单，才很难以技巧破坏对方的法阵。最好的办法，就是用强力摧毁对方。

　　在法阵中，升起了一团团黑色雾气。浓郁如同墨水般的雾气片片散开，整座空间很快就陷入了一片深沉的黑暗。

　　没有光，也没有声音，没有冷热。黑暗，切断了所有的六识感应。粘稠的黑雾，甚至能吸收人的神识。神识在其中漫游，就像一个人步入了泥泞的沼泽，每走一步都要费尽全身的力气。

　　没有了六识，神识的感应还也被降到极低的水准。站在高歌身旁的赢祯，也觉得有些吃力。

　　高歌横空出世之前，天灵星上化神强者虽然有着极其重要的作用，却难以真正的改变大局。就是因为，整个世界可以依靠数量来抑制化神的作用。哪怕是驾驭神器的化神，在陷入对方的法阵包围后，也难以占到便宜。

　　赢祯给高歌传送神识道：“这个战场很危险，我们先撤出去吧……”

　　高歌阻止道：“不要乱动。外面的混沌剑阵正在蓄势以待，冰山和克罗托也都在等待着机会。屠龙法阵变化太简单了，暂时奈何不了我们。”

　　“烈焰箭，滚雷斩，十字风刃。”法阵虽然覆盖了一层黑暗迷雾，却挡不住布阵人的目光。看到高歌和赢祯纹丝不动，克罗托开始催发起法阵的各种攻击法术。

　　西方世界，对于元气的应用更为简单，也更为纯粹。因此他们释放出的元素攻击，也比帝国的五行法术威力更强一点。但八百名元婴推动的法阵，则把元素的攻击力量提升到了巅峰，而且，那攻击如长江大河般，滔滔不绝。

　　烈焰组成的十万只飞箭，带着炽烈的高温，当空激射，在身后留下一道道漂亮的尾焰，以及一声声尖利的历啸。

　　烈焰箭极为的不稳定，一旦被元气独挡，就会发生爆裂。十万只飞箭一起激射，场面极为壮观。虽然为黑雾所阻挡，却挡不住高歌的神识感应。

　　“看我给你放烟火……”高歌微笑着对赢祯道。斩神剑一圈，在身前划出一片剑光，十万只烈焰飞箭，都为剑光阻住了去路，轰然爆裂开来。

　　浓密粘稠的黑雾，也为十万只爆裂的烈焰箭炸开。炽烈的红色，在黑暗中如花般绽放。如果不理会狂暴的元素冲击，那是非常的赏心悦目。

　　一直有些紧张的赢祯，也禁不住露出一丝微笑。

　　高歌对赢祯微微点头示意道：“对了，放轻松。就算下一刻我们战死，也是为理想而死，死的光荣，死的伟大！”

　　赢祯哭笑不得，高歌这个黑色笑话，有点冷啊。不过，这也是正是高歌的风格。

　　两个人说话间，天空上有雷声滚滚，突然，一道蓝白相间的雷光怒劈而下，目标正是说着笑话的高歌。

　　高歌随手一撩，剑光如带，怒劈的如刀的雷光还没来得及发威，就在如带剑光中被斩成了无数爆碎的电花。

　　如此粗糙的雷光攻击，对于剑道通神的高歌完全形不成威胁。剑光一动，先一步斩断了雷光变化的核心，轻易的破解了雷光的攻击。

　　在法阵外的克罗托等人面色都很凝重，早领教了高歌的剑道。可直到这一刻，他们才能冷静客观的观察高歌的剑道变化。

　　剑光锋锐无比，又通灵如神。高歌虽然被困在法阵中，可举手投足间从容自若，几乎没有受到法阵的任何干扰。

　　对于这样一个强大到可以用无敌来形容的强者，他们并没有奢望屠龙法阵能够真正杀死高歌。

　　屠龙法阵，只是把所有的人的力量组合起来，用来困住高歌。真正的杀招，还是两件神器，还有混沌剑阵。

　　天空上的滚雷越来越多，转眼间，千万道雷光，化作一柄柄横天长刀，向着高歌怒劈而去。一时间，万道雷光疾落，高歌立身的所在，都为雷光所淹没。

　　刺眼的蓝白雷光，雷霆轰鸣，声势浩大。高歌在其中却不紧不慢的御剑防御，每出一剑，必然斩碎一道雷光。

　　近乎慢条斯理的剑光，却在万道雷光落下前，一一把它们斩碎。爆碎的亿万点电光漫空飘洒，在天空尽力的释放最后的光芒，绚烂夺目，美轮美奂，如同梦幻。

　　高歌持剑在其中傲立不动，望之有如神人。

　　统御西方世界联军的总指挥欧文忍不住道：“这些法阵奈何不了他啊！”

　　欧文战功卓著，是公认的战争大师，也是众神联盟的名义统帅之一。不过他已经退休在家，要不是关系到联盟生死存亡，他也不会再次统领军队。欧文这次就是负责统合西方世界的联军，这时眼看攻击不利，他忍不住质疑起战术安排来。

　　安尼冷嘲道：“想用屠龙法阵杀高歌，做梦一般。”

　　作为名帅，欧文军装笔挺，银发一丝不乱，鹰目如电，性格强势。虽然知道安尼是死神幻影，却丝毫不惧，不满的道：“对待如此强大的个体，就应该使用大召唤术，而不是摆着这么大的阵势！”

　　由于时间紧迫，在之前也没来得及沟通大家的战术构想。现在欧文突然质疑起来，克罗托不得不解释道：“屠龙法阵防御和攻击都很平衡，能够保证不会被高歌一剑斩碎，是我们最好的选择。高歌知道我们在外面等他，不愿意轻易脱离法阵。这样更好，八百强者推动下，法力源源不绝，这样磨下去对我们极为有利。再用不了多久，卫青莲那边就能启动混沌剑阵，两座法阵攻击下，高歌一定会露出破绽，到时候，就是他的死期！”

　　克罗托只说的了一个大概，具体细节，他们有更多的设计。可以说，这次出手，是经过众多智者反复计算，并通过大型智慧水晶推演过无数次，才得住最优化的战斗方案。

　　一道白金剑光蓦然冲霄而起，万雷滚荡的天空在那明耀的剑光下似乎猛然裂成了两半。天空顿了一下，万千道雷光轰然爆裂。

　　高歌的惊天一剑，精准的斩断了滚雷斩的元气聚集核心，在刹那间切断了法阵对于滚雷斩的控制，也破解了漫天的雷光。

　　滚雷斩被破后，天空上早已积蓄好力量的青色十字风刃，如同暴雨般疾闪而落。千百万的青色风刃，呈十字交叉状，锋锐之极。

　　纯粹风元素凝结而成的风刃，只有一个特性，锋锐。从数千米的高空上疾转而落，那些风刃在不断的加速，最后，千百万疾转的风刃，绞碎一切阻碍，遮天蔽地的落下。

　　高歌舞动长剑，牢牢护住他和赢祯。十字风刃再快再锐，也无法斩神剑相比。青色的浪潮，就像碰撞在了坚硬无比的山崖上，只能徒劳的迸溅出无数青色的浪花，却丝毫奈何不了坚硬傲岸的山崖。

　　应对这些法阵变化并不难，高歌真正关心的是法阵外的神器变化。此时，屠龙法阵外，无量的元气正在被一股力量吸收着。

　　吸纳的元气，渐渐消失了原本的元气特征。简单点来形容，就像是一个巨大容器把元气都吸收了进去，并不停搅拌。最后，水火地风等各种元气，都成了一团浆糊。

　　“混沌剑阵！”元气的混沌性质，让高歌明白，混沌剑阵已经积蓄了足够的力量，就要出手了。

　　高歌见过几次周逊驾驭混沌剑阵的情形。周逊都是不动声色，剑阵催发的剑气，也没有丝毫烟火气。

　　现在的剑阵，还没有出手，其酝酿的气势已经直透神魂，让人不由的感觉到了恐惧。哪怕是傻子，也能知道，接下来的一击，势必是惊天动地。

　　高歌对赢祯道：“准备好了，接下来他们就要施展混沌剑阵了，如果没猜错的话，他们这次要以混沌剑阵来推动审判之枪，这才能发挥出审判世界之力。”

　　审判之枪，在上古时期也不知杀死过多少神灵，威风无限。哪怕是对高歌有无穷信心，赢祯也不禁有些紧张。

　　漫天疾转的青色风刃突然一定，一股远古苍茫的气息散播开来。千万风刃同时粉碎，化作一片混沌。整个天地，也都化作了混沌一片。

　　那情形，就像天地未开之前，无始无终，无光无暗，无内无外，无我无他。任何智慧，任何的存在，在混沌苍茫中，都没有意义。

　　赢祯瞬间就失去了一切感应，甚至失去了自我。就像本身化作混沌天地一般。瞬间，元神的本能，就让她清醒过来。作为化神，她的心神还不够完满，才会为混沌气息所动。

　　就在这时，天空上一道难分颜色的晦暗剑气缓缓落下。剑气看上去虽然缓慢，却像崩塌了的天地，让人完全无处可躲，也难以有任何的抗拒之心。混沌剑气，就像是注定了的命运，无可抵抗，无法改变。

　　刹那间，整座世界化作了这道混沌剑气。

　　混沌剑气下，高歌的身躯笔直如枪，手中的斩神剑明耀绝伦，其逆天挥剑之姿，让人心折。

　　但比之从天而落的混沌剑气，高歌就像是挡车的螳螂，似乎已经注定了必死的命运。

　　“你有罪！”深沉肃穆的声音，如同整座天地在回鸣，似乎众神在对你进行着审判，心底所有的黑暗和欲望，都暴露了出来。赢祯双腿一软，不由的想起了她做过的那些错事，不由的想起了赢明伤心无比的面容，若不是心中还有最后一丝清明，就要跪地祈祷认罪了。

　　“神魂攻击，不用怕，有我呢！”高歌伸手握住了赢祯的手。赢祯的手心，已经满是冷汗了。

　　法阵外的众人，都紧张的注视着这一幕。在法阵围困下，高歌无路可逃，只有硬接这一击。审判之枪，可不是一件空间神器，它的本质就是审判一切罪恶，洞穿一切存在。哪怕是众神，也挡不住这一枪。

　　斩神剑是十阶神器，可要敢硬接此枪，也能叫高歌剑断人亡。

　　最关键的时刻到了！


第三十一章 天罡爆巨炮

　　颜色浑浊难辨的晦暗剑气，如同一柄开天巨剑，在十万米的高空缓缓刺落。

　　“轰隆隆……”混沌剑气激荡起的元气，如同毁灭风暴般。剑气还没落下，无量元气已经是翻江倒海般的沸腾起来。

　　和元气密切联系的元神，也不由的为翻涌激荡的元气所动，剧烈的颤抖震荡起来。

　　最可怕的，就是混沌剑气中蕴藏着的开天辟地重造纪元伟大力量。整座七宝玄都第七层上，所有的元婴级高手都不禁为天上落下的混沌剑气所震慑。

　　审判之枪在混沌剑气的伟大力量推动下，所有法阵都被激活，身为半器灵的冰山，在无量元气的灌注下，凝练的元神已经承受不住无匹的力量，开始燃烧起来。

　　原本雪白如冰的元神，慢慢融化成白银之色，最后变幻成通明的银色火焰，勉强还能维持着人形。

　　在短短瞬间，冰山就跨越了层层关卡，一步迈入了化神层次。燃烧的元神，和审判之枪的联系也更加的深入，对于审判之枪的运用，也有了更深层次的理解。

　　如同一团银色火焰的元神，厉啸着扑进了审判之枪内。燃烧的元神作为通道，把混沌剑气的力量全部导入审判之枪内。

　　青铜色的审判之枪也褪去了古朴晦暗的青铜色，慢慢变成一片银白，到了最后，整只长枪都化作了通明的纯金色，沸腾的元气在金色枪身上飘扬，化成燃烧的金色火焰。

　　金色火焰飞扬审判之枪，恢复了它的审判众神的真正面目。庄严、肃穆、公正、伟大，能够审判制裁一切罪恶的最终审判。

　　最终审判的金色火焰，本身就有净化世界的力量。任何的不纯净，都会在极致纯净的火焰下被净化燃烧。

　　混沌剑气本身，充满了无量元气的混沌性质，是宇宙间变化最为复杂的一种法力。当然称不上纯净。

　　藏在混沌剑气中的审判之枪，一点金色火焰不停迅速扩散，把无量的混沌剑气都转化成了纯净无暇的净化火焰。

　　晦暗难测的混沌剑气，很快就燃烧起来。纯净无暇的金色火焰，光芒四方辐射开来，甚至破开了法阵的防护，直接照射到了学院，照射到了整个帝都，照射到了整座帝国。

　　虽然丽日当空，却为那纯净的金色所覆盖，再没有半分光芒。

　　纯净无暇的净化火焰，虽然威力都收敛了起来，但所有为金色火焰照射到的人，都不禁是心理发虚，感觉到自己最丑恶阴暗的一面被金光所洞察，身不由己的想要俯首认罪。

　　金光普照的帝国内，不知道有多少人在金光中痛哭流涕，坦诚自己的罪过。

　　一时间，整座帝国都轰动了。不论是底层的平民，还是高层的贵族们，都为那金光感到了惶惶不安。

　　不过，两千年的文化进步，也让大部分人都清楚，金光是一种法术，而不是某位神灵在显示神威。

　　突然显露出的神光，也吸引了全世界强者的注意。哪怕距离遥远，可如此强盛的毁灭气息，是他们所无法忽视的。

　　光明山的神殿中，光明教皇查理三世浑浊的眼眸中一丝明耀神光流转，目光似乎能穿透深邃无尽的星空。渐渐的，查理三世的脸色越来越凝重，喃喃自语道：“成败在此一战了……”

　　混沌剑气转化成了净化火焰，却为混沌剑气的剑意收敛至一处，毁灭的威力却提升了一层。无尽云海，也在净化火焰中融化消散，云海深处的盘古神殿，也发出了湛然清光，自发起的守护神殿。

　　审判之枪所指的赢祯，只觉浑身冰冷，手脚发软。恐怖的威压，几乎要把元神压碎了。哪怕有神器阿房宫，也难以抵挡那种来自神魂深处的毁灭恐惧。

　　唯一让赢祯感到安慰的是，高歌的手，始终有力温暖，没有任何颤抖。

　　“虚张声势，剑气凝而不锐，法力聚而不合，冰山的元神连法力的散逸都控制不住，所谓的声势，不过是徒然浪费力量。”高歌对着天上的金色火焰巨剑极为不屑。“祯祯，打开阿房宫……”

　　赢祯虽然感觉到恐惧，却还是相信高歌的判断。元神抽取元气，引动阿房宫，改变空间法则，打开一条特殊的空间通道。

　　在审判之枪的逼迫下，周围的元气大半被燃烧起来，也只有化神级的元神，才能在如此困境中强行聚敛元气，催动法器变化。

　　在审判之枪落下前，打开阿房宫。赢祯并不是真正的把阿房宫挪移到了这里，而是借用阿房宫的力量，在他们周围重新开辟出了一座空间。

　　巨大的空间并不显化出来，却在瞬间和整座世界连接在了一起。主持法阵的克罗托等人呢，都明显的感觉到了空间的特殊变化。

　　屠龙法阵，能够监控法阵内的所有元气变化。赢祯打开的空间虽然无形无迹，可空间法力的变化，却是无法隐瞒的。

　　高歌所在的空间，就像打开了一个无形的大坑。突然变化的空间，也引动了无数元气向那无形的深坑中涌了进去。

　　气机牵引下，天空上缓缓而落的审判之枪，也猛然加速。

　　安尼紧紧握住死神之剑的剑柄，有些不安的道：“那是什么？”身为黑暗世界的王者，他对于各种危机有着极其敏锐的感应。安尼知道那是赢祯打开了一处特殊空间。可就算是阿房宫本体在这里，也无法抵挡这集合了八百元婴、混沌剑阵、审判之枪三者合力的一击。

　　阿房宫并非是无敌的，赢祯真要打开阿房宫来抵挡，只能是被当场轰成灰烬的下场。阿房宫也许不会破灭，赢祯这个驾驭神器的却必死无疑。连带高歌，也是在劫难逃。赢祯也许会出昏招，高歌这个家伙，却不可能发昏。

　　安尼问这话的意思，却是在问赢祯和高歌到底在做什么。

　　克罗托迟疑的道：“赢祯打开了一处、似乎是空间通道……”克罗托虽然是个祭祀，可身为化神强者，对于元素变化也有着极深的理解。控制着法阵，让他很容易得出结论。

　　此时此刻，克罗托对他的判断却没有多少信心。正常来说，审判之枪的压迫下，赢祯根本不肯能抽取到足够的法力，强行开辟空间。除非，除非高歌伸手帮忙。

　　可在审判之枪下，高歌还去分神做别的事，简直是自杀，着完全不符合常理。

　　克罗托他们这次来，完全是有备而来。对于高歌的剑道，还有他手中的斩神剑，都研究了个通透。高歌剑道出神入化，所以每每能以技克力，搏杀强敌。他手中的斩神剑有着一个明显的特性，锋锐无比。

　　绝世神剑，绝世剑客，两者相辅相成。这才是高歌所向无敌横行无忌的真正秘密。

　　屠龙法阵限制了高歌的剑道变化，审判之枪克制斩神剑的锋锐。混沌剑阵、八百元婴合力，直接把高歌轰灭成灰。

　　现在，克罗托已经把绝杀亮了出来，高歌不可能看不出局势的变化。打开一个空间通道，想把审判之枪转移走？高歌不会那么幼稚啊！

　　突然间的变化，完全超出了智慧水晶推演的几种结果，几个主事的人都有不妙的预感。

　　在高歌身后开辟出的空间内，雷霆军的一万名天罡战士，按照早就布置好的法阵排列而坐。

　　巨大的圆环法阵，结构极其简单，每个人都是一个法阵节点，只需要在法阵主持者调配下，吸收或是输出法力就可以了。

　　一万黑衣天罡战士中，穿着白色军装的梅卿卿最为的显眼。站在圆环最中心的梅卿卿，就是法阵的主持者。她不但是化神强者，还能和高歌神魂相同，是主持法阵的最佳人选。

　　空间通道打开后，雷霆军的所有成员都感觉到审判之枪的毁灭性力量。不过，已经组成法阵的他们，自成一体。审判之枪审判神魂的特殊力量，对他们完全无效。

　　所有人都在梅卿卿的指挥下，闭目凝神，努力的和其他所有人神魂波动协调一致，而后开始输出法力。

　　也许是在巨大压力的压迫，所有人几乎是瞬间就完成了神魂上的统一。而且，这种统一并非是简单同步，更像是一种深层次的融合。大家的元神似乎彼此融合，个人的意志全部消失，也没有了个体的差别，在这一刻，他们就是一个人，没有任何个体的私心、杂念。

　　万众一心的感觉，非常的奇异。我就是大家，大家就是我，我们用同一个节奏呼吸，同用一种法力变化。在这个世界上，从没有任何的关系能比这更亲密。

　　身在其中，梅卿卿却感觉无比诧异。因为所有人的神魂同步融合，却把她排除在外。虽然彼此间还保持了着密切感应，却是两个单独个体间的交流。

　　一万天罡战士是一个单独个体，梅卿卿自己一个个体。这种被集体排斥在外的感觉，非常的怪异，非常的不舒服。

　　梅卿卿不理解发生了什么，按照法阵的变化，他们的神魂都在保持着同步变化，为什么突然之间，就把她排除在外。

　　上万天罡战士凝成一体的元神，前所未有的强大。比梅卿卿见到过的任何神识力量都要强大百倍。

　　如果说高歌的神识力量深邃如海，那万人一体凝聚出的神识力量，就像是天空一般，无限宽广宏大，难以形容。

　　与这样的神识联系，梅卿卿不由的仰视它，甚至是崇拜它。万众一心，没有你我之别，没有内外之分，对于修者这样单独的个体来说，是无法形容的特殊感受。

　　梅卿卿心里隐隐有一丝明悟，突然的变化，一定和高歌有关，一定和天罡核心有关。不知怎么的，梅卿卿心里有些发凉。

　　万众一心的天罡战士，已经不需要梅卿卿操控。在这个时候，梅卿卿就像是一个旁观的客人，虽然身处其中，却只能站在一旁，看着眼前的各种变化。

　　所有天罡战士，开始同步吸收元气，同步的运转元气。虽然头顶上有着审判之枪的巨大影响，但上万元婴用一个意志吸纳元气时，是任何力量、规则都无法抵抗的。

　　天罡战士的法力，并非是简单的叠加，而是相互作用，甚至能达到一种特殊的加成效果。

　　每个天罡战士标准的输出法力值是50万，就算是简单的叠加法力，一万天罡战士，他们输出的巅峰法力值就是50亿。

　　50亿的法力，由一个意志控制，随意输出，那是如何恐怖的概念？

　　大乘巅峰一击，可以达到千万数值。能轻易的打碎没有太阳那么巨大的恒星。五十亿的法力，是大乘巅峰一击的五百倍。这样的力量，比之虫族的聚集千亿虫族释放的毁灭冲击波，也并不逊色了。

　　如果不受限制的轰击出去，五十亿的元气值，理论上可以轰碎小半个星系。这是真正的毁灭性力量。当然，这也是一个理论值，实际上，限于环境，限于主持者的能力，限于天罡战士的参差不齐的法力，真正释放的法力值不会这么高。虽说如此，却也不是天灵星上修者所能抗拒的。

　　天空上审判之枪的力量虽然强大，元气值也不可能超过两千万。在天罡法阵运转前，审判之枪散发出的净化世界力量，让梅卿卿元神都感到颤栗。

　　可当天罡战士法力统合成一体后，所有的压力一扫而空。相比于天罡法阵深广无尽的磅礴力量，审判之枪就想皓月下的萤火，再没有任何存在感。

　　在上空的高歌，感觉却并不太好。第一次试着以思感统合力量后，那庞大无尽的法力，让高歌自己的有点害怕。

　　如此恐怖的法力，就算再永恒领域的约束下，也可以轻易的夷平半个星球。

　　高歌的神识也和天罡战士汇集成庞大神意融为一体。丧失个人意识的庞大神意，完全受到高歌的控制。

　　高歌感觉到自己的元神不断的扩张扩张，很快的就升到了外层太空，俯视着脚下的蔚蓝的天灵星，在远方，一颗巨大的火球正在散发着无尽光芒，那是滋养天灵星万物的太阳。

　　随着元神不断的扩张，天灵星不断的变小，那光芒亿万的太阳也变成了一个小小的红点，高歌的元神，似乎融进了无尽的星空。

　　瞬间，高歌就觉神魂一轻，他的神识已经脱离了永恒领域。元神还在以超越光速千万倍的速度扩张。

　　千万只凶猛狰狞的黑色飞龙，正在变成整齐的编队，在黑暗冰冷的星空中飞行。飞龙后面，还有各种能飞行的虫子，十亿，百亿、千亿，难以计数的虫族汇聚成一条横亘星辰间的滔滔长河。

　　高歌很想仔细看看那些虫族，但疯狂扩张的元神，完全不是他所能控制的。一闪间，横亘星辰的虫族长河就成了一点微尘。虽然还存在于元神的感应中，却因为太过细微，而没有关注的意义。

　　扩张的神识猛然一顿，达到了一个极限。“轰……”扩散的神识猛然爆散，高歌本身的意识，瞬息间回到了本体，回到了战场上。

　　天空上的审判之枪已经越逼越近，金色的净化火焰已经把白金剑光压缩成了一团。再迟一步，高歌就危险了。

　　高歌长呼口气，努力的忘记刚才的神识感受。那种突然膨胀千百倍的力量，虽然让他从另一个角度来观察宇宙，但从实质来说，那却是一种近乎虚幻的反应，对于修为并没有好处，反而容易因此眼高手低，迷失自己。

　　“天、罡、爆、巨、炮！”高歌一字一顿的念道，宏大的声音，也是响彻四方，极具气势。

　　克罗托和安尼对视一眼，脸色都有些难看。口中高喊绝招的名字出招，只是水影戏上的套路。高歌这么做，简直是在赤裸裸的藐视他们。同时，两个人也都觉得更加的不安。高歌的肆意态度，实在是太轻松太反常了。

　　就在这时，空间通道飞出一颗浑圆的白色元气球。克罗托一眼就看出来，那是最为低阶的一个法术元气弹。

　　元气弹，就是用全身法力凝结成元气外放伤人，释放的元气通常都会凝结成圆球状。这种运用元气的方法非常粗糙。随着法术的进步，已经没有什么修者使用这种法术对敌了。

　　可由于简单，几乎每个修者第一个修炼成的法术都是元气弹。一般来说，元气弹就是小孩子互相玩耍战斗的小把戏。

　　就是这个小孩玩的把戏，克罗托、安尼还有其他法阵主持者，都是一起骇然失色。

　　直径有十米许的白色元气弹，没有任何巧妙变化，只有最简单的凝集了法力。但是，元气弹上凝结的法力却太过恐怖了。元气弹飞过之处，任何法力结构都无法支撑，纷纷爆碎。平凡的元气弹，在身后留下了一道闪耀的流光。

　　所有测量元气值的法器，瞬间爆红。因为超出了测量数值，有几件法器开始发出尖利的警报。

　　克罗托看着那颗元气弹，眼眸中不由的充满了绝望。一向睿智雍容的他，在这一刻再也无法保持冷静，脑子里一片空白。在这颗元气弹下，任何的计策、任何的变化、任何的挣扎，都是徒劳的。

　　其他的法阵主持者，也都是惊骇欲绝，呆立在了当场。死神幻影安尼不能置信低声自语道：“不可能，不可能、这绝不可能……”

　　“众神在上……”诵念了千万遍的祈祷，让克罗托的心平静了下来。对于即将到来的变化，既然无力改变，就平静的接受吧。

　　“轰……”

　　金色火焰飞扬的审判之枪和平平无奇的元气弹相遇，元气弹内无穷无尽的法力猛然释放出来。每一点元气都达到了天灵星所能达到的极致，瞬间千万次的巅峰元气变化，当即把审判之枪上的所有法力震碎。

　　审判之枪在元气弹上停滞了一下，剧烈的元气反应褪去了枪身上所有的金光，然后，审判之枪就消失了。

　　白色的元气弹则继续向上飞升，挡在它面前的混沌剑气崩溃，屠龙法阵崩溃，学院本身的防御法阵崩溃。

　　元气弹就像从山顶滚落的巨石，一路狂飙向前，挡在面前法阵、剑气、法器等一切阻碍，都被碾碎轰飞，真是摧枯拉朽，所向披靡。

　　控制混沌剑阵的卫青莲元神一震，剑阵反噬的剑气逆袭本体，肉体、血液、骨骼在剑气下无声溃散飞扬。碎裂成尘土的血肉消失后，只在原地留下百劫千炼的元神。

　　元神自发御出本命法器青莲剑器。在最危机的关头，卫青莲冷静的催发出青莲剑诀。一朵的青莲凭空绽放，青翠欲滴的莲花，出于尘世却不沾染一丝污垢，纯净无暇。

　　绽放的青莲虽有超脱尘世之美，却在晦暗的剑气所侵染，青翠的颜色慢慢枯朽黯然。卫青莲看着青莲剑器节节腐朽崩溃，忍不住喟然长叹，“所求何来……”晦暗的剑气侵蚀下，金色元神也渐渐晦暗无光，最终为剑气所消融。

　　作为混沌剑阵的主持者，卫青莲本就是借着八百元婴之力面前催动剑阵。在元气弹的反击下，混沌剑气失控反噬，身为主持者，卫青莲首当其冲，再没有任何转圜的余地。在这样层次的交锋中，卫青莲的元婴修为太低了，当场灰飞烟灭。

　　屠龙法阵的八百元婴强者，也受到剑阵的反噬。可他们有屠龙法阵护身，又不是直面剑气反噬，大部分人之上口喷热血，就化解了剑气的反噬，并没有受到太大的伤害。

　　碾压轰碎的元气，在元气弹下散发出各色流溢光芒。而摩擦元气，也燃烧起无穷的光芒，元气带着无比耀眼的神光，一直破开云天，飞出了天灵星，飞出了永恒领域，成为浩瀚宇宙间的一颗流星，直到元气消耗殆尽或者是碰上那个倒霉的东西，才会结束它的飞行。

　　高歌也是长出了口气，刚才他不断减少着法力输出，加强控制，就怕元气弹在玄都七宝山上爆发。克罗托等人死不足惜，只怕是第七层都要被元气弹轰平了。

　　趁着元气激荡之际，赢祯运转阿房宫，空间翻转，反而把克罗托和玄都山第七层装进了阿房宫的一座独立空间中。

　　一击之间，形势就猛然逆转。


第三十二章 天地色变

　　阿房宫，万古以来排名第一的神器，在这个时候，终于显露出了威力。

　　天地旋转翻覆，整座玄都七宝山的第七层，都为装进了阿房宫的独立空间之中。

　　空间的转变，只在刹那之间。山还是那山，云还是那云，人还是那人，但是，整座空间的已经脱离了玉清景阳学院，自成一界，空间法则，也有了微妙的变化。

　　阿房宫虽是万古第一神器，可在正常情况下，也没办法把玄都七宝山装进阿房宫的独立空间。

　　高歌聚集上万天罡战士发出的天罡爆巨炮，绝世无双的力量，不但轰飞了审判之枪，余力所及，还轰破了混沌剑阵，屠龙法阵。

　　克罗托一方，受到法阵元气反噬，都是焦头烂额的在应付突来的巨变，空间元气一片紊乱，法阵的力量全部崩溃，赢祯趁机出手，一举翻转乾坤，把所有人都装入了阿房宫中。

　　克罗托、安尼两个人最先察觉到不妙，空间转换，意味着主客之势颠倒了过来，高歌和赢祯从此进退由心，再不受他们的法阵控制。

　　阿房宫的控制的空间，并非牢不可破。但要打破空间界限前，却要先过高歌的一关。屠龙法阵和混沌剑阵的崩溃，更让他们都陷入了危境。

　　克罗托一方的西方联军，几乎没有受到损失。但是，以这样的实力面对高歌，克罗托等人却没有一丝信心。

　　刚才高歌用出的惊天一击，真的把所有人都震住了。修为越高，越能体会到刚才一击中的威力。与之相比，八百元婴催发的混沌剑阵和审判之枪，就像一个婴儿在挥舞拳头，只会让人感到可笑。

　　在天灵星上，克罗托还从没有见过如此磅礴浩瀚的力量。在这之前，克罗托甚至无法想象会有这样的力量存在。直到现在，克罗托的心还在战栗，是敬畏，也是激动。

　　克罗托想起了帝国的一句话，“一力降十会。”在绝对的力量面前，什么化神，什么神器，都没有意义。那颗绝世无双的元气弹，就那么碾压过来，不但轰碎了一切攻击，也轰碎了所有人的信心。

　　事实上，高歌刚才只要控制元气弹做出攻击，不用直接命中，所有人都是轰成齑粉的下场。

　　众人侥幸保住了一条命，当然不会以为高歌是心慈手软。也许是元气弹太过强大，无法控制，也许是在学院内，心有顾忌。

　　刚才那颗元气弹，究竟是如何发出来的，克罗托绞尽脑汁也想不出来。现在只能寄望与高歌再用不出那一招，或者是他不敢再用。只有如此，他们才有一线生机。

　　山坡的草舍前，高歌持剑而立，神态闲适自在，对克罗托等人道：“你们现在举手投降，还有机会接受公正审判……”

　　同样的话，再次说来，却有着不同的力量。之前，克罗托等人满怀自信，自觉能把高歌当场击杀。残酷的现实，却用一种最为简单也最为直接的方式击碎了他们的幻想。

　　现在，不管意志如何坚定的人，也不由的考虑起了投降的事。作为最精锐的军人，他们不怕任何艰苦残酷的战斗。但从刚才的元气弹来看，再继续下就是自杀，而不是什么战斗。

　　克罗托也感觉到了衰落的士气，沉声道：“我们不要慌，如此恐怖的力量，要是能不停的释放，整个星系都能扫平。很显然，这是不可能的。审判之枪失败了，但还有我们。为了众神的荣誉，为了帝国的安危，为了种族的传承，为了妻女亲人的幸福，我们要坚决的战斗，直至死亡！”

　　克罗托并不想强调有多少胜算，他要说的是战斗的意义。和高歌的战斗也许是让人绝望的，可没有反抗，就这么任由高歌宰割，他们也就失去了存在的价值和意义。“而且，按照高歌的法律来审判，大家也只能是死路一条。哪怕是为了自己的生命和自由，我们也不能放弃战斗！”眼见众人依然是死气沉沉，克罗托再次强调着。

　　联军指挥官欧文也站出来大声道：“身为军人，我们的使命就是战斗，我们的职责就是战斗。现在，我们没有退路，唯有拼死一战，死在战场上，才是军人真正的归宿。告诉我，你们在害怕什么，在害怕死亡么？”

　　一个欧文的老属下在下面高喊道：“我们不怕！”

　　作为元婴级强者，在场的人都是经验丰富的老派军人，他们都有自己的对事物的看法，他们的意志都很坚定，但在这个近乎绝境的时刻，他们的热血都本被激发了出来，的确，他们已经没有什么退路了。所有人同声高呼道：“我们不怕！”

　　欧文目光缓缓巡视一周，又大声喊道：“有一个强大的敌人挡在前面，我们要怎么办？”

　　“打败他！”八百元婴军人齐声高呼，喊声震天动地。激昂高亢的音波，让所有人都感觉到了力量。元气的微妙变化，也让他们的气势链接成一体，衰落的士气猛然高涨。

　　“作为帝国的军人，

　　我们价值何在，

　　价值何在？

　　为了祖国战死沙场，

　　是我们至高的荣誉……

　　如果命运女生抛弃了我们，

　　愿魂化英灵，永守我疆……”

　　欧文突然开口唱起了众神联盟军歌，低沉却激昂的军歌，也让所有人不由的同声高唱起来，慷慨悲怆的军歌，在青山、白云间回荡。歌声让斗志激昂，让心灵无畏，伟大的荣誉，壮烈的牺牲，军人的尊严和责任，让所有人真正的振作了起来。个人的生死得失，在这个时候都没有意义。

　　一只被震慑魂胆的军队，就在这首歌中涅槃重生。

　　克罗托极为欣慰，作为大祭祀，他到底不太懂得军人的心理。至少，不如欧文这样的老军官。欧文用一首军歌，重新唤起了军人的斗志，也改变了他们的颓势。

　　高歌颇有兴趣的看着这一切，衷心称赞道：“军歌很不错……”顿了下又道：“不过，这可不是歌唱比赛，歌唱的再好听再感动人，也改变不了战局。”

　　高歌的话，让所有军人都感到无比愤怒，如果能杀死高歌，他们现在不会吝于任何代价。

　　克罗托也觉得高歌这样侮辱对手，实在是太没品了。气的白发飘扬，双眸电光四射，愤怒道：“高歌，你也是绝代强者，难道不懂得什么叫尊重么！”

　　高歌讥讽道：“尊重那些不敢直面战斗，却掳掠无关家属、女人的家伙么？”高歌指着自己的太阳穴道：“我还很清醒，不论什么理由，我都不会尊重这样卑鄙无耻的家伙。也就是你们！”

　　克罗托无语，他们之前用的手段，的确是不光彩。所谓的兵不厌诈，为了胜利可以不择手段。克罗托并不后悔他们使用这种手段。但是，高歌说的也没错。他们的手段的确是没什么可尊重的。

　　欧文冷声道：“你这样的人出现，真是星球的灾难。只要我们还有一口气，就要阻止你，阻止你的邪恶意志。”

　　高歌无所谓的道：“阻止我，好啊，来吧……”

　　克罗托伸手示意欧文不要妄动，转而向高歌道：“高歌，我很怀疑，你是否知道自己在做什么？”

　　高歌哂笑，对这个话题没有任何辩论的兴趣，话题一转道：“把卓文萱完好的还给我，我就给你们公平一战的机会。否则，你们也看到了，我再发个元气弹，你们就都成灰了。如果我不高兴，还会在众神联盟的奥林匹克山扔一颗，让你们的众神都去见鬼……”

　　克罗托是最虔诚的信徒，听到高歌要毁灭众神，顿时真的怒了。但作为联军的最高统帅，他还是提醒自己不要失去了理智。卓文萱虽然是个神文大师，也是生化战神甲的主要设计师，但在这场战斗中，她只有一个身份：高歌最亲密的朋友。

　　威胁高歌，才是她的作用。但是，高歌之前发的血誓，也让克罗托胆战心惊。他没料到，高歌会这么疯狂。高歌的反击，也让他无所适从，只能把卓文萱收起来了事。

　　高歌提出的条件让他很心动，只要高歌遵守诺言，他们至少会有几分胜算。可要是高歌已经无力再施展那一招，他就要平白送出一个重要人质，虽然这个人质已经失去是作用，可就这么送给高歌，却十分的不甘心。

　　安尼阴险的道：“不要听他的，有卓文萱在手，他至少会有几分顾忌。把卓文萱给他，我们只会死的更快。”

　　高歌也不着急反驳，只是淡然不语。高歌的淡漠态度，也给了克罗托重大的压力。按照情报中的资料，高歌性格强硬，宁折不弯。想要威胁他，几乎是不可能的。而且，难道威胁他自杀么，这太荒谬了。

　　克罗托思忖了一会道：“卓文萱可以还给你，但你要发誓永远不屠杀无辜的修者，也不能再使用刚才的那一招元气弹。”

　　高歌有些好笑，“你的条件还挺多的。元气弹我可以不用，也不会乱杀无辜，我一言九鼎，说到做到。”

　　克罗托看了眼欧文，对于这位名帅，他还是十分信任的。死神幻影安尼，明显不是正常人，他可以合作，却不值得信任。

　　欧文作为老派军人，崇尚的是军人荣誉和铁血战斗，对于这些阴谋诡计并不喜欢。现在既然威胁无效，把一个女人还给对方也没什么，反正无关大局，还能换回对方一个承诺。欧文点了点头，示意他同意这次交换。

　　安尼无奈的摇头，心中暗骂。这次要是由他主事，绝不会这么做。先用卓文萱威胁高歌，不肯就范，来就不断的摧残人质，激怒高歌。最后，不论高歌做什么反应，大家都是誓死一战。他们都死了，别说再死十亿修者，就是死二十亿修者，又有什么关系！

　　现在的情况，说起来简直可笑。抓到了人质，被对方反过来一威胁，居然又送了回去。当初又何苦费那么多的事，做那么多的手脚。

　　克罗托把宙斯权杖向高歌一指，一道金色的流光闪耀，卓文萱的身影出现在了高歌身前。

　　就在这时，一直阴着脸的安尼身形一虚，化作数百道幻影扑向了金光中的卓文萱。才从别的空间出来的卓文萱，眼中还有几分茫然，浑然不知身后的安尼已经挥剑杀来。

　　死神幻影安尼在高歌手下虽然被杀的狼狈不堪，却是货真价实的化神刺客。这番出手，选择的机会恰到好处，正是卓文萱才现身出来，空间变化的力量还没有停止，宙斯权杖的法力还没有收回。

　　无声无息的死神之剑，只要刺中卓文萱，就可以轻易的斩杀法力受到限制的卓文萱。而变化的空间法力，还有脆弱的卓文萱，都限制了高歌斩神剑的锋芒。

　　同时，也把克罗托等人牵扯了进去。高歌一定不会信任克罗托，只会怀疑这是他们商量好的阴谋。高歌会如何选择呢？他最正常反应就应该是切断宙斯权杖上的法力，先把卓文萱抢出来，然后，再应对他手中的死神之剑。

　　安尼并不是真的发疯，一定要杀死卓文萱。他只是借着这个机会，想要脱离空间。当然，如果跑不了，安尼也不介意一剑杀了卓文萱泄恨。

　　死神幻影一发动，迅如疾电，幻如鬼魅。众多幻影闪耀飞腾之间，已经有数十个幻影包围上了卓文萱。数十道幻影，数十柄死神之剑，从各个方位向卓文萱刺击而去。

　　克罗托也为安尼的突击而震惊，在这个时候，他不知道是该抓住时机攻击高歌，还是应该收回卓文萱，或者是逼退安尼的攻击。

　　对于安尼的擅自心事，克罗托感觉到很恼火。万一卓文萱有个差错，那就是十亿修者陪葬的下场。但事已至此，他不论如何恼火，也改变不了战局。该如何选择，让他真的有些为难。

　　心念电闪间，克罗托还是选择了攻击高歌。至于卓文萱，他已经交给了高歌，安尼要去杀她，和众神联盟可没什么关系。心里这么安慰着自己，克罗托手中催发宙斯权杖是上的雷霆之怒，向高歌发出了攻击。

　　一道，两道，四道，八道，湛蓝的雷霆电光不断分化，很快布满了高歌的四周。蕴藏神力的雷光，每一道雷光都有着不可小视的威力。

　　欧文看到克罗托动手，并没有急着出手，而是通过神识下达命令，重新组织八百名元婴高手。

　　限于时间、材料等条件，屠龙法阵是不可能重组了。但组织一个简单的军队三叉戟攻击法阵却并不费事。战阵，能把个人的力量组合起来，让战斗者充满勇气，也更有战斗力。

　　八百元婴，都是久经战阵的强者。欧文的命令，也让所有人明白了现在该做什么。有了指挥的者，有些散乱的八百元婴迅速的重新组织起来。

　　突来的变化，没有时间商量。所有人都在按照自己的判断，做出行动。西方联军，从这个突变中看到了机会，不管有意无意，都在做出了非常有效的反击。

　　位于交锋中心的卓文萱，处境一下子变得危险起来。法力被禁制，任何一种攻击，都是她无法承受的。

　　高歌自然不肯让卓文萱有任何损伤。十亿修者，也不如卓文萱重要。老实说，高歌也不知道对方不受他的威胁，直接拿卓文萱来做文章，他究竟会做出怎样的反应。好在他气势足够，一上来就把对方吓住。

　　交出卓文萱时，虽然发生了变故，高歌却已经不在意了。斩神剑一转，一道白金剑光挥洒开来，形成一个封闭的剑光领域，正好把卓文萱圈在了其中。

　　接着，堂皇的剑光猛然大盛，白金神光淹没了高歌方圆百米内的空间。不论是死神幻影，还是雷霆攻击，都在无数细微却锋锐的剑气中被绞碎。

　　安尼一接触那剑光，就知道不妙。因为高歌的剑气细致入微，透过卓文萱的身体，却又完全没有伤害到卓文萱。能把锋锐无俦的剑气运转的轻灵如风绵密如水，安尼也是心中骇然。

　　高歌每次出手，都能让他感觉到震骇。大家都是化神等级，只是高歌手中有把神剑，为什么大家会有着天地之差。高歌随意出手，就杀的他没有招架之力。安尼是怎么也想不通其中的缘故。

　　死神幻影，原本是可以在虚实之间随意变换的绝顶法术。可高歌的剑光霸道蛮横，虚不受力的幻影为剑光一扫，当场灰飞烟灭。数百道幻影，却没有一道能逃出高歌剑光范围的。

　　在剑气逼迫下，安尼只能是不停后退，身体在虚实之间不停切换，死神之剑化作守势，消化那斩裂元神的锋锐剑气。安尼也是精通诸般元素法术，就是帝国的五行法术也是大师水准，但在高歌剑下，根本没时间分心驾驭元素法术，只能以千锤百炼的无间秘剑诀抵御。

　　“轰轰轰……”元气的剧烈激荡，发出了震天动地的轰鸣。周逊闭关的草舍、青石在剑气雷光中崩碎破裂，化作无数飞尘。

　　“铮……”在一声悠长清越的剑鸣，压制住了所有爆鸣，也压住了纷乱的元气。浑浊混乱的空间，在剑鸣的奇异法力下被理顺，恢复了平静宁和。

　　高歌虚浮在半空中，似笑非笑的看着克罗托等人。黑色的天龙法袍上，一只黑色天龙的龙头正化作无数流光，徐徐散去。

　　死神幻影安尼则冷着脸站在克罗托身旁，眉心处多一道深可见骨的剑痕。乍一看上去，就像是整张脸被分作了两片，十分的恐怖渗人。

　　克罗托脸色也十分的难看，拿着宙斯权杖的手控制不住的微微颤抖着，刚才他的攻击最凶猛，受到剑气的反震也最大，要不是有宙斯权杖护身，他下场会比安尼还要悲惨。

　　要说起来，克罗托还是第一次和高歌真正的交锋。只有真正的动手交锋，才能感觉到高歌是如何的强大。宙斯权杖的各种神妙变化，还没时间催发，就被锋锐剑气斩的七零八落，任何法术都难以施展。

　　这样的剑客，实在是太可怕了！

　　而刹那间的反应，对于元婴高手来说，太过短暂了。欧文这边才重新组织好战阵，这一次的交锋已经结束了。

　　高歌摇头叹气，斜睨着克罗托道：“卑鄙小人，就是这样，永远想着用暗箭伤人。你们，真是侮辱强者这两个字！”

　　克罗托深吸口气，平复体内沸腾欲爆的元气，缓缓道：“高歌，你的绝世剑法的确让人钦佩。但是，你要改变世界，发动战争，搞大一统的帝国，那违背了所有人的意志，违背了社会发展的规律，后世历史上，必定会记载你的冷血、黑暗，你将永远被钉在文明的耻辱柱上！”

　　高歌一笑，“历史由胜利者书写！另外，你觉得我会在意后人怎么看我么！”顿了顿又道：“过去的历史证明，管理者越多，越是拖沓没有效率。面对虫族，面对无边的宇宙，天灵星，需要一个更为强大更有统治力的政权。技术改变世界，先进的技术，完美的政权结构，最高效率的民众，会组成一个强大无比的帝国！革命的时刻到了……”

　　“荒谬……”克罗托悲哀的摇着头，“我一定要阻止你，就算是我死了，还会有无数的人反对你！你永远也不会成功的！”克罗托的话悲怆却又无比的坚定，显示出他抗争到底的决心。

　　欧文等人也齐声道：“我们用生命和鲜血保护我们的国家！”数百人齐声高呼，声震云天，气氛悲壮。

　　高歌悠悠道：“要表决心么，我也会，我做了首诗，请大家共赏……”一言未了，高歌再次拔剑出鞘，飘渺如电的剑光一闪，所有人都觉得那一剑是向他刺来的。每个人都是一惊，急忙出手攻击。

　　克罗托和安尼的判断最准确，剑光是攻向欧文的。两个人急忙出手夹攻高歌，要逼着高歌改变剑路。

　　可那飘渺的剑光有着超越时空是神妙，剑光一闪，就破开了欧文的防御，直接贯穿了欧文的心口，锋锐剑气一路直上，骨肉、血脉、乃至于欧文的凝炼神魂，都在剑气下破碎。

　　欧文胸口血喷如泉，仰面而倒。

　　“一剑……”

　　飘渺的白金剑光再转，“噗噗……”三个组成战阵的元婴就在剑光下断裂成了六断。

　　“两剑……”

　　“嗤嗤……”高歌身形一闪，人已经冲进了元婴联军之中，剑光左右一分，又有两组元婴被剑光所斩杀。

　　“三四剑。”

　　白金剑光在八百元婴的围攻下纵横游走，没有任何人能挡的住那斩绝万物的神剑，当者立毙。

　　克罗托老眼几乎要瞪出眼眶，看着西方最精锐的强者联军如割草般的被屠杀，他快要疯了。

　　“五剑、六剑、七八剑。”法术的轰鸣，尖锐的剑气历啸，勇者们的怒号，都掩盖不住高歌清朗的声音。

　　一句话念完，山坡上已经是被鲜血染红，不知多少元婴被杀，场面惨烈无比。

　　“九剑、十剑、十一剑。”高歌似乎在慢悠悠的查数，可明耀绝伦的剑光却带起了一片血雨腥风。

　　“杀的天地颜色变。”

　　待听到“颜色变”三个字时，克罗托眼眸中已经为煊赫如阳的白金剑光所占据。克罗托心中巨震，一股无可抑制的冰冷淹没了他，在这个时候，他终于知道高歌念的是什么了！

　　“一剑两剑三四剑，

　　五剑六剑七八剑，

　　九剑十剑十一剑，

　　杀的天地颜色变。”

　　简单的一首诗，却是有重开天地的大决心大气魄、大杀气。

　　“联盟要亡了……”这是克罗托最后的一个念头。随后，他就在无比明耀堂皇的剑光中坠入了无尽黑暗。


第十四卷


第一章 一年花开一年春

　　“一年花开一年春。”

　　望着面目全非的玄都山，高歌轻声说道。

　　经过了一场血战，数千米的巍峨高峰已经崩塌，最中心只留下一个深数百米的巨坑，至烈的高温把岩石表面都烤熔成琉璃状。

　　凹凸不平，坑坑洼洼，黑乎乎，却有亮晶晶，现在的玄都山第七层，没有任何规则的形状，没有任何植被生物，丑陋无比。熔化的岩浆也覆盖了所有的血迹，烧化了所有的尸体。

　　这块看上去无比怪异的地方，谁也无法和之前的郁郁葱葱挺拔巍峨的高峰联系起来。卓文萱茫然的看着这一切，良久无语。听高歌在那说话，才恍然清醒过来，明眸中全是疑问，“什么？”

　　高歌有些无奈的道：“宙斯权杖太强了，激战下来，我也控制不住战局。还有死神幻影，最后释放的炼狱魔神，威力巨大。一番战斗下来，就是这样了……”卓文萱才是学院的继承人，把玄都砸的乱七八糟，虽然知道卓文萱并不在意，但高歌还是要解释一下。

　　卓文萱明眸眼波流转，微微一笑，“我不是问这个，玄都山虽然变得很难看，但我们都活着，比什么都好。我是问你刚才念的什么？”

　　“哦……”高歌道：“一年花开一年春。”

　　卓文萱也是通晓诗词，却从没有听过这么一句，有些奇怪的道：“什么意思？”

　　高歌轻叹了口气，也有些不解的道：“我也不知道，随口就念了出来了。大概是说花开了，春天来了。”

　　想了下又觉得这么说很不负责，补充道：“花每年都会开，春天也总会来，但是，今年的花却不是去年的那花，今年的春天也不是去年的春天，这是说事务都是生生不息的再变化，我们要用发展的眼光来看一切……”

　　高歌说完，忍不住干咳了声。这样生硬的解释，听上去是在有些古怪。“反正，就是那个意思，用心体会，就明白了！”

　　“呵，”卓文萱秀眉微弯，轻笑道：“还是不明白啊。不过，突然觉得这句很不错。”

　　高歌也笑，唇角的弧线极为柔和，明锐无双的眼眸也露出纯净笑意。“我也觉得不错，呵呵……”

　　两人目光相对，都觉的心中平和喜乐，说不出的开心。这不是情侣的亲密无间，也不是朋友的志趣相投，也不是亲人的血脉相连。却比情侣更亲昵，比朋友更为的相投，比亲人更加的亲近，这是一种超越情感的默契融洽，就是所谓的知己。

　　赢祯，梅卿卿只是爱人，却绝不是知己。哪怕他们都彼此神交，神意连通，但每个人的心意却都不同。赢祯心怀帝国，梅卿卿却不知道自己的目标，两个人都非常爱高歌，对她们来说，高歌比什么都重要，但是，她们却无法再心意上和高歌达到一种默契。

　　和卓文萱在一起，两个人甚至无需说话，就能明了对方的心意。不过，在高歌炼剑千年后，因为阅历的不同，两个人之间的默契就似乎消失了。但在这一刻，不经意的眼神交流，让两个人又找到了之前的默契。

　　两个人之前的一点疏离，也在这一笑中消失无踪。

　　卓文萱目光扫过脚下丑陋的地面，感叹道：“也不知道周师看了会怎么想？”

　　高歌道：“用混沌剑阵重塑青山，也并不困难。栽上一些花树，用不了多久，又是一片郁郁葱葱……”顿了顿又道：“要不，这把宙斯权杖就赔给学院好了。”

　　卓文萱接过高歌递过来的宙斯权杖，权杖并没有受到损伤，看上去威严而神圣。卓文萱研究了一会道：“神王宙斯的神器，果然强悍。不过，这个神器也有坐标的作用，没有被众神承认，谁拿着谁倒霉啊。”说着又还给了高歌。

　　高歌收起宙斯权杖道：“给学院赔偿了，是你们不要哦……”

　　说笑了几句后，卓文萱忍不住问道：“卫师他……”提起卫青莲，卓文萱也不知如何开口。这些年，她倒是跟在卫青莲身边的时间更多，和卫青莲有着深厚的情谊，卫青莲突然这么做，让情绪淡漠的卓文萱也是觉得非常的伤心。

　　高歌轻呼了口气，“卫院长受混沌剑阵反噬，就此去了。”

　　卓文萱虽然早料到这个结果，可听到高歌亲口证实，明眸禁不住露出黯然之色。卓文萱想问问卫青莲到底是为什么要这么做，可嘴唇微微开阖几下，却终究没有问。事已至此，再问这些也没有意义了。

　　“学院的其他人呢？”卓文萱问道。

　　高歌道：“沈部长他们只是中了迷神香，又被安尼暗算，虽然都受了点伤，却没什么大碍。”

　　听到沈中君等人无事，卓文萱也松了口气。偌大的学院，若没有了这几个人主持，会乱成一团。在这个紧张的时刻，更需要人来主持大局。

　　“八百元婴，两个化神，两件神器，这次，西方世界精英尽去，再没有对抗之力了。”卓文萱有些感叹的说道。原本强大无比的西方世界，就在这短短几天内，被高歌一个人杀的溃不成军，精英尽灭，只怕千年之内都无法恢复元气。

　　“自寻死路，又怪的谁来。”高歌微微摇头，对这些人的不智很不以为然。“不过，他们若是举手投降，反而麻烦。”

　　西方世界的精英，如果使用各种政治手段消极抵抗帝国，帝国也很难在短时间内处理好这些问题。他们毕竟是西方世界的真正管理者，力量深入各个阶层，根深蒂固。要想根除掉他们的力量，绝不容易。

　　现在，他们放弃了政治手段，直接以武力对抗，一切就容易解决了。虽然损失了一批真正的精英，却也是开创新时代新世界所必须要经历的阵痛。

　　贵族阶层，精英阶层，管理着世界。他们彼此纠缠勾结，关系错综复杂。想要从头梳理好关系，会遭遇无数的阻力。高歌也不梳理，直接是快刀斩乱麻，把所有的关系连根拔起，重新开辟出一片土壤。

　　世界上，只有三个人明白高歌的政治理念。而真正赞同他的，就只有卓文萱了。赢祯和梅卿卿，限于自身的阶层和见识，是无法如此坚决的革命。

　　对于高歌革命之举，赢祯也并非是举双手赞成。但是，作为一个皇者，她也清楚，高歌的革命也许会掀起腥风血雨，可一旦成功，却能真正的统一世界。在这个宏伟的目标下，牺牲在所难免。赢祯也就认可了高歌的革命之举。

　　卓文萱道：“西方的精锐力量虽然受到残酷打击，但他们的根本还在，你要想统一世界，还要面对诸多的难关。这并不容易。”

　　高歌以手掌虚斩道：“管他什么阻隔，只管一剑斩过去。”

　　卓文萱又道：“帝国内的大贵族又怎么样？”

　　高歌淡然道：“自然要进行大清洗，所有意图抵抗的，只能让他们消失。另一方面，则要改革军制，大幅提升军人待遇。让军政从此分开。各省的总督，都要交出军权。”

　　卓文萱小声问道：“你会照顾卓家的吧？”虽然亲情淡漠，可对于自己的家族，卓文萱还是要关心的。

　　高歌嘿笑，“当然，阶层差异，是无法改变的。我不可能杀掉所有的大贵族。不过要分化他们的权力，卓家是要损失一定的权力，但不会有大的问题。咱们是铁子，不照顾你照顾谁。独裁统治么，我想怎么搞就怎么搞。谁敢有什么意见！”

　　“翻天覆地啊！”对于高歌的大手笔大魄力，卓文萱也要为之感叹。要知道，现在统治帝国的虽然是皇帝，可大贵族却是最大受益者。他们管理着国家，垄断着各种行业，占据绝大部分资源。

　　哪怕是赢明，对此也无可奈何。因为，贵族已经和皇权捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。直到赢祯继承皇位，没有任何复杂的政治关系，又有高歌的强力支持，才能劈开一起阻碍，进行大刀阔斧的革命。

　　高歌坚决的道：“革命，就是如此。”

　　卓文萱正色道：“这样的革命是正确的么？”

　　高歌一笑，“谁来判断呢？我来判断，当然是正确的。这就像手术，清楚不必要的毒瘤，虽然要流血，虽然要痛苦，但对于万年的帝国来说，这是一个重生的机会。”

　　10004年4月4日，众神联盟克罗托大祭司率领八百元婴强者，在玉清景阳学院伏击高歌，所有参战强者，尽数被杀，无一生还。此战不但死亡大批军方精英，更丢失了两件神器，宙斯权杖和审判之枪。

　　此战的失利，影响巨大而深远。之前五百万联军为高歌一人一剑所败，各国联军已经是士气尽失，此战过后，更是再没有任何力量对抗高歌。

　　西方各国，联合邀请帝国，对战斗的赔款等各项事宜进行谈判。

　　反常的是，帝国并没有为高歌的胜利而欢呼，而是一片诡异的沉默。所有人，都在等待着，等待着高歌下一步的行动。


第二章 冷血魔王

　　碧空无云，艳阳高照。

　　明媚的春日，让人的不由的心情开朗。

　　但在帝都戍卫区练兵操场上，五十万戍卫军军人排列着整齐的方队，每个人的脸色都很严肃，他们的眼神中甚至有一丝惊惶。对于他们来说，今天可绝不是一个好天。

　　在操场北方的高台上，一个军事法官正在高声的宣判，“帝都戍卫区司令方长天，阴谋逆反，罪证确凿，判处死刑，抄没所有财产，立即执行。戍卫区副司令柳昌盛，阴谋逆反，罪证确凿，判处死刑，立即执行，戍卫区总参谋长……”

　　在高台的一侧，近百名高级军官带着手铐，等候法官的判决。这其中的大部分人，已经被判处了死刑，少部分人，终身监禁。

　　这其中，为首的方长天，面色苍白，眼神黯淡，但还能保持镇定，他后面的一群高官，都有不少人瘫软在地，痛哭流涕，想要哀求，却是无法出声，看上去可怜而可悲。

　　所有的审判，都本着从严从快的原则，迅速做出判决。有着帝国情报部门的配合，所有贪污腐败的军官，都利用这次机会，一次性的清理掉。

　　审判过后，所有被判处死刑的高级军官，被当场执行了死刑。眼见高高在上的司令等人，就在高台下被法器当场击毙，那场面无比震撼。

　　从始至终，全军上下没有任何人作出反抗。因为，在他们上空，还有一万名全副武装的。雷霆军。上万元婴，组阵释放出的强横气息，压制了任何可能的反弹。没有人敢和这样的力量作对。

　　在此后的很长一段时间内，一些戍卫区的老兵还在拿此事炫耀，“当时，司令、副司令排着队被法器击毙，天空上，一万元婴组成的大军作为监军，那场面，叫一个震撼，啧啧……”

　　经过这次审判，戍卫区的大部分高级军官被清理。

　　快速反应旅旅长范东流因为表现出色，被越级提拔为军区副司令。同时，帝国方面也委派下来一百人的军官队伍，其中一名叫做禹城的任军区总参谋长。

　　最后，禹城总参谋长又当众宣布了女皇颁布的新军人法，在其中，大幅的提升了军人权利、待遇。给了所有在场军人一个惊喜。

　　皇帝，就是军队的最高统帅。不论女皇赢祯做什么，军队都没有资格说不。现在，赢祯先斩杀了大半高级军官，震慑了所有人。然后又大幅提升福利待遇，聚拢了军心。加上一百名的雷霆军官的加入，很快的，赢祯就把帝都这支最重要的军队控制住了。

　　在高歌歼灭西方联军的又一次反扑后，帝国所有参与行动的贵族们，都是人心惶惶。他们现在不敢在露头，雷霆军的现身，也震碎了他们的胆子。现在能做的，只能在网上挑唆民众，试图挟持民意，制造混乱，胁迫女皇作出一定的让步。

　　女皇赢祯很快在天网上公开讲话，呼吁民众们冷静情绪，帝国正在对政治结构进行改革，但是，这些改革不会波及到民众。至于因此失业或受到损失的民众，相信帝国会给予公正的赔偿。

　　因为大贵族们控制着诸多的产业，而封存他们的产业，也让帝都的不少民众群情激愤，示威游行。这其中，当然也少不了贵族们的煽风点火。

　　赢祯对于民众的示威游行，都采取劝阻或是封闭区域的办法，不让示威游行波及的范围太广。

　　但在贵族的挑拨煽动下，民众的反应日益激烈。神武王高歌当机立断，宣布了从即日起，实行军法统治。取缔一切示威游行的权利，实行宵禁，再有扰乱秩序者，杀无赦。

　　这条从里到外都透着冷酷无情的条令，震慑了所有人。也曾有人试图聚众反抗，却立即遭到了军队的残酷镇压。当场就有数十人被击杀。血流满地。

　　一连十余起的抗议示威，都被雷霆手段所镇压。每次的都有人被当场击杀。对于死亡，帝国并不隐瞒。赤裸裸的血腥，让所有人都低下了头。

　　此后，帝都就像是一潭死水，再没有了任何波澜。

　　被封为神武王的高歌，也是帝国历史上第一个异性亲王。他也是公认的帝国万年革命的幕后主使，他在参与执政期间，没有任何政绩，只是在身后留下了一连串无法抹去鲜红的血迹。

　　“冷血魔王，你的新称号很霸道啊！”坐在书案后的赢祯调笑高歌道。

　　整个世界都在关注着高歌，在天网上，有人把高歌称为冷血魔王。这一称号，很快得到了无数人的认可，迅速流行开来。此外，还有嗜血屠夫、变态杀人狂等诸多美称。

　　高歌无所谓，“不需要解释，如此霸道才能压住一切反对声音。记住，你永远无法用嘴巴说服立场不同的人。这就是屁股决定脑袋了。”

　　高歌这样的神通，帝都的任何阴谋都在他掌控之内。每次击杀的人，都是死有余辜的地痞、无赖或者是别有居心者。被煽动的无辜民众，虽然会受到很多的惊吓，却不会受到任何实质伤害。

　　赢祯是女皇，她需要保持相对光辉的形象。所以，这些恶人就由高歌来做。效果很好，国内一浪高过一浪的反对声，迅速的平息了。

　　在这几天，赢祯也和驻守边疆的几个万年世家进行了谈判，要求他们交出军权。这些世家虽然不愿意，却还是同意了这些条件。虽然他们的权力被大幅的消减，但比那些被抄家的贵族们却是有天壤之别。

　　这其中，北疆总督卓家，江南的梅家都率先表态。

　　尤其是梅家，被各方力量合谋计算，原本是灭族的下场。可那天高歌亲自率领三千雷霆军赶至，当场击杀了近百名元婴强者。顺势把江南集合的所有反对势力连根拔起。三千雷霆军，组成的杀阵，如同木梳般，把江南聚集的反对力量梳理了一遍，所过之处，血流成河。

　　见识到了帝国真正的实力，梅家也知道了深浅，再有梅卿卿的关系，自然是率先表态。

　　卓家、梅家的表态，也让其他在观望的世家作出了选择。当然，这其中，也不乏想讲条件的，或者是耍横的。但这些世家，都在雷霆军的扫荡下，灰飞烟灭。

　　绝不妥协，绝不留情。

　　这样的手段，让无数人咬牙切齿，诅咒痛骂。但是，绝对力量的碾压下，个人的反抗意识就没有任何的分量。很快的，所有人就都明白了，在政令之下，你能做的只是遵守执行，其他任何形式的反击，都可能会遭受狠绝无情的反击。

　　军制的重新改革，提高了赢祯对于军队的掌控力。

　　雷霆军显露出真实的面貌，更让帝国内的所有反抗势力绝望，同样的，也震慑了其他国家。

　　就这样，在国内、国外的无数反对势力下，赢祯奇迹般的稳稳的坐在皇位上，发布着各种政令，从新的整顿这个国家。

　　这些天来，赢祯忙的日夜不眠，处理这堆积如山的政务。临时组选的内阁，也在磕磕绊绊中适应了赢祯的执政风格，渐渐的有了一定的默契。

　　经过一个月来的努力，牵涉到谋反的大贵族们，都在高歌的主持下，被迅速审判定罪。没什么证据，要定什么罪，都是高歌一个人说的算。在高歌搜神术下，也没有任何人能保留自己的秘密。对高歌来说，他觉得自己是历史上最为公正的法官，绝没有冤枉过任何一个人。

　　可对于其他人来说，这却是不可接受的。帝国万年的历史上，还从没有过如此野蛮的审判。而涉及范围之广，涉及权贵之多，抄没财产之多，处理方式之狠，更是古今所无。

　　在高歌参与执政的这段时期，在历史上被称为黑暗王朝。

　　不过，民众们在惊惶了几天后，发现帝国这次针对的都是贵族阶层。看到以前高高在上的贵族惶惶不可终日，朝不保夕，不少人反而开心起来。

　　而随着赢祯改革底层平民的权利的政策出台，赢祯在民众中的支持率狂涨。女皇如何狠辣，也是针对的贵族。能够改善自己的生活，那不论皇位上坐的是魔鬼还是神灵，民众们都不会在意。

　　帝国内，经过一番剧烈的动荡后，也慢慢恢复了平静。人的适应性非常强，不论是民众，还是贵族，他们都已经适应了新的改变。

　　但对于赢祯来说，这才是开始。激烈的手段能够暂时的压服人，却不能长期的压服人心。以后，不到万不得已，就不能使用这种手段。治理帝国，只能是依靠她施政能力。

　　“各国联合发来的邀请，要在奥林匹克山举行会谈，商议战争赔款等事宜……”各国虽然没有了联合对抗的意思，但要这些国家遵从帝国的命令，却还有一段漫长的路要走。

　　高歌道：“这次正要和他们谈谈星球联盟的事，你派几个文职人员跟着我，尽快把这件事定下来……”

　　赢祯迟疑道：“他们很难接受啊！”

　　高歌淡然一笑，“入侵帝国，还屡次伏击我，这些帐可都没算清呢！”


第三章 世界上最可怕的男人

　　奥林匹克山，坐落于众神联盟的中心，是奥利匹斯山脉的最高峰。整座山峰高达七千余米，峻拔雄伟，山峰上终年覆盖着积雪。在山峰的顶端，坐落着庞大的神殿建筑群。

　　作为传说中众神的居所，奥林匹克山的神殿，在万年来不断的翻修扩建，到了现在，神殿建筑群已经形成了一座中型城市规模。

　　庞大的建筑群，并非单纯的为了观赏，世界上最著名的奥林匹克学院就在其中，师生的人数超过二十万，也是世界上最大的学院之一。

　　几百年来，奥林匹克学院一直是世界公认的最好学院，为西方世界输送了无数的英才。可以这么说，奥林匹克学院的学生在主导着整个世界，所以，奥林匹克学院的地位无人可比。

　　因为高歌要来，对于这位以心狠手辣著称于世的绝世强者，奥林匹克学院为了安全起见，给学生们放了十天大假。

　　但听说高歌要来，还是有一些学生偷偷的留了下来，要当面看看高歌究竟有多强悍。毕竟，高歌再强大，那都是通过影像看到的，这群心高气傲的学生，都想要直面高歌，体会下绝世强者的威势。

　　连诛大乘强者，横扫百万联军，斩杀八歧大蛇，打的东瀛陆沉，前些时间，又杀了西方联军的八百元婴，克罗托大祭祀也被惨杀，宙斯权杖和审判之枪都落在了高歌手里。

　　要说高歌现在的威风，当着是绝世无双，无人敢逆其锋。自从嬴政大帝以后，是万年来第二位公认的无敌强者。

　　绝对的无敌，没有任何力量可以比拟。不管你恨也好，怒也好，高歌，就是横亘在所有人头上的烈阳，光芒无限，没有人能回避他的光芒。

　　当初，罗格差点被高歌一剑杀死，曾在奥林匹克学院惹起了轩然大波。不知道有多少人，摩拳擦掌的想要找高歌较量，争回面子。不过，因为距离遥远，高歌又行踪诡秘，到最后也就是不了了之。

　　时隔不过几年，高歌来到了奥林匹克闪，但他绝世无敌的强者身份，却没有任何人敢再去挑战他。

　　算起年龄，高歌也不过是二十四岁，还是一个玉清景阳学院没有毕业的学生。要说起来，嬴政大帝在二十多岁的时候，也还名声不响。古往今来不知有多少天资横溢之辈，却从没有过这样超出人理解范围的天才。

　　时至今日，在称呼高歌是天才，已经是一种侮辱了。如果不说品性，只说修行上的成就，高歌称的上绝代宗师。

　　穿着蓝色法袍的罗格，站在波塞冬神殿的一个高台上，看着从远方列队飞过来的帝国军队，碧蓝的眼眸中满是茫然。对于即将到来的高歌，他的感觉最为复杂。

　　原本的高歌虽然强，却还是和他在同一个水平线。但两年不见，高歌已经站在了一个无人可以企及的巅峰，罗格别说是追赶，他甚至不知道高歌站在什么位置，他们之间的距离到底有多远。

　　在罗格身旁的，还有几个他的同学，男的英俊，女的美貌，看着远方天空上飞来的黑色大军，或是好奇，或是愤怒，或是艳羡，或是紧张，不一而足。他们冒险留下，就是为了亲眼目睹高歌的真面目。看看这个以一己之力改变世界的男人，到底有什么特殊之处。

　　“他们干什么要不做飞舰？”金发美女汉娜忍不住问道。以他们的目力，已经能清晰看到天空上的那只军队的真容。目力敏锐的，甚至可以看到这些军人的面部表情。对于一群人跋涉千里飞过来，汉娜感觉到十分的不解。

　　罗格深深的看了两眼天空上的军队，沉声道：“他们带着恶意而来！”

　　名叫诺斯的英俊男人也赞同道：“是的，应该有三千人，三千名传奇级的强者，是一股能毁灭联盟的力量。”对于修者等级的划分，众神联盟有着自己的标准。传奇就是元婴层次。对于修者来说，能够结成元婴，成为传奇绝不为过。

　　绿发的柯瑞娜紫眸中有几分抑制不住的兴奋，“传说雷霆军都是由传奇强者成，居然是真的。那就是说，高歌真的可以制造传奇强者？众神在上，真是无法想象是奇迹！高歌，他真的是人么？”

　　作为一个神文方面的天才，柯瑞娜对于高歌所创造出的奇迹，衷心的感到佩服。生化战神甲还好说，只能算是一种法器的特殊应用，但是，制造传奇强者，却是真正改个整个修者世界进程的伟大发明。

　　事实上，雷霆军的出现，的确是震撼了全世界。一万名元婴组成的军队，绝对服从与高歌和赢祯。在此之前，全世界的元婴强者加起来也没有一万。突然出现的元婴大军，也让所有抵抗者失去了最后一丝抵抗的勇气。

　　哪里来的如此多元婴，所有人都在想这个问题。一万元婴，当然不能是从天上掉下来的。雷霆军的出身，并不难调查。很快的，雷霆军的前身就都为全世界所知晓。

　　雷霆军的前身，都是练气级的修者而已。消失了大半年，却全部越级成了元婴强者。这件事，简直称的上是神迹。

　　就真实记载来说，哪怕是上古的众神，也不可能在短时间内塑造出如此多的元婴强者。高歌做到的事，是众神也要为之称叹的奇迹。

　　很难用具体的言语来形容，人工大规模制造元婴的意义。如果这个技术没有限制的话，那就意味着高歌可以按照自己的意愿，随意的制造元婴。世界，将会因此颠覆。

　　神文天才柯瑞娜每当想到这一点时，就忍不住兴奋的浑身战栗。如果不是双方的敌对关系，柯瑞娜真想对高歌顶礼膜拜，赞扬他的伟大发明。

　　停留在高台上的四个人，留在这里的目的相同，但关注高歌的角度却并不相同。看到柯瑞娜那忍不住的兴奋之色，诺斯有些不悦的道：“注意，他是我们的死敌！”

　　柯瑞娜白了诺斯一眼，“你有做他敌人的资格么？”

　　诺斯英挺的面容一僵，却无法反驳。要做高歌的敌人，他还真不够资格。在天灵星上，也没有几个人有这个资格。

　　勉强的说，光明教的教皇查理三世还能算一个。他是联军中最后的一名强者。但没有人认为他能赢得了高歌。

　　奥林匹克神殿中，早已经飞出了一大群人，去迎接高歌。这群人着装各异，有着不同的相貌肤色，但他们的都有一个共同点，神态恭谨甚至是卑微。

　　“瞧瞧，我真不知道卡列霍斯会笑的这么谄媚，真是丑陋啊……”汉娜对众人的卑躬屈膝很是瞧不起。她所提到的卡列霍斯也是众神联盟的轮值主席，现在众神联盟的最高首脑之一。

　　柯瑞娜也不屑的道：“政客就都是这个样子，平时趾高气昂、高高在上，对待更强者，恨不能去舔人的脚趾。”

　　罗格有些听不下去了，他也是联军的一员，对于失败的耻辱特别敏感。两个不懂世事的女孩还在这随意讥讽，真是让他心情很坏。罗格沉声道：“他们是在为自己国家的安危而努力，没有什么可耻的。”

　　看到罗格的态度有些激动，两个女孩对视了一眼，各自不以为然的摇了摇头，却没有和罗格争辩。

　　这个时候，黑色的大军突然中分，一个身姿挺拔的男人从中信步走了出来。迎接的队伍，几乎是同时用各种礼节向那个男人致意。

　　“高歌。”罗格低声道。这个名字，是罗格现在最痛恨甚至是最恐惧的。依照他了解的高歌，如果这次和谈不成，西方世界就等着血流成河吧！

　　其实，所有同意和谈的人，都有着这样的担忧。他们拿什么来和高歌谈，在高歌面前，他们商议的所谓底限，到底有什么作用。

　　这次大概是为了和军队统一风格，高歌没有穿他的秦氏长衣，而是穿了一身笔挺的黑色军装。在他的领章上，上将军衔的三颗金星在闪闪夺目。左胸的胸标只有一个简单的铭牌，并没有勋章、绶带等装饰物。

　　简洁、明快，锐气逼人，高歌的风格一如既往。

　　一群人简单的客套了几句后，高歌带了几个随从军官随着那群人进了山顶的奥林匹克众神殿。

　　在高歌走后，三千元婴大军按落一定高度，按照某种法阵布置好，就在八千米的高空上停驻了下来。看样子，是不准备再动了。

　　亲眼看到高歌的汉娜咂巴了几下嘴道：“看上去还满俊朗的，不过，从外形相貌来说，远不如雷神所罗门啊……”

　　柯瑞娜道：“世界上最可怕的男人，又不是最美型的男人！不是这么比的……”

　　罗格有些无奈，再次回到学院，他才发现这些所谓东西天才同学，真的是有些白痴啊。雷神所罗门在投降时，被高歌当场击杀，这也是罗格心中一直的痛。现在居然被这样比较，更是让罗格不耐。


第四章 星球联盟

　　奥林匹克众神殿，象征着众神的和睦相处，千百年来，这里也是作为一种和平的象征。

　　奥林匹克竞技会，也是西方最为悠久的大型竞技活动，象征着强壮、力量以及和平。其源头，可以追溯到众神时期。在这里谈判，有着极其特殊的意义。世界各国，都希望在这里能达成一个大家能够接受的协议，结束现在的敌对状态。

　　巍峨华美的众神殿中，宙斯高踞中心，神后赫拉居于一旁，其他十位神祇立于两旁，神像都用纯阳真金塑造，点缀以各种珍稀宝石，材料，雕塑的手法细腻，把神灵的威严而高贵、强大与美丽都表现的极为到位，纯粹的金色并不显得浮华，而是有着无可言喻的典雅、肃穆，让人肃然起敬。

　　众神殿的中心大厅出，设立了一个环形的圆桌，环绕圆桌又摆了几圈椅子，以方便所有人参与会谈。

　　高歌当仁不让的坐在首位上，对面则是众神联盟的轮值主席卡列霍斯，卡列霍斯左侧是荆棘联邦的总体奥马，右侧是光明圣教的枢机大主教坎帕斯。卡帕斯作为教皇的法定继承者，在光明圣教的地位和权力仅在查理三世之下。

　　众神联盟的各国首脑，还有其他国家的最高首脑，都只能坐在周围的椅子上。能坐在这里的，都是世界各自国家最高首脑。为了本国的利益，他们都必须要强迫自己参加这次会谈，好争取最为有利的条件。

　　在这座大殿中坐下的人，掌握了全世界的最高的权力。他们所做出的决定，也将会影响全世界。高歌环视了一周，各种肤色各种相貌的最高首脑们无人和高歌对视，和高歌目光相接时，都是很谦卑的做出回应。

　　高歌颇有些感慨，这里就是世界的权力中枢，他们能决定世界的走向。这是一种掌握世界的奇妙感觉。虽然还没有完全掌握，但高歌相信，这一天并不遥远。

　　在这里经过简短的见面仪式后，高歌直接进入了正题。

　　“诸位，这是我们的条件……”高歌说着示意身旁的随从军官拿出早就写好的文件，分发给众人。

　　从谈判来说，高歌的姿态有些无礼。只是在场的人却只能对此视而不见。

　　卡列霍斯用他枯瘦的手掌接过名为《星球联盟总纲》的时，心中突然生出了一股不好的预感。高歌的这个姿态，还有拿出的文件，意味着他对一切已经有了自己的完整想法。可以想象，这里面的条件会有多苛刻。

　　“所有国家，必须无条件服从帝国的命令，统一法律，秦国语言为第一官方语言，女皇是天灵星上至高无上的统御者……”

　　文件只有数十页，并不算太长，卡列霍斯稍微翻了几分钟，就把全部内容都看完了。卡列霍斯的瘦削灰白的老脸上全是凝重，正如他所料，高歌的条件苛刻到了极点。一旦签署这份文件，各国就丧失了其独立性，真的成为了大秦帝国的附庸。

　　卡列霍斯心中叹气，高歌的条件是他们所无法接受的。现在的问题是，他们要怎么和让高歌改变主意。

　　肃穆的大厅中，所有人都在低头翻着手中的文件，纸张翻动的声音，是大厅中唯一的声音。每个人的脸色，都是越来越难看。但他们都竭力的控制着自己的情绪，不爆发出来。

　　许久，无人说话。

　　高歌微微探出身体，双肘拄在红木圆桌上，轻声道：“诸位，你们考虑的怎么样了？”

　　众人又是一片沉默，他们在用沉默来表达自己的愤怒。

　　高歌微笑道：“按照某种惯例，不出声就算是默许了。”

　　卡列霍斯满是皱褶的眼角禁不住抽搐了下，没有人说话，他这个轮值主席只能挺身而出。“亲王阁下，我们都觉得贵国开出的条件太苛刻了，恕我们无法接受……”

　　高歌似笑非笑的道：“你们想谈条件？”

　　卡列霍斯用力的点头道：“是的，这其中的太多条款需要修改，否则，我们是无法接受的……”

　　“谈判，需要有相应的资格和力量，你觉得，你们配和我谈判么？”高歌微笑着说道。但他说的话却充满了鄙视、不屑。

　　在场的人都是各国的最高首脑，权重一方，对高歌已经是摆出了最低的姿态。可高歌这番话却不留丝毫的情面，直接把一巴掌搧在所有人的脸上。

　　当时就有人承受不住，怒吼一声站起来道：“高歌，胜者也不能太猖狂了。这个条件我国绝不会同意，我国的一亿两千万民众也绝不会同意！”这人说的是帝国语言，虽然口音不算纯正，却不会有交流问题。

　　怒吼这人身材高大壮硕，满脸络腮胡须，巨大的眼睛充满了刚烈还是杀气，棕黑色的皮肤让他看起来就像一个咆哮的巨熊。路易，众神联盟高卢国国王。也是众神联盟中国力最为强大的一员。路易一向性格暴烈，被高歌一刺激，再也忍不住爆发出来。

　　高歌学着西方人经常使用的动作，双手一摊道：“不要激动，不接受这个条件，没问题，你可以走了。”

　　路易愤怒的望着高歌道：“我可以走了，你是什么意思？”

　　高歌和煦微笑道：“意思很简单，你可以回到自己的国家，做好准备，我很快就会去了。”高歌脸上的笑容很亲切，眼眸中明锐如剑的神光却冰冷无情。

　　路易被高歌看了一眼，脊骨不由的冒出一个寒气，整个人如坠冰海，冰冷黑暗中似乎要窒息而死。路易的愤怒，也迅速被冰冷压了下去，脑子也因为恐惧而冷静了下来。现在转身而去，就意味着和高歌正面为敌，这是他所无法面对的。

　　在会场上愤怒大叫，路易本是想激起众人的愤怒，大家一起站起来抵抗高歌，可谁知众人都是沉默不语，只有他孤单的对抗高歌，被高歌两句话一逼，竟然进退不得，只能尴尬的站在这里。

　　卡列霍斯这时站起来道：“亲王阁下，我也无法接受您的条件！”

　　荆棘联邦的总体奥马也站起来道：“亲王阁下，荆棘联邦也无法接受您的条件！”

　　光明圣教的枢机大主教坎帕斯也站起来道：“亲王阁下，光明圣教也无法接受您的条件。”

　　随着这三个人站起来，大厅中的所有人都站了起来，所有人异口同声的说着他们的反对。高歌说他们没有资格谈判，他们就用自己的行动来表示反对。

　　坐在高歌身旁的随从历山军官，脸都白了。历山不是雷霆军的人，他通晓各国文化，了解各国的政治局势，这次的身份是顾问。

　　高歌谈判方式简单而粗暴，没有任何的技巧，让他这个顾问就感到极为不安。接下来的情况，也正如他所料，向着越来越坏的方向发展。最后，所有人都站起来反对高歌，让历山意识到，这次谈判破裂了。

　　在历山看来，《星球联盟总纲》是不可能被接受的，这个文件，只是为了向各国施加最大的压力。所谓漫天要价，坐地还钱。他们狮子开大口，对方也可以还价么。谁知道高歌却干脆利落的拒绝了一切还价，那就根本没法谈了。

　　在场的都是站在权力巅峰的强者，上百人的气势联合在一起，真是气势如虹，哪怕只是被波及，只有金丹修为的历山也有些承受不住。

　　高歌也慢慢站起身来，柔声道：“我不善言词，我也不想用言词来争取什么利益。我只是要提醒你们一下，你们犯了个错误，以为我是来谈判的，错了，我是来征服的！我都说了，你们没资格谈判，只有服从，或是奋起抵抗！我到很好奇，是你们抵抗意志更坚决，还是我剑更锋锐。”

　　顿了顿又道：“本着人道主义的精神，我最后提醒你们一次，迈出这个会场，就意味着开战。在场的各位，不会再有投降的机会了！现在，大家可以做出选择了。”

　　高歌并没有做出什么冷煞凶狠的表情，但他的坚决无比的意志，却通过语言明确无误的传递给每个人。所有人都相信，高歌会说到做到。

　　在场的人，都是呆若木鸡。

　　大步的迈出这个会场容易，也很痛快。但是，那无比严重的后果，是他们所无法承担的。一万元婴组成的雷霆军，就可以轰杀任何军队。何况，还有高歌这个杀神。

　　高歌不会进行无差别的屠杀，但只要把军队杀散，把国家首脑消灭，高歌很容易扶植起一个傀儡政权，一个服从他命令的政权。至于民众们，有多少人会冒着生命危险却反抗高歌的统治呢？

　　换做在场的任何一个人，掌握着绝对无敌的力量，统一全球也只是个时间问题。正如高歌所说，他们的选择不多。

　　等身体内的热血冷却下来，所有人冷静的思考得失后，他们的抵抗意志在不停的跌落。宁死不屈，说起来容易。但对于这群政客来说，他们已经没有那样的傲骨了。

　　秦历10004年5月1日，各国共同签订了星球联盟协议，正式成立了星球联盟。从此，奠定了大一统世界的基础。


第五章 绝不宽恕

　　星球联盟总纲的签署，意味着星球联盟的成立已经无可阻挡。因为是在奥林匹克山签署的协议，这次协议又被称作新众神协定。

　　随着众神协定的内容传播开来，举世哗然。

　　神协定，也被很多人称作卖国协定。几千年来，国家的意识已经深入人心。突然之间，自己的国家要并入星球联盟，这让很多人都无法接受。各国的激进修者，掀起了各种轰轰烈烈的抵抗运动。

　　各种形式的游行示威，甚至是组织暴力反抗。高歌，也成为了亿万人咒骂的对象。各国的首脑们，反应也都很消极，对于国内的各种抵抗运动，睁一只眼闭一只眼。他们更希望这种乱象，能够让高歌明白，改革并非一蹴而就的事，它是一个缓慢的渐进的过程。

　　这种情况下，帝国一些边境的地区，不甘心失去权力的大贵族，还有一些民众，怀着各种目的，也开始蠢蠢欲动。

　　人心，总是最难控制的东西。欲望，也会蒙蔽人的理智，让人做出蠢事。

　　赢祯根基薄弱，没有政治基础，虽然掌握着最强力量，但政治上的问题，却不是依靠武力所能解决的。不少大贵族都相信，赢祯的暴力执政方式，持续不了多久，就要做出种种妥协。

　　无法在力量层面上直接对抗，却可以使用多种手段不着声色的对抗。从表面上说，赢祯虽然控制了帝国，但人心各异，并没有几个人愿意真正的服从赢祯。对于赢祯的政令，地方上也多是阳奉阴违。

　　暗流激涌的帝国，隐藏着重重隐患。只是，在高歌和雷霆军的压力下，一切都被暂时的压制了下去。同样的，其他国家也都在观望。如果赢祯连帝国内都无法完全统御，更别说什么星球联盟了。

　　其他国家虽然签署了协定，但在短时间内，赢祯和高歌根本没精力顾及于此。再有半年的时间，虫族就来了。到时候，又有什么变化也未可知。这也是各国签署协定的另一个主要原因。

　　与此同时，第一次全军代表大会在阿房宫的正武楼召开。

　　帝国所有正军级以上军官，全部与会。高歌以帝国最高副统帅的身份，在大会上发言。对于强势崛起的高歌，帝国军人的情绪都很复杂。

　　作为高级军官，他们身后都和世家有着千丝万缕的联系。高歌高举神剑，把高高在上的世家权贵斩落，也成为了所有世家权贵最恨的敌人。

　　哪怕是和高歌关系密切的卓家、梅家，也是迫于无奈，不得不和高歌亲近合作。对于这次巨大的变革，他们心里也并不是欢迎的态度。

　　但是，高歌打败了多国联军，让其他国家都拜服在帝国脚下。这种功绩让人激赏，而高歌铁血激进的风格，也让很多的态度激进的鹰派军人钦佩。

　　作为一个军人的话，高歌可以说帝国万年历史上最出色的一名军人。他用个人的武勇征服了世界，这是一个难以想象的伟大奇迹。在崇拜强者的军队中，高歌有着数量众多的狂热拥戴者。

　　改革军制，大幅提升军人的福利待遇，更是征服了底层军人的心。虽然高级军官们对于高歌情绪复杂，但不可否认的是，高歌和赢祯已经掌控了帝国五百万大军。当然，军队内部还是有着很多的问题。

　　“虫族即将到来，对星球来说，是毁灭性的灾难，对于军人来说，是最严峻的考验。在座的，都是帝国军队的真正支柱，不论你们对我的观感如何，为了帝国，为了亿万民众，我希望大家，抛弃成见，团结一心，绝对服从，共对难关。帝国会尽快的制造生化战神甲，列装全军……”

　　面对帝国最高级的数百名军官，高歌详细了说了他对军队的未来规划。也提出了一些要求和期望。

　　这次大会，也做出了一些重要的人事变动。东北独立军军长卓正元被提升为了东北军区元帅，卓雪君提升为东北独立军军长。梅云龙提升为了江南军区元帅，其原本的金陵戍卫区司令由其长子梅立新接替。

　　率先投靠高歌的卓家、梅家，都得到了重用。虽然会激起很多人的不满，却无人敢表示反对。高歌的铁腕冷血，绝不是玩笑。

　　会后，高歌还把卓正元和梅云龙单独了留下。卓正元以前和高歌有些矛盾，但卓正元在关键时候做出了明智的抉择，那过去的事现在已经不需要提了。

　　梅云龙童颜鹤发，精神矍铄，双眸神光闪闪，脊背挺直，浑身上下都充满了军人硬朗强势。梅云龙是梅卿卿的祖父，高歌对他也是要客气几分。

　　小会议室内，双方会面的气氛十分友好。高歌对梅云龙道：“按我和卿卿的关系，也应该喊声祖父的……”

　　梅云龙阅历丰厚，何等老辣，怎肯在高歌面前卖老。连忙摆手道：“亲王不要如此，那是折煞老夫了。今天我们只谈军务，不叙私情，称呼老夫军职即可……”

　　高歌也不勉强，微微一笑道：“两位都是自家人，我也就不客套了。现在帝国的形势并不好，东北和江南一定不能乱，尤其是军队。两个军区，我想各自分派五百雷霆军的天罡战士下去，相信这支力量足以帮助你们维持大局稳定。”

　　对于高歌分派雷霆军下军区，卓正元和梅云龙也早有预料。这件事当然容不得他们拒绝，他们也不必拒绝。有这么一只力量在手，就更容易控制住军队。

　　送走了梅云龙和卓正元后，高歌又依次接见了其他六大军区的元帅，进行了极为诚恳的会谈。军区司令官本是由地方总督兼任，由于军政分开的政策，这些人才能升任军区元帅。他们都是新政的受益者，对于高歌都是相当的支持。

　　而在近距离内和高歌会谈，高歌身上那种无匹的锋锐，不知不觉间在他们元神最核心处，印下无可匹敌的强者印记。每当他们想起高歌时，会自然感觉到敬畏，从而失去对抗的勇气。

　　同样的，高歌也在每个军区都分配了五百名雷霆军成员作为中层军官。由于天罡战士本身的强悍，又的真正的军人出身，这样的安插也许会激起一些涟漪，却能让高歌深层次的掌控军队。

　　清雅淡然的熏香中，高歌有些疲惫的闭着眼睛，浑身肌肉放松，随意的倚靠在椅子上，没有了平时的挺拔和锐气。

　　一个多月来，他几乎没有任何停歇的时间，都是在处理各种军务、政务。身体当然不会感觉到累，而是心在感觉疲惫。

　　繁琐而没有尽头的事务，让高歌感觉到不耐。他那天激战克罗托等人，虽然服下了一颗菩提果，灵智大开，也暂时的维持住了伤势。但元神内的严重伤势，并没有真正的痊愈。高歌对于这些具体事务，也丧失了耐心。

　　赢祯轻叹了口气，她也知道高歌的性子，这么做都是为了帮她。至于革命什么的，到的确是他的意愿。可他这个人最擅长的就是破坏，却不擅长建设。

　　不过，打破了贪腐的权贵世家统治，只是开始，接下来，他们还有更多更重要的事要做。何况，权贵世家、贵族们的盘根错节的势力并没有被彻底打垮，他们只是收敛爪牙，潜伏起来，等待时机。

　　“西南区的昆仑市，爆发了平民暴乱，超过三百万人的参加，整个西南都被影响。”说起西南的形势，赢祯明艳的玉容上满是凝重。

　　昆仑市是帝国西南的政治经济中心，居民超过五百万。西南的昆仑山脉中藏有多条元气结晶矿，也是帝国最重都要的元气矿区。

　　西南地区，历来信奉白莲教，五千年以来，因为信仰的问题曾发生过多次的暴乱。在西南区，如果不是白莲教徒，寸步难行。

　　总督康同恩，更是世代信奉白莲教，是白莲教最虔诚的信徒，也白莲教现在的护教法王。今次西南区军政分离，总督的权威受到了限制。在忍耐了一个月后，康同恩终于忍不住煽动民众闹事，好重夺军权。

　　实际上，由于帝国的变革，几千年来都有着极高自治权的西南，将会被取消自治权，康家，也将被调任，这是康恩同和他身后势力所不能接受的。

　　赢祯所以如此做，也正是要逼迫康家做出抉择。时间紧迫，赢祯也没时间用怀柔的手段来治理西南。不过，康家鼓动如此大规模的暴动，也出乎赢祯的意料。

　　数百万平民的暴动，该如何的处置，让赢祯有些头痛。

　　高歌淡然道：“事到如今，各地世家还在心存侥幸。康家冒出来的正好，杀鸡儆猴。”

　　赢祯有些担忧的道：“民众信仰白莲教，被人蛊惑，该如何处理？”

　　高歌反问道：“你说该如何处理？”

　　看到高歌眼眸中明锐无瑕的神光，赢祯有些头痛的道：“剑不能解决所有问题。”

　　“暴乱分子，是有恃无恐，自觉法不责众。”高歌冷然道：“我们不能总考虑所谓的大众，那些无辜受害的人呢？难道因为他们是少数，就应该被欺凌侮辱残害么？人多，不是理由！对于罪人，绝不宽恕！”


第六章 高歌门下走狗

　　昆仑山脉，由西向南，绵延数万里，山势多陡峭峻拔，雄峻不凡。大部分山峰上常年积雪不化。从高空上看去，山势不尽，苍凉雄浑，比之都市的繁华，别有一番味道。

　　天刑战舰中，新任的西南军区元帅余雄有着坐立不安，坐在对面的高歌，让他倍感煎熬。

　　余雄原本是西南军区的总参谋长，因为军政分离的政策，西南总督统管的西南军区就剥离出来，元帅的头衔也落在了余雄身上。

　　不过，康家统治西南数千年，势力何等庞大。军队中到处都是康家的人，余雄虽然升任元帅，却夹在了帝国和康家中间，左右为难。

　　这次西南出现暴乱，军队却未能及时调动，镇压局面，导致局面失控。作为元帅，余雄也要担负着一定责任。更让余雄担心的是，这次随他来的神武王高歌。

　　接触时间长了，就会发现高歌是很简单的人。他眉宇间的明澈纯净，让他看起来特别的简单。他不会喜怒无常，也不会故作深沉，交往起来很自然随和。

　　余雄知道，正是这种明澈纯净，让高歌处理事情时不会使用什么计谋手段，纠结处，一剑斩开。这种方法却是痛快。可手起剑落，却不知道要死多少人。

　　这次暴乱的人数超过百万，难道真要血流成河。还有康家，他究竟会有如何对待。余雄在西南多年，也有着众多的复杂关系，在这次风暴中，也不知有多少人要被牵连进去。想的越多，余雄心情就越沉重。

　　高歌知道余雄在想什么，他也不想解释这些事。处理完这件事后，他就不会在干涉帝国的具体事务。赶在虫族到来之前，他还要去遥远的星域搜救周逊，这也是他早就答应好的。

　　从帝都到西南的昆仑市，直线距离不过三千公里。称作天刑战舰，也不过是一个小时的时间。

　　因为地处高原，昆仑市的上空碧蓝如镜，明澈悠远。远远的就能看到，一座数千米高的弥勒佛像，耸立在昆仑市的北方。

　　巍峨的大肚弥勒佛，微笑着俯览众生。

　　此时，昆仑市内重要大街上，却有一道道汹涌的人潮才穿梭。这些人遇到不顺眼的就打砸抢烧，一股股浓烟在城市上空飘荡着。

　　昆仑市都大部分都是石质建筑，建筑风格又大多是佛教风格，天然原色的佛教建筑，让整座城市充满了宁静柔和的禅意。但在这个时候，这里却恍若地狱，表情狰狞凶恶的众人，就是那地狱中的恶鬼。

　　高歌在注意到人群打砸抢烧都是有针对性的，所有打砸的商铺都是外地人开的。高原的气候，让本地人和外地人有着明显的差异。而白莲教众的都穿着白色僧袍，聚在一起非常的扎眼。他们出手时，绝不虞会打错了人。

　　高歌强大的神识，瞬间漫游整座城市，上百万人的暴动，让这座城市到处都充满了血腥、暴戾以及疯狂的欲望。

　　人，平时受到了各种约束。心里的恶，就为各种规则所束缚，也许一辈子都会做一个善人。但是，一旦这种恶念毫无顾忌的被释放出来，人性就会变得扭曲。

　　一座原本信佛的城市，却上演着如此的罪恶，说来，都是因为人心底的最深处的无尽欲望。

　　看到下方的乱象，余雄方正的脸上露出不忍之色，低声道：“白莲信徒，极为排外。所以容纳外人，也都是因为做生意的需要。但这里的人相对质朴，做起生意来，大部分钱都为外地人赚走了。每隔几十年，总会爆发一次这样的暴动，对外地商户、人员打杀抢掠。因为这里的利润非常高，虽然凶险，却总有络绎不绝的人来这里经商投资。”

　　“喜欢简单直接的暴力么？”高歌吹了声口哨，“正好，我也喜欢啊！大家都是同道中人，事情就好办了……”

　　余雄听出不妙，还想再劝时，就听高歌道：“你迅速回军营，紧急集合人员，给你一个小时的时间。然后进入市区，驱散暴动的暴徒，允许你采用一切手段。”

　　余雄无奈，只能站起来敬礼道：“是。”

　　高歌一闪身，人就破开空间到了进了昆仑市。在一家服饰商店中，五个穿着白袍的精壮汉子正在怪笑着撕扯一个女孩的衣服。

　　女孩很年青，长的很秀美，被撕的破破烂烂内衣挂在身上，却遮挡不住身上的春光。白腻柔嫩的肌肤，娇挺的双峰，平坦小腹处的一绺殷殷芳草，虽然身体还有些青涩，但满含泪水的明眸，惊恐失措的表情，这个柔弱的女孩就像是一个摆在餐桌上的小白羊，让人不禁是胃口大开。

　　两个男人分别的扯着女孩的胳膊，让她无法护住自己的身体。一个高大黝黑的男人，已经把白袍卷起，露出胯下黑乎乎的东西，狞笑着走到女孩身前。

　　高大黝黑的男人并不着急，在他看来，时间还很充裕，他们有的是时间慢慢玩弄这个女孩。高大男人伸出手去捏女孩的脸颊，低着头欣赏女孩惊恐害怕的表情，似乎要把这张脸深深的印入自己的心里。一个任由宰割的美丽女孩，让他的兴奋到了顶点。

　　“放下你的狗爪子……”一个清冷的声音在他身后传了过来。在场的所有人都是一惊，不知道这里何时来了外人。

　　高大男人猛的转过身，就看到一身黑色军装的高歌站在后面。高大男人并不害怕，反而恶狠狠的威胁道：“当兵的，赶紧滚远点，你的长官没告诉你别多管闲事么！”

　　“无知。”高歌不想和这样的人废话，一挥手，其他四个精壮汉子就从破开的大门飞了出去。

　　“砰砰砰……”低沉的闷响中，四具身体在大街上如同烟花般，猛然爆裂开来，散开的血肉飞扬四方，覆盖了百米内的一段街道。

　　突然炸裂的血肉，吸引了不少人目光。如此的血腥，也让很多人头皮发麻。有高阶的修者，看到死的人是白莲教徒。居然有人敢杀自己的教徒兄弟，这如何了得。虽然心中害怕，可仗着人多，一群人大声呼啸着，向高歌所在的店铺冲了过来。

　　店铺内的那黑壮汉子，却下的浑身都软了，那露出的丑陋东西，也缩成了个毛虫。高歌的狠辣手法，着实震撼了他。“你别乱来啊，我们白莲教数百万兄弟，一人一口吐沫也淹死你啊……”

　　黑壮汉子正说着，胯下突然一阵剧痛，连鸟带蛋突然炸碎成了一团烂肉。黑壮汉子不能置信的伸手抹了下，血肉模糊的胯下果然是什么都没有了，突然的巨变，让他惊叫一声，晕了过去。

　　“只会欺凌弱小的废物！”高歌心意一动，那黑壮汉子再次飞到大街上，炸碎成一团血肉。

　　气势汹汹赶来的数百白莲教众，猝不及防，不少人来不及运气，就被爆碎的血肉扬了一身。

　　高歌早制昏了那女孩，找了件衣服把女孩裹住，随手放到随身的一处空间内。高歌信步走到长街上，正和那群汹涌而来的人群对面相峙。

　　一个白莲教众指着高歌大叫道：“就是他杀了我们教众，大家上啊，打死他！”“操，杀死他！”“一个当兵的，打死了事！”众人在后面齐声呐喊，就想要冲上来群殴。这群人全是练气级的修者，打人都用拳头，而不会用什么法术。

　　其中一人跑了几步，突然停了一下，见鬼了般的嚎叫起来，“他是高歌！”在气势汹汹的人群中，这个声音并算不上高，只是特别的凄厉惊恐。

　　听到‘高歌’两个字，人群几乎同时停住了脚步。高歌已经是名闻世界的无敌强者，无人不识。只是高歌换了身军装，群情激愤下，也没人会想到来人是高歌。认真一看，果然，卓立在街心的那人，正是高歌。

　　众人开始慢慢向后退去，开玩笑，高歌不但是无敌强者，更是杀人不眨眼的冷血魔王。冲去杀他，那不是找死。

　　宏伟华丽的总督府内，总督康恩同正面色难看的看着身前禹城。

　　一身黑色军装的禹城礼貌的道：“我是雷霆军禹城中校，康总督，奉神武王令，昆仑市立即实行军管。康总督，也请和我们回帝都接受审判。”

　　康恩同怒斥道：“你一个小兵，有什么资格拘捕我。还有，擅闯总督府，你们都是死罪，知道么！”穿着金色绣蛟长袍的康恩同，浓眉虎目，八字胡浓密有型，身材高挺雄壮，言行举止间极有慑人的魅力。

　　而被几个小兵这样闯进来拘捕，实在是康恩同所不能接受的。他高声喊叫中，总督府的警卫也都闻声赶来。康恩同的气势更盛。

　　禹城并不动怒，淡然道：“康总督，如果你拘捕的话，我们有权当场格杀。”

　　康恩同微黑的面庞露出几分不屑，“你算什么东西，高歌手下一走狗尔，敢和我这样说话，赶紧滚远点，派条狗就想咬人么，别说我打狗不看主人，哼……”

　　禹城并不生气，反而微笑道：“承蒙夸奖，我感到很荣幸。”

　　康恩同更加不屑，他身后的数百警卫也都大声讥笑，“这个人，脸都不要了，就要当狗，真他M的丢人！”“对，连他的祖宗的脸都丢光了……”

　　禹城慢慢自空间戒指中拿出一面大旗，黑色大旗上有一行血红大字：高歌门下走狗。

　　场面顿时一静，包括康恩同在内，谁都没想到这个元婴级高手，居然这么摆明旗帜要做高歌的走狗，看起来很好笑，可看着满脸严肃认真的禹城，却没有人能笑得出来。

　　康恩同看着那旗帜半晌，才冷冷讥笑道：“你还是真只狗啊！不想做人，居然做狗，你也是古今第一无耻之徒了……”

　　禹城高声道：“只身孤剑，败联军，诛叛逆，灭大乘，革天命，立女皇，扬我煌煌国威，震服四夷群丑，千古之下，何人可及。作为高师门下一走狗，不胜荣幸。”

　　说着，禹城深吸了口气，扬声道：“高歌门下走狗，你们在么？”

　　“在，”“在，”“在，”“在，”“在，”“在，”……

　　在禹城身后的五百天罡战士，同声呼喝。五百元婴全力发出的狂暴音波，疯狂的穿透一切，八方传递开来。

　　裂石穿云，天地振动。整座昆仑市内似乎都消失在这狂暴宏大的音波之中。

　　“在、在、在……”在这一刻，所有听到声音的人，都不由的捂住心脏，那狂跳的心似乎要在无比宏大的声音中爆裂一般。

　　就是元婴期的康恩同，也面色入土，一声高喝，体内不知被音波炸裂了多少血管。识海内的元神，在音波中似乎要崩碎化空。

　　但这还不是结束，禹城再次深吸一口气，“高歌门下走狗，你们在么！”

　　“在……”“在……”

　　通过特有的心灵感应，所有雷霆军的成员都在听到了禹城的呼喊，分散在帝国四面八方的雷霆军成员，同时高声呼应，“在……”“在……”

　　“高歌门下走狗，你们在么！”禹城再次高喝时，五百元婴同声呼喊，所有雷霆军成员同声呼喊。就像是亿万万人在同声呼喊，似乎是一个声音，又似乎有着无穷的层次，无穷无尽的音波，激荡壮丽，宏大雄浑，贯穿人的耳朵，贯穿人的心灵，贯穿人的神魂，贯穿天地万物。在这个世界的任何一个角落，都能听到那无比宏大的声音。

　　“高歌门下走狗，你们在么……”“在……”整个世界，整座星球，都似乎化作了一道音波。不知多少人，为这声音所震慑，身软骨酥，难以自己。

　　那声音也不知持续了多久，才缓缓消失。可那声音已经深入人的识海，还在每个人心里不停的回荡着。

　　康恩同呆滞的望着面前的禹城，双眸中全是无比的惊恐。微风拂过，康恩同寸寸爆碎，化作点点血光飞扬开来。

　　禹城对着数百五官流血呆若木鸡的警卫微微笑道：“我，高歌门下一走狗尔。”


第七章 兑现承诺

　　四海翻腾云水怒，九州震荡风雷激。

　　雷霆军万名天罡战士超越时空束缚，同声而吼，震荡世界。万人宛如一人，连声同气，一句高歌门下走狗，却有吞吐山河的磅礴之势。

　　不论国内，还是国外，所有人都被那音波所震撼。这音波不止是标志着万名元婴摧毁一切的恢宏力量。所言之高歌门下走狗，也表明了这一万人和高歌不可分割的紧密关系。

　　高歌在昆仑市停留了三天，一共审判了三万一千五百暴徒，其中有四千余人因为所犯罪行恶劣，被判处死刑。四千余人被立即执行死刑。总督康恩同更是被当场击毙，所有任职的康家人都被押回了帝都受审。

　　数千年的世家，就在三天内，灰飞烟灭。白莲教的高级人员，在这场动乱中也大半被杀。高歌在弥勒大佛的胸口留下了八个大字：佛法慈悲，律法无情。

　　正如高歌所言，犯了罪就要受到惩罚，不会因为人数的多少人改变原则。铁腕手段，震慑了所有怀有异心的人。那些以为高歌会因为民意而改变的人，也全部偃旗息鼓。

　　无知的民众死了也就死了，可高歌不给当地总督任何机会，当场格杀，让所有权贵的寒毛都竖了起来。

　　高歌的坚决，也同样震慑了各国的首脑。还有雷霆军的怒吼，恍如神威的力量下，也震慑了他们所有的野心和不甘。就算有一些死心顽抗的分子，各国政府也开始真正的发力，强大的暴力下，所谓的意志都不值一提。

　　三天之前，世界各国都在暴动不安，三天之后，却是河清海晏，寰宇升平。

　　留下五百天罡战士，高歌只身回了帝都。这次暴乱，处置的略显粗糙。但乱世用重典，一定要用雷霆万钧之势，粉碎一切幻想。否则的话，一些人就要忍不住跟风，高歌到是无所谓，但被鼓动的无知民众却是受害者。

　　回到阿房宫的高歌，也认识到了只是使用单纯的暴力是不行的。革命这种事，就要别人也认可，才能事半功倍。一文一武，一张一弛，才是王道。

　　高歌和赢祯商量了下，决定大规模在天网上进行宣传。掌控所有的天网终端，控制天网上的所有言论。

　　舆论，是一把无形而锋锐的武器。

　　低阶修者，没有什么坚决的意志，更不会对世界有着清醒理智的认知。舆论完全倾向与一方，看上去是有点假，但的确是有着重要的作用。潜移默化中，就给多数人实行了洗脑。

　　赢祯很快就宣布，她要在天网进行公开演讲。

　　经过几天的造势，对于这位世界上权力最大的女皇要说什么，亿万修者都有了很大的兴趣。

　　在一个休息日的上午十点，赢祯在天网上发表了“同一个星球同一个家，同是修者同一个梦想。”的主题讲演。

　　在讲演中，赢祯强调了修者的历史由来，认为所有修者，在数万年前就是一家人，不同的语言，不同的肤色，不同的文化，却不能掩盖他们都是人类，都是修者的事实。

　　作为修者，在虫族到来前，不应该在想着国家的分别，文化的分别，应该关注的是所有人的存亡，种族的存亡。

　　文明的融合，是大势所趋。随着法术的进步，空间距离的无限缩小，无障碍的交流，天灵星，不过是个弹丸之地。在这一个小小的地方，还要人为的分出各种国家，这悖逆了文明的发展方向……

　　赢祯在讲演中强调了融合的重要性，强调了大一统的必要，并且，提出了很多的改革措施，最吸引人的就是大幅提升底层修者的福利权利。

　　天网上，当然有无数人的反对咒骂。但这些声音，都无法传递出去。不知有多少人配合赢祯的讲话，开始大讲文明融合的必要和好处。

　　人就是很容易为舆论所引导，尤其是没有自己坚定信念的人。铺天盖地的宣传下，不少人改变了主意，举得这样融合也未必是坏事。不少人甚至支持起融合来。

　　一次讲演，至少缓和了各国民众的强烈抵触情绪。长此以往，用不了二百年，星球上其他的国家就都会消失，从小结成一个有凝聚力的星球联盟。

　　现在，一切还只是开始，路还很漫长。

　　事到如今，高歌能做的已经差不多了。以后的发展，更多的还是要依靠赢祯的执政能力。有着化神修为，有着阿房宫，还有一万雷霆军，赢祯的武力方面已经足够压制任何异变，高歌待在赢祯身旁也帮不了什么忙了。

　　趁虫族到来之前，高歌要去大三角星系一趟，寻找周逊。这是他早就答应卓文萱的。周逊一直对他甚厚，哪怕是出于个人感情，高歌也要去找找。

　　对于高歌来说，天灵星已经是太小了。小到神念转动，就可以瞬息间覆盖整座星球。

　　那次和雷霆军所有成员神意结合，神识一直漫游出不知多少光年的距离，却依然无法感应到神秀他们所来的大三角星系，更别说宇宙的尽头了。在那次神识漫游中，包括虫族在内，高歌也见识到了不少的奇异生命。

　　对于广袤无尽的宇宙，高歌心中也充满了几分好奇和向往。不过，在出发之前，高歌还一件事要做。

　　在千年之前，在高歌还是一个豪气冲天的少年时，他曾对一个垂垂老矣的老人许下过承诺，“等我权势滔天之际，就拆了那些楼宇，给你建一个金光闪闪的老柳头故居。在放一个威猛的雕像……”

　　时隔千年，高歌却未曾忘记过他的诺言。权势滔天，他现在完全担的起这四个字。想到幼时老柳头对他的教导，高歌心中又是一阵感慨。

　　天林市距离帝都不过两千公里，高歌愿意的话，一个闪念就能破开空间到达那里。不过，高歌更愿意乘坐战舰一路飞过去。

　　在空间中随意的挪移，完全丧失了空间距离感，也失去了过程，高歌并不太喜欢这样。赢祯原本的长空号送给了高歌，上面的船员都是雷霆军的成员。

　　有三千雷霆军成员，成为了赢祯的禁卫军。他们都是中校以上军衔，享受着让人咋舌的福利待遇。对于高歌和赢祯，是十二分的忠心。

　　这艘长空号，在高歌需要时候就是全部由雷霆军成员来驾驭。长空号，也称得上是天灵星上战力最强的一艘战舰。

　　黑色的天罗战舰，线条流畅简洁却凌厉霸道。黑色的舰体散发出冰冷的幽光。作为帝国的空战终极法器，天罗战舰可是非常少见的。

　　尤其是天林市这样的边陲城市，虽然有着丰富的物产，相对于帝都那样的大都市却显得破旧、简陋。

　　当天罗战舰悬停在天林市上空时，也在天林市内引起了不小的轰动。市政府的人员，包括市长在内的官员，全部站在一个新建的广场上等候。

　　天林市早接到了高歌要来的消息。神武亲王，甚至是比赢祯女皇还要重要的人物。听到他要来的消息，从上到下，腿都软了几分。

　　高歌早就向天林市提出过要求，市政府早在一个月前就开始拆迁旧城区。整座旧城区全部被拆除，西城区重新建设了一个更豪华更舒适新城。旧城区的二十万人，尽数搬迁了出去。

　　现在，原本的旧城区都已经拆除，在这里建筑了一座巨大的广场，广场最中心是一座高百米的墨铜铜像。铜像前面是一座白玉石搭建的喷泉，喷出的泉水高逾百米，日夜不停。此外，广场上还有这许多的公共设施，如图书馆、武道馆等，全部免费向公众开放。此外，还有最先进的水影馆、游乐馆，各种的风味小吃等等。

　　这个命名为了柳宗元纪念广场的地方，将是一个综合性的大型商业广场。可以预计，未来，这里将会成为天林市的最繁华的中心。

　　从拆迁开始，到广场的所有配套设施万成，天林市动用了最大的力量，在二十天内火速完成。期间，花费超过二百亿的资金。

　　这些钱都由上面拨付。据说，还都是由高歌自己掏腰包。不过，直到今日，还没有任何游客能踏足柳宗元纪念广场。

　　天林市必须等待高歌的到来，才敢正式的开放广场。而在高歌到来之前，在广场的周围，都有天林市的执法者在维护秩序。从附近县市抽调的一万执法者，把广场护卫的水泄不通。

　　也许高歌不会在意这种形式，但下面的人却绝不敢怠慢。

　　高歌的确对这种形式很讨厌，不过在老柳头的故居之地，他想，“这份威风就算是给老柳头的孝敬吧。”

　　高歌落在巨大的墨铜雕像前，看着老柳头熟悉的面容，忍不住露出微笑。铜像是天林市完全按照他传过来的图纸塑造而成，坐着的老柳头，手拿茶壶，一脸的悠闲轻松，披着汗衫，穿着短裤，短裤中还有个鼓起的大包。大包的形状很容易让人浮想联翩。

　　铜像下，高歌一个人默然而立。其他人没得到招呼，绝不敢靠前。不过，天林市长看到高歌脸上的笑容时，心里大松了口气，“这位爷，总算是没见怪。”

　　在周围的执法者中，就有当初去找高歌问话的米庆山和吴欣。看到高歌那威风的样子，吴欣忍不住在心中叹息，“要是，当初她抓住高歌，那现在有是如何呢……”

　　不过，这个念头她也只是敢在心里面想下。别说她一个小小执法者，就是天林市市长，也是没资格和高歌搭话的。

　　高歌伸出手来在墨铜像上抚摸了下，突然拔剑，明耀的剑光闪耀，在墨色铜像的底座处留下几个大字：柳宗元，高歌师也……


第八章 空间重叠

　　“大三角星系，离天灵星大概有上亿光年。是绝不可能飞过去的……”在一间封闭的密室内，卓文萱一边调整着脚下的几个神文符号，一边和高歌解释着。

　　有些幽暗的密室内，卓文萱挽着袖子，胳膊上闪着晶白莹润的光泽，随意挽起的长发，在额头前垂下几缕，让一贯冷淡的卓文萱多了几分女人的妩媚柔和。

　　高歌点头道：“当然，我只是好奇，周师是怎么去的？”

　　卓文萱没好气的白了高歌一眼，“怎么去的，当然是用混沌剑阵斩开空间，然后连同固定的空间坐标，就去了……”

　　高歌道：“问题就在于空间坐标，在星系的另一端，周师知道空间坐标，我们却不知道。你有什么办法？”

　　穿梭空间，不止需要空间坐标，更需要强大的修为和神识，才能穿越空间屏障，并锁定空间坐标，不会迷失在无尽的空间中。

　　要想穿梭道千万光年外的星系，第一重要的就是空间坐标。

　　高歌虽然杀了神秀等人，却无法取得他们的记忆，更无法得到空间坐标。在神秀的空间戒指中，储存了很多的价值连城宝物，却没有关于大三角星系的线索。

　　卓文萱停下手中的工作，正色道：“周师身上有九品金莲，那是宗门传承法器。所以，哪怕远隔亿万万里，通过盘古神殿，我也能感应到周师的气息。不过，这个气息感应无法精确定位，我们如果穿梭空间过去，会有迷失空间的危险……”

　　迷失空间，绝不是玩笑。哪怕高歌有通天彻地之能，一旦迷失在无尽的空间中，也很难在找到回家的路。说起此事，卓文萱的心情也有些沉重。毕竟，高歌现在的地位和能力，根本不需要冒那么大的险。

　　何况，在迎战虫族时，高歌的作用无人可以代替。万一出现点意外，就真是难赎其罪。

　　高歌朗笑道：“哈哈，拜托，对我有点信心啊。现任天灵星第一强者。不会那么悲剧的迷失在空间中，回不了家的！有天灵星在，有阿房宫在，有赢祯在，我就不会迷路。”

　　卓文萱半信半疑的道：“真的？我可不知道化神有这么强大。大乘也不行，除非有空间神器！”

　　作为一个神文宗师，卓文萱虽然只有元婴级的修为，对于大乘的能力却十分的清楚。不论修为，从知识层面讲，卓文萱能甩所有大乘八条街那么远。高歌所说的，超出了卓文萱对于大乘强者的认知。

　　高歌抿嘴微笑，“你的层次还不够啊，小鬼，要多多努力才行啊！”高歌说着，还深慈祥的拍了拍卓文萱的头。

　　“快拿开你的手……”卓文萱有些气恼的道。她手中的是紫金溶液，这是多种极品材料掺杂勾兑出来的溶液，是最好的法阵勾画溶液，不被破坏的话，至少能保存千年的时间。因为紫金溶液的珍贵，卓文萱也只能任由高歌开玩笑，却无法躲避还击。

　　高歌嘿嘿的笑了两声，逗逗这个红颜知己，看她露出女人的娇柔也是非常有趣的。这个世界上，能让高歌感觉到有趣的事已经不多了。

　　卓文萱无奈的看了眼高歌道：“你还是赶紧帮忙吧，三十六万个神文，要是刻画出来可是很麻烦的。”

　　刻画神文有专门的法器，来确保神文勾画的准确性。但卓文萱这等大师手中，法阵还是要她们亲手来刻画，才能有着特殊的灵性，把法阵的力量充分释放出来。

　　卓文萱的神识力量很强，却也难以在短时间内完成如此庞大的工作。她喊高歌来，也正是为了帮忙。

　　高歌一笑，拿过卓文萱插在腰间的法阵设计图看了两眼，见法阵的结构精妙而简洁，蕴藏着一种特殊的美感。知道这些年，卓文萱对于神文的研究，有了更大的进步。只说神文水准，高歌现在要是膛乎其后了。

　　不过，高歌修为层次更高，又对战那么多的强者，他的视野更开阔，对于神文也有着自己深层次的理解。在神文应用方面，是卓文萱也比不上的。

　　就是现在这个复杂法阵，高歌只瞄一眼就知道法阵每个精细结构，也明白法阵的设计思路和目的。在具体应用时，他甚至能做出一些有益的改动。

　　至于勾画神文，就更简单了。神识一动，紫金溶液就爆散开来，化作一个个闪耀的神文，镶嵌在密室的地面和四壁上。

　　转念之间，法阵就已经布置完毕。

　　卓文萱在一旁看的目瞪口呆，很没形象的大张着嘴巴。好一会才叹息道：“都说你是当世第一强者了，我一直都没有准确的概念，今天才知道，你的确是当之无愧的第一强者。”

　　能让卓文萱如此感叹，就是高歌勾画法阵的速度。金丹层次的修者，就可以用自己的法力在识海中观想神文，从而组成无形法阵，催发法术。到了元婴层次，这就更成了一种本能。

　　但要勾画如此复杂的法阵，元婴层次也要小心翼翼的勾画几天才行。像高歌这么心念一转，法阵就完成勾画，真是让卓文萱怎么也想不到的。

　　高歌笑而不语。他在炼剑千年，每时每刻都在最细微的星尘上刻画法阵。要说勾画法阵，高歌敢不客气的说一句，寰宇之内，无人可及。只有三十多万个神文，对他来说实在是太简单了。

　　完成了法阵，下一步就是连同九品金莲，确定那面的空间位置，传送过去。

　　穿梭到那面遥远的空间，绝非小事。卓文萱换了一件天星法袍来保护自身，又调整气息，恢复最完好的状态，才启动了法阵。

　　封闭的密室中，三十六万个紫金色神文依次闪亮，巨量元气经过复杂法阵纯化聚合，在密室中心慢慢浮现出个黑色的空间缝隙。

　　卓文萱用元神连接法阵，感应着空间缝隙那面的气息。密室上空，蓦然闪过一道耀眼金光，直接穿过了空间缝隙。

　　那道金光。正是盘古神殿追踪九品金莲所释放出的神光。卓文萱洁白无瑕的额头上，顿时浮现出了一层细汗。驾驭那道金光，穿梭空间乱流，对于她这个元婴来说，有些勉强了。

　　元神上的吃力，作用在法体上，就会表现出各种人体的正常生理状态。

　　神魂上的事，最忌驳杂不纯。高歌的神识力量虽然强横无比，却不宜出手帮忙。何况，这种极限的运用神识，虽然会伤害元神，却同样是一种锻炼，可以催发出元神的潜力。事后做出相应的调理，元神之力就会再次大幅提升。

　　过去了差不多半个小时，卓文萱对高歌微微点了下头。高歌心领神会，拔剑出鞘，白金剑光蓦然大盛，裹着卓文萱猛然穿进了空间缝隙。

　　没有法力的维持的空间缝隙，闪了下后，无声消弭，没有留下一丝痕迹。

　　无尽的虚空中，所有正常的六感都被限制。因为这里是混沌一片，所有的元气高度凝结。也只有元婴层次的强者，才勉强能在其中吸取到元气以供己用。

　　所有的空间穿越，都必然要经过混沌空间。

　　不论从哪个空间进入混沌虚空，都不会发现任何特殊之处。对于一般的修者来说，混沌虚空没有方位，没有变化。

　　但对高歌来说，混沌虚空就像是一座大海，看上去都是海水，但空间方位却是有着明显的不同。

　　他们现在，就在混沌虚空的底层，也是元气最为凝炼的所在。无形是元气，比百炼精钢还要坚硬稳定。别说是元婴，就是化神，也无法在这里汲取元气，甚至是寸步难行，用不了多久，就会为无尽的压力压成齑粉。

　　按照高歌的理解，这种密集的元气，就像是把空间无限压缩。所以，他们每进一步，在现实层面的空间就会跨越亿万里之远。

　　要想快速的达到亿万万里之外的大三角星系，他们就要走这条捷径。好在高歌的斩神剑无坚不摧，哪怕是如此密集的元气，也无法阻挡斩神剑的锋芒。

　　“按照理论推算，这就是反空间重叠现象，因为空间的重叠，空间法则崩溃，只留下最纯粹的元气，但是每一个元气点，又都对于宇宙的空间层次……”进入混沌虚空后，卓文萱不禁有些兴奋起来。

　　她兴奋的原因可不是被高歌抱在怀里，而是因为能亲身体会到混沌虚空的深层元气变化。当然，卓文萱这么样做，也多少了在掩饰她的小小尴尬。

　　和高歌虽然亲密，只是一种心灵上的亲密，身体上的亲密接触，他们还是第一次。当然，卓文萱不会像个小女孩般脸红耳热什么的，只是总觉得这样沉默有些不妥，干脆谈起她最感兴趣神文理论。

　　高歌赞同道：“不错，我多次穿越混沌虚空的经验来说，这个理论非常的有道理，不过，要从理论转化为实际应用，却还有太长的路。其中，个人修为过低，也限制了神文宗师探索的脚步……”

　　卓文萱和高歌讨论起神文理论来，互相印证，都是颇有进益。正说的起兴时，卓文萱突然觉得浑身一震，他们已经脱离了无尽的黑暗。

　　呈现在卓文萱眼前的，是一片浩瀚深远的无尽星空。


第九章 无限星河

　　亿万星辰闪耀，却无法照亮深邃无尽的宇宙。

　　冰冷，黑暗，沉寂，深邃。在宇宙的真空中，远方的星辰虽然明亮，那光芒却只能覆盖很小的范围。对于宇宙空间来说，星辰的光芒太微弱了。

　　空荡荡的广阔空间，让习惯了天灵星上生活的卓文萱找不到任何依托，感觉上非常的不适应。高歌虽然体会过星空的广袤无际，可真正置身其中，却依然难以自己。

　　深蓝的点点星光在天星法袍上闪耀，精纯的元气轻易的被吸纳进卓文萱体内。比天灵星上吐纳元气要容易百倍。这种轻松，也让卓文萱感觉到全身都充盈着无穷的力量。

　　没有了永恒领域的限制，感应元气竟然如此的容易！卓文萱禁不住有些感叹。相比之下，在天灵星上的修者，受到的限制实在是太多了。

　　不过，也正是天灵星上的艰苦条件，才让卓文萱的根基扎的如此坚实。进入没有桎梏的宇宙星空后，才能轻易地感应到无量元气之海。

　　相比于卓文萱，高歌的感觉更为深刻。来到这里后，高歌感觉到周身皆松，每一次吐纳，似乎都能引动整座宇宙的呼应。元神分外的空明，神识漫游的区域猛然扩张百倍，而通过斩神剑，高歌的神识还可以扩张到更远的距离。

　　就像高歌在以前修炼的风雷吼一般，全身在无量元气中似乎分解成了无数最细微的粒子。而每一点粒子，都充分吸纳着无量元气。

　　有那么一个瞬间，高歌似乎消失在了无量的元气之海中。分解成亿万万粒子他，似乎成为了宇宙的一部分，又似乎是整座宇宙就是他。

　　最细微的层次上，高歌和宇宙共同呼吸。飘飘乎如羽化升仙，高歌感觉前所未有的好。他还能隐约感觉到，在宇宙深处，有另一种玄妙难言的空间层次。只要他能更进一步，就能跨越这个宇宙层次，进入那里。

　　不过，那一步看似近在咫尺，却远在天涯。毫无疑问，另一个空间层次，有着和这个宇宙完全不同的规则，也许，那里就是传说中的神界。

　　想到此处，高歌空明的心神泛起一丝杂念，元神立即从最深层次的入定中清醒过来。高歌眼眸微转，对于刚才的深沉入定感到有些惊喜。

　　过去的千年生命中，那种最深层次的入定，也只有炼成斩神剑时，得到混元神光渡化，高歌才有机会尝试和宇宙结合为一的感觉。

　　可现在，无量精纯的元气取之不尽，那种和宇宙结合为一的深层入定，似乎唾手可得。这种容易，也让高歌感慨无比。

　　离开了永恒领域的限制，宇宙的法则一下宽泛无比。就像把他头顶的泰山挪走，高歌只觉周身无一不轻，心、神无一不松。这种感觉，真的很好，很迷人。

　　元神上的重创，经过这一次深层入定，有了非常明显的好转。这样的入定再来个十次八次，元神的重创就可以痊愈了。

　　高歌也明白了，为什么在大三角领域，会有如此多的大乘强者。而且，这其中大半都是自天灵星出去的强者。

　　因为在天灵星内艰苦环境的锻炼，给诸多强者打下了坚实无比的基础。如此优裕的条件，只要有一点运气，加上本身的智慧，突破大乘就相对容易一些。

　　当然，也是相对而言。天灵星的强者，并不是出了永恒领域就能领悟大乘。在天灵星上的化神强者，大都离开过永恒领域，但他们终究是没有那么多的时间，也没有那么的大决心，在永恒领域外浪费时间去晋级大乘。

　　化神的生命，不过是区区千载。对于凡人来说是足够漫长了，对于镇守一方的强者来说，这些时间大半都要用在修炼上，又有多少时间真正能够处理其他事物。

　　对于修者来说，时间似乎永远也不会嫌多。哪怕是大乘强者，四五千年的寿命，却依然不会满足。他们想尽各种办法，更上一层楼，这其中，更多的是对于永生的追逐，是对宿命的抵抗，是对时间的挑战。

　　所以，仙界才会有着那么大的吸引力。

　　但就实际来讲，仙界，未必会比这个宇宙层面更好。这是一个丰富的物质宇宙，如果能够元神不朽，高歌相信，没有几个人会想要进入仙界。

　　只从感应来说，高歌感觉那一处空间层次，是和这个物质宇宙规则完全不同。按照神文理论拉推断，更高层次的空间，应该是超脱了物质层次。

　　具体如何，不亲身体验，很难去推断。但可以推测的是，那一处空间不一定就比这个宇宙层次更好。当初，众神也是恋恋不去，直到被嬴政大地绝地天通，他们的踪迹才彻底消失。

　　因为这种种理由，高歌对于仙界或是神界，并不渴求。他以本命元神为本源，炼成了斩神剑。冒了天大的风险，收获却也同样的惊人。

　　高歌作为斩神剑的本命元神，是斩神剑的主人，元神同时受到神器法则的保护。虽然不能和那些器灵般和神器同存不朽，至少元神朽化的速度会非常慢。

　　按照高歌自己的估计，如果正常消耗，他至少还能活六千年。这并非是胡乱估测，而是根据他对于空明无暇的元神，完全把握心神的任何一丝细微变化而推测出的数据。

　　六千年，还有着漫长的时间。如果到时候还没活腻，再去仙界不迟。现在，高歌都不会考虑这些事。

　　他现在还是化神级的修为，如果领悟法则，晋级大乘，寿命至少还能增加两千年。大乘之上，还有神君的层次。

　　高歌自忖，以他的天资和根基，晋级神君也是理所当然。这并非是狂妄，而是经历千年唯精唯纯的炼剑，炼成的精纯道心，炼成的自信。

　　“终有一天，我要站在宇宙最巅峰上，俯览全宇宙的景色……”在无尽的星空中，高歌突然豪气大发的说道。

　　卓文萱玉容上露出一丝微笑，轻赞道：“很伟大的志向，但在那之前，请先找到周师好么！”

　　高歌问道：“还能感应到九品金莲的气息么？”

　　卓文萱摇头道：“那么容易就好了，九品金莲，因为在万年以来都是宗门传承的见证，才会在盘古神殿留下特殊的法阵，以防止九品金莲丢失。离开了盘古神殿，我可找不到九品金莲。”

　　因为距离过于遥远，气息有模糊难测，高歌和卓文萱穿越空间后就到达了这处空旷的宇宙深空之中。上下八方虽然有各种星辰在闪耀，实际上都有着亿万里的距离。

　　没有了永恒领域的限制，卓文萱的神识也无法漫游到那么遥远的距离。卓文萱又不精通空间法术，如果让她自己的慢慢的飞行，只怕是到最近的星球也需要一两年的时间。

　　高歌指着头顶道：“看那……”

　　卓文萱顺着高歌的手指方向看去，就见一个盘旋的银色星河在头上闪闪放光，亿万星辰组成漩涡状的星河，可以明显的看到，旋转的星河分成明显的几个层次，在最外围，有着八条顺着漩涡方向伸出的长长旋臂。

　　“啊……”卓文萱明眸中露出惊喜迷醉之色，完全沉浸在星河浩瀚无匹的华美之中。很难用言语来形容那种美丽，亿万星辰以一个核心聚拢并盘旋自转，它运动的弧线自然附和宇宙的最基本法则，看到那旋转的星河，就是宇宙之道最明白最真实的体系。

　　“你能想象的到么，我们看到的美丽壮观星河，都是千百万年前的所发生的，对于脆弱短暂的生命来说，这一切存在太过伟大了！”作为一个神文宗师，卓文萱少有的露出了女子感性的一面。

　　高歌有些尴尬的道：“那个，我是让你看那一颗星球的……”高歌说着用可以的射出一到白金神光，指引卓文萱的目光。

　　卓文萱顺着那指引的光芒看了两眼，摇头道：“开玩笑，那里一片黯淡，我怎么看的清楚！有什么情况，你就快说吧！”

　　高歌道：“你看，那里是一颗恒星，很大的那种，围绕恒星的有二十二颗行星，上面有两个星球上都有人。”

　　卓文萱再次露出惊喜之色，在茫茫宇宙中碰到其他生命并不容易，碰到同属于人类的就更难了。

　　虽然早知道大三角星系上有着很多的修者，可以个星系，恒星至少有千亿颗，行星更是不计其数。没有星图，想要在茫茫星河中遇到有人居住的星球，那真的需要逆天的运气。

　　越是明白星空的浩瀚，越是明白这种巧遇的几率有多低。卓文萱最是冷静理智，可当一切就发生在眼前时，她情不自禁紧紧抱了下高歌，口中喃喃道：“太难以置信了，理论上低于千亿分之一的几率……”

　　高歌拍了拍卓文萱的香肩道：“这可不是运气！”高歌说着指了指自己的太阳穴道：“能找到那里，是因为我的神识可以漫游遥远的距离。你要感叹，就感叹我有多神奇好了！”


第十章 冰海龙王

　　炽烈橘红色火球，在星空中散发出无穷光焰。

　　火球表面，不时的喷发出一道道火焰，直射到数百万里之外。待到力量耗尽，那蔓延数百万里的火焰就在深邃的星空中飘散。

　　高歌和卓文萱就在这颗恒星的数百万里外，看着恒星上火焰爆发的壮观景象。如此近的距离，恒星就变得硕大无比。

　　卓文萱看着那橘红的恒星，若有所思的道：“恒星，吸纳宇宙间的元气，再用独特的方式把元气转化成火焰，和我们的修者颇为相像……”

　　高歌赞同道：“是啊，上古强者，天生威能，就像这颗恒星，自然而然，就有焚化万物之威。经过无数智者的推演，最终创造出种种修行法诀。我的九阳焚天正法，就是先人观察恒星运转演化而来。不过，我的剑光可比这颗大火球明亮多了！”

　　九曜神剑是宇宙间最强剑光，高歌所说的剑光比恒星还要亮，并非是吹牛。在剑道上的不断进步，高歌现在已经是站在了天灵星的剑道巅峰。

　　九曜神剑在他的手里，已经更上一层，在剑道的精微变化上远胜原本的九曜神剑剑诀。至于九曜神君所推崇的金木水火土五行集合而成的剑诀，高歌看来却失之于繁复，阴阳之道，足以演化万法。

　　金木水火土五行，高歌现在都可以随意演化，只是他剑道讲求唯精唯纯，已经不再向这方面发展，只凭阴阳两仪催发的无双锋锐，斩绝诸法，何人可敌。

　　现在的九曜神剑剑诀，最重要的就是日月双轮的变化。高歌的剑光虽然明耀万里，却限于功力，无法达到九阳焚天的神威。比之传说中的秦正阳，在法力修为上还有一定的差距。

　　这次，近距离观察恒星，也是为了体会那种至阳至刚的烈阳之力。殊途同归，万法归宗，到达极致，不论什么样的法诀，最终都会表现出相同的境界层次。

　　卓文萱感慨了些恒星的美妙后，催促道：“高歌，我们时间紧迫，快去那两个有人迹的星球看看，能否找到周师的踪迹。”

　　高歌道：“我以神识漫游两座星球，上面的修者很少，而且修为极低，并没有发现周师的踪迹。可惜，我对九品金莲并不熟悉。不然的话，在我神识感应范围内，就不会有任何遗漏。”

　　卓文萱道：“我们也许该下去问问，附近还有什么适宜人居住的星球。”

　　高歌摇头道：“没有必要，星球上的人都处于极为野蛮的原始状态，凭他们的能力，不会懂得绘制星图的。虽然没有强大的修者，其中却似乎有着一个强横的生命。”

　　“知道我什么来这里么？”高歌指着散发出无尽光芒的恒星道：“这颗恒星中心，孕育着一个奇异而强大的生命。我真的很好奇啊，想一剑劈开它，看看里面到底是什么存在。”

　　卓文萱明眸中闪过一抹异色，“生命？恒星也是宇宙间的最强大的火焰，按照帝国的记载，只有朱雀和凤凰，才会在至烈的火焰中汲取灵气，孕育生命。”

　　说起朱雀和凤凰，卓文萱明眸放光，禁不住有些兴奋。身为神文宗师，她最喜欢的就是探讨未知。对于传说中强大的生命，卓文萱和高歌一样，都很有兴趣亲眼看看。如果有可能的话，卓文萱更想把那种生命解剖开来，研究下生命强大的根本。

　　但这些都一转念，卓文萱很快就认识到这样做的巨大危害，“不行，打碎了这颗恒星，围绕这颗恒星的行星就会失去生命。只为了好奇心，没必要这样做啊。”看高歌满不在乎，卓文萱又强调道：“更重要的是，激怒了那个生命，你也未必是它的对手。这样做得不偿失，我们还是正事要紧。”

　　高歌一笑道：“只是说说而已。不过，当这个生命破壳而出，它一定会吸收无尽的火焰来成长。那时候，这颗恒星就到了生命的尽头。两个星球上的生命，同样要毁于一旦。而且，根据这个生命的波动气息，这一天很快就会到了。”

　　正说着，橘红色的恒星似乎突然震动了下。

　　恒星表面上突然喷发出的亿万道火焰，证明了这并非是卓文萱的错觉。卓文萱难以置信的道：“不会这么巧吧！”

　　“咚咚咚……”如同心脏脉动的声音，清晰的传递到了高歌和卓文萱心里。虽然宇宙真空无法传递声音，但通过元气传递的波动，却不受任何限制。

　　高歌握着卓文萱的手，向后急速的退开。高歌虽然没有梅卿卿那种穿越空间的天赋神通，但他剑气能够随心所欲的斩破虚空，加之神识强横无比，神识锁定之下，可以随意的穿越空间距离。

　　这一步退开，就到了千万公里外的一处虚空。

　　“应该是受你的敌意所刺激，所以提早出世？”卓文萱不相信巧合，随口推测道。根据记载，这种天生神兽，生命强横，智慧绝伦。虽然还没有出世，可对于周围环境作出一个合理的判断却并不难。

　　高歌无辜的道：“不会，我们的神意收敛一团，哪怕是大乘强者也难以察觉啊！”刚说完这句话，一道冰冷无情的神意就扫过两个人。

　　卓文萱脸色一白，不由的打了个寒颤。在那冰冷的神意下，就像是扒光了衣服，浸入冰海中，不但浑身上下都凉透了，心神也都为那寒气所侵，甚至把元气都冻结了。

　　在那么一个瞬间，卓文萱感觉到自己被那神意看了个通透。她的天星法袍、五行归元诀，形同虚设，都没能阻挡住那阴冷霸道却又无孔不入的神意侵袭。元神之中的五行归元尺，本能的做出反应，五色神光轮转，把那阴冷霸道的神意挡在了外面。

　　万分之一秒内，高歌就做出了反应。一轮白金烈阳就猛然升空而出，至阳至烈的白金剑光辐射八方。光芒所至，涤荡一切异种神意变化。

　　那冰冷霸道的神意，似乎有些惊异于高歌剑光的至烈，慢慢的退了出去。虽然一剑逼退了对方的神意侵袭，高歌却没有一丝得意。

　　刚才的神意侵袭中，他居然没有在事前有任何的感应，直到神意爆发，高歌才感觉到不对。但就是那么一个瞬间，卓文萱就吃了个小亏。要不是在天灵星上的淬炼出的元神足够坚韧，只是那一下，就会被霸道神意把元神粉碎。

　　横扫天灵星，剑败诸多大乘后，高歌自觉宇宙虽大，他也足以横行。虽然到了遥远的星域，高歌却还是抱着很轻松的游历心态。

　　可被刚才的神意所动，高歌才发现自己的太过小看宇宙中的强者了。就说刚才那道神意，其霸道阴冷处，就不逊色于他。而其阴狠毒辣处，还远在他之上。

　　高歌从没见过，有谁能用神意直接伤害元婴级的元神，最恐怖之处，就是那神意似乎凝练成无数细微的毒针，能够穿透法器和法诀的防护，直接作用在元神上。

　　卓文萱虽然也是新晋级的元婴，但凭着她神文宗师的水准，卓文萱也是元婴中最顶级的强者。当然，那神意来的突然而诡异，卓文萱也是猝不及防，否则，凭她修为，万不会如此狼狈。

　　“好嫩的女人啊，哈哈哈……”阴冷而有些淫亵的神识回荡中，一个浑身白甲的人出现在高歌他们的身前。

　　那人身高超过两米，身材修长有力，从头到脚都笼罩在白色盔甲中。如同寒冰所凝结的盔甲，表面如镜子般光滑明亮，盔甲的样式很古朴，覆盖全身，随着那人的动作而动，看上去非常的贴身而轻盈。

　　那人一步跨入高歌的剑光领域，距离高歌不过百里，在能熔金化石的至烈剑光中从容自若，不受剑光的任何影响。不但显出了随意出入空间的能力，更露出了深厚无比的修为。

　　高歌冷然到：“你是什么东西？”高歌的说的话虽然极为不客气，却也并非是骂人。因为眼前这个人，它根本就不是人。

　　刚才那人说的并不是真正语言，而是一种神识直接投射出的信息。而它的神魂波动诡异而强大，绝没有一丝人的意味。哪怕他曾经是人，现在也绝不是人了。而且，高歌总觉得它的神魂波动和八歧大蛇十分相似，只是比八歧大蛇更为的霸道凌厉。

　　那人“哈哈”大笑了两声，不屑的道：“小小人类，居然敢如此无礼。我乃冰海龙王，献出你的女人，我就绕你不死。”

　　冰海龙王的大名，在附近星域可以说是无人不知无人不晓。冰海龙王本性最淫，专爱俘虏一切美丽雌性。它本身凝练的法体最接近于人类，它也最喜欢人类的美丽女子。

　　在它居住的星域之内，每隔一段时间，都会有人专门奉上大批美丽的处子，供它淫虐。一般来说，它一天就会玩弄死一个女子。

　　这次它来这里，却是为了要出世的朱雀。它的冰龙，最讨厌的就是秉承南火之精而生的朱雀。这次来，就是循着气息找来，要把这个才出世的朱雀抓回去，好生训练成自己的宠物。

　　和各种智慧接触的多了，活了数十万年的冰海龙王性情虽然阴毒狠辣，智慧却极高。既然高歌和卓文萱适逢其会，它绝不会放过他们。

　　在它看来，高歌虽然有些修为，却是一掌就能拍死的小东西，算不上什么。只是卓文萱气质出尘，那种智慧的气息让它极为动心，一定要抓回去赏玩。

　　高歌不知道冰海龙王是谁，却不妨碍他做出回答：“傻X，看剑！”


第十一章 天瞳术

　　煌煌如阳的白金剑光，化作一道白金剑轮向着冰海龙王疾斩而去。

　　闪耀的白金剑轮，在身后留下一道迤逦的白金虹影。在幽深冰冷的星空中，迤逦的白金虹影飘洒如带，如同新月般的剑轮，最外层的那道美妙弧线，更是闪耀着明澈无暇的白金神芒。

　　宛如梦幻的美妙光芒，让疾斩而去的白金剑轮少了几分杀气，多了几分的飘逸曼妙。给人一种赏心悦目之感。

　　冰海龙王竖立着的眼眸却猛然一凝，它虽然不是顶级神兽，却天生神威，一身的修为精纯雄浑，比大乘强者尤要强盛几分。

　　经过漫长的时间，冰海龙王的天赋潜力已经完全释放出来，加之积累的经验和智慧，冰海龙王一向是在星域内横着走的。

　　当然，这个星域内还有很多其他的强者，但大家都有了一定默契，不会随意的互相交锋。几万年来，唯有人类这种生物，不知死活，总是会来挑战它的权威。

　　要说人类成长的速度实在是太快了，有时候，往往是它才睡了一觉，人类中就又多了一些高手。当然，在冰海龙王眼里，这些的高手，也只是一些比较麻烦的小玩意，还无法真正的威胁它。

　　不过，今天出现的这个人，却让它感觉到了危险的气息。在冰海龙王漫长的一生中，感觉到危险的气息的时候屈指可数。

　　那道白金剑轮看似美丽飘渺，可剑轮上锋锐剑气，却让它感觉到了危险。冰海龙王身上穿的白甲是他第三次蜕皮后鳞皮，被它炼成了本命神甲。龙族天生的就筋骨强横皮肉坚韧，哪怕是只用身体，就能在星空中任意游走。

　　用天赋神通炼成的本命神甲，则把这种防护力提升到了极致。冰海龙王仗着这身神甲，也是横冲直闯，所向披靡。

　　可在那剑轮锋锐下，冰海龙王不自禁的想要退避开来。更重要的是，那剑轮疾胜闪电。飘渺如梦的虹影还在幽暗的星空中飘飞，那剑轮已经到了它的身前。

　　“定！”冰海龙王庞大的神念一动，湛蓝冰冷的眼眸中射出两道银光，正射中疾斩而至的白金剑轮，白金剑轮猛然一滞。

　　冰海龙王竖立的眼眸，不但外观上和修者迥然不同，其实质结构也有着天壤之别。竖立的龙眸，天生就带着各种神通。不但能看破各种幻术还原本质，还免疫绝大多数的神魂了攻击。

　　经过漫长的修炼，冰海龙王已经把修炼出了天瞳术。这不是龙族的本能，而是他掠夺到的一本奇妙法诀。

　　通过眼眸，冰海龙王能发出各种实质攻击，威力巨大，发动迅疾。高歌的发动的剑轮太快了，几乎是来不及转念，剑光就跨越了百里的距离，直到了它面前。

　　感觉到危险的冰海龙王不假思索的发出了瞳术，把元气和神魂力量化作目光释放出去，整个过程短暂的跨越忽略，目光一动，就冻结了高歌的明耀剑轮。

　　凝滞的剑轮，让冰海龙王能够真正的观察到剑轮的本身变化。这道剑轮，实际上只是高歌斩出的一道弧形剑光，高歌整个人就在剑轮后面。

　　龙眸可以看穿各种幻术，还原真实本质。冰海龙王不但能看到高歌御剑的状态，甚至能看到高歌是如何驾驭剑光的。

　　白金色剑轮中，各种颜色的无量元气，通过高歌手中的剑器吸收如体内，再高歌的体内经过法诀的纯化提炼，再次贯入剑器，催发湛然无暇的白金剑光。

　　整个过程，是一个完整的循环。而且，剑器能引动的元气层次极为玄妙，哪怕是天瞳术冻结的空间中，依然无法阻止高歌、剑器、元气三者间的循环交换。

　　冰海龙王极为意外，它的天瞳术看似简单，却威力绝伦，目光一转，哪怕是星球也会为之冻结粉碎。

　　可是，磅礴的冰系法力，却只能短暂的冻结空间，连高歌的吸取法力都阻止不了。冰海龙王认识到，眼前这个人类，是一个罕见的强者。

　　在冰海龙王的认知中，强者就是强者，不分种族种类，只要有足够的力量，都可以称之为强者，值得尊重。高歌展现出来的战力，让冰海龙王认识到高歌的强大。

　　冰海龙王并不畏惧，反而对高歌手中的斩神剑有了兴趣。以它阅历，一眼就看出了斩神剑的本质，十阶神器。

　　不论如何称呼，十阶神器就是宇宙间凝结法则并能释放极限力量的法器。最喜欢掠夺各种奇珍异宝的冰海龙王，心中不禁是贪念大生。

　　一个美丽雌性，一个侮辱自己尊严的家伙，一个手持神器的家伙，这三个理由，足以让冰海法王全力以赴，杀死高歌。

　　冰海龙王想到这里，徐徐探出手掌，抓向了凝固在空中的高歌。怒龙爪，把龙族强横肉身和磅礴法力结合成一体的战技。在这个宇宙中，龙族的躯体可是站在最高层次上的。这一抓之力，不但笼罩八方，更有抓碎宇宙之概。

　　困在冻结空间中的高歌，也感觉到了危险。冰海龙王的瞳术，的确是奇妙无比。出手时真是没有任何端倪，甚至连法力波动都没有一丝，目光一转，剑光轨迹飘忽无比的高歌，就立即被无穷法力锁定了位置。

　　银色的目光，蕴藏着绝顶的冰系法力。简单平凡的冰系法力，被这只冰龙发挥出了惊天动地的威能。

　　虚空不虚，在这个宇宙层面上，没有真正意义上的虚无。虚空之中，实际上有着无量的元气。这些无形的元气，每时每刻都在变化，从表现来说，可以算作无形的元气之海。

　　无形的元气之海，现在却被冰海龙王的瞳术冻结了。所以，高歌斩绝万法的剑轮就这么被冻结在虚空之中。如果不是入微的剑意可以抽取最细微层次的元气，高歌整个人就会在瞬间冰系法力深入体内，然后分崩离析，破碎成无数细微元气。

　　实际上，瞳术的威力虽强，却也只能维持刹那的时间。可强者相争，刹那就足以分出胜负。冰海龙王探出它尖利的爪子，看似缓慢，可那蕴藏无穷法力的爪子在高歌眼中却在不断的扩大。

　　刹那间，巨大的爪子已经笼罩八方，笼罩整座空间。高歌就是没有被冻结在原处，也难以逃脱这一爪。

　　空间法术和肉体力量的完美结合，冰海龙王再次出手，依然让高歌感觉到惊艳。上古就存在的强大生物，果然是有着恐怖的力量。

　　不过，这些都杂念难以动摇高歌至精至纯的道心。

　　“斩！”一声源自元神的低喝，如同宇宙最深处传来，细微却宏大，带着一往无前的决绝，直贯入冰海龙王的元神。

　　如同瓷器碎裂的清脆声音，也同时回响在冰海龙王的识海中。一道明冽绝伦的白金剑光破开冻结的空间，直斩在了它的爪子上。

　　冰海法王犹豫了下，还是迎着那剑器锋芒，猛抓上去。高歌的气势越强，冰海龙王越要迎面痛击，打碎他的信心。

　　合拢的爪子，把剑光和高歌整个人都握在了其中。在千万里观战的赢祯，就觉眼前一暗，高歌连人带剑都消失在了无尽的星空中。

　　甚至那颗庞大的恒星，也似乎被那人抓在了手中。天地，只在一握之间。那人的一抓，就有这凌驾古今覆盖寰宇的威风霸气。

　　卓文萱修为虽然只是元婴境界，却有着大乘级的见识。她知道那人的一抓，并非是只靠蛮力，更把握了空间变化，一抓之间，粉碎了空间法则，把方圆千米的空间硬生生的抓出了一个黑洞。

　　方圆千米的元气和空间法则粉碎成虚，汇聚在一起的法力，不但切断了高歌和天地元气的联系，更把所有法力汇集成一点爆发出来。高歌的剑光虽锐，却受限于空间变化，无法直接斩在那人身上。

　　如斯法力，真是让人惊惧。最可怕的，却是那人并没有刻意的使用法力，举手投足间，就有无穷威力。

　　卓文萱已经御出五行归元尺，严阵以待。对手是强横无比，可她也对高歌有信心。斩神剑在手，高歌有资格和宇宙间任何的强者争锋。至不济，也不会一招就被对方打死。现在，还没有到她出手的时候。

　　果然，能够吞没光线的黑暗才形成，一道白金剑锋已经已经自无尽黑暗中闪耀而出。

　　划破时空的剑光，猛然洞穿了冰海龙王的爪子。剑锋继续直进，直指冰海龙王的眉心。不论变化成何种法体，元神核心始终是强大生命的要害。

　　被刺伤的冰海龙王发出一声悲愤怒吼，勇往直前的剑锋猛然炸裂开来。纷飞的点点白金光芒，猛然扩散成一个整齐的圆形，清晰的显示出那记神魂冲击的威力范围。

　　高歌身形一闪，已经到了卓文萱身旁。手中的斩神剑剑光如水流转，身上的剑气勃然欲发，嘴里评价道：“很厉害的小蛇！”

　　冰海龙王站在远处，看着被剑斩成两片的爪子，竖立着的龙眸中银光闪耀，怒吼着道：“你们都必须死！”

　　愤怒的龙吟，犹如实质的冰冷杀意，似乎也刺激到了橘红恒星中的生命。

　　还没等冰海龙王出手，橘红的恒星猛然一收缩，空间似乎凝滞住一般。


第十二章 两败俱伤

　　橘红色的恒星，不停的释放出亿万光芒。整颗恒星，从里到外都在做着各种反应。就如同一个大乘级的强者，它的每次呼吸吐纳，都会释放出无穷的光芒。

　　可随着那收缩，庞大的恒星就像是断绝了呼吸，所有的反应都停止了，只是无限度的收缩着。

　　躲在恒星中心的那个生命，开始吸取恒星的所有能量。那种贪婪的汲取，就像是一个吸血鬼般，似乎要把恒星的能量全部抽空。

　　高歌脸色微变，不及多说，袍袖一拂，把卓文萱收入了随身的空间中。不论是冰海龙王，还是要出世的那个生命，都太过强大。

　　卓文萱这种层次的修者，只要被波及上，就很容易丧命。为了安全起见，高歌还是把她先放在一个稳妥的地方。

　　冰海龙王看了眼高歌，还是决定先对付天生的宿敌。秉承南方离火之精而生的朱雀，是它天生的对头。不论是神通，还是法力性质，甚至是性格，双方从一出生开始，就是注定的死敌。

　　如果能抓住这只才出生的朱雀，洗掉它的元神印记，把它融入到自己的元神之中，冰火相生，就能把它推升到最高层次。那时候宇宙虽大，还有谁是敌手。

　　想到这，冰海法王放弃了对高歌的攻击，还是朱雀对他来说更为的重要。冰海法王在等待着朱雀出世的一刻，才出世的朱雀也是它最脆弱的时刻，就算有天赋的灵智，也改变不了它的命运。

　　恒星收缩到了一个极致后，所有的火焰也似乎都消失，整颗恒星猛然黯淡了下去。随后，收缩成一点的恒星再次扩张起来，黯淡下的光芒，也再次闪亮起来。

　　“轰……”激烈的元气震荡中，疯狂扩张的恒星爆裂开来，散逸的点点流火和狂暴元气，把整座空间都燃烧了起来。

　　恒星破碎，释放出的无尽元气，引起了连锁反应。整座空间都刮起了元气风暴。无形的元气再进行着最激烈的变化。燃烧的元气层层推进，最后形成肉眼可见的毁灭风暴。

　　高歌还从没见识过恒星爆炸的场面，恒星爆炸后形成的连锁反应，最终释放出的威力也让他有些意外。

　　如果只说威力的话，恒星爆炸的威力远在冰海法王刚才的一击之上，甚至达到了大乘强者所无法达到的巅峰数值。高歌估计，法力反应值最少在三千万以上。

　　不过，这种法力反应虽然强横，却没有意识主持，力量随意的散逸开来，就像是一阵大风，看上去声势巨大，对于强者来说却没有威胁。

　　高歌和冰海龙王屹立原处，岿然不动。不过，在如此狂暴的元气冲击下，还有高歌的虎视眈眈，冰海龙王也不敢妄动。刚才的一剑，让冰海龙王意识到高歌的难缠，在心中，冰海龙王已经把列为了对手，给予了足够的重视。

　　两个人的僵持之中，在恒星爆裂的核心处，一只巨大的火红色飞鸟慢慢展开双翼，仰首高鸣。

　　鸡头、蛇颈、鱼尾，双翼展开覆盖千米，羽簇、身躯都是由纯阳真火所组成，通体明澈如透，鲜红如血，明艳绝伦，彰显生命的动感和美妙。

　　此时仰首高鸣，清脆的鸣叫声传八方。鸣叫声中充满了新生的欢快和自豪。真有一鸣惊人一飞冲天之气宇豪情。

　　新出生的它，对于世界充满了好奇以及喜悦。强大的神魂力量，把这种喜悦传播到了四方。可惜，附近的智慧生灵，没有一个会因此感到高兴的。

　　朱雀的出生，打碎了恒星，围绕这颗恒星旋转的行星不论远近，都会在这次爆炸中被摧毁。方圆十亿里内，很难在有什么生命存在下来。

　　高歌和冰海龙王都是意志坚定，绝不会为外物多动。朱雀的强大神魂力量，对他们没有任何的效果。

　　冰海龙王冷冷看了眼高歌道：“现在就离开，前事一笔勾销。”通过神魂传递过来的信息，直接沟通神识，不会产生任何误解。

　　对于高歌，冰海龙王觉得自己足够大度，甚至不计较他一剑伤了自己的事情。当然，若是收服了朱雀，冰海龙王不介意再去找高歌的麻烦。现在，却不是时候。为此，高傲无比的冰海龙王主动做出了让步。

　　高歌嗤笑，“你到想一笔勾销，我还想要把你扒皮抽筋，制作成模型，收藏起来呢！”

　　冰海龙王登时大怒，“太张狂了，别以为拿了个神器就能横行了，你还早着呢！”冰海龙王怒吼着开始变化出本相。

　　一只数万米长的白色巨龙盘旋而出，巨大的如房屋般的鳞片，如同银色的镜子，闪着冰冷却明亮的光芒。巨大的龙头上就像是一座山岳般。

　　冰海龙王本体一出，就有一股睥睨天地宇宙的霸气。身上的法力值，迅速攀升攀升，转眼间，就比之前的高了近乎十倍。

　　在宇宙中，想要承载巨量的元气，就需要一个载体。冰海龙王变化本体后，巨大而强横的肉躯，让它可以抛开身体的局限，吸收更多的元气。当然，身体过于巨大，也并非是件好事，至少在精妙变化上就难以随心所欲。

　　同理，神秀施展光明战佛时，身躯横亘数千里，比之冰海龙王还要夸张千百倍。这样的变化，都是为了聚敛元气。

　　相比之下，高歌有斩神剑作为载体，能近乎无限的聚敛元气，就沾了极大的便宜。至少限于化神级的修为，高歌还无法和冰海龙王这种生命悠长的顶级生命相比。

　　恢复了本体后，冰海龙王也不在废话，一张口，就喷出一道白色寒气。同样的冰系法术，提升了十倍元气后，虽然少了细微变化，威力却提升了不止百倍。

　　千万里内的空间，都为白色的寒气所笼罩冻结。还在张翼欢叫的朱雀，身上飞扬的火焰一黯，也被冻封在了空间之中。

　　才出生的朱雀，虽然是冰海龙王的天敌，可不论是绝对修为，还是战斗意识，都有着巨大的差距。

　　在冰海龙王的天赋神通下，一招就受制。这是根源于绝对力量的差距，不是短时间内可以弥补的。

　　高歌也受到了冰冻之气的波及，不过，对于冰海龙王的天赋神通他也有了准备，并不算意外。

　　一轮白金烈阳，在白色寒气笼罩的空间内闪耀而出。至尊至胜至阳至烈的明耀剑光，不受任何阻碍的八方扩撒。

　　剑光所及，冰冻的元气开始纷纷溶解。高歌的剑光领域，就像是神秀的光明战佛一般，剑光之内的所有元气，都为剑光所吸收。

　　“斩！”识海中的元神，再次威严低喝。

　　亿万剑光收敛，最后凝炼在斩神剑之上，高歌神剑一动，当胸直刺。虽然远隔百里，冰海龙王已经感觉到那端凝一刺之威。

　　“吼！”狂吼一声，再次喷出冰霜绝域。法不用多，不再变，唯精唯纯。冰海龙王恢复本体后，也耍不出太多的花招，更无需那些繁复的花招，只是一种冰霜绝域，就足以克敌。

　　千万里的空间似乎承受不住冰霜绝域的威力，无形的元气之海被冰冻之力冻的纷纷碎裂，在空间中冻出一道道明显的白色冰纹。

　　绝对冰冻，无形看元气之海被冻结后，空间比之百炼精钢还要坚硬千百倍。不过，高歌这一剑端凝平正，笔直刺出，剑光在他和冰海龙王之间划出一道最短的直线。

　　就是这种细微的精妙变化，还没有任何强者能和高歌相比。此时一剑刺出，以锐破冰，以直破空。冰霜绝域虽然恐怖，却还是挡不住高歌这一剑。

　　冰海龙王巨大的龙眸一凝，两道银色光柱猛然射在高歌的剑光上。高歌的剑光一震，无形的神魂冲击几乎要把他的元神压碎了，原本就伤势未愈的元神，再次裂开了数道深深裂痕。

　　活了数十万年的冰海龙王，一旦全力施展，其磅礴的神魂之力几乎把高歌的剑光震碎了。

　　高歌勉强控制住要破碎的元神，手中的斩神剑猛然一虚，化作一道璀璨无暇的精芒。剑斩时空，在那么一瞬间，剑光超越时空的，超越了一切界限，没入冰海龙王的右眼中。

　　“啊……”一声惊天动地的嘶吼，冰海龙王数万米长的身躯猛然一扭，如同鱼尾般的尾巴猛然抽在了高歌身上。

　　不论是鱼，还是龙，都依靠这尾巴保持平衡，甚至是用尾巴来作为动力。尾巴之灵动神妙，纯出天然。冰海龙王猛然受创，愤怒之极下，不假思索的一击，妙绝天下，高歌全力一击后，再无力避让，直接被尾巴抽中。

　　蕴含了冰海龙王全身力量一击，几乎把高歌当场抽碎。无奈之下，高歌只能借力而遁，化作一抹流光，猛然消失幽深的星空之中。

　　被冻结的空间也在龙尾的抽击下，爆碎成亿万万晶莹如冰的碎块。被冻结在其中朱雀一声欢悦的高鸣，双翼一振，同样化作一线火光疾驰而去。

　　差点为锋锐剑气斩碎元神的冰海龙王，在努力化解了体内的剑气后，高歌和朱雀都已经杳然无踪。

　　冰海龙王收回本体，重新化作人身，瞎了右眼还在不停的流血。完好的左眼看着高歌和朱雀消失的方位，寒声道：“谁也别想逃……”


第十三章 天龙城

　　飘飘洒洒，漫漫洋洋，随风轻落的白雪，让古老而黑暗的天龙城明亮了许多。

　　铁山站在高大的钟楼上，俯览着白雪下的天龙城，不知为什么，洁净素白飘舞飞扬的雪花，让他不禁想起前天来的那名女客。

　　气度高洁，容貌秀雅，望之犹如天人。铁山也是天龙城颇有名头的勇士，年纪轻轻，也不知道杀过多少妖兽，可在那人面前，却是不禁自惭形秽，不敢多言。

　　还有女客身旁的男伴，虽然气息虚弱，身上却自有一股夺人锐气。铁山这样大胆的人，也不敢直视那个男人的眼眸。

　　作为猎人，铁山虽然勇猛，观察也同样很敏锐。从两个人的言行举止来看，都有着一种特殊的风姿气度，与这个世界迥然不同。

　　尤其是女客身上的法衣，星光灿然，华美绝伦。铁山还从没见过这样华丽优雅的法衣。在这个世界上，制造法器的手段极为落后，其他国家也不太可能有这样的法器。就算是有，也都是在名震一方的强者手中，铁山对于这些强者都是有所耳闻。依照铁山来看，两个人八成是域外来客。

　　不过，让铁山有些疑惑的是，那女子修为虽高，却也只在元婴层次，要想横渡茫茫星空，这份修为却嫌低了一点。至于那个男的，应该是身上有伤，气息流转虽然渊深难测，却总透出一股虚弱滞涩。

　　铁山站在高高的钟楼上，目光投向天龙院中的一个小小偏院。那对男女就住在那，铁山对此颇有些嫉妒。不过，修为上的巨大差距，让一向勇敢的铁山也不敢放肆。

　　钟楼上响起了一阵轻微的脚步声，一个相貌猥琐如魔鼠的中年男人快步走了上来，看到铁山转过来的目光，中年男人微微一惊，随即谄媚一笑，“铁山兄弟……”

　　中年男人外面裹着一件翻毛铁狼皮袄，腰间随意系着一个皮绳。皮袄也不知穿了多少年，上面的灰毛已经磨的溜光，上面还有各种食物油脂，哪怕是在着四面通风的高楼上，依然能闻到他身上的腥膻汗臭味道。

　　铁山有些厌恶的皱了下浓眉，“风老三，你有屁就快放！别套近乎……”风老三为人奸猾，没有廉耻信义，在天龙城内是人见人厌的家伙。不过这个人也是靠着不要脸，四处偷摸拐骗，认识各种人物，消息灵通，也不是一点用都没有。

　　虽然铁山一点也不客气，风老三却并不尴尬，点头哈腰的赔笑道：“铁爷，别生气，别生气。听说你在苍云山救了两个人，我特意来看个热闹……”

　　铁山虎目冷冷的瞟了眼风老三，厉声道：“我警告你，离他们远点。”

　　风老三急忙摆手，辩解道：“我哪敢、我哪敢啊……”见铁山脸色稍缓，风老三才又道：“铁爷，你领会两个人，在天龙城已经哄传开了，听说他们身上的法衣法器，都非是凡物，东城马大爷也很感兴趣，让我来探听个消息……”

　　说起马大爷，风老三嘴角上带了两分得意。“这个铁山真是不给面子，说不得只能把马大爷抬出来，让他知道知道厉害。”

　　风老三狗仗人势的样子，让铁山脸微微一沉。马大爷本名叫马真，也是金丹高手，在天龙城的东城称霸一方，为人蛮横霸道，性格凶残，整个天龙城都听过他的凶名。马大爷虽然可怕，更可怕的还是他身后的天狼会。

　　天狼会，可是称雄附近星域的真正豪强。据说只是化神强者就有十余位，会长天狼更是大乘级强者。传说天狼是妖兽转世，天生神通，化成人身后，虽然智慧高绝，却有着天生的狼性，手段狠辣，威震星域。

　　当然，这些也都是道听途说，铁山还从没有飞出过这个世界。虽然知道星域，却不知道星域到底有多大。什么化神级强者，更是没见过。

　　对于天狼会，他并没有太清晰的概念。但是，铁山却知道大乘强者的厉害。整座天龙城所以建成，就是因为这里有天龙院。

　　天龙院的神空上师，在场开坛讲法，教诲世人。几千年过去，围绕着天龙院，又建造了一座巨大的城市，就叫做天龙城。

　　不过，神空上师已经有数百年未露面，有人说他在闭关，有人说他去异域远游，又有人说他已经物化归天。

　　天龙院的影响力，也在一年年的下降。各地涌起的豪强，动作也都越来越大。听天龙院中的老人传说，千年以前，天龙城夜不闭户路不拾遗。所有人都虔诚信仰心禅，在天龙城内，从无个人私斗，有所争执时，都请天龙院的法师裁决。

　　现在，天龙院还能勉强压住局面。可神空上师若再不献身，难免有人要忍不住不手伸进天龙城内。

　　全部由黑曜刚玉石建筑的天龙城，坚固异常，护城的法阵经过千百年的改进，已经是这个世界上防御力最好的大城。城内，聚居的人口超过两百万，连带附近的小城，方圆千里内，一共聚集了数千万人。

　　控制了天龙城，就等于控制了数千万的人。这其中的利益，一位数百年没出现的大乘强者，是无法压制某些人的贪婪和野心。

　　铁山自幼就是在天龙院长大，对于天龙院有着深厚的感情。他很喜欢天龙院能够恢复往日的荣光，把天龙城那些丑陋涤荡一空。

　　现在，风老三、马真之类的人物，居然也敢来天龙院窥探。铁山恨不能一掌毙了这个得意洋洋的家伙，但为了天龙城的大局，铁山还是强忍住了心中的冲动。

　　“回去告诉马真，这是天龙院，来的人是我的客人，还轮不到他感兴趣。你，赶紧滚远点。再让我看你偷溜进来，别说我不讲情面。”铁山盯着风老三的如豆的小眼睛，硬邦邦的说道。铁山一发怒，雄壮如山的身躯，给了风老三巨大压力。等阶上的差距，更是压的风老三快喘不过气来。

　　风老三见铁山真的怒了，有些害怕的佝着腰向后退开道：“铁爷，别生气，别生气，我立即就滚……”说着一转身溜下了钟楼。

　　铁山冷哼了一声，又心不在焉的望了一会天，等到值班的小和尚来敲钟时，他才慢步下了钟楼。

　　“当、当、当……”浑厚宽宏的钟声，意味着新一天的正式开始。整座天龙城，都在钟声中慢慢热闹了起来。

　　听着熟悉的钟声，铁山横穿天龙院，路过天王殿、大雄宝殿等正殿，到了一出小小的偏院。

　　雪松木的门，在岁月的腐蚀下，已经露出了斑驳的木纹，那上面还有铁山小时候用刀刻出的一个佛像。站在熟悉无比的门口，铁山却有些紧张。

　　铁山运转龙象金刚法，这门中正平和的法诀让他的心神迅速冷静下来。“啪啪……”轻轻拍了两下门，铁山就静下心来在门外等待。

　　“请进……”一个曼妙却有些清冷的声音淡然道。

　　铁山佩服无比，那位来的时候还不会说这里的语言，现在却是字正腔圆，已经完全没有了交流的障碍。铁山最后看了眼身上整洁的黄色僧衣，没有看到任何问题，才放心的推开门走了进去。

　　北厢房中，门窗大开，卓文萱就坐在门口的木椅上，欣赏着漫空飘雪。穿着天星法袍的卓文萱，华贵雍容，和这间偏僻简陋的小院极不相趁。那样子，就像是在一颗绝世明珠放在了沙硕之中，让人既惊艳又惊叹。

　　卓文萱看到铁山进来，礼貌的站起身来招呼道：“铁山先生来了……”

　　铁山急忙合十为礼道：“我佛慈悲，卓小姐万勿客气。”铁山并非是出家的僧人，他是天龙院的护法，可以娶妻生子，却和天龙院有着最紧密的关系。因为自幼在天龙院长大，铁山已经习惯了使用佛门的礼仪。

　　事实上，整座天龙城都在使用佛门的礼仪，这一点很平常。但在卓文萱面前，铁山却总觉得有些局促。铁山急忙说明来意道：“高先生似乎有伤，我院的玄真大师已经远游归来，我可以请大师给高先生看看……”

　　卓文萱微微一笑，“铁山先生有心了，多谢多谢。”说着微微一拱手，向铁山表示谢意。

　　来到这个星球不过三天，卓文萱不但会说这里的语言，甚至对他们的礼节、生活习惯都有了一定的了解。

　　天龙城，有着明显的秦氏文化特征。语言的发音上虽然有了很大的变化，但就像是帝国某地的方言，其语言习惯还是保留着秦氏文化的特征。至于文字，更是一脉相承，虽然多了很多特殊词语，本质却没有变化。也正是为此，卓文萱才能如此快速的融入了这个世界。

　　卓文萱的淡然微笑，智慧、自信、大方、美丽，在天龙城中，也许有女人比她更美丽，却绝没有她这种超越凡尘的风姿气度。

　　为那容光所照，铁山不由的一垂眼眸，生怕当场失态。

　　卓文萱也转过头对内室床上静坐的高歌道：“高歌，铁山为了你找了大师看病……”

　　高歌缓步从内室中走了出来，对着院子中的铁山微微点头道：“多谢你了……”


第十四章 天罡正法

　　黑衣银发，五官深刻而隽永，眼眸明澈而锐利，英姿挺拔，纯净无暇。

　　看到高歌，铁山总能想起佛经中所讲的无暇天人。高歌微微点头，看起来有些倨傲，可铁山却从没有这样的感觉。高歌和他说话，总让他觉得非常的紧张。

　　对于卓文萱，铁山的紧张是由心而发。对于高歌，铁山的紧张却是无形的外力所致。这感觉，就像是那次在苍云山看到那只蛟龙一般，是一种对于力量不知不觉的恐惧。

　　铁山自幼就有种灵敏的直觉，也正是靠着这种直觉，他才能在妖兽横行的苍云山狩猎，每次都能全身而归。

　　高歌身上的虚弱气息，并没有做任何掩饰，可越是如此，铁山越会感觉到高歌的危险。被高歌目光一扫，铁山就不由的寒毛直竖。

　　“两位初来此地，暂时不要外出的好。本地颇有几个穷凶极恶之徒，见了两位只怕要生出事端。”客气了几句后，铁山告诫道。马真不知打什么主意，铁山阻止不了马真，也只能让高歌和卓文萱不要外出，免得冲突。

　　天龙院虽然衰落，可底蕴深厚，天龙城还没有人敢来这里撒野。待在这里，最稳妥不过。

　　最后，铁山有交代了午后去看玄真大师，让高歌先做些准备。说完后，铁山就匆匆的走了。

　　等到铁山走远，高歌轻笑了声道：“你魅力很大啊？”高歌元神的伤势颇重，来到这处异域，一直在静养。今天终于把伤势控制住，这才有了时间说笑。

　　对于这个异域的青年，高歌还是颇为欣赏。战斗勇猛，为人信义大方，虽然略显粗鄙，却胜在待人真挚。而且，这个人直觉敏锐，若不出意外的话，以后当能晋级元婴，甚至走的更远。

　　至于铁山喜欢卓文萱，到没有什么。青年人爱慕美丽，是最正常的不过的一种情感。高歌伤势虽重，却不时的神游四方，对于天龙城的情况也有了一定的了解。

　　这座星球上，人口极少，总数大概也只有两三亿的样子。天龙城，也算是第一繁华大城了。不过在这座城市上，禁制极多，更有诸多强大妖兽，高歌也难以确定周逊是否在这里。

　　和冰海龙王一战中，高歌一剑斩伤了冰海龙王，却也为冰海龙王的一尾巴差点拍死。原本就是重伤未愈的元神，再次受创，伤上加伤，高歌也不得不找地方休息养伤。

　　卓文萱淡然的瞥了眼高歌，“不要开无聊的玩笑了，天龙院，只怕是和心禅宗有着极大的关系。你到了这里，可要小心啊！”

　　高歌点头道：“不错，神秀有两位师兄，这座天龙院应该就是其中一位创立的。不过，他这个师兄也已经很久没有露面了，不知是不是出了什么问题。”

　　卓文萱道：“你找到周师踪迹了没有？他们这里的一日足有四十多个小时，我们的时间可不太多了啊……”

　　高歌有些无奈的叹了口气，“这个世界禁制众多，不乏一些强手，我元神重创，这些地方都难以做出细致感应。为今之计，再等两天，等我伤势彻底稳定，就施展搜神之法，寻找周师踪迹。只要周师在这个星球上，就能找到他。”

　　“现在最大的麻烦是那只冰龙。它寿元悠长，法力雄浑，我那一剑虽然伤及根本，却不会致命。这种家伙最为记仇，再要追上来，就有些麻烦……”对于冰龙，高歌也有些头痛。他的剑道最重精微变化，元神重创，那些至精至微的玄妙剑道，施展不出五成来。真要是在全盛状态，高歌有把握杀了这只老龙。现在，却难以和这只老龙正面争锋。

　　卓文萱叹气道：“我们也算倒霉，平白替那只朱雀挡了一场大灾。”

　　高歌道：“算它跑的快，等我抓到它，就抽取元神本源，给你的五行归元尺做器灵……”高歌到不是恼恨朱雀不帮忙，在这之前，高歌就想这么做了。

　　卓文萱一笑，“那就不必了，五行归元尺，最重五行平衡，你加了一只朱雀元神，五行失衡，有害无益。”

　　高歌道：“你就没有一点雄心，把五行之灵都抓到，就能形成新的五行平衡，到时候五行归元尺就是升级成九阶法器，与你的修为，大有裨益……”

　　两个人正说话间，有一个灰衣小沙弥敲门走了进来。小沙弥还没有受戒，只有个小名叫小圆。圆圆的大眼睛，圆圆的光头，肉呼呼的小圆长的虽然不算俊秀，可白白胖胖，很是可爱可亲。

　　小圆是来送饭的，托盘上放着两碗黄米饭，还有两小碟咸菜，以及一盘切肉，一盘水果。因为妖兽众多，很难有地方种植粮食，天龙城主要的食物就是肉食。哪怕是天龙院，也都是要吃肉的。吃饭，对于平民来说可是件很奢侈的事。

　　两碗黄米饭，颗粒饱满，黄橙橙的散发出诱人的饭香。摆在小木桌上，看上去就十分有食欲。在这个冰冷的雪天，香气蒸腾的饭菜，更是带来了一股别样的温暖。

　　“卓姐姐，高哥哥，快吃饭吧，梦梁米凉了就不好吃了……”小圆清脆的童音招呼着。

　　高歌前两天也曾尝过梦梁米，这种和黄米有些类似的粮食，极为的不凡，能够完全化作灵气，不会留下食物残渣。养气补血，滋养筋骨，长期食用，对于金丹以下的修者都有着极好的作用。

　　切肉也是一种蕴藏灵力的肉食，咸菜、水果，也都各有妙处。几样搭配起来，这一餐，足够低阶修者一天的消耗有余。

　　高歌也就是尝尝味道，他现在的法体纯净无暇，只有经过八阶以上的灵物或的丹药，才能对他的法体发挥作用。

　　这三天来，小圆服侍的极为热情周到，嘴巴又甜，卓文萱都把高歌那份让给他。小圆出生在天龙院，也不懂得太谦让，让了一下，也就不再客气。

　　今天看到高歌醒了，小圆到是由衷的开心，虽然饭吃不到了，不过高歌看上去神色好了许多。圆圆的脸上都是开心的笑容。

　　卓文萱招手道：“来，小圆，还是我们两个吃饭，不用理他的……”

　　小圆有些犹豫的道：“高哥哥身体还没好，还是让他多吃点，补补身体吧……”

　　卓文萱笑了下道：“不用理他，他要是吃了饭，反而要出问题的。”

　　小圆小心的看了眼高歌，半信半疑的道：“高哥哥也是金丹了么，他怎么看上去那么虚弱啊！”在小圆心中，能辟谷的金丹，都是了不起的高手，像铁山那样，威武雄壮，全身精力四溢，就是全院少年的偶像。像高歌这般病怏怏的金丹，却是第一次见。

　　卓文萱再笑，这次却是连明眸中都满蕴笑意，“他啊，是有点弱，遇到个敌人就被打的吐血，他血气不平，就更不能吃饭了。不用去管他，我们吃吧……”

　　小圆有些同情的看了眼高歌，“饭都不能吃，还真是可怜。”对于小圆来说，吃饭实在是人世间第一大的乐趣。连这个乐趣都没有，只能是可怜了。

　　小圆坐在卓文萱对面，大口大口的吃了起来。卓文萱本来也只是陪小圆吃一点，她最喜欢看到小圆吃饭的满足幸福样子。

　　卓文萱纵然比小圆强千万倍，却永远无法得到如此简单的满足幸福。

　　“星域内啊，有十大强者，如我家祖师神空上师，天狼会主天狼，极乐老祖，九鬼尊者，白发魔女等，都是天罡大圆满的超级强者……”

　　吃过饭，卓文萱就拉着小圆闲聊起来。说起附近星域的强者，小圆到是如数家珍，对十个顶级强者的来历姓名都知道的很清楚。对于他这样的少年来说，十大强者就像天空上的烈阳，威名辐射八方，岂有不知的道理。哪怕，他们无法理解十大强者究竟有多强，却不妨碍他们的崇拜之心。

　　卓文萱有些疑惑的道：“天罡大圆满、是什么？”

　　小圆瞟了眼卓文萱，黑溜溜的大眼睛中满是诧异，“天罡境界共分三十六重，原本是顶级法器的炼制层次。后来，因为大乘强者修为到达顶端后，想要再进一步，就要重新修炼本命法器，从此人器结合，借助法器之力更上一层。天罡三十六重境界，每提升一重境界，都会提升一成的修为。天罡大圆满的境界，修为提升至最顶级，那就是无敌的强者。”

　　听到小圆的解释，高歌和卓文萱都有些惊讶。大乘之上，是还有神君的层次。可在大乘和神君之间，居然还有这样的变化，还真是出乎两个人的意料。

　　这个世界低阶法术相当的粗陋，可没想到在高阶法术上，却有着如此惊人的成果。

　　卓文萱好奇的道：“天罡三十六重，又是如何划分的呢，又该怎么学习呢？”

　　小圆看引起了两个人兴趣，更加的卖力，“据说，天罡三十六重正法，本是一位名为天罡子的前辈所创立。自此流传开来，成为了顶级强者必修的法门。这位前辈宅心仁厚，在所居的大罗天内留下了天罡正法，只要修者有缘进入其中的都可以学到。在外面，也有天罡正法的摹本流传，却只能在最大的星域中才能买到，而且都是天价。

　　对了，百年一届的万宝商会就要开始了，也许那里就能买的到……”

　　说起万宝商会，小圆双眸放光，对于即将召开的万宝商会充满了向往。

　　高歌和卓文萱对视一眼，均有些心动。世间还有这等秘法，怎能不找来一观。


第十五章 浴火金莲

　　香炉中的檀香，散发出袅袅青烟。

　　药师佛的趺坐莲台之上，左手持药壶，右手结无畏印，面相慈悲，宝光内蕴，仪态庄严。日光菩萨和月光菩萨两位胁士，分居两旁。

　　天龙院虽然远离天灵星本土，却因为信念而传承不绝，整个大殿的设置与天灵星上的佛殿并无不同。

　　在铁山的带领下，高歌和卓文萱进了天龙院的药师殿。在大殿外，还有数百人有序排队。这些人大半都是面容憔悴表情凄苦，不是有伤就是有病。

　　一侧的偏殿，有几位僧人依次排开，为这些人诊断病情，或是开出药方，或是当场施展法术，救治病痛。

　　见到高歌和卓文萱进入大殿，不少人露出艳羡之色。天龙院一般都是免费诊治病患，不过，人数过多，总需要排队。而且，一般人是无法踏足大殿的。卓文萱华丽的天星法袍，也惹得许多人的注目，一时议论纷纷。

　　长长的队伍中，有两个青衣男子对视了一眼，眼神中都露出喜色。其中一个青衣人转身离开，另一个则继续盯着卓文萱他们。

　　注视的目光太多了，铁山并没有感觉到不妥，自豪的向卓文萱介绍道：“药师殿的师兄们，每年救治的病患超过万人，可说是救生无数……”

　　在天灵星上，已经很少有组织会免费治疗病患。眼前的一幕，虽然是由于社会制度的落后，另一方面，却也充满了浓厚的人情，卓文萱赞道：“如此，当得上慈悲二字。”

　　铁山微微有些失望，天龙院的善举总会引得人交口称赞，卓文萱淡淡一句，虽然有称赞之意，更多的却只是一种肯定，并没有什么仰慕惊叹之意。而以卓文萱的身份，这样的评价也显得有些托大。

　　卓文萱就是这样的脾气，她绝不会随意说恭维客气话。哪怕是在帝国，面对皇帝陛下时，也是如此。天龙院虽然是好心，在她看来却失之与散漫，应该制定完善的制度，才能拯救更多的人。

　　高歌一直默然不语，神魂上的重伤是一个问题，再就是没有和铁山搭话的欲望。虽然第一次出来，对于高歌来说，整座天龙城，包括整座星球，还真没有几处地方是他不知道的。

　　“慈爱众生，给与快乐，是为慈，同感其通，拔除其苦，是为悲，慈悲，佛道之根本，女施主，谬赞了……”

　　一位灰衣的清癯老僧缓步从东侧殿走了出来，对高歌和卓文萱合十为礼道。

　　铁山有些意外，玄真大师是他的师叔，也是药师殿的首座，在天龙城一向是德高望重，无人不敬。玄真讷与言而敏于行，铁山还从没见过他这般开口和谁解释过什么，尤其是初次见面的两个人。

　　“他们是我在苍云山偶遇的、朋友，这位是我师叔玄真大师……”铁山急忙引荐道。

　　高歌和卓文萱都对玄真微微拱手示意，十分客气。不管高歌和神秀有什么恩怨，至少，在这里得到了极为热情的招待，没有必要摆出仇人面孔来。

　　玄真目光在高歌身上扫了下，脸上神色越来越凝重。站在光芒四射的卓文萱身旁，一身黑衣却气息虚弱的高歌很容易让人忽视。玄真第一眼就看出了高歌有伤，可越是细看，却越发现高歌的伤势严重的超乎想象，而高歌身上的气息，也是渊深如海，怎么也无法推测起修为的深浅。

　　玄真自幼就是天赋超群，精通天眼神通。观人识物，万无一失。居然看不出高歌的修为，那高歌至少也是化神级的强者。有了这个结论，玄真的态度更为郑重，“施主，可愿意让贫僧把把脉……”

　　高歌无可无不可，他到是不信玄真能治好的他的伤。不过借此机会，也能看看远在异域的天龙院几千年来究竟有什么发展。

　　玄真给高歌把了一会脉，轻叹了一声，“高施主所受之伤，却是由外力侵入元神，而那外力神意专凝难破，故此盘踞在元神中难以祛除。问题是，施主近期又受了重创，两股法力盘踞不去，真是雪上加霜。惭愧，贫僧对此是无计可施。”

　　高歌淡然一笑道：“大师费心了……”

　　看高歌似乎并不在意，玄真认真的道：“施主之伤，已经伤及本源，拖延的时间长了，会损害道基。要想尽快治好伤势，也不是没有办法。如苍云山深处，就传说有浴火金莲，此物能洗练凡根重塑元神。还有鬼佛所炼的涅槃丹，都能治好施主的重伤。”

　　“浴火金莲？”听到金莲两字，卓文萱心中顿时一动，忍不住问道。

　　玄真道：“苍云山连绵千万里，其中隐藏着不少强大妖兽。也有着难以计数的天材地宝。我家祖师在千年前，在才苍云山中曾见到浴火金莲的踪迹，只是那时浴火金莲还没有成熟。按照祖师的计算，浴火金莲成熟就在这个段时间了……”

　　铁山在旁边一脸愕然，不知道玄真师叔为什么会把如此重要的机密和两个外人来说。他引高歌来看病，本意不过是想让玄真看看两个人是否把握。要知道，玄真的神目，能辨人善恶，甚至能看到人的未来命运，乃是天龙院中最重要的人物之一。

　　高歌和卓文萱却明白玄真的意思，高歌本来对浴火火莲的兴趣不大，他自有办法在短期内治好元神上的伤势，只是因为准备不足，才一直拖延着。而且他元神和斩神剑相连，和一般的修者决然不同，也不虞损害真正的道基。

　　不过，因为天罡正法的原因，高歌还要在这里停留一段时间。既然有闲，也不放去看看浴火金莲。“浴火金莲如何分配呢？”高歌问道。

　　玄真微微一笑，他说了这么多，就是等高歌这句话呢。“我院和施主一人一半，可好？”玄真开出这个条件，可谓极有诚意。

　　高歌干脆利落的道：“好，一言为定。”

　　玄真欣慰道：“施主真是快人，贫僧也相信施主是位信人。详细的情况，铁山随后会和两位说明的。”

　　能够在短短几分钟内做出如此重要的决定，这个玄真到是很有魄力。双方又闲聊了几句后，高歌和卓文萱就告辞离开，铁山则被玄真留了下来。

　　“师叔，这么重要的事干什么要找他们啊？”铁山迫不及待的问道。高歌和卓文萱虽然是他领回来的，但他也只是顺手引路，又看两个人气度不凡，这才引会寺内，结一个善缘。可玄真如此看重两个人，却超乎他的意料。

　　玄真长叹一声，“铁山，你也知道，浴火金莲的消息已经流传开来，天龙城内的不少势力都对此虎视眈眈。院内已经没有多余的力量去取浴火金莲。高歌和卓文萱两位都奇人，尤其是高歌，修为深不可测。我观他们二人器宇轩昂神清气朗，至少是守信践诺之人。与他们合作，也算是两利的选择。”

　　出了药师殿，高歌和卓文萱就由小圆引领着，在天龙院内随意游走参观。天龙院整体结构依然是有一条南北中轴线贯穿全院，所有的大殿都建立在中轴线上，两方则是僧侣的生活区、习武区等等。

　　通体都是由黑曜刚玉所建造的寺院，古朴大方，深沉凝重，各种雕刻已经有了异域的特色。以学者的目光来观察这座建造，会有一些很有趣的发现。

　　小圆在这里生活了十多年，介绍起来也是有气无力，没有精神。走了一半时，小圆突然道：“卓姐姐，天龙城的鱼龙集，是方圆万里最大的市集，里面常会有些奇物出现，我看今天是冬日暖融，正是个好天气，人一定非常多，我们何不去看看热闹，还能碰碰运气……”

　　卓文萱失笑，摸了摸小圆的圆圆光头，“好吧，就去看看热闹。”

　　出了天龙院的偏门，小圆就像离开笼子的小鸟，兴奋的小脸冒光，如果有翅膀，很多是一拍翅膀就扑啦啦的飞走了。现在却只能是连蹦带跳，宣泄心中的喜悦。

　　小圆的已经有练气九级的修为，随便窜跃蹦跳，都轻飘飘如同落叶飞羽，颇有一股佛家的出尘意味，显得是深得佛门真髓。一直是进了天龙城，小圆才安稳了下来。

　　天龙城建造的四四方方，建筑风格偏向与简单、实用，整体看上去还很大气，可近距离观察，就会发现建筑很粗糙甚至是粗陋。

　　一如这里的居民，每个人身上的服饰、打扮，都显得极为粗糙，有一种原始蛮荒的感觉。相比之下，铁山那般穿着黄色僧衣的雄壮男人，居然可以称的上是儒雅。

　　卓文萱精致华贵的天星法袍，在拥挤的人群中，就是鹤立鸡群，显眼无比。相比之下，高歌的天龙战衣却相对低调，光芒都被卓文萱所遮掩了下去。

　　不过，两个人身上的味道，和整座城市格格不入，到哪里都会吸引到众多的目光。好在卓文萱的一看就不是等闲之辈，也没有人敢在光天化日之下做什么。

　　小圆到是很为卓文萱自豪，抬头挺胸的走在卓文萱身旁，洋洋得意，还不时的给卓文萱介绍天龙城的情况。虽然不常来，小圆对于天龙城却并陌生，至少，知道哪里是鱼龙集。

　　不知道多少的目光窥视下，三人来到了一处喧嚣热闹的所在。


第十六章 乾坤连环诀

　　一块块黑色方石纵横成列，每块石头上都摆着一些货物，人们就通过这个小小的平台进行着交易。

　　这样的摊位，超过三千个。围绕这些小摊位的，是一圈高十余米的房屋。共分两层，每层有分隔成众多的摊位。

　　整个鱼龙集，是一个相对封闭的交易市场。而这个市场中，人流拥挤，各种声音汇聚在一起，显得异常杂乱。

　　在入口处，那喧嚣的声浪就迎面扑来。喜欢肃静的卓文萱忍不住皱了下秀眉，对于这里的杂乱哄闹十分的不适应。

　　小圆大眼睛却闪着兴奋的光芒，“卓姐姐，就是这里了，里面有好多的好东西呢，如果能捡漏到好东西，那就发财了……”

　　还没等小圆说完，他们就被入口处的几个青色皮袍的男人挡住了，其中一个男人流里流气的上下打量了下卓文萱，才嘿笑着道：“进鱼龙集，是要叫保护费的……”那汉子一张口露出满嘴的黄牙，口中浓郁的臭气迎风飘出数米，身上的也带着极大的腥膻体味，粗鄙非常。

　　小圆站出来，一指身上的僧衣，不忿的道：“我们可是天龙院的，还要交保护费！”

　　那汉子瞥了眼小圆，懒洋洋的道：“你是不用交，他们难道也是天龙院的？”

　　小圆觉得有些丢面子，可他又太小，哪里会有人在意他。小圆急得直搓手，却想不出什么办法，想到卓文萱对他的照顾，一咬牙道：“他们的保护费，我来交。”

　　那汉子一伸手道：“每人十个黑铁币……”

　　小圆大眼镜一下瞪得溜圆，“十个黑铁币，还每人十个，你疯了么？”正常来说，收保护费也就每人一个黑铁币。每天数十万的人流量，这就是一笔可怕的大数目了。

　　一个黑铁币足够买二斤兽肉，如果不挑剔，足够一天吃的有余。小圆苦苦积攒了半年，也不过才五十多个黑铁币。现在保护费居然提升了十倍，小圆怎么是无法接受。

　　“没钱，就别进来。这就是我们天狼会的规矩。”那汉子也不理会小圆，色迷迷的瞄着卓文萱道：“不过呢，你要是让我摸两把，这保护费爷们就替你出了！”

　　其他几个汉子跟着哈哈大笑，还有人帮腔道：“要是让我摸几把，我也愿意替你出钱……”

　　“这么白，这么嫩，要是能玩玩那就爽了……”“哈哈哈……”

　　卓文萱明眸一冷，她虽然阅历不丰，却聪明绝顶。一眼就看出这几个人是故意生事。否则，就是她一身华丽法袍，几个小小的筑基修者，又不是瞎子，如何敢来惹她。

　　“找死！”高歌不耐烦和几个小混混做戏，话音未落，无形的剑气激射，“嗤嗤……”拦在门口的几个汉子仰头就倒，全没有任何的反抗躲避之力。

　　几个人发生争执，本来就惹得很多人在一旁围观。高歌出手时手不动肩不摇，就轻易制服几个人，明显是一位强者。看热闹的都心生忌惮，不约而同的向后退开了几步。

　　“那人脾气真火爆啊，一言不合就动手！”“一看就是外乡人，不知道深浅，我看他要倒霉了！”“就是，天狼会哪是好惹的！”“看他那样子，身上就是有伤，还敢逞能。”“有热闹看了……”

　　一群人虽然向后退开，却都不肯走，反而围在那议论纷纷，继续等着看热闹。

　　小圆没想到高歌会突然出手，圆圆的白胖小脸一下就青了，急忙道：“坏了，这些人天狼会的人，他们手段最狠辣了，我们赶紧走吧……”

　　本来想逛逛市集，谁知道生出这么多的事来，小圆不由的就怕了。拽着高歌和卓文萱的袖子，就想回天龙院。

　　“站住，打了人就想走么……”不远处传来一声大喝，话音未落，一位穿着雪白皮氅的大汉分开人群，拦在了高歌和卓文萱面前。

　　大汉身材高大，面容剽悍，身上的雪白皮氅毛色洁白光润，看上去颇有威仪。手里提着的无鞘长剑，寒光闪耀，绝非凡物。

　　“马真呢……”人群中有人低声惊叹道。大汉冷森森的目光一转，正在议论的人群就像集体被人掐住了脖子，顿时都安静了下来。

　　大汉阴狠的道：“我叫马真，这里都归我管，我来问你，干什么打我的人？”马真的态度很强硬，咄咄逼人，一定要高歌给出个答复。

　　当然，不管什么答复，马真都不会满意。他这次来，就是要找高歌和卓文萱的麻烦。他虽然只是个金丹，可身后还有五位元婴的支持，否则，也不可能称霸鱼龙集。这次，他们都看中了卓文萱身上的法袍，总要用手段抢过来才满意。

　　此时，跟在马真身后的五个老者，就是他的最大靠山。在大庭广众之下，在天龙城中，马真也不能随意抢劫，他们也需要一个名正言顺的理由。

　　就在这时，其中一个火红皮袍的老者突然色变道：“你居然敢杀人！”其他四个老者也才注意到，倒在地面上的四个汉子已经死了。

　　其他围观的人经不住一阵哗然，只是一句口舌，高歌就杀了几个人，真是辣手。小圆的脸色更难看了，死了人，事情就闹大了。

　　卓文萱柔声安慰道：“不用怕小圆，没事的。”

　　小圆哆哆嗦嗦的道：“死人了啊，铁山师兄来也没用的，大事不好……”

　　卓文萱伸手轻轻拍了拍小圆脑袋，“不会有事，咱们不会有事。”卓文萱轻柔的声音中，有着让人坚信不疑的自信。这让小圆生出几分希望，“也许，卓姐姐他们真能解决问题呢！”

　　马真也是脸色一变，不禁退了几步。高歌这样肆无忌惮的杀人，真是太危险了。尤其是他杀人的剑气无形无影，再看高歌不动声色的样子，马真就知道对方是个杀人不眨眼的危险人物，马真也不禁是有些心寒。

　　高歌淡然道：“你们要是现在消失，还来得及。”

　　穿着火红皮袍的瘦削老者双眉一扬，“猖狂，受死吧！”话还没说完，老者手中日月双环一举，发出了乾坤连环诀。

　　其他四个老者，也心有灵犀的同时发动乾坤连环诀。乾坤连环诀可以把各人的法力连接成一体，若圈若环，法阵罩住对方，法力叠加之下，甚至不用动手，只凭强大元气就能压死对方。

　　他们五个人在一起超过百年，几乎是朝夕相对，所炼的乾坤连环诀已经达到了一种很深的水准。一闪念间，乾坤连环诀就发动了起来。

　　高歌和卓文萱，明显都是元婴级的高手。一身的法器也不是凡物，为了谋求胜利，五个人一上来就几乎是用偷袭的方式，发动了进攻。

　　乾坤连环诀一动，五个老者身上的各色光芒就连接成一个五色光圈，把高歌、卓文萱、小圆都套在了其中。小圆虽然是天龙院的，这时候却也顾不得其他的了，只能是一并杀掉。

　　五色光圈有着剧烈元磁之力，一经发动，就能禁止各种法器，还能屏蔽大半的法术变化，无形的元磁之力能贯穿人的血肉筋骨，绞杀元神，杀人与无形。

　　五色光圈才一闪耀，周围看热闹的人为无形的元气一震，当场就有上百人被元气震飞了出去。

　　在五色光圈内，小圆只觉的浑身血肉欲溶，整个人似乎就要被五色神光消融成灰，心中不禁一阵惊恐，觉得自己就要死了一般。

　　“铮……”一声清越悠长的剑鸣传了出来，小圆就觉浑身气血疾转，平时运功都无法打开了一些窒碍就在剑鸣声中被打开。就像从寒冬雪水中突然进入了温泉，浑身毛孔大开，暖意直透神魂，那种舒适满足，由心而生，小圆几乎忍不住要大声的喊叫出来。

　　催发乾坤连环诀的五个人却截然相反，在那剑鸣声中，他们的元气一滞，心血下沉，凝炼的元神都感觉到了不安。

　　整座天地的无量元气，都在剑鸣声中被梳理顺当，元气的巨变，还有元神的震动，让完美无暇的元磁光圈也露出了一丝破绽。

　　一道白金弧光闪耀而出，带着超越尘世的美丽，带着不可匹敌的锋锐，带着斩绝万法的森然，映入了五个人的眼帘。

　　五个人同时大骇，不约而同的想要避开这道剑光。百炼的元神还在鼓动元气，要做出变化，明耀剑光已经落在了他们的元神之上。随即，就是无尽的黑暗。

　　“噗……”剑鸣未落，低沉的声音剑刃破体声中，围攻高歌的五个老者同时停止了动作，一线血光在脖颈出喷射而出。五个人头微微一垂，从脖颈上滚落，脖腔血喷如泉。

　　“啊……”所有还保持清醒的人，看到这一幕时，都不禁是惊叫出声。

　　卓文萱轻掩着小圆的眼眸道：“很血腥的，不要哦……”

　　高歌收剑入鞘，有些无辜的道：“我受伤了，他们还是元婴，还有法阵配合，要杀的快，就只能是这样了！”

　　离高歌不远的马真，脚都软了。手中的长剑，也禁不住颤抖起来。别人不知道，他可知道这五个人都是元婴级的强者。这是一股可以和天龙院叫阵的力量，在高歌一剑之下就全军覆没。马真认识到，他踢到了一块铁板上。

　　“你现在有什么想说的么？”高歌悠悠的对马真道。


第十七章 改变世界

　　鱼龙集的门口，已经聚集了成千上万的人。

　　高歌之前以剑气杀了收保护费的几个人，浑身不见伤痕，围观的也不知厉害。可天狼会五老一出手，雄浑的法力就震飞了许多看热闹的人，强大的气势，也让围观的认识到几个人的强大。

　　但就是这样的五个高手，就在一道明耀剑光中断头而死，场面堪称惨烈血腥。这一剑，也震慑全场。密密麻麻围绕着的千万人，都是一脸的惊容，骇然的望着场中，尽皆无语。

　　天狼会的头目马真，也是惊骇欲绝，可他生性剽悍，在万千人围观下是宁死也不肯丢了面子。虽然双腿发软，却还是强自挺直身体。

　　只是，他华贵的白色皮氅上，已经喷上了不少热血，鲜红的血滴，在冬日下散发着屡屡热气，顺着柔顺洁白的皮毛慢慢的流淌下来。

　　元婴强者，洗髓换血，血气充盈却没有任何的杂质，喷洒的热血，不但没有任何一丝腥气，反而有一种燃香般的清香，闻起来特别的舒服。

　　马真却怎么也舒服不起来，面对高歌，他勉强镇定心神道：“今天算我有眼无珠，认栽了。咱们后会有期。”说着一拱手，转身就向外走去。马真这一下退的是干净利落，绝没有半句废话，显得极有决断。

　　高歌没理会马真，环视一周后沉声道：“今天的事，大家都忘了吧……”，说着袍袖一拂，带着卓文萱和小圆凭空而去。原地几具尸体，无声的熔化消失。就是那满地的血水，也蒸发干净。

　　一切，仿佛从没有发生过。

　　周围的人眼神呆滞，凝立了一会后纷纷清醒过来。他们都不知道自己刚才站在这做什么。依稀记得似乎是谁的打架，却怎么也想不起具体的情况。莫名其妙中，每个人都不自觉的把这件事忘掉，人群也慢慢散开。

　　为高歌强大神魂所迷惑，所有围观这件事的人，都强迫着自己忘记刚才发生的一切。

　　马真也是心头恍惚，迷迷糊糊的回了自己的住处。坐在熟悉的虎皮椅子上，马真总觉得今天有些不对，似乎是忘了什么特别重要的事，却怎么也想不起来到底忘记了什么。

　　身为金丹高手，马真对于自己的身体状态十分敏感，本能的就感觉有问题。苦思冥想之际，就听到有人问：“想不起来了么？”

　　马真一惊，他的房间从不允许别人乱进。怎么会有人擅自闯进来，却没有任何的声息，一抬头，就看到黑衣银发的高歌，就坐在他对面的椅子上。

　　“你……”看到高歌，马真心里一动，猛然想到了今天的事，顿时大惊失色。高歌并没有专修过惑神法术，不过是神识强横到了极点，这种法术随手施展，也没有半分窒碍。

　　但这种群体的惑神法，只能算是一种暗示，并非是什么强力法术。马真本就印象特别的深刻，虽然一时受惑，时日久了，终究会想起来。猛然看到高歌时，心中灵光一闪，刚才被遗忘的事顿时全都回想起来。

　　“来做什么？”等说出这几个字时，马真的声音自觉的有了几分颤抖。一剑就能杀了五名元婴长老，一句话就能让他忘记前事，高歌的强大，让他绝望。虽然是在自己的老巢，周围还有许多的亲信，马真心中的惊惧却无可消解。

　　高歌一笑，“看来你已经想起我是谁了，我对你们天狼会很有兴趣，说说吧，你们都有多少财产，又有多少法宝，还有多少强者，有没有附近星域的地图……”

　　这样面对面的询问，强大的神识力量碾碎了马真的所有反抗，犹豫了下后，马真开始滔滔不绝的说了起来。

　　高歌当然不会关心马真这样的小人物，他只是关心万宝商会的情况。在天龙院中，高歌也不愿意多问。马真这个人修为虽然低微，却是天狼会在本地的负责人，见多识广，又能联系外域的强者，是一个最合适的询问消息的人选。

　　在高歌的强大神识下，马真是知无不言，言无不尽。

　　“把你们聚敛的钱财都取出来……”高歌命令道。马真既然想夺他们法器，高歌也绝不会客气。

　　在马真的储物袋中，就装着天狼会小半的财产。还有一小半，在五老身上。最后，还有一部分放在隔壁的密室内。五位长老身上的法器财物，都被高歌收了起来。

　　现在，天狼会就是马真一人做主，要取出这些钱财法宝并不困难。

　　“把后面的事处理干净，你就给自己做个了断吧……”留下最后一个命令，高歌无声的消失。

　　马真坐在房间中，把亲信手下一一招呼进来，用剑杀了。马真是大头目，修为又高，暗算之下，有谁能料到。

　　把所有的中级头目都处理掉，屋子里面已经是一片浓郁的血腥气。马真看着地上横竖躺着的尸体，心中只有一个念头：“自我了断。”

　　一路御剑进了苍云山，直飞了数百里后，马真才在一处山崖上落了下来。

　　不过，贪生怕死是人之本能。马真在横剑自杀时，脸上都是挣扎之色，想着自杀，却怎么也下不去手。脸上的汗越冒越多，不一会，已经是汗流浃背，冰冷锋锐的剑锋在脖子上割出一道剑痕，刺痛让马真猛然清醒了起来，“我这是干什么？”

　　正感觉不对时，握剑的手猛然一紧，剑刃横斩，几乎把整个脖子都切断了。体内的金丹气息一乱，随着鲜血的流逝，渐渐归于了沉寂。

　　被强迫自刎的马真，大睁着的眼眸中全是惊骇，直到死时，他都不清楚事情怎么会这样。尸体在寒风中摇晃了下，猛然翻落悬崖。

　　感应到马真彻底死亡，高歌收回神魂感应。高歌并不畏惧天狼会，但多一事不如少一事。他在大庭广众之下，杀了天狼会五个元婴，虽然是用惑神术遮掩了过去，却不可能瞒的太久。真要有人调查，很快就能找到答案。

　　盘问过马真后，高歌对于天狼会的运作方式已经破为熟悉。若没有特殊事情，马真和总会之间要一年才会联系一次。每隔五年，总会那面才有人来巡视一次。管理极为松泛。

　　马真、五老都被杀，连带中层头目都被铲除干净，残余的低级成员，也无法联系到总会。天狼会受此打击，根本结构已经散了。如果没意外的话，短时间内不会有什么问题。

　　这次天狼会主动送上门来，让高歌收获颇丰。只是黑铁币就收了四亿多枚。这种黑铁币能作为低阶的炼器材料，本身有着价值，这才能在世界中作为货币流行开来。

　　黑铁币之上，还有凝元丹，也是这个世界的一种公认的交易货币。凝元丹是帮助修者凝练元气，祛除元气杂质，对于日常修炼有着很大的好处。一般来说，一千枚黑铁币可以买到一颗凝元丹。

　　高歌手里的凝元丹，足有千万颗。加上黑铁币，在这个世界上，也是一方大富豪了。不过这些钱币，都很难的拿到外域去交易。

　　在马真的记忆里，高歌对于附近星域的情况有了一个基本的了解。这片星域，有个名字叫紫云星域。

　　这么叫，是因为星域中心有一道紫色的星云，广阔无边，壮丽华美。据说其中还隐藏着神秘强大的种族，却从没有人见过。

　　紫云星域的范围内，大概有上百个独立的世界。其中，最出名的就是万宝星了。万宝星上的人口超过二十亿，也是星域内的最重要的交易世界。每隔六十个万宝年，万宝星上就会召开一次万宝大会。

　　各个世界的强者、商人，都拿着自己的宝物去交易。因为万宝星财大气粗，建立了星域传送阵。只要是万宝商会会员的，在那个时候，都可以免费使用传送阵，参加万宝商会。

　　因为各个世界的差异，所以万宝商会本身设立了一种万宝钱。一颗万宝钱，大概等于一百万枚黑铁币。不过，具体到交易的时候，黑铁的价值极低，直接兑换，十分的吃亏。

　　总会到底如何处理，马真的地位太低，也无法知道详情。只是隐约听说，要用黑铁币换成一种碧莲草，再去交易。

　　按照马真的记忆，万宝大会上的顶级宝物，动辄数百亿万宝钱。当然，马真也只是听说而已。听说么，难免荒诞不真。

　　但管中窥豹，由此可见，这几亿黑铁币还真不够干什么的。高歌到也并不慌，他手中还有宙斯权杖这样的神器，正常来算，换什么都是换的到的。

　　不过，这只是最后一招。高歌不信了，他这个天灵星来的强者，不说是剑道修为，只说满腹的神文知识，不比这群野人们高出千百倍。真要是想赚钱，也不会有什么难的。

　　历经数千年，几代人的奋斗，天灵星对于七阶以下法术的研究，称的上是登峰造极，冠绝宇内。

　　相比之下，只看天龙城这些人，他们修为虽提升的快，可对于法术的理解粗糙简单，修炼方式也都是极为落后。到现在为止，高歌还没有看到一件像样的法器。

　　高歌看着手中的凝元丹，自语道：“改变世界，就先从你开始吧！”


第十八章 无相明空

　　凝元丹，不过是常人指甲大小，外表呈青绿色，扁圆状，有淡淡的草药香味。

　　“从炼制手法上说，粗糙之极，丹药中药力比例失调，这种丹药，应该是侧重于祛除元气杂质，而不是洗练筋骨血肉。因此会在体内留下药物残渣，服多了会毒害身体。”

　　卓文萱虽然不是炼药方面的专家，深厚的神文造诣，却让她能轻易的检验出丹药中的问题。

　　在天灵星上，每个国家都会配备各种丹药，作为福利，从小就给孩子们按计划服用。先进的制药法术，还有精练药材，天灵星上炼制的丹药，虽然没有太强的功效，却给修炼打下了坚实的基础。

　　不过，天灵星上缺少药材，所炼制的丹药功效一般，很难帮助人提升修为。

　　这个世界中，天地元气充裕无比，修炼起来极为的容易。虽然这里的几乎没有人公开传授法诀，但只凭着几句口诀，这里人就能轻易的感应元气。

　　像小圆这种，有着名师传授的孩子，若不是怕筑基不稳，已经筑基了。而小圆所学的法诀，甚至比天灵星公开流传的法诀更粗糙。

　　如此充裕的元气，也让他们所炼的丹药，更多的是为了修补身体内损伤，洗练筋骨，祛除体内过多的元气杂质。

　　卓文萱神文大家，一眼就看出了凝元丹的本质。

　　高歌点头道：“不错，这种丹药配置的可以是失败，但提纯一下，效果就会有着天壤之别。”说着，高歌手中的闪过一道纯阳真火。

　　金色的纯阳真火，在高歌的操作下化作无数真火粒子，瞬间贯穿整颗凝元丹，炼化了其中大半杂质。药力重新融合变化，最后化作一颗黄豆大小的浑圆丹丸。

　　高歌在幽冥血域就曾炼过丹，又在元江山那得到不少炼丹的秘诀，只是炼丹来说，称一声大师并不为过。而高歌对于纯阳真火的控制，更是无人可及。炼制如此简单的丹药，真是易如反掌。

　　丹丸如同碧空青天，青中又有一种透明，通体浑圆无暇，因为药力全被封闭住，所以闻不到一丝药香。只从卖相来说，这颗丹药就要比凝元丹强上百倍。

　　卓文萱明眸一亮，“这个厉害啊！”控制纯阳真火深入丹丸，分解重组丹丸内部的药力，祛除其中杂质，看似容易，可真要做起来，却困难无比。

　　要做到这一点，首先就要能运用纯阳真火。其次，要把纯阳真火运用入微，不伤及丹药的药力。再次，还要对丹药有着深入的认识，才能重新组合协调药力，炼制丹药。卓文萱敢说整个世界，甚至整座星域，都没有人能像高歌这样。

　　卓文萱宛然一笑道：“给我尝尝……”丹药炼制的再好，总要亲身尝试，才能知道药的效果。

　　眯着眼睛体会了一会药效，卓文萱道：“很好的丹药，能够净化体内元气，对于气血也有一定滋补的效果。对于金丹期，都会有着非常好的效果。最重要的是，不会留下药物残渣，丹药可以反复服用，药效能够叠加，这是非常了不起的改变。”

　　药效能够叠加，意味着只要有效，就能不停的服用，甚至能把金丹硬推上元婴境界。

　　高歌道：“他们的这种丹药，虽然是手工炼制，却是大炉多炼，我估计，每一炉都能炼要炼制成千上万颗，因此，丹药的药力十分的不均匀，手法如此的粗糙。我用纯阳真火慢慢提炼，一千万颗丹药，大概只要七天。虽然效果不会像这颗那么好，却也能保证不会留下药物残渣。”

　　一边说着，高歌一边提纯了上百颗的凝元丹。“这些就精品，就留给你送人吧。”

　　在天龙院受到盛情招待，高歌也不愿意占他们便宜。这些丹药，经过他提纯亲手提纯，药力已经提升到了极致，用来还人情最好不过。

　　高歌耐心在天龙院炼丹时，天龙城却轰动了。横行霸道的天狼会，突然间就解散了，所有高层的人物，不是被杀，就是消失。

　　高歌那天的群体惑神术，也把真相暂时的掩盖住了。但是，那天围观者中，也有元婴级的强者。他们自然不会为高歌的惑神术所动。不过，高歌的强横和狠辣，也震慑了他们。对于高歌，自然不敢有一点异心。

　　天狼会的奇怪覆灭，也引起了他们的猜疑。根据高歌那天的表现，这件事只能是高歌干的。

　　这些人一方面幸灾乐祸，又一方面却有些害怕。天狼会可是称霸星域的大组织，真要来问罪，只怕是他们也逃不了干系。

　　天龙城的本土力量，大多与天龙院有着千丝万缕的联系。知道高歌就住在天龙院，他们也就是千方百计的探听消息，将来万一出事，也好有个答复。

　　天龙院内，主持玄通，还有各院的首座，也都为这件事大伤脑筋。高歌杀了天狼会的人，他可以一走了之，天龙院却走不了。高歌有是天龙院的客人，到时候天狼真来问罪，他们只怕是说不清了。

　　般若堂首座玄相苦着脸道：“这件事，却应该说清楚才好。否则，天狼脾气暴躁，祖师又不在，到时不但全院上下有难，就是天龙城也难以保全。”

　　玄真道：“到是我莽撞了，邀请他共去采浴火金莲，在外人眼里，到坐实了他和本院的密切关系。”玄真也是一脸愁容，在这之前，他可没料到会出这种事。

　　罗汉堂首座玄法沉吟了下道：“采取浴火金莲，就不要带他了。我们自去便可。哪怕采不到，也没有什么。”

　　玄真摇头道：“高歌这个人恩怨分明，信守承诺。之前已经说好了，却突然违诺，只怕要激怒与他，没结成善缘，反而结仇，那才是不美。”

　　玄真想了下又道：“高歌还是一位炼丹宗师，他提纯的凝元丹，真是有化腐朽为神奇之力。小圆不用说，只服了两颗，就一举筑基，就是铁山，服用了三颗后，修为也有着明显的进步。最神妙的就是，药效可以反复重叠。”

　　般若堂首座玄相道：“这个我们都知道，那又怎样？”

　　玄真道：“不如我们用浴火金莲的地图，去换他的提纯药方。这样，既可以避免合作，又能得到重要无比的药方。一举两得。”

　　浴火金莲，也不知有多少人争夺，能否到手，还在两可之间。而这等争斗极为凶险，稍有不慎就是送命当场的结局，而不论成与不成，还会和各方强者结仇。高歌这个盟友，也未必可靠。

　　这个办法还能巧妙的避开和高歌的合作，免得以后会出问题。更重要的是，凝元丹是最常见的丹药，若是真有提纯秘法，以后天龙院也会因为此方大兴。

　　众人稍一思索，纷纷称善。

　　主持玄通道：“好，这件事就交给玄真师弟去办。”

　　玄真有些为难的道：“此等丹方，只怕是珍贵无比，只用浴火金莲的地图去换，就怕他不肯啊。”

　　玄通沉思了下道：“高歌既然是位强者，肯定对法诀感兴趣。神空祖师，在罗汉堂内墙壁上留下的那副无相明空图，可以让他参悟几天。”

　　玄真迟疑道：“那副图是祖师法力所凝，让外人看了恐怖不太好吧？”

　　玄通摆手道：“无妨，那副图千百年来也无人能领悟，他若能领悟，也是他的机缘。”

　　对于这个决议，其他人也都没有异议。

　　玄真亲自到高歌住处，委婉的表示了用地图交换丹方的意思。高歌到有些意外。这里的和尚，还真是淳朴啊！居然拿浴火金莲的地图来换一个他随意改良的丹方。

　　高歌道：“好吧。但有个问题是，提炼丹药，却需要纯阳真火，你们有人会么？”

　　玄真为难道：“本院都是师承神空祖师，精修佛门心法，没人会纯阳法诀啊！”

　　高歌正考虑要不要免费赠送一步纯阳法诀时，玄真已经道：“高施主，我们可以用神空祖师在天罡大圆满后留下的秘图无相明空，来交换施主的纯阳法诀。此图蕴藏大乘之秘，相信对施主一定有所增益。”

　　纯阳法诀虽然也算是秘法，在天灵星上却有数百种传承，拿来换大乘强者的心得，真是让高歌有些无语。

　　“好。”这样优厚的条件，这样淳朴的人，高歌已经是无法拒绝。

　　此后的两天里，高歌就一直指点玄真修炼纯阳真诀。玄真是元婴强者，佛门心法又最为中正平和，修炼纯阳法诀，事倍功半。又有高歌指点妙诀，不过两天，玄真就已经初步炼成了纯阳真火。

　　看到指间射出的第一缕纯阳真火时，玄真感动的几乎要哭了。天龙院，又多了一门法诀传承。更重要的是，这门法诀对于炼丹有着无比重要的作用。只是这部纯阳真诀，就让玄真感到物超所值。

　　三天后，又在高歌的指点下，玄真借助丹炉，提纯精练了第一颗凝元丹。

　　高歌的坦诚，也让天龙院上下大为感动。玄真炼丹成功后，就急忙领着高歌进了罗汉堂后面的一间密室内。

　　黑色的墙壁上，有一副线条简单的佛像，此外，再无它物。

　　高歌凝视着那尊佛像，心中突生感应。


第十九章 无相劫法

　　黑色石壁上的佛像，只有简单的几个线条，甚至分布清的背影还是正面。就是那么一个模糊的人形，脚下有几条象征云或风的线条。

　　从刻画技法上说，这几笔线条虽然简单，却一气呵成，自有出尘超凡的神韵，绝非信笔涂鸦。但真要研究，却因为只有寥寥几笔，痕迹似深实浅，飘忽间若云烟之痕，越是用心，反而愈发的难以捉摸。

　　哪怕是个普通人，一眼看过去，也会觉得此画不凡，可他却绝说不出哪里不凡。待到你用心专研时，反而会发现这副画线条简单，飘渺如虚，根本没有没有什么奥妙。

　　无相明空图，是神空悟道后留下的画卷，已经有了千年的时光了。千年来，天龙院的也有不少杰出的天才，甚至有化神级的强者，却从没有人从这幅画卷理解出什么精义来。

　　也是因为这个理由，天龙院的大和尚们才会如此大方。用一个无法领悟的法诀，换一门能改变天龙院的丹方，对他们来说，实在是一个很简单的选择。

　　这个世界妖兽横行，哪怕是喜欢讲禅的天龙院，也更注重实效。佛法禅理，要是没有法力，不能保护自己，那是一切休提。

　　神空留下这幅图，无人管能够参悟。久而久之，也就成了无用之物。

　　但对于高歌来说，这幅图却有着极为特殊的力量。这幅图是神空悟道后的灵机一动，结合他毕生的修为和智慧，对于自己一生所学的一个总结归纳。

　　画面的意义并不深，但其中强大的神魂力量凝结成一团，要想领悟，却只有一脚踏进大乘门口的强者，才有资格领悟。

　　这就像是一个坚硬的核桃，想要吃到里面的核仁，最重要是有能力打开外面的坚壳。只有具备了这种基础，才能谈的上领悟其中的奥秘。

　　千年以来，没有人领悟，不是他们的才智过低，而是他们的修为，始终无法达到足够的层次。只能是一无所获。

　　直到高歌的到来，强横的神识，才能打开图像的奥妙之门。当然，高歌只是有了学习的资格，能否学会学通，还在两可之间。

　　“无相之相，是名实相。举凡色声味触、男女等诸相，一切诸相为空，一切诸法为虚，诸相灭处，是名实相，是名法界，法界第一妙谛，空也，由空生智，能超三界之苦……”

　　当高歌以神识直接读解图像时，图像就化作一段玄妙的神识在高歌的识海中展开了。并非是文字，也并非是图像，就像一个声音在念诵，每一个字每一个意义都清晰明白，不会有任何误解。

　　修者的道路，在凝结成元婴后，就几乎定型。突破到化神时，有机会改变下所修习的方向。但当成就化神后，就需要选择一个方向，向顶峰前进。

　　高歌在十八那年，机缘巧合得了无相神光和绝世剑意，之后又在妖龙将岸那得到了天妖屠神诀，最后，还把天妖屠神诀上下两卷凑齐，成为他手中最强大的神通法门。

　　但在高歌得到九曜御天剑诀之后，他就专心修习九曜剑诀。直到凝炼成元婴时，也是以九曜神剑为根基。晋级化神后，高歌更以九曜神剑为本源，重铸了元神。至此，他的前进道路已经无可更改，只能沿着剑道一路向前。

　　无相神光、天妖屠神诀，两门绝世神通，要么作为辅助法诀，要么干脆被抛弃在了一旁。可以说，从古至今，还没有修者如此的奢侈，把两门绝世神通弃而不顾，去修习别的法诀。

　　高歌的专注，也让他获得了回报。九曜神剑，在他手上达到了前无古人的境界。其精妙玄奇变化，哪怕是九曜神君复生，也要为之称叹。

　　也正是因为高歌的专注，他才能以一把斩神剑，斩尽天下英雄。在几次大战中，高歌都已经完成了突破，只是受限于永恒领域，没能结成自己的法则，没有真正的晋级大乘。

　　进入星域后，凭借之前天灵星上的领悟，高歌有机会凝成法则，进入大乘。但他却放弃了。凝炼法则，关系到他以后的道路。

　　高歌要在其中挑选最合适自己的法则，这需要对法则有深刻的认识。茫茫宇宙间，有着千万种法则。想要做到这一点，就需要一段相当长的时间。

　　也正是因为随时都能晋级大乘，高歌对于自己元神的伤势并不在意。晋级大乘，元神会分解并在法则力量下重组。之前受到的伤害，都会随着元神重塑而消失。当然，不到最后关头，高歌不会随意的晋级大乘。

　　一只脚问问踏进大乘的高歌，在神空留下的画像中，却看到了另一条道路。

　　神空是心禅宗的强者，心禅宗却是远古时期佛祖嫡传的宗派。传说无相神光就是源自心禅宗。这个传说时间太久了，已经无法考证。

　　但在这幅画像上，高歌却看到了无相神光的影子。无相、实相，不过是观看世界的两种角度。无相并非真实，实相也并不真实，只有空、智二法，才能破除外相，直指本源。

　　神空是佛门高僧，所领悟的大乘之道，其精髓也都是佛法禅理。不同佛法禅理，也就无法真正的理解神空遗留下的法诀。

　　高歌对于佛法并不精通，无相神光在他的手中，也变成了一种辅助性的法诀。对于神空留下的道，高歌也无法真正的理解其精髓。

　　不过，神空的无相、实相之道，却让开启了一个门户，让高歌领悟了无相神光的另一种妙用。

　　很明显，神空的法则就是空、智之道。空无可空，空无可破。神空的空，并非是虚无，而是剥夺诸法的表相，还归本源。就像是佛祖所言的涅槃，似空似空，永恒不灭。但人心难空，必须寄托以智慧，才能不迷失本性。

　　这些修炼说起来玄虚，高歌把神空的留下的心法简化下来，就是神空修炼的天罡正法，并没祭炼真正的法器，而是把本身的智慧祭炼成器，最终把智慧和本体结合为一，达到了大乘巅峰。

　　对于神空的奇思妙想，高歌也不得不佩服。但像神空这般，以自身智识为器，淬炼成天罡圆满境界，也同时把自身的路也封死了，要想更进一步，除非是打碎智识之器。

　　高歌本以为天罡正法，只是一种祭炼法器的特殊手法。但在神空身上，高歌却找到了另一条道路。

　　如果真能按法而行，晋级神君，也是指日可待。

　　神空留下的心法，高歌修习不了。但他山之石可以攻玉。神空的别开蹊径的法诀，给高歌开阔了思路，指点了迷津。

　　无相神光，高歌原本都是作为辅助的法诀，用来观察敌人的弱点。在神空的启发下，高歌给无相神识找到了更合适的用途。

　　面壁两天，高歌收获颇丰。虽然对战力并没有实质的提升，对于高歌却具有指导性的意义。

　　回到住处，小圆正在卓文萱面前练拳。

　　“呼呼呼呼……”拳法刚猛有力吗，配合着呼吸吐气，真有几分味道。不过小圆身体矮小，又长的可爱，虽然拳意到位，却到底没有那种金刚怒目霹雳降魔的威猛凌厉。

　　看到高歌进来，小圆有些羞涩的收拳。和高歌也认识好几天了，一向胆大活泼的小圆，对于高歌却始终有几分畏惧。

　　卓文萱轻笑着鼓励道：“打的不错，别停啊，他可是一方强者，真要是指点你几句，对你大有益处。”

　　小圆挠了挠圆圆光头，嘿嘿傻笑不语。

　　和小圆相处几天，高歌对于这个聪明活泼的孩子观感还不错。开口道：“你性子灵动，不适合这门雄劲刚猛的拳法，找些空灵的法术法诀来学，更合适一些。”

　　小圆小脸上都是为难，“其他人都是练这套拳法筑基入门啊！”

　　卓文萱柔声道：“高歌，我和小圆比较投缘，你就帮帮他。”卓文萱本身的修为和眼光，指点一个小圆是轻而易举。但要量体裁衣为小圆拿出一门合适的法诀来，却不是她能做到的。

　　高歌笑了笑，“好吧，这门我新领悟的《无相劫法》就增你了……”高歌说着长袖一拂，一道金光就贯入了小圆眉心。

　　万千文字和图像一涌而入，小圆还无法接受如此庞大的信息，只觉金光耀眼，识海一震，人就不受控制的昏了过去。

　　卓文萱把小圆放在椅子上，有些好奇的道：“无相劫法，那是什么？”

　　高歌长眉一扬，“那可是一门惊天动地的法诀，他若有机缘，将来以此为道基，跨进大乘也并非妄想。”

　　小圆的问题不过小事，高歌话题一转，说起了正事：“明天我们就进入苍云山，浴火金莲若能到手，也许能省却我无数的功夫。”

　　卓文萱微微点头道：“我查阅了下水晶中的资料，浴火金莲这个名字并不见记载。著名的金莲有几种，根据名字来推断，也许是业火红莲破劫再生，由红莲转化成无上金莲。如果是真的话，那可是能比拟十阶神器的至宝……”


第二十章 天狐美女

　　苍云山，苍茫群山，云遮雾掩，故名苍云山。

　　越是深入苍云山，云雾就越是浓厚。在苍云山深处，永远是云雾缭绕，白茫茫一片，难分东西。

　　白茫茫的云雾，不但能大幅消弱修者的六识，甚至还会在一定程度上干扰元气的运转。苍云山深处，还有数不尽的强大妖兽。

　　占地数千万平方公里的苍云山，也是这个星球上最大的一座山脉。这其中，还有许多破碎的空间穿插其中，形成一个无比复杂的世界。

　　哪怕是大乘强者，也不敢说在其中横行无忌。天龙城的修者，没有人会深入苍云山，他们一般都只是在一个相对固定的山脉内狩猎、采药。

　　苍云山虽然终年云雾不散，其中的药材、妖兽却是取之不尽。哪怕只是一块地域，也能获得充足的食物和药材。

　　但在这一天，却有十多支队伍，向着苍云山深处进军。

　　“老蓝，你知道么，我都不知道，这辈子我还会第二次深入苍云山，两百年那次惨痛教训，让我做了百年的噩梦。我现在还在想，是不是要转身回去。”

　　满脸沧桑的郑云沉声说着。作为这支队伍的向导，他的情绪有些低落悲观。

　　和郑云并肩飞行的蓝开城安慰道：“老郑，你别担心。我们这次有十名元婴强者，还有两位水火双君两位前辈压阵，最糟糕的也能自保！”

　　水火双君可是化神强者，一向喜怒无常，长居天池山，这次金光城也是花了很大的代价，才请来了这两位强者。

　　郑云老于世故，当然不会质疑水火双君的修为。只是，苍云山深处的恐怖，不亲身经历是难以体会的。这时候说多了，倒像是在危言耸听，也不利于队伍的士气。无言叹息了声，郑云没有在多说什么。

　　“听说了么，天龙城最近来了两个高手，其中一人灭了天狼会，根据消息，他一剑杀了天狼会的五老，真是强横啊！”

　　看到气氛沉闷，黄立岔开话题，说起最近最为轰动的消息。黄立是金光城的副城主，也是这次队伍的真正首脑。他性格开朗幽默，喜欢交朋结友，虽然是身份高，却从不拿腔作势，极有人缘。他一开口，当即引得队伍中其他人纷纷开口。

　　“是啊，听说了，那人胆子还真是大啊。天狼会啊，会主天狼一向凶残，虽然不喜欢管理，可真要有人动了他的手下，那就要倒霉了。”苗风有些惊叹的说道。作为元婴强者，苗风对于天狼的凶残可是了解的很清楚，真想不明白，居然有人敢惹天狼会的人。

　　蓝开城道：“也许，是异域来的强者呢。要是传闻属实，一剑杀了五老，那修为真是恐怖啊！”

　　郑云有些担忧的道：“他们来的这么巧，不会也是为了浴火金莲而来的吧！”

　　一直沉默的碧水真君一拂长袖，不屑的哼了一声道：“天狼会的五个老家伙老朽不堪，一剑杀了也没什么稀奇。若是真遇到那人，我到要看看他有什么本事！”

　　紫火真君哈哈一笑，“对，要是当面遇见了，少不了要试试他的能耐！”

　　水火双君一向猖狂，除了人所共知的十位大乘强者，他们是谁都不放在眼里。两个人的脾气虽然恶劣，可神空一去，这个世界上也只有几位化神强者，谁又会去找他们两个人的麻烦。两个人这几百年来一向是顺风顺水，讲出的话来都是嚣张的无比。

　　其他人虽然不喜欢两个人的猖狂，却也不会出声反对。黄立更是笑呵呵的奉承了几句，把两个人说的都是神清气爽，好不得意。

　　与此同时，在苍云山的深处，其他的队伍也在驾驭着法器，向着目的地进军。不论是强突，还是绕行，几只队伍都显示出了强大的修为还有挺进的决心。

　　对于很多队伍来说，这次不止是为了浴火金莲而来，他们也同时是在借机探路。苍云山深处，不知有多少奇珍异宝。借着这次机会，倒要探清虚实，为以后深入苍云山做好准备。

　　高歌和卓文萱，却没有那么多的复杂目的。两个人的想法很简单，只想得到浴火金莲，再就是看看，能不能在这里找到周逊出没的踪迹。

　　“看，紫月果……”卓文萱有形惊喜的指着山崖上的一颗紫色的果实道。

　　满是裂缝的山崖，长满了各种藤蔓、野草、小树。不过，那个紫色果实，高七尺，拳头大的紫色果实散发出如月光般柔和的紫色光芒，在白茫茫的雾气中，也是极为的显眼。

　　低空慢慢飞行的卓文萱，一眼就看到了它，博识的她一眼就认出了那是紫月果。紫月果是一种极为罕见的灵药，是九转金丹的必备材料。

　　作为玉清景阳门的传承人，卓文萱不擅长炼丹，却不妨碍她辨识药物材料。既然遇到了这样的珍惜药物，当然要顺手采取。

　　紫月果极为珍贵，采取时也是不宜使用剑器等五金之物。最好的办法，就是使用专门的采玉诀，可以完整的把整株药物都完好的采下来。

　　高歌和卓文萱降落法到了紫月果上方数十米处，由卓文萱使用采玉诀采取药物。高歌，负责对付窥伺在一旁的妖兽。

　　这是一只巨蛇，长约数百米，整个身躯都钻在山崖之内。看到高歌和卓文萱要动它的紫月果，张开大嘴就要喷洒毒气，一道明艳剑光一闪，已经直接贯入它的头顶，贯穿它的凝结的神魂，贯穿的它的血肉，惟独留下了一颗元婴级的妖兽内丹。

　　苍云山奇珍异宝无数，天地灵气充裕，哪怕是没有足够的灵智，只是有着足够的机缘，加之妖兽的天赋，成就元婴并不困难。

　　高歌收取了那颗妖兽内丹，打量了下巨蛇紫黑色的鳞皮，没有了剥皮的欲望。这种妖兽的皮其实足够坚韧，足以抵抗五阶甚至是六阶的剑器锋芒。但在高歌剑气下，却和一张薄纸没区别。

　　“也许肉的味道会不错！”高歌想了下，还是顺手收入了随身的空间。他的随身空间是周逊给的护法传承。里面足有数万平方公里大小，一般来说，装什么都足够了。

　　那边，卓文萱正在以采玉诀采取紫月果。紫月果看似矮小，根须却深入山崖数百米，要想不伤根须的取出来，并不那么容易。

　　“快停手！”在远方传来了一声叱喝，娇媚圆润的声线，让那喝声竟然有悦耳之感。

　　卓文萱没有理会，继续专心采取。高歌也没有理会，那声音还没发出来时，高歌就感应到了那人的位置。

　　随着喝声，一个穿着雪白长裙的美女飞了过来。见高歌和卓文萱没有反应，美女明眸一瞪，反手发出数百道白芒，向卓文萱射了过去。

　　高歌手中连鞘长剑随意一转，无形的元气漩涡已经把数百道白芒吸了进来。消除一切法力的白芒就悬停在高歌身前。那白芒原是数百根白色飞针，三寸长，锋芒闪耀，看上去极为的锋锐。

　　白裙美女用尽全身法力，飞针却是一动不动，心中不禁有些慌乱。明眸瞪得溜圆，红润的小嘴微微张着，精致绝伦的玉容上露出几分吃力之色，显出了几分少女的稚嫩和娇美。

　　只从姿色上说，突然出现的白裙美女不但远胜卓文萱，其娇美甚至不让赢祯。只是过于年轻，虽然目光灵动，却少了绝世美女的气质。

　　“快放开我的飞针，否则叫你好看。还有，别动我们家的花，那可是我的！”少女收不回飞针，却丝毫不怕，娇蛮的说道。

　　高歌一笑，“居然是六尾天狐，这等灵物可是少见的很。”

　　那少女被高歌叫破身份，满脸的惊诧。要知道天狐一族，最擅长惑神迷幻之法。高歌居然一眼就看穿了她的本体，她怎能不惊。

　　少女突然觉得这个黑衣银发的男人，是那么的危险。那双明锐的眼眸，似乎能洞悉一切。这种被看穿的感觉，让她感觉到了无比的危险。不由仰头“啾啾”叫了两声，急促的声音中充满了危险示警的意味。

　　高歌微微摇头：“你喊、同伴也是没用的！”

　　高歌的话音未落，两道白光一闪，又有两个白裙美女到了那少女身旁。这次来的两个美女年龄稍大，面容都是美艳无匹，身材窈窕丰满，穿着的白裙薄而透，隐隐能看到白裙中那一片片胜雪的白腻无暇肌肤。尤其是两个美女的秀腿，到有大半的裸露在裙外的，充满了性感和诱惑。

　　两个美女外貌相似，风格却各有不同。一人冷艳，一人妖媚。妖媚的女子本来还带着销魂的微笑，可在高歌目光审视下，笑容却越来越紧，越来越干。

　　冷艳女子本想动武，可高歌就算是不刻意催发法力，身上的绝世剑意也是不可轻辱。作为天狐，神识也最为细腻敏感，顿时就知道不妙。高歌之强，不是她们所能招惹的。

　　这时候想退，却也是来不及了。高歌虽然没有任何动作，也没有催发剑气，可三个美女却没人敢异动。

　　“阁下，不知有何见教？”冷艳女子双手合十，礼貌的问道。

　　高歌转过头问卓文萱道：“这几只狐狸，是吃好呢？还是玩好呢？”


第二十一章 空间入口

　　云雾飘渺，三位绝色美女，身上的白裙胜雪，云髻香鬓，容光明丽娇美，或妖媚，或冷艳，或清纯，真能看的人目眩神迷。

　　高级智慧生物，由于文化的差异，对于美丽都有着不同的定义。但总有一些的美丽，能够超越文化的界限，超越种族的界限。

　　三只天狐美女，就有这样超越界限的美丽。她们的精致、娇美，在这个粗犷、落后的世界中，也是绝无仅有的。

　　当然，她们能有超越界限的美丽，也是因为天狐的天赋神通，专能迷惑神魂智慧。就算是大乘级的强者，能够不为其神通所迷惑，却免不了受到暗示，自然的对天狐产生好感。

　　三只天狐，在苍云山中，一向是无往而不利。哪怕是那些智慧低下的妖兽，也会发自内心的喜欢她们。

　　可在高歌和卓文萱面前，她们却没有以为的自信。高歌的修为渊深难测，虽然一直在微笑，明锐清澈的眼神，却显示出高歌没有受到任何影响。一旁的卓文萱，也是眼眸清明，神色淡然，对于几个天狐的美丽也是视如不见。

　　尤其是高歌所说的话，让三只天狐都从骨子里感觉到了一阵冰冷。高歌虽然没有做出任何动作，可三只天狐心里都明白的很，她们只要稍有妄动，就会招致雷霆般的打击。高歌虽然没有说话，那种意思却已经准确无误的传递给了三只天狐。

　　年纪最小的那只美女，紧紧的抿着小嘴，明眸中都是愤怒和不服气，却被身旁的两只天狐压制，无法动作。

　　“阁下也是绝世强者，何苦为难我们这些弱女子呢……”风姿妖媚的美女，可怜兮兮的合十恳求道。微垂明眸中似乎有泪光闪动，身体曲线也作出微妙的变化，巧妙的展示着酥胸、蛮腰、秀美雪白长腿的同时，又给人一种柔弱之感，让人不由的就生出怜爱之心。

　　高歌饶有兴趣的道：“我竟然生出一丝怜悯，天狐迷魂，果然不凡。”

　　卓文萱看了眼高歌道：“久闻天狐天生灵慧，是世间最为聪慧的生物，且自具媚骨，有颠倒众生之力。若能得其纯阴，则无惧一切神魂法术，哪怕异域天魔，亦不能动。若做床底玩物，也是当世无双。只是天狐行踪诡秘，极其罕有，一下出现三只，可要发大财了。”

　　三只美女，脸色都变了。眼前的女人，竟然如此清楚天狐的根底。如此一来，更不会平白放过她们。

　　年纪小的美女终于忍不住娇喝道：“你们修者最是无耻了，我可不怕你！但是这事和我两位姐姐无关，你先放她们走……”

　　冷艳美女沉声道：“要走一起走。要死一起死。”话虽然少，却有着不可动摇的坚决。

　　妖媚美女一反手拔出一对短剑，“宁为玉碎不为瓦全。”顿了顿又道：“我家老祖天狐王，会为我们报仇的！”

　　三只天狐的话，都有些悲壮。面对气息羸弱的高歌，她们却没有一丝的信心。还没开战，在心中就已经认为自己等必败。而且，三只美女都觉得这很自然。

　　高歌到有些意外，这种灵慧狡黠的生物，居然还这么重感情。大难临头各自飞，才应该是生物的常态么！

　　卓文萱已经收好了紫月果，对高歌道：“我们走吧……”

　　高歌有些奇怪的道：“不要抓一只么？”

　　卓文萱道：“几只美女，我见犹怜。算了。”卓文萱虽然性情淡漠，却也不会为了好奇，就抓一只无害的天狐来研究。

　　高歌对几只美女一笑，“不知几位如何称呼？”

　　气质妖媚的天狐犹豫了下介绍道：“我叫白芷容，”又指着冷艳美女道：“白凝霜，”最小的那个叫“白娇娇。”

　　高歌摆手道：“几位，后会有期。”说完，和卓文萱御剑破空而去。

　　看到高歌的白金剑光消失，白芷容心有余悸的才长出口气，年纪最小的白娇娇对着那高歌消失的方向做了皱着鼻子恨恨道：“再也不想见到你。进了苍云山深处，也别想活着出来了！”

　　白凝霜神色凝重道：“他们一定也是去采金莲的。”

　　白芷容开心的道：“那最好了，里面有老祖在，还有天鹏妖王、青狮妖王等妖族大圣，他们真的死定了。”

　　白凝霜微微摇头道：“绝世强者云集，对老祖可不是件好事。何况，刚才那人，修为深不可测。想要他死，却不太容易。”

　　白芷容道：“没想到我们三个联手施展的迷心术也是无效，这次算是运气好，逃了一劫。下次，只管把消息传给老祖就好了，不要随意拦阻这些强者……”

　　听着几只美女的对话，高歌忍不住笑了起来。天狐虽然灵慧，却还是不知道真正的强者有多强。天狐之间的神意交流，在高歌看来是完全没有任何秘密。

　　“天狐王，天鹏妖王，青狮妖王，听上去似乎和冰海龙王是同一个等级的强者！”听到高歌探听来的秘密，卓文萱对于这次取宝有些担忧。寻找浴火金莲只是为了疗伤，可要找浴火金莲却要冒生命危险，那就没有必要了。

　　高歌道：“冰海龙王也是仗着法力雄浑，不过，其他几个妖王要是和冰海龙王同一层次，到的确是棘手。不过，都到这里了，也没有半途而退的道理。”

　　卓文萱默然点了点头，同意了高歌的说法。高歌看上去狂妄张扬，但作为一个神文宗师，他骨子里还是有极为缜密冷静的一面。

　　苍云山虽然广阔，对于高歌来说却只是弹丸之地。哪怕是带着卓文萱，也用不了一个小时，就到了地图上标注的入口处。

　　高歌的九曜神剑可以明耀无双，可转化成太阴玄冥，却无声无息无影无踪。带着卓文萱，因为无人能发现他们的踪迹。

　　地图标记的入口处，是一座幽深的绝域。四方山峰壁立如墙，深渊中幽深一片，如同鬼啸般的凄厉风声，在入口处呼呼的怪叫着。神识一进入入口，就为混乱的空间法则还有强大的元气波动所阻碍。高歌知道里面还有绝顶强者，既然神识受阻，也并不用强。

　　两个人就在入口处测量着入口处的元气变化，以推测里面的具体情况。

　　“空间法则混乱中却有秩序，这是一处空间入口。而且，是一个多空间交叉而成的稳定入口。很奇妙的状态，多层空间使用一个入口，非常的少见。”对于入口的情况，卓文萱表现出了浓厚的兴趣。“对于空间稳定三大定律来说，这是一个极为特殊却有典型的例证……”

　　说起神文理论，卓文萱就是兴致盎然，滔滔不绝。而眼前的特殊情况，的确有着非常特殊的意义。

　　高歌的神识在探入空间入口后，复杂的空间情况，让高歌也难以感应清楚。随口问道：“你觉得里面是什么情况？”

　　卓文萱自信的道：“正常来说，多层空间因为法则的不同，很难融合统一，除非有什么特殊的力量，强行的把多层空间凝结在一起。现在可以大胆推断，空间是以浴火金莲为中心，聚集在一起。如此，再由空间情况反向推断，浴火金莲，有着特殊的空间力量，想要在九层空间中找到它，并不容易。”

　　高歌道：“神空在地图上说，九重天灭，金莲花开。看来他是倒转因果。因为金莲花开，七重天才会破灭。”

　　两个人说话间，已经有三支队伍进入了空间入口。三支队伍都是毫不犹豫的直接向里面闯去，目的十分的明确。

　　高歌道：“还真是无知者无畏啊！”真如神空所言，金莲花开时，空间湮灭破碎，凭这群人的修为，根本靠不到边，就被空间乱流卷走了。想得到浴火金莲，纯属做梦。

　　“轰……”才进入空间入口，激荡的空间乱流就像怒潮般涌了过来。高歌剑气一盛，强行斩开空间乱流，进入了一个选定的空间入口。

　　一望无际的草原，高远明澈的天空，明媚的阳光，高歌和卓文萱进入的这个空间，充满了生机。在苍云山的云雾中待的久了，人的心情也变得阴郁起来。进入这个空间后，心胸不由一开。

　　卓文萱深吸了清新的草木香气，“这里可真不错啊！”顿了下，又有些疑惑的道：“不过，根据空间元气变化，这里面的空间不应该有如此繁茂的生命才对！”

　　高歌环视一周，凝重的道：“别让你的六感蒙蔽了你。这个空间，很古怪！”

　　才进入空间，卓文萱和高歌就都敏锐的感觉到了空间的不对。不同的是，卓文萱凭借的是神文理论，高歌，则是用他强横而敏锐的神识。

　　“混乱的元气，不会衍生出如此丰富却低微的生命。难道是幻术？”对于不符合常理的空间，卓文萱有些迷惑，难以进一步做出推断。

　　高歌道：“应该是幻术，又不是简单的幻术。整座空间浑然一体，这是……”

　　话还没说完，空间中又来了一批客人。为首的两个人，负手而立，没有驾驭任何法器，只有碧色的水光和紫色的火光闪耀，正是水火双君。

　　“你们两个是什么人？”碧水真君斜睨着狭长眼眸，傲然问道。


第二十二章 天狐王与天鹏王

　　碧草，晴空，骄阳，和风。

　　这方天地，让人不由的心情舒畅开朗。可碧水真君一张嘴，却破坏了平和愉快的气氛。碧水真君五官古拙，眼眸狭长，身材瘦削，穿了一件葵水真精所炼制成的碧色长袍，看上去到也极有高手风范。

　　可他的公鸭嗓，还有那种倨傲狂妄语气，以及目中无人的做派，却让他看上去讨厌无比。

　　“快点报上名来，免得自误。”看到高歌和卓文萱不说话，碧水真君有些不耐的催促道。

　　碧水真君身后的黄立目光突然一凝，卓文萱的高贵华丽法袍，让他猛然想起了天龙城的传言。深邃如夜空，闪耀如星河，卓文萱的天星法袍，找遍整个世界也没有第二件。黄立看了一眼，立即和传言中那华贵典雅的法袍对上了。

　　在这个世界上，法术传承极为严格。在天灵星普及的水影法术，在这里却没有几个人懂。黄立也只是听说，一时还没有想起来。直到碧水真君的盘问，才让黄立恍然大悟。再看一旁的银发黑衣的高歌，黄立几乎敢肯定，这两个人就是天龙城一剑杀了天狼会五老的高手。

　　“真君，这两位应该就是剿灭天狼会的两位外来高手吧……”黄立不想把关系弄僵了，急忙出言道。

　　身材雄壮的紫火真君突然道：“就是你们两个灭了天狼会，哈哈，真是后生可畏，不过，等天狼来时，就有你们两个哭的！”

　　水火双君对于星域内的几大强者都是极为忌惮，因此碧水真君一上来就问高歌他们的来历。若是和十大强者没关系，碧水真君就要出手强抢卓文萱的法袍了。

　　碧水真君道：“既然得罪了天狼前辈，不如我们出手拿下他们，等天狼前辈来时，我们也能给他个交代。”碧水真君这话却是对紫火真君说的。他眼馋卓文萱的法袍，找了个借口，就想动手。

　　紫火真君沉吟了下道：“动手做什么。我们和天狼前辈也有几分交情，你们两个要是肯负荆请罪，我替你们担保说情，天狼前辈也能留你们一命。如何？”紫火真君相貌粗豪，人却精细。高歌能一剑杀了五老，必非易于，如果能威吓他们自动投降，最好不过。

　　黄立等人在后面暗暗不屑，天狼脾气暴戾，哪会给什么人面子。更别说水火真君这样的小人物了。人一个手指头，就按死两人。还说什么担保，只能是骗小孩子吧！

　　高歌对于这两个人也是无语，甚至是无法搭话。

　　“你们两个傻子，又在这骗人呢，说起来，像你们这么傻的家伙，居然还一直没被人玩死，也算是奇迹了。”一个雄劲有力的声音嘲笑道。随着那声音，一个灰袍大汉出现在了众人眼前。

　　被人骂是傻子，水火真君都是大怒，可一看到那灰袍大汉，两个人脸上的怒气都立即化作了谄媚的微笑。两个人表情转化快而自然，颇有变化无痕的玄妙味道。让高歌也是叹为观止。

　　“前辈，是您啊，您说的是，我们也是傻人有傻福，呵呵，到让前辈劳心了……”紫火真君弯着腰，一脸的讨好，那样子，就像见到主人的小狗。

　　在水火真君身后的一众元婴，各个脸色变幻不定。一直趾高气昂的水火双君，突然变成了这幅样子，让这群人都有些接受不了。或是鄙视，或是惊讶，或是茫然，众人虽都是久经风雨之辈，在这个时候，却都不知该做何反应。

　　灰袍大汉哈哈大笑了一阵，对于两个无耻之徒，也有些无奈。“你们啊，算了，一边蹲着去吧……”

　　水火双君一起点头道：“是，前辈。”说着，两个人钻进自己的队伍后面，再不肯露头。

　　黄立不解的悄声问道：“真君，这是何意啊？”

　　紫火真君佝偻着身子，藏在人群中不肯说话，只是摇着手指头，示意黄立不要多问。两个化神强者，就像个小孩子似的躲在几个人中间，不说话不露头。这情况真叫其他人不知所措。

　　毫无疑问，突然出现的大汉一定是位大乘强者，也只有大乘强者，才能让两个化神屁都不敢多放一个。虽然水火双军都没有骨气节操，可能让他们怕成这个样子，来人的可怕也不用多说了。

　　不过，要想水火双君一样卑躬屈膝，一群元婴却是谁也做不出来。领头的黄立和郑云、蓝开城互相对望了一眼，谁都没有什么好办法。在这个时候，唯有沉默了。

　　灰袍大汉对于这群人也并不在意，虎目一转，目光停在了高歌身上，还刻意多看了几眼斩神剑，停了一会赞道：“好剑！”

　　灰袍大汉方脸大耳，虎目浓眉，高鼻阔口，身躯高大，负手而立，站在碧空之上，如山巍峨，如海广阔，自有绝代强者的气度。虽然只是随口夸赞，却有着让人心悦诚服强大力量。

　　高歌淡然道：“当然，绝世神剑。”

　　灰袍大汉大笑，“好，只凭此剑，就有资格争夺浴火金莲。”

　　高歌笑而不语，如何有信心，这种话却是不必多说，更不必和灰袍大汉多说。灰袍大汉的法力波动浑厚雄奇，却不是修者，而是妖族。不过他天生豪气，一举一动都有着慑服人心的魅力，虽然是妖族，却不会让人惧怕或是讨厌。

　　“我叫天鹏，不知两位怎么称呼？”高歌的淡然自若傲立独行的气度，那一身圆融无暇的剑意还有手中的神剑，都显示出高歌的强横。虽然气息羸弱，天鹏却对高歌有了极大的兴趣。

　　高歌道：“我叫高歌，我的朋友卓文萱。”高歌介绍道。天鹏如此豪气大方，高歌也不会因为他是妖族，就对他有所成见。

　　灰袍大汉目视远方慨叹道：“金莲花开，群雄毕至，也是一场盛会啊。”

　　说话间，空间一阵波动，又有两个人出现在了碧空之中。两人都是一身胜雪白裙，容貌美艳无匹。

　　当先的美女身量更高，一头雪色长发如瀑般随意披散在肩膀上，碧绿的眼眸就如同最上等的绿宝石，眸光转动，温柔如水，每个被她目光看到的人，都不由的心中一暖。只觉的这人，是自己的最亲近的亲人，愿意全心的信任甚至是依赖她。

　　白发美女身后，正是之前和高歌相遇的那个天狐美女白娇娇。看到高歌也在，白娇娇对高歌做了个鬼脸，拉着白发美女的手，指着高歌道：“祖师，就是他欺负我们姐妹。”

　　白发美女微微一笑，先对天鹏拱手道：“天鹏也在这里，久违了。”

　　天鹏轻叹道：“是啊，久违了。”天鹏望向白发美女的目光，有几分怅然。白发美女的礼貌，却有着无法逾越的淡漠和疏远，这让天鹏极为的不舒服，却又不好多说什么。

　　白发美女和天鹏见过礼后，才悠悠然对高歌道：“阁下也是一代强者，为什么要和小孩子过不去呢？”

　　高歌淡然道：“是谁和谁过不去，你要弄清楚了。”

　　白娇娇狠狠的瞪了眼高歌，不忿道：“那一株紫月花，我们姐妹已经养了五百多年了，你们可霸道，一来就挖走了。难道还是我们的错不成！”

　　在两大妖王面前，高歌自然不会那么没身份的和一个才能化身成人的小狐狸斗嘴，“你看到了，是谁和谁过不去了！”

　　白发美女早知道事情经过，这么说也只是为了占个道理。作为妖王，他们都和人类的强者有着默契，互不侵犯。

　　“阁下，强拿别人东西，似乎不太好吧！”白发美女玉容微沉，质问道。

　　高歌一笑，“若是这样讲来，浴火金莲还是我家的呢，大家也别争了！”

　　白发美女无语。一旁的天鹏也是无语。被几位强者无视的一队人也都是无语。

　　高歌的意思很明白，好东西，大家都是要抢的。你说是你的，没有用。归根到底，要看谁的拳头硬。

　　白发美女秀眉微蹙，“阁下，是摆明了不讲理了！”

　　高歌道：“讲道理有用，还要拳头干什么！”

　　黄立等人，都是一阵骇然。眼前这位美女，明显就是传说中的天狐王。高歌居然如此对答，简直是找死。

　　高歌找死不要紧，他们却就在一旁。只怕是城门失火殃及池鱼。不过距离如此近，想退也是退不开。

　　白发美女目光一转对天鹏道：“你也看到了，不是我欺负他。”

　　天鹏哈哈一笑，“他都这样说了，你还犹豫什么呢。三千年不见，你的脾气变好了啊！”

　　白发美女明眸中神光闪耀，白发轻轻飘拂，一身的法力猛然攀升到了极致。突然间紧张的气氛，让天地似乎都凝固了起来。

　　黄立等人，感觉自己似乎都被无形的元气一下压扁了。死亡的恐惧，让他们在无法镇定，一群人，转身四散而逃。

　　白影蓦然一动，化作了千万道白影，布满了整座天空。千万白影如同幻，一闪即逝。凝立在原处的白发美女，似乎从没有动过。

　　“噗……”虚空中一道人影蓦然碎裂成了千百片横飞的血肉。


第二十三章 金莲花开

　　讯如电光，渺若梦幻。

　　天狐王的美艳，本就冠绝人寰，漫天的千万曼妙身影，如幻如真，更是让人目不暇接。那些幻影飘散后，碧空之中的横飞血肉，证明了刚才那一切绝非幻象。

　　高歌扶剑凝立不动，无形的剑气却已经密布方圆百米，形成了一座无形的剑域。九曜神剑有成以来，高歌还是第一次见到比他剑光还快的攻击。

　　天狐王变化出的漫天幻影，并非是幻术，也和死神幻影那种真幻结合的法术不同。天狐王的幻影，只是视觉残影。

　　实际上，天狐王只做了一个非常简单的动作，探手一抓。让人震惊的是她的攻击速度，瞬间，她右手五指弯曲如钩，抓出了上千次。每一爪上的法力变化都有所不同，或是撕裂、或是旋转、或是刚猛、或是阴柔。

　　躲在虚空中窥伺的那人，也有化神级的修为，可在那快疾无匹的爪子下，却无法做出任何正确的反应。

　　天狐王的第一爪，就抓裂了空间屏障，第二爪就抓碎了那人的护身法盘。那件法器至少是八阶，在天狐王的手指下，却如同纸糊的一般，只是一爪下去，如同盘子大的法盘就被硬生生抓出了个大洞。

　　随后，那人一连催发出了四件护身法器，无一例外，都被天狐王抓碎。爪子不停的攻击，直接把那人身体撕裂成千百片，就是那人的元神，也在爪子下被撕裂成无数片，当场就死的不能再死。

　　天狐王的动作太快了，分光捕影，对她来说并非是一句空话。只有大乘级的神识领域，才能洞察天狐王的动作。至于其他人，在看到那万千幻影时，天狐王的动作早已经结束了。

　　高歌的神识结合了虫族的思感后，迥异与正常的修者。当神识运转到极致时，甚至能以超光速漫游。当然，这种极致的运转，对于高歌的消耗极大。而且，超光速的状态下，不论是元气运转还是神魂状态都极为的不稳定，高歌也不敢轻易的尝试。

　　天狐王的动作虽然快，在高歌的神识中却依然能清楚的捕捉她的每个动作细节。天狐王那一抓，并没有任何空间法术，只是一个字：快。

　　雷轰电掣，连绵不绝。人甚至来不及转念，就被那突破空间的爪子抓了个粉碎。而看天狐王的气定神闲的样子，就知道这一爪只是牛刀小试，甚至都没有发力。

　　天狐王的芊芊玉手，却堪比九阶法器，坚硬无比，可以轻易的抓碎法器，极为的霸道。加之她快若疾电的速度，高歌也必须要提高十二分的注意。

　　一旁的黄立、蓝开城等人，甚至不清楚发生了什么，只是看到眼前的横飞血肉。就在恐惧下四散而逃。

　　只有水火双君知道是天狐王刚刚动手杀人，可见了天狐王的厉害，两个人更害怕了。在天狐王的视野范围内，他们这样的化神只能是束手待毙的命运。因此，两个人连逃都是不敢逃的。

　　天狐王出手杀了一名潜伏的化神后，气势顿盛。

　　很明显，高歌也只是化神级的修者。虽然手中握有神器，在气势上却明显被天狐王压住。想到他之前的出言不逊，水火双君看向高歌的眼神中，都是幸灾乐祸。

　　对于高歌，他们早看不惯了。那个随意拎着长剑的男人，骨子里的洒脱和骄傲，是不用言说的。因此第一眼看到高歌是，两个人就特别的讨厌。这是骄狂的人，对同类本能的排斥。当然，高歌的骄傲并不是流于表面，而是发自与内心最深处，那是只有强者才能读懂的骄傲。

　　天狐王看了眼四散而逃的修者，唇角上露出一丝微笑，几分好笑几分轻蔑，“现在，你想讲道理了么？”天狐王的这句话，却是在回应高歌的之前的那句“讲道理有用，还要拳头干什么。”天狐王现在的拳头更强，自然要由她来主持局面，逼着高歌认错。

　　高歌点了下头，在众人以为他低头认输时，却听他道：“不错，很厉害！不过，我还是没有讲道理的兴趣。”

　　天狐王明眸中目光一凝，高歌的顽固死硬，还真让她有些意外。白娇娇却忍不住道：“你真是不知死活，祖师仁慈，才没有杀你。可不意味着你有资格放……”

　　正说的开心的白娇娇，被高歌明锐目光一扫，心里不由“咯噔”一下，凝炼的金丹和元神似乎为那明锐眼神斩断，后面的那个“肆”字却是怎么也说不出口了。

　　天鹏在一旁大笑，这个高歌，还真是强硬啊。当着天狐王，也是寸步不让。在这片星域，已经许久没有看到这么锋芒毕露的年轻修者了。

　　从个性来说，天鹏到是比较欣赏高歌。不过，作为妖王，大家天生的立场就是不同，若是无事时，大家还可以把酒言欢，在争夺浴火金莲时，却不方便交朋友。

　　天狐王明眸目光转冷，她也是绝代强者，在星域横行一方，任谁也要给三分面子。高歌这般死硬，让她也有些着恼。作为妖王，她从不低估敌人。高歌手中的神剑，的确不凡。可不论怎么说，都要比她低上一层，居然还这样嚣张，真是让她有些不解。

　　要不是还有其他强敌在旁窥伺，天狐王早就出手。但高歌的强硬，在她看来过于反常。越是如此，天狐王反而越不想出手。

　　“你胆子很大，希望一会你的拳头也有那么硬。”说了这句话后，天狐居然不在理会高歌，转而和天鹏叙起旧来。只余下白娇娇站在天狐王身后，冲着高歌直吐舌头，还用食指挑逗高歌，示意高歌过去。

　　高歌有些不解，气势汹汹的天狐王，为什么不动手。卓文萱在一旁道：“鹬蚌相争，渔翁得利。天狐王不愿意冒险。”

　　“她速度太快了，一有不对，你就进入我的空间。”高歌叮嘱道。天狐王既然不动手，高歌也不会主动生事。毕竟，这里的强者很多，他就算能杀了天狐王，也无法独占浴火金莲。更可虑的是，他还未必能杀的了天狐王。

　　因为需要卓文萱来推算浴火金莲的真身，高歌只能把卓文萱放在外面。可见识到了天狐王的惊世一爪。真要是激战起来，高歌可没有把握能护住卓文萱。好在来之前，高歌就预计到此事的危险。在卓文萱身上留下独特的印记，闪念之间，就能进入他的空间。

　　“吼……”就在这时，一声惊天动地的大吼声回荡起来。浑厚雄劲的吼声，后势不尽，一声大吼，音波却一波高过一波，如同大海怒潮，没有停息。吼声中，更有吞吐天地的张扬霸气。

　　吼声中，一个青衣浓须大汉从远方大步而来。那人每跨一步，就跨越千百里的空间，转眼间，就从另一层空间大步走到了众人身前。

　　“天狐，天鹏，好久不见了，哈哈……”青衣大汉一头乱糟糟的长发，脸上浓眉胡须，一双昏黄的眼眸并不大，却充满了霸气。一开口就自然而然的占据了主动，成为场上的核心。

　　天鹏同样的豪气大方，相比之下却更见潇洒不羁，而来者的大气却有王者的威严和霸道。不用人说，只看做派，高歌和卓文萱就知道来者是青狮妖王。

　　青狮妖王缓缓环视一周，霸道的道：“我等聚会，你们还不快滚！”

　　水火双君早就不想待在这里，只是不敢跑而已，听到青狮妖王的话，两人不怒反喜，齐声道：“是，我们这就滚……”

　　两人毫不迟疑的驾驭遁光，向远方飞去。青狮法王冷笑了一声，大嘴一张，“死！”

　　轰鸣的音波，超越着音速的极限，如同炸雷般响回响在天际。两道遁光去势一滞，一青一紫两道光芒闪耀而起，抵抗着青狮妖王的攻击。

　　可那一个“死”字，却是一吼九折，每回鸣一次，音波的强度都会提升一倍。待到最后时，那“死”字已经拔高到如一根尖针，尖利之极的音波，已经超越了人耳所能听到的极限。

　　大音希声。夹杂着神识和天赋神通的音波，展现出了大乘强者的恐怖法力。

　　青色的水光，紫色的火光，就在无声的音波中一层层爆散，水火双君两个人带着绝望，在音波中寸寸爆碎，化作漫天血光。

　　两个本命元神，在血光中摇晃了一阵后，终究抵不住那一喝之威，无声的溃散成晶莹流光，随着那血光消散在晴朗如洗的碧空中。

　　“死、死、死、死……”音波余力不衰，继续四方滚荡，之前四散逃开的八名元婴也在音波中稍微抵抗了下，就随着那音波溃散消亡，不留一丝痕迹。

　　一吼过后，天地一片静寂。

　　两名化神，八名元婴，就在这一吼中身死道灭，连元神印记都随之毁灭。如此霸道张狂，声势远在之前天狐王那一爪之上。

　　青狮妖王的霸道狮子吼，是它天赋神通。随着它晋级大乘，这门神通真是威力无穷。一吼天地变，绝非是戏言。他也最为的好杀，一开口，就把十名修者全数吼死。没有什么理由，只是高兴而已。

　　那音波虽然主要针对的是水火双君，却同样没放过在场的所有人。包括天鹏、天狐在内，这方天地的强者，都禁受了这一吼的考验。

　　不同的是，青狮妖王的并不是针对它们，因此每个人应付起来都还非常的自若。修为最低的白娇娇，也在天狐的护持下，安然无恙。可看到青狮法王一声就吼死了水火双君，如此威势，让她也是骇然失色，小脸一片雪白，要不是还有祖师在一旁护持，几乎连尾巴都要露出来了。

　　由于只是被波及，高歌也是安然不动，无形剑气层层化解，无声无息间轻易的化解了音波的攻击。不过，青狮妖王的嗜杀，却让高歌看到了不好的苗头。

　　几个妖王虽然是竞争关系，可这个青狮妖王要是出手攻击，却是没有妖王会帮忙。只要有两个妖王愿意联手，高歌的处境就危险了。

　　果然，青狮妖王目光一转，落到了高歌的身上，奇怪的道：“你怎么还不滚？”

　　高歌淡然道：“滚，我可不会，不如你示范一个我看看……”

　　“哈哈……”青狮妖王大笑，“好胆，这几千年来，我都没见过这么大胆的修者了。你要是现在磕头道歉，我还能给你条活路！”相比天狐王的冷静含蓄，青狮妖王真是毫不客气。

　　在这片星域，化神级的修者根本算不上什么。青狮妖王要是愿意，一手指就能按死两个。虽然看到高歌手中的神剑，青狮妖王也不太在意。

　　“还有多久？”高歌通过神识向卓文萱询问道。

　　卓文萱一直在默默计算空间法则的变化，还有各种元气的波动值。用这些数值导入神文理论，计算出最可能的变化。

　　神文，包含宇宙间的一切变化。晋级元婴的卓文萱，对于周围的元气有了更深层的认知，这也让她对神文理论进入了更高的层次。

　　在这片异域，虽然元气情况有着细微的不同，但在卓文萱的理论下，一切都能被推导出源头。

　　“如果没算错的话，三分钟内，浴火金莲就会盛开。”卓文萱回答道。

　　高歌本来对浴火金莲并没有必得之心。不过进入这个空间后，才发现浴火金莲的确是了不起的神物。高歌的神文造诣不如卓文萱，却也相差不多。

　　进入这个空间没多久，高歌就判断出了九重空间都是浴火金莲所化。当浴火金莲花开时，九重空间的元气就会涌入一点，成为浴火金莲的养料。那时候，九重空间就会毁灭。

　　他们进入的这层空间，正是最中心的一点。待会，所有空间都会崩坍收缩，这一过程会非常的狂暴，哪怕是大乘强者，也无暇顾及他人。

　　在这样的混乱的情况下，几个妖王法力虽高，却难以形成合力。懂得计算的高歌，机会反而更大一点。唯一麻烦的是，拿到了浴火金莲，该如何脱身。几个妖王亲至，虽然没说什么必得的话，可其心思却再明白不过。

　　高歌本想再拖几分钟，可惜，青狮妖王却不给他这个机会。青狮是大智若愚也好，还是纯粹的暴力狂也好，总之，它一上来就清场的行为，虽然费力，却是最大程度的减少变数。可谓是王道。

　　“你现在要是给我磕头认罪，我就饶你一命！”高歌的回答，同样的张扬，却多了几分的尖刻。

　　在场的几位妖王都是脸色微变。高歌的嚣张早有表现，可这个时候还能如此强势，难道他真不知死字是怎么写的。

　　白娇娇大眼睛中也满是惊讶，对于高歌，她现在到有点佩服了。前面才得罪了天狐祖师，接着又对青狮妖王毫不客气。“原来这人不是骄狂，而是脑子有毛病！”这么想的白娇娇不恨高歌了，反而有些同情他。

　　青狮妖王脸色一青，它晋级大乘后，还从没有人敢这么和它说话。“找死！”这两个字，从青狮妖王嘴里吐出来，可不是骂着泄愤的。

　　修为最低的白娇娇虽然有天狐王护持，却也觉得眼前一黑，再看不到任何东西，也听不到任何东西。整个神魂，就像陷入了无尽的深海。虽然什么都看不到，可无形的压力，却几乎要让她窒息欲死。

　　“不要怕！”天狐老祖亲切而威严的声音在白娇娇耳旁响起。接着，她的右手被一只柔软却有力的手握住。无形的黑暗压力迅速褪去，眼前的世界又恢复了正常。

　　“不要、睁眼睛”天狐老祖才说了两个字，白娇娇已经迫不及待的睁开了眼睛。接着，她就明白了，为什么天狐老祖会告诫她别睁眼睛。

　　煌煌白金神光，就像一轮白金烈阳般，亿万强盛的神光，就在她眼眸留下一个闪耀无比的白影，然后，她就再次失明了。这种睁着眼睛却看不到的情况，让白娇娇心中有些害怕。

　　天狐老祖对这个调皮的小辈也有些无奈，只能安慰道：“没事的，不会失明，过一段时间就会恢复……”

　　白娇娇忍不住好奇的道：“那是什么？”

　　“是那人的剑光，真是强横！”高歌的剑光，让见多识广的天狐王也有些惊叹。一个化神修者，居然有这样的本事，真是太出乎意料了。

　　当青狮妖王再次怒吼时，高歌的斩神剑就出鞘了。就像是一轮白金烈阳从地平线中突然跃升出来，磅礴浩荡的神光，涤荡一切。至阳至烈的剑气，喷薄八方。

　　青狮妖王吞吐天地的狮子吼，就在那神光中烟消云散，甚至整个人都陷入了无穷光海中。天鹏和天狐一闪，都退出了战斗的中心。

　　两个妖王，对于青狮都没有好印象。当然，它们也绝不会帮高歌。高歌居然如此强横，也让两个妖王有些惊喜。和青狮打起来才好呢，不论胜负，两个人都失去了争夺浴火金莲的机会。

　　陷入无穷光海的青狮妖王也有些头痛。它到不怕高歌的至烈剑光，只是剑光酷烈无比，绞碎一切元气，形成一座剑域，正克制它的狮子吼。而天鹏和天狐却袖手旁观，也让青狮妖王心中愤怒。觉得这两个妖王太过自私了，都没有一点身为妖族的觉悟。

　　“吼！”回荡的音波，把青狮妖王身旁的至烈剑光全部震碎。“呼……”青狮妖王大张嘴巴，深吸了口气，方圆百里内，至烈白金剑光都为无形元气扯碎，被青狮妖王吞进了肚子里。

　　方圆百里的空间，也出现了一个短暂的黑暗。扭曲了的空间法则，是高歌的剑光也无法立即的洞穿的。

　　青狮妖王心中虽怒，却还有着基本的理智。它这次来，最重要的目标就是浴火金莲。和高歌对战了一招后，它就明智的收敛力量，固守一定区域，不再和高歌硬拼。它到不是怕高歌，只是高歌手中的剑器的确锋锐无匹，加之高歌的剑道神妙，已经能称得上是一个强敌。青狮妖王可以看不起高歌这个人，却不能不尊重他的力量。

　　高歌也明白青狮妖王的意思，只是催发至尊至圣的剑光，却并不出手强攻。和青狮妖王之间，也算是达成了一个短暂的默契。

　　两人做戏般的缠战在一起，远方的天鹏和天狐王各自占据一方，等待着浴火金莲花开的时刻。

　　“轰隆隆……”无声的元气波动在每个强者识海中回荡起来。

　　“来了……”天狐王知道金莲花开在即，嘱咐到：“娇娇，你一会不要怕，放松身心即可。”

　　白娇娇虽然不知怎么回事，却最信任天狐王，用力的点了点头，“是，我绝对不怕。”

　　天狐王微微一笑，对于白娇娇的状态颇为满意。这次带白娇娇来，可不是为了让她看热闹。天狐王机缘巧合下，知道了一点浴火金莲的特殊秘密。

　　浴火金莲花开之际，集合九重天的元气为精华，盛开出宇宙间的第一神花，浴火金莲。浴火金莲的前身本是业火红莲，生长与天地无穷业火之中，生根发芽，最终结成业火红莲。

　　业火，说穿了就是宇宙间无穷的生物怨念思感，结合元气形成的阴毒真火。业火红莲，吸收了无穷怨念而生，实在是天地间的第一等凶物。

　　不过，业火红莲花开后，在宇宙间受无穷元气浸染亿万万年，洗练掉无穷戾气后，化作无暇的浴火金莲。

　　浴火金莲，也就成了天地间至纯至美的神物。这等神物，要想以强力收复，极不容易。但要是在恰当时机，浴火金莲会认同纯净无暇的纯阴之体。

　　鉴于强者很多，天狐王就带上了白娇娇。就算她得不到，也可以让白娇娇融合浴火金莲，从此一步登天。

　　碧空、骄阳、绿色草原，如同水中幻影般，在一道道涟漪中纷纷破碎消散。无尽的黑暗虚空中，一点金光闪耀，一片片的金色花瓣，缓缓打开。

　　金色莲花，有着冠绝尘寰的美丽，有着让人感动的绵长却纯净的生命力。

　　所有强者，在这一刻，都不禁屏住呼吸，等待那莲花盛开的一刻。


第二十四章 模拟万法

　　一片，两片，三片……九片金色花瓣，依次舒展伸张，露出最核心处的花蓬。

　　金色的莲花，恣肆怒放，在黑暗的虚空中，绽放出绝世无双的美丽与华光。花瓣开放的角度，花蓬的形状，都附和某种宇宙法则，不论从哪个角度看上去，都有着让人心神迷醉的魔力。

　　卓文萱虽然也是目眩神迷，嘴中却还本能的道：“金、木、水、火、土，阴、阳，幻、灭，每一片花瓣都代表着一种的元气本源，九种元气，在花蓬上构架成完美的金莲，经历净天真火的淬炼后，与万劫中洗练本身，方能万古不朽，与天地同存。此物，非外力可动……”

　　在场的强者，都能感觉到金色莲花汲取无尽元气的变化，但具体到元气的细微精妙变化时，却没有人能像卓文萱这般清晰明白的认识，并推导出后面的变化来。

　　高歌不解的道：“浴火金莲，有灵而无识，全凭先天本能，这等神物，究竟该如何使用呢？”

　　卓文萱继续道：“九种本源元气汇聚一体，再以净天真火淬炼，由至阴至污至凶转为至阳至纯至明，生于世间恶念，却开出世间至纯之花，此中阴阳倒反，展示了宇宙万物生克之妙，妙不可言！”说到此处，卓文萱已经忍不住为宇宙奇迹而啧啧称叹。

　　高歌突然灵机一动，“至阳至纯至明，此物有灵，会受本性所吸引。我明白了，天狐王干什么带着个小丫头过来！”想通此点，高歌禁不住有些欢喜。

　　浴火金莲一旦出世，就是十阶神物，要想炼化一件神物，绝非易事。何况，还有其他强者虎视眈眈，哪个又有时间去炼化。

　　浴火金莲上流转的金光蓦然一定，金色花瓣已经伸张到了极致，一朵不染凡尘的金莲就在世间绽放出完美无瑕的美丽。

　　黑暗虚空中，一点点明净晶莹的火光闪耀而出，如雨般坠落在金莲上。晶莹明净的火焰，在金莲上滋滋燃烧。很快的，金莲就笼罩在了纯净明澈的火焰中。

　　也就是在这个时候，虚空中的气氛一下紧张起来。天狐王，天鹏王，青狮王，还有高歌，四个强者的气息交织如网，互相锁定对方。谁要是敢妄动，就会引得其他三人雷霆一击，一时四人竟然僵持在了一起。

　　在四位强者的气息下，白娇娇和卓文萱的气息完全可以忽略不计。高歌道：“你是纯阴明净之体，和浴火金莲天生相吸引。你愿不愿意冒险一试？”

　　卓文萱沉吟了下道：“我要是得到了浴火金莲，必然是神魂相合，别人就没办法用了。”

　　这次来取浴火金莲，本是为了给高歌疗伤。至纯至阳的浴火金莲，虽然不能吃，可这等神物，用来梳理元气，纯化元神，有着无穷妙用。真要能吸收浴火金莲，哪怕是元婴，也有可能直接推升到大乘境界。

　　这等天生生物，可遇不可求。就算是在上古时期，如此神物也是极为的罕有。可形势急转直下，到了现在，群雄齐至，高歌得手的机会变得非常渺茫。

　　以高歌和卓文萱之间的感情来说，这等神物虽然珍贵无比，却不算什么。更不会心生妒忌。高歌就怕是卓文萱遇到危险，那就是得不偿失。再好的宝物，总不抵生命重要。

　　高歌道：“无妨，你若能得此神物，至少能省了千年苦修的时间。虽然危险，还是值得一试。”

　　在另一端，天鹏妖王和天狐王也在暗暗以神识交流着。从感情来说，天狐王和天鹏王有着数万年的交情，彼此之间的关系虽然有些复杂，但其亲密，也是其他人不能比拟的。

　　“天鹏，我们联手如何？”天狐王道。“浴火金莲共有九片花瓣，我们先全力争夺。若能到手，五行之花送你。我要阴阳幻灭和花蓬，如何？”

　　天狐王知道天鹏的修炼的天鹏纵横诀，振翼九万里，飞行绝迹，一身的法力深厚无匹。不过它天生神通，不在五行之内，超出阴阳，浴火金莲对他来说，是参悟阴阳五行的捷径。哪怕只领悟五行本源，也能让他更上一层楼。

　　天鹏上擅长的是振翼九天，出手法力雄浑宏大，在争夺浴火金莲中，注重细微玄妙的变化，却不是天鹏所擅长的。但天狐王却是速度胜电，在短距离内的近身搏杀，宇内无双。

　　他们若能合作，正能互相弥补弱点。在这场争夺中，他们已经占据了绝对上风。

　　四位强者，分局四方。要从空间距离上说，天鹏和天狐王离的更进。高歌和青狮妖王，因为战斗的关系，离着浴火金莲稍远。

　　不过，浴火金莲上的净天真火能净化一切污秽，几个强者虽然都是法体纯净，却也受不起净天真火锻炼。都要距离到百里之外，才能免受其害。

　　燃烧的净天真火越来越盛，金色的莲花也转化成近乎透明的金色。阴阳五行幻灭九种元气，重新的组合洗练。

　　闪耀开放的浴火金莲，越发明艳绝伦。但在莲花深处，那种源于本质的五行阴阳幻灭变化，却演示出了宇宙的自然之道。

　　几个强者，都不由的为其中演化出的精意所吸引，俱都以神识密切的关注着每一个细微的变化。

　　五行、阴阳、幻灭，九种元气说起来简单，却几乎涵盖了整座宇宙的元气变化。以小见大，从浴火金莲演化过程中，几位强者都能印证自己所学，受益匪浅。

　　卓文萱和白娇娇的法力最低，在净天真火下，也无法以神识感应到其中变化。不同的是，高歌以神识连接卓文萱神意，他感应到的一切都能分享给卓文萱。

　　白娇娇，却只有金丹修为，心性虽然纯净，却是单纯，和卓文萱的道心明净完全不同。不但修为低微，见识更是无法和卓文萱相比。

　　要知道，天狐王等人虽然都是活了漫长时间的强者，可要说起知识来，还真不及卓文萱这个小辈。哪怕是高歌，在纯粹的神文理论领域，也是无法和卓文萱相比的。

　　只是卓文萱一直都是理论高超，限于修为，无法身体力行的实证。浴火金莲在净天真火下开放，九种本源元气重新组合，展现出的元气之变，卓文萱一一验证理论，收获之大，是其他人所无法想象的。

　　“还有三秒钟，2、1……”洞悉其妙的卓文萱，已经尽得浴火金莲之妙，在这个时候，准确的感应到了浴火金莲真正成熟的准确时间。

　　只是这一点先机，就让高歌占据了绝对的主动。卓文萱查到“2”时，高歌突然出手。“铮……”一声悠长清越剑鸣，回响在每个人的识海之中。

　　斩绝万法的剑意，推动的斩神剑，是任何强者都无法忽视的威胁。四个人的气机本来就相互锁定，高歌突然拔剑，其他三个妖王受到气机吸引，不假思索的同时向高歌出手。

　　白金烈阳猛然喷薄而出，至尊至胜的无量神光，照彻虚空，无远弗届。至阳至烈的剑光，不但让剑光领域内的温度猛然提升了千万倍，无量神光辐射出的细微之极的剑气，也统御着剑光领域内的一切。

　　三大妖王，论起真正的修为，每一位都远超高歌。高歌的剑光领域虽然神妙，却无法困扰三大妖王。不过，高歌突然出手，却让几位妖王都暗感不妥。气机牵引下虽然是同时出手，可出手的力量和目标却不尽相同。

　　天鹏一声长啸，煌煌的白金神光猛然波动起来，天鹏身影双掌如刀，交叉若十字状，向着高歌的真身所在劈斩下去。

　　天鹏神翼斩，是天鹏本命双翼所炼，也是他一身神通所寄。负云气，背青天，双翼一振，席卷八荒六合。天鹏神翼斩，是天鹏纵横天下的根本。

　　此番施展出来，全不留力。两道无形的刀气一出，明耀绝伦的空间立即多出两道交叉的十字刀痕。整座剑域，就在十字刀痕下被斩成了四片。

　　天鹏这一下出手没有多少巧妙，纯粹是以力破巧。雄浑无俦的法力，强行的撕裂剑光领域的精妙变化，直斩高歌真身。

　　青狮妖王也是一声大吼，方圆百里的剑光顿时为音波所湮灭。空寂黑暗中，青狮妖王上步冲拳。拳风所动，“轰……”整座虚空都为之一震，明耀的剑光一片片崩溃消散，空间被打出一条黑漆漆的通道。

　　破天拳，一拳击出，天破地碎，星辰崩毁，乃是妖族中第一等刚猛拳法。青狮妖王持之称雄宇内，铁拳之下，还没有遇到过真正的对手。

　　同样的雄浑的法力，青狮妖王用来，却比天鹏多出了几分刚猛暴烈。一拳未落，破天裂地的凶猛拳意，就让人心胆俱碎，不敢直面其锋。

　　天狐王最后出手，芊芊玉指如钩，微微一探，就与亿万剑光中抓住了高歌的斩神剑。这一手，真是超光跨影，招在意先，比闪电还快的一爪，几乎比人的神识还要快。

　　而这一招，不止是快，更是妙绝天下，在高歌一剑出手，剑式以老，将变未变之机，把握万分之一的刹那，一爪抓住了斩神剑的剑锋。

　　天狐王的天狐爪虽强，却难以正面斩神剑的锋锐。修长秀美的五指紧扣住剑脊，避开了斩神剑的锋锐剑锋。

　　高歌心中也是一惊，他剑成以来，还从没有被人抓住过剑锋的经历，也从没有想过，有人敢以肉身去抓锋锐无匹的斩神剑。

　　天鹏的天棚神翼斩，激荡风云，声势浩荡，简单的两刀，却几乎把整座剑域都斩碎开来。

　　青狮妖王的破天拳，刚猛暴烈，拳力未到，拳势却已经覆盖到高歌身上，如山的压力下，高歌的法力运转都感到了滞涩。

　　就在这个时候，天狐王把握时机出手，胜过电光的一爪，正锁住了高歌的斩神剑。万分之一刹那的停滞，让高歌陷入了绝境。

　　青狮妖王狞笑着，一拳正轰在了高歌胸口。青狮妖王的狮皇吞天正法，运转到了极致，瞬间无量元气由外至内，又法体法诀转化，化作最凶猛暴烈的一击。

　　哪怕高歌是位大乘强者，青狮法王也有信心一拳轰爆他的元神。可拳才出到一半时，高歌的斩神剑剑光猛然一敛。就是这个细微的变化，却让青狮妖王猛然感觉到了不妙。

　　青狮妖王性子虽然暴烈，却绝不傻。否则的话，也不可能从一个小小的妖族，一路登到大乘的巅峰境界。天狐王的天狐爪最为狠厉，高歌的斩神剑哪怕再如何锋锐神妙，也不可能在如此短时间内挣脱天狐爪。

　　高歌的剑光收敛，外放的剑势猛然聚成了一团，完全呈防守之势。只是，在三个妖王的绝顶法力夹击下，高歌已经陷入了绝境，这时候勉强收敛的力量，也不足以抵抗青狮妖王从容发力的一拳。

　　青狮妖王知道，他一拳下去，就算杀不了高歌，却也能把他打成重伤。后面的战局，就没有高歌什么事了。

　　但是，青狮妖王却立即反应过来，高歌被打成重伤，那就剩他们三个妖王争夺浴火金莲。天鹏和天狐关系暧昧，两个家伙要是联手，它就危险了。

　　这并非是胡乱猜测，而是一个再简单不过的推理。尤其是高歌的斩神剑突然的变化，肯定是天狐故意放手。想要他们对拼。

　　想到此处，青狮法王只觉毛骨悚然。心念电闪间，青狮法王做出了一个无比大胆的决定。它强行逆转法力，轰出的一拳微微一停，它庞大的身躯猛然涨大了两倍，大嘴一张，就要发出最为得意的狮吼天下。

　　就在这时，一只五指弯曲如钩的芊芊玉手出现在了青狮法王的肋下，“噗……”如钩的玉手直探，撕开了青狮妖王的护身罡气，撕开了九阶的青狮法袍，撕开了闪耀如血的烈焰甲，直抓进青狮妖王的肋骨中。

　　轻描淡写却恰到好处的一击，正是青狮妖王的法力运转空隙，无坚不摧的天狐爪，几乎一抓就抓碎了青狮法王的法体。

　　作为妖族，天生的身躯都是强横无比。修为越高，法体也越重要。妖族很少祭炼法器，不是因为他们智慧不够，而是他们的身躯就是最好的法器。

　　青狮妖王晋级大乘后，所用的法体还是它出生时的本体。经过几万年的锻炼，法体真是到了百劫不破的程度。可在同等级的强者偷袭下，青狮妖王的也是禁受不住。

　　一声低吼，青狮妖王的法体瞬间震荡千万次，化解着天狐王追魂夺命的一爪。“吼……”怒吼的青狮妖王正催发狮子吼，天鹏的两道刀气已经旋转着斩在了它后背上。

　　雄浑的刀气，也打断了青狮妖王的怒吼，滚滚荡荡的刀气，直接把青狮妖王轰飞出了万里之外。

　　作为妖族妖王，天狐和天鹏到没有真的要杀死青狮。而且青狮妖王寿元悠长，底蕴深厚，就是站在那任由他们围殴，也不是短时间内能彻底杀死的。

　　两个妖王联手，只需要把青狮妖王打成重伤，让它退出这次浴火金莲的争夺，就达到了目的。

　　天鹏和天狐王，对于时机和战局的把握，真正体现了两位强者的经验和智慧。没有经过配合，但彼此却合作的天衣无缝。只是一击，就把最为棘手的青狮妖王轰飞。

　　唯一有些遗憾的是，青狮法王在最后关头收敛法力，没有去攻击高歌，让高歌逃过了这必死的一劫。

　　天狐王和天鹏虽然有些遗憾，却浑然不惧。他们联手，高歌若是敢顽抗，哪怕他剑道通神，也管教他死无葬身之地。

　　收敛剑势的高歌，却在这个时候，突然消失了。

　　至阳至烈至尊至胜的剑光，完全收敛，化为至阴无形，阴阳转化间，产生了一种奇异的效果。

　　刹那之间，高歌似乎从两个妖王的感应中消失了。

　　历经无数大战，高歌的阴阳转化，也达到了化境。顺乎天道自然的变化，其玄妙之处，让两个妖王也要为之惊叹。

　　两大妖王，全力计算青狮。此时的法力，也进入了一个低谷。哪怕是大乘强者，也要回气。两大妖王虽然默契的没有同步回气，可高歌由明转暗的变化，却让两大妖王暂时的失去了目标。刹那的迟疑，也改变了战局。

　　高歌早在出手前，就已经预料到了这种局面。三大妖王，不可能是全心全意的对付他。浴火金莲，也容不得太多人分享。

　　事实上，如果三大妖王合作无间，高歌还真的很危险。当然，再如何危险，高歌都有把握脱身。他还不至于拿自己的性命开玩笑。

　　但是，在之前的会面就能看的出，三大妖王的关系并不如何紧密。至少，青狮妖王和天狐王、天鹏的关系绝算不上好。

　　从天鹏和天狐王之前的表现看，两个关系暧昧却又智慧深沉的妖王，最可能达成默契。果然，一动手，青狮法王就步入了其他两个妖王为它准备的圈套。

　　四个强者，都是绝不会犯任何低级错误。因此，一动手，就如同演练好了一般，环环相扣，其结局就是，没有太多防备的青狮妖王被两大妖王联手轰飞。

　　而青狮妖王意识到不妙后，也不肯给它们白做嫁衣。临时收手，让高歌逃过了一难。有着天龙战衣，高歌也可以勉强抵御这一击。但主动之势就会落入两大妖王之手，想要得到浴火金莲，就麻烦多了。

　　费尽心力才创造出现在局面的高歌，斩神剑一动，化作一道剑芒向浴火金莲激射而去。

　　九曜神光遁，宇内无双的剑遁。只论速度，若是达到了极致，比之天鹏的振翼九万里也是毫不逊色。在细微灵动上，两者更无法比拟。

　　不过，在天狐王面前，高歌的剑光也只能屈居第二了。

　　天狐王好整以暇的回了口气，才身形一动，后发先至，到了浴火金莲之前。也挡住了高歌的剑芒去势。

　　天狐王的已经进化出九只尾巴，九尾各能吸收一种元气，组合而成，就炼成了天狐超光跨影的绝世神通，九转天狐变。

　　高歌看到天狐王出现在身前，毫不意外。斩神剑一指，直刺天狐王。斩神剑上的锋锐法阵，全部被激发。十二亿九千六百万又十二亿九千六百万的锋锐，层层激发，最终汇聚成宇宙间最锋锐的神剑。

　　面对此变，天狐王绝美的玉容上露出一丝凝重。纯粹而简单的变化，把斩神剑的威力发挥到了极致。正如天狐王自己，她在晋级时只选择了一个单纯的变化，快。快到极致，让天狐王进退自如，百战而不败，成为宇宙间最为难缠的一位妖王。

　　斩神剑所指，天狐王也感觉到了危险。锋锐的剑气还没有到，锋锐的剑意却几乎要把她凝练的元神斩成两片了。

　　电光石火间，天狐王再次挥出了天狐爪。刹那间的千万次爪击，从各个角度各个方位攻击着斩神剑，或刚或柔，或阴或阳，或推或挡，或震或敲，千万次的法力变化，一点点的消磨着斩神剑上的无匹锋锐。

　　待到剑锋刺至天狐王眉心前三寸时，剑势已衰，天狐王玉手一动，就要故技重施，再次锁住高歌的斩神剑。只要再有一次，天鹏王的天棚神翼斩就绝不会落空。

　　带着绝对自信的天狐王，探出的玉手正要锁住明澈无暇的剑锋时，剑锋与不可能中突然加快了三分。就是这个微妙的变化，却打破了天狐王的一切算计。不论如何，她都不敢以身试剑。无奈之下，只能退。

　　这一退，也给高歌让开了去路。剑光一闪，高歌已经连人带剑进入了净天真火燃烧中浴火金莲。

　　天狐王有些疑惑，刚才高歌那一剑的变化，和她的九转天狐变极像。她却不明白，高歌到底是如何做到这一点的。

　　却不知高歌在天龙院看过了神空留下的无相明空图。虽然由于不通佛法，没有太多的领悟，可与无相神光上，却有了突破性的进展。

　　天狐王屡次在他眼前施展九转天狐变，以高歌超过光速的神识，反复的感应天狐王的每一个变化细节，高歌虽然没有关键的九条尾巴，可他有能模拟万法的无相神光。

　　集合九种元气，在体内运转重塑，高歌也勉强能施展出九转天狐变。虽然只是原版的三四成威力，在关键时刻，却给了天狐王一个惊喜。

　　高歌一进入浴火金莲，净天真火同时消失。法力一转，卓文萱被高歌从空间中挪移到了浴火金莲中。

　　天狐王本来还在后面冷笑，看到卓文萱进入浴火金莲时，却是忍不住双眉一竖。天狐九转变再次发动，可她再快，也无法逆转时间。

　　在这个时候，卓文萱的身形已经消失在了浴火金莲中。

　　天狐王玉容一沉，真的怒了。


第二十五章 妖王之威

　　浴火金莲，生于无穷业火之间，却能出淤泥而不染，转而化为宇宙间至纯至净的神物。

　　至阴转为纯阳的浴火金莲，对于纯净无暇的纯阴元神有着本能的亲近。浴火金莲本身虽是神物，却只有生物的本能。

　　感应到卓文萱的纯阴元神的纯净气息，浴火金莲本能的就吸收了卓文萱。虽然浴火金莲的法力比卓文萱强大万倍，可它没有相应的智慧，真正融合后，却还是要以卓文萱的意识重组。

　　当初，天狐王打的就是这个主意，才会带着白娇娇一起出现。看到高歌把卓文萱送进浴火金莲，天狐王登时大怒。

　　活了数万年的天狐王，智慧超绝，晋级大乘后，也是纵横宇宙的绝顶强者。她的心境早就如古井无波，一般的事根本不会激动她的情绪。

　　可浴火金莲却是十阶神物，和神器不同，浴火金莲本身是一种特殊的生物，并没有个体的智慧，只要气息相投，引得浴火金莲溶入神魂，哪怕是白娇娇这样的金丹，也有可能一举迈入大乘境界。

　　只说功效，浴火金莲可是比任何神器都要逆天的神物。

　　卓文萱进入浴火金莲时，天狐王还不如何在意。因为浴火金莲本身纯净无暇，卓文萱这样的女人，只是看上去就智慧而深沉，怎么也说不上纯净。

　　浴火金莲纯净的力量，能让卓文萱瞬间变成一个白痴。何况，浴火金莲上还有净天真火，能够焚化万物的纯净真火，是大乘也不易抵受的。卓文萱这样的小修者，一沾上就会化作虚无。

　　可高歌对于时间把握的恰到好处，卓文萱的身形才进入浴火金莲，浴火金莲上的净天真火就一起消失。

　　看起来，倒像是净天真火怕了卓文萱一般。

　　天狐王却知道这一定是高歌早就算计好的。能够计算出净天真火消失的时间，这种能力，天狐王也要为之惊叹。

　　现在，凭借着丝丝入扣的计算，高歌占据了上风。一旦浴火金莲和神魂结合，就有了自己的意识。就算杀了卓文萱，也无法抹去她留在浴火金莲上的神识烙印。

　　这就像要强行降服一个神器器灵一般，就算有足够的力量，也需要一段非常的漫长的时间。想到这点，天狐王岂能不怒。

　　不远方的天鹏也察觉出了不妙，可生米煮成熟饭，他们就是神通再强，也无法逆转这个过程。饶是天鹏豁达，也禁不住有几分失落。

　　天狐王怒道：“就算得不到浴火金莲，也要杀了这个捣乱的家伙，才能出我心头恶气。”美艳无匹的天狐王，哪怕是满脸嗔怒，也别有一番动人美态。换做定力不坚的修者，甚至会因为天狐王的这个表情就去自杀。

　　天狐王晋级的道路虽然别出蹊径，但作为天狐，惑神之术却是天赋神通。晋级成最高层次的九尾天狐后，天狐王的惑神术也是有着绝伦的魅力，让人难以抵抗。

　　但对同级强者来说，天狐王的惑神术就缺少威胁了。高歌纯净的道心，更不会受到任何外力的影响。天狐王也是知道她本身的弱点，这才对浴火金莲如此的渴求，就因为上面有一片花瓣是幻术的最高层次。她要是能拿到手，自然是有无穷的益处。

　　天鹏叹了口气，“这位朋友，我们虽然投缘，可你独占浴火金莲，却太不义气，说不得只能出手一战！”天鹏到很坦白，既然拿不到浴火金莲，也不能让高歌太过得意。

　　高歌看了眼徐徐收拢的浴火金莲，随手挽了两朵剑花道：“只管放马过来……”卓文萱虽然得到了浴火金莲，想要融合吸收，总要一段时间。在这段时间内，高歌怎么也得守着她。

　　高歌也想把浴火金莲收入个人空间，可浴火金莲的实体虽小，无形的元气根须却布满整座虚空，其广阔处，何止亿万里。高歌的个人空间就算再大，也没可能把浴火金莲打包带走。

　　老实说，这个变化确实出乎高歌的意料。之前高歌也知道浴火金莲的无形根须很遍布虚空，可高歌原本想着一剑断了这些根须，强行的收起来。

　　卓文萱融合浴火金莲后，浴火金莲九片花瓣重新合拢，九种强大的元气波动，已经超乎高歌的极限。现在的状态，却是怎么也没可能搬走浴火金莲。

　　事到如今，高歌却没有什么退路。只能和天鹏、天狐王一战，拖延一些时间。金莲合拢，期内自成一界。高歌现在也不知道卓文萱的状态，只希望她能早点出来。

　　在这之前，就要面对两位妖王的围攻。

　　没有了永恒领域的限制，大乘强者的力量完全能释放出来，高歌就落入了弱势。他虽有斩神剑，但在广阔星域中的战斗经验，到底和大乘不能相比。而完全释放法力的大乘，又让高歌的精微剑道难以发挥。

　　最重要，就是高歌元神上的重创。在天灵星上，高歌先是为了天照的自爆的神意所伤，随后在和神秀的战斗中，又再次负伤。

　　天照是上界神祇，其神威难测，高歌那次要不是有扶桑神木抵挡了大半威力，就危险了。

　　神秀更是大乘中的强者，所以失败，到有一半原因是因为永恒领域的限制。再有就是手中的神器不合用，才为高歌绝世无双的神剑所杀。这等强者，临死时的反击，绝不好受。

　　在随后的日子里，虽然没有过于激烈的战斗，高歌却忙于各种事务，几乎没有休息的时间。唯一抑制伤势的，就是神秀留下的那颗菩提果。

　　可惜，菩提果本身并没有疗伤的作用。何况元神上的伤势，外力很难发生作用。在进入星域后，高歌又和冰海龙王恶战一场，虽然伤了冰海龙王，自己却也被冰海龙王所伤。

　　如此一来，真是雪上加霜。高歌元神上的伤势，已经到了非常非常严重的程度。为此，高歌才对浴火金莲有了浓厚的兴趣。

　　到了现在，高歌不得不面对他有生以来最为危险的一场战斗。

　　天狐王，速度超光跨影，宇内无双。天狐爪无坚不摧，追魂夺命。只凭着这两点，天狐王就稳稳立足星域，成为最难缠也最可怕的妖王。

　　天鹏，法力雄浑磅礴，无穷无尽。振翼九万里的大气，更让这位妖王的攻击覆盖天地，无可避让。

　　天狐王和天鹏，一内一外，一快一强，一细一大，颇有相辅相成之妙。两大妖王联手，完全不需要任何磨合，就有着无可言语的默契。而他们的个人的路数，更是天生一对。所以，两大妖王一出手，就把凶横霸道的青狮妖王轰飞，没能做出任何的挣扎。

　　面对他们的联手，高歌别说是取胜，就是保住性命都很困难。更可怕的是，在天狐王和天鹏面前，高歌纵然是想跑也跑不了。

　　在之前，高歌本计算着带着浴火金莲穿梭空间而去。瞬间的变化，足以甩开稳重大气的天鹏。天狐王就是追上来，高歌也不怕她。

　　事到如今，高歌却连退路都没有了。只有最后一个办法，就是选择法则，迅速融合，晋级大乘。

　　晋级大乘之际，高歌可以选择法则进行融合。而融合法则，高歌的本体和元神则能超脱宇宙，在这个时候，是无法被外力打断的。融合法则引来的混元神光，也能让高歌元神的伤势迅速痊愈。

　　虽然在大乘之后，会接着有大乘天劫。可如果能晋级大乘，这些天劫都不在话下。就是算上两位妖王，高歌也没有什么可怕的。

　　大乘天劫，可不会分辨敌我。若是在天劫范围内出现了其他大乘强者的气息，天劫也绝不客气。混乱的天劫中，什么联手默契都没有用。

　　高歌到现在还没有晋级大乘，非是不能，而是不想。神秀等人，都是出自天灵星。他们结成的法则，也都是中规中矩，按照天灵星的传承而来。

　　但进入这片星域后，不论是冰海龙王的冰霜绝域，还是神空的无相明空，或是天狐王的超光跨影，都让高歌眼界大开。

　　对于大乘之路，高歌有了更多的想法。所以，他要等游历星域之后，再去感悟最适合自己的法则。

　　因为有着最后的绝招，高歌才能如此的从容。

　　天狐王也不给高歌拖延时间的机会，高歌的话音未落，天狐王已经化作千万幻影扑击而来。刹那间，天狐王围着高歌的转了不知多少圈，从四面八方向着高歌做出攻击。

　　高歌的剑虽然不如天狐王快，可剑遵神行，每一剑必然直指天狐王要害。以简御繁，以锐破快。天狐王也很忌惮斩神剑的锋锐，八方的腾挪变化，却始终找不到高歌的破绽，更找不到机会锁定斩神剑。

　　就在这时，不远方的天鹏出手了。立掌如刀，竖直劈下。刀法简单，可雄浑深厚的刀势却笼罩四方八极，此刀未落，却已经把高歌的剑气全数压制住。

　　只说法力雄浑，还没有谁能和天鹏相比。高歌浑身一紧，无形刀气就像无数座大山，几乎要把他压成齑粉。

　　气息滞涩的高歌，灵动的剑光不由的微微一顿，天狐王窥到良机，天狐爪一探，已经锁住了斩神剑剑锋。

　　两大妖王一动手，就让高歌陷入绝境。


第二十六章 我剑何在？

　　大乘级的强者，举手投足间，都有着毁天灭地之威。

　　但对于同级战斗来说，却要控制元气，不要做无谓的浪费。因为散逸的元气，完全无助于战斗，反而会分散力量。

　　当两大妖王集中力量时，无尽的虚空完全被法力所凝固住。每一丝一缕的元气，都在两位强者的控制下。

　　妖王的惊天之威，在这一刻展露无疑。

　　两位妖王的目光何等精准，早看出高歌的修为不过是化神，唯一的依仗，就是手中无坚不摧的神剑。制住神剑，就赢得了胜利。

　　因此天狐王一出手，就锁定了斩神剑。天鹏王的掌刀一转，无形刀气直指高歌后背。锁住斩神剑的天狐王，也并没有停手，身形一闪，人就进到了高歌身前，左手一探，抓向了高歌的胸口。

　　哪怕是要杀死高歌，天狐王脸上的表情也是在微笑。笑的那么美丽，那么温婉，甚至有几分销魂。

　　“吼！”面对危机高歌蓦然低吼了一声。如同青狮妖王的怒吼一般，这声吼，有着独特却巨大的威力。威力所指，不是两大妖王，而是他们所在的这处空间。

　　空间如同晶莹的琉璃般，在吼声的音波中，片片炸裂。就在这一瞬间，整座空间碎裂成了万千片。

　　破裂的世界，不只是视觉上，更是空间上的特殊变化。在吼声中，空间被扭曲成了一个难以捉摸的状态。

　　两大妖王神识锁定的进攻，也因为空间的突然扭曲，而失去了目标。作为绝顶强者，两大妖王完全掌握着战斗的节奏。

　　但高歌突然用出这一招，却大大出乎他们的意料。青狮妖王的狮吼他们绝不陌生，可出现在高歌身上，却是匪夷所思，让他们都难以理解，以至于没有任何的准备。

　　高歌的狮子吼虽然威力不如青狮妖王，但他释放的方式却巧妙无比。如果这声狮子吼是针对两大妖王，那可以肯定，不会有任何的效果。高歌却把目标放在了空间上，神文造诣精深的高歌，早就计算出了虚空之内的空间运转法则。这一吼，威力虽然不足，却恰到好处的针对了空间法则，顿时让空间变得凌乱起来。

　　空间本来想一潭清澈透明的水潭，高歌的这一吼，却搅动了无数波浪，透明清澈的水潭不但波涛翻滚，而且，还变得浑浊难辨。

　　饶是两大妖王修为通神，在这个瞬间也失去了高歌的位置。高歌的狡猾和诡变，让两大妖王都选择了谨慎的对待这一变化。

　　寿元悠长的妖王，从不会在意一分一秒的争夺。漫长的生命，早就让他们学会了等待。高歌既然被他们围住，想跑是不可能的。他的手段再多，也不过是苟延残喘。

　　若是冒进，先不说给了高歌反击的机会，更可虑的是，他们的合围就会露出空隙，很容易叫高歌逃走。

　　两大妖王的谨慎，也让高歌失去了突围而去的机会。当然，卓文萱既然在这里，高歌也不会把她撇在这不管。

　　不管如何，模拟了青狮妖王的狮子吼，让高歌暂时的摆脱了困境。不过，他模拟的法诀都属于取巧。两大妖王既然有了准备，下次就不可能再有这么好的效果。

　　碎裂的空间中，天鹏双臂一振，如同天鹏展翅一般，翻卷的长袖下卷动无穷罡风，晶莹的空间碎片在强绝的罡风下破碎纷飞，虚空之中，从新恢复了平静。

　　高歌，也现身出来。手持神剑的高歌，神色淡然，无悲无喜，眼神明锐悠远，经历了刚才的绝境，却没有一丝惊惧之意。身上的剑意，反而愈发强盛。

　　天狐王微微点头赞许道：“宁死不退，也是个人物。”

　　高歌也不搭话，一振长剑，嗡然剑鸣中剑光募盛。亿万剑光照彻八方，高歌在剑光领域中游走八方，身形忽隐忽现，飘忽难测。

　　天狐王的千万白影，随着高歌的身影而飘忽变幻。不论高歌的身形出现在何处，天狐王都能和高歌同步出现，天狐爪从各个方位抓向了高歌。

　　天狐王的近身搏杀之术，的确是天下无双。高歌就算有无相神光辅助，还没计算完成，天狐王的已经完成了变化。天狐王的速度，甚至超过无相神光的运转。

　　高歌的剑法虽然通神，却实在跟不上天狐王的速度。斩神剑锋锐无双，却根本斩不到天狐王。

　　短短瞬间，高歌已经被天狐王抓了数十爪。这其中，大半是高歌故意露出的破绽。内衬扶桑木甲的天龙法袍，抵销了天狐爪的大半威力。最严重的一爪，却是几乎把高歌的脖子抓断了。

　　不过，天狐王也因为那一抓过于用力，被高歌一剑斩在肩膀上。可惜，天狐王的速度太快了，几乎是随着高歌的剑光向后退开，虽然受伤，却只是皮肉之伤。天鹏王看到天狐王受伤，再不肯坐视。掌刀横斩，再次出手。

　　这次两个妖王稳扎稳打，一步步的压缩高歌的剑光的空间。这种稳重，少了变化，却是大势所趋，不是任任何技巧和变化能阻挡的。

　　在两大妖王的联手之下，高歌照彻八方的煌煌剑光不断收缩，到了最后，只能维持方圆百米大小的剑域。

　　天鹏洪声道：“剑法的确到了圆满无暇的境界，不过，你的剑没有感情啊！虽然不犯错误，却不能达到神而明之的无上境界，所以，你只是个剑客，永远成不了剑神！”天鹏说着深吸了口气，似乎是叹息有似乎在劝告，“抵抗下去是没有意义的，请你死吧！”

　　双臂大张的天鹏，青色的长袖卷起漫空的元气，宏大的吸气声，似乎把整座天地都吸进了口中。无量的元气之海，瞬间似乎出现了一个元气真空。

　　虚空之内，一片空虚。没有光，没有元气，只有一片无尽的虚无。缠战了一会后，天鹏和天狐王已经压的高歌没有了变化的空间，这一击，就是天鹏最后一击。

　　一道青色的刀光，在无尽虚无中诞生。青色刀光如同九天倾落的银河，初时还只是一线，待到高歌身前时，已经是滔滔无尽，席卷天地。

　　那青光，是千万重刀气，层层推进。而叠加的刀气，会在高歌身前，重新汇聚成一道刀光。此刀，有着天鹏的振翼直上九万里的豪情壮志，有着天鹏绝云气负青天的快意，有着天鹏纵横八荒六合的张扬，有着天鹏睥睨宇宙万物的霸道。

　　这是天鹏的刀，也天鹏的心，更是天鹏的道。此刀，能开天辟地，能斩断时空，这一刀，才是天鹏称雄宇内的无双绝学。

　　剑域内的高歌元神轰然一震，此刀的刀意，让他无比震动。天鹏说的不错，他在炼成神剑后，剑法日臻圆满无暇。可他的剑意呢？似乎早已经遗忘了！

　　斩绝万法的决绝剑意，那只是斩神剑的，也有九曜神剑的，却不是他的！或者说，不完全是他的。因为，他的本性已经为斩神剑、九曜神剑所同化。

　　至精至纯的道心，的确是明澈无暇。可其中，装的是什么呢？看到天鹏浩然无双的绝世一刀，高歌突然心有所悟。

　　刚才的战斗中，在两大妖王的压迫下，高歌的潜力也被全部挖掘出来。

　　炼成十阶斩神剑后，高歌更喜欢以斩神剑的锋锐迎敌。论起武道来，当初的战神马克思也要比高歌高明。

　　也是在那一战中，高歌认识到了自己剑法的不足。自此，高歌的剑道更上一层楼，把九曜神剑推上了巅峰。

　　但是，在迎敌之际，高歌还是喜欢以无相神光分析对方弱点，然后批亢捣虚，直击对方的弱点。他的剑道是达到了一种巅峰，纵横古今，也少有人能比拟。

　　天鹏的刀光虽强，若论起精妙精微的变化来，却是差高歌甚远。这一刀看似粗陋，可就是那粗陋之处，却把天鹏的道阐述到极致，也把这一刀推至巅峰。

　　这一刀，高歌哪怕是在全盛之际，也无法企及。他可以使用精妙超凡的剑法化解这一刀的刀气，却没有能力化解这一刀的刀意。

　　“我剑何在？”

　　以宇为锋，宙为柄，天地至理为法，阴阳五行为变。以神御之，直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决九天，下绝黄泉。

　　这是绝世剑意的剑意。

　　至尊至圣，无量神光照彻四极八方，无远弗届，煌煌神威，若君临天下。这是九曜神剑的剑意。

　　斩绝万法，斩绝万物，两个字，锋锐。这是斩神剑的剑意。

　　“我剑何在？”高歌一直以为，这些就是自己的剑意。直到今天，他才明白，那些剑意终归是外物而来。终究不是他的剑意。

　　一直随心所欲驾驭的剑意，竟然不是他的剑意。这个发现，让高歌既彷徨，又害怕，更多的，却是迷茫。

　　活了千年，手握绝世神剑，横扫八方，到头来，居然让一个妖族来提醒，才知道他居然不会用剑。

　　“我剑何在？”高歌再次扪心自问。

　　一幕幕的往事，在心头闪过。种种情感，种种经历，在识海中轮转。在这个刹那，时空似乎停滞，逼至身前的刀光，也变得缓慢无比。甚至是天狐王的动作，也如同木偶般迟钝。

　　在这一刻，唯有高歌的神思在飞扬，“我剑何在？”


第二十七章 道分阴阳

　　天若有情天亦老。

　　人的感情脆弱而复杂，不论是佛门，还是道门，都提倡断绝杂念，回归赤子本心。从表现来说，这种似乎是断绝情感，但从深层来说，修者都是要去掉那些充满各种欲望的浮躁情感，认识本性。

　　“一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　佛门这首佛偈，就是认识到情感的脆弱，做出佛偈来警告世人，不要沉醉于爱恨，污染本心。

　　除去少数魔道外，大多数的修行法门，最重两个字：清净。

　　清而无秽，净而生慧。身心清净，才能明悟法诀，不为烦乱红尘所惑。因此，大多数法诀，修行到高阶时，都自然会达到‘清净’的境界。

　　高歌自幼就修行金刚大力诀，虽然粗浅，却是正宗的佛门心法，而后修习的九曜神剑，也是上古正宗神剑。对于心性，都有着潜移默化的作用。

　　高歌本性坚毅、深沉又洒脱、不羁，从性格来说，是极为的复杂矛盾的。但随着九曜神剑的进步，高歌的道心也日益精纯。

　　造化鼎中，千年如一日，炼成神剑的同时，也炼成了一颗至精至纯的道心。正如心禅宗那句‘见性成佛’一般，高歌的至精至纯道心，并非是摒弃一切，而是保留心灵中最重要的印记，不断的深化深化，最终剔除一切杂念，还归本性真我。

　　不过，在剑道上，高歌却完全依照九曜神剑的路子在前进。九曜神剑的至尊至胜煊赫无双，斩神剑的斩绝万法，都成了高歌自己的剑意。

　　两种强大无比的剑意，也让高歌忘记了自己的剑意。直到遇见天鹏，遇到天鹏强绝宇内的一刀，高歌才恍然而悟。

　　天鹏自然不是好心的提醒高歌，这只是一种攻心战略。实质上，高歌释放的剑意虽然没有自己的真性本心，可不论那一种剑意，高歌都是信手拈来，全无窒碍，并能把剑意的威力推升到极致。

　　天鹏和天狐王联手，也是因为高歌的神魂虚弱，又死战不退，才被他们联手之力压制的抬不起头来。

　　最后一刀，却是前面点点滴滴积累下的优势，才让那一刀势不可挡。若是高歌神魂状态完好，元神纯净无暇，也不会为天鹏言辞所动，更不会生出颓败之心。

　　但也正是为此，高歌才会为这一句话所惊醒。

　　“御剑唯心，御剑唯神。”这是高歌在初得绝世剑意时的感悟。两句虽然简单，却是高歌自己领悟的剑道总纲。

　　“世界虽大，却无我剑外之物。”这是高歌在九曜御天剑诀初成时的感悟。虽然有些幼稚，却是少年人的纯净剑意。

　　“剑在手，问天下谁是英雄？”这是高歌在道坛战败学院群英所言。也是少年人志得意满后的冲天傲气。

　　“天若有情天亦老，剑能无情证长生。”这是高歌在道坛斩杀数万同学后，心有所悟，是剑法的无情之道。

　　“千江有水千江月，万里无云万里天。”是高歌在幽冥血域结成日月双轮后，对于阴阳两仪变化的感悟。此法因人而异，却殊途同归，尽得清净空明之意。

　　“仗剑做高歌，神光耀星河。”这是高歌在香山以金丹之身，斩杀四名元婴后的所言。此时的高歌的剑意却是狂放不羁纵横四方。

　　“一朝风乍起，神龙翔九天。”这是高歌在结成元婴后所言。这是乘风御剑的逍遥洒脱。

　　“斩绝万物，斩绝万法。”高歌炼成十阶斩神剑后，凝练出的决绝剑意。虽然是以斩神剑为主，但同样的，这剑意也是高歌的一部分。

　　“我意为王，我意为皇。”回到天灵星后，高歌直面本心之言。此时的高歌，霸道嚣张。

　　“一剑两剑三四剑，

　　五剑六剑七八剑，

　　九剑十剑十一剑，

　　杀得天地颜色变。”

　　此诗是高歌在七宝玄都山迎战西方世界群雄所作，诗中所言，尽是高歌改天换地的大决心大气魄。

　　这些记忆，在高歌的心中电闪而过。每一段记忆，又都是那么的清晰。每一段记忆，都代表着高歌的过去，代表着高歌的剑道成就。

　　在如此多的心意中，究竟哪一个才是他的真心本性，高歌少有的茫然起来。这个时候，出神入化的剑道帮助不了他，广博的神文知识帮助不了他，能模拟万法的无相神光帮不了他，绝世无双的剑意帮不了他，能够做出抉择的，只有高歌的本心。

　　这次抉择，不只是要选择出遵循本心的剑意，同时，也要借机领悟法则，成就大乘。一旦决定，就再没有更改的机会。

　　遇到天鹏之前，高歌就一直的在犹豫，到底应该选择哪种法则融合。如果详细划分，宇宙间有亿万的法则。

　　法则之间，并没有绝对的高低之分。对于修者来说，适合自己的，才是最好的法则。譬如红日法王，青衣修罗两个大乘，他们晋级的法则就很简单，虽然威力强大，却到底比其他大乘要逊色许多。

　　反观冰海龙王，结合自身天赋，催发的冰霜绝域，威力无匹，甚至能冻结时空。在大乘强者中，也是站在的巅峰的强者。

　　青狮妖王的狮子吼，天鹏的神翼刀，都是把自身的天赋发挥到了极致。让高歌有些羡慕的却是天狐王。

　　天狐的天赋明明是幻术，可天狐王却选择了非常奇异的法则：速度。天狐的速度，并非是穿越空间，也不是对于时间的控制，只是单纯的速度。

　　九只天狐尾巴聚集的九种元气，在法体内重组，不但汇集了无穷无尽的元气，特殊的法力运转方式，也给天狐王提供了疾速飞驰的本源法力。

　　在天狐王之前，高歌的九曜神光遁的速度无人可及，也是凭借着九曜神光遁的高速，高歌不但进退自如，还演化出了剑断逝水这样的快剑。

　　但高歌引以为傲的快剑，却被天狐王完全克制住。以无相神光的估测，天狐王的速度至少在高歌三倍以上。

　　天狐的速度，是全方面的速度。不论是飞行，还是出手，都快捷的超乎想象。高歌虽然勉强能模拟几分九转天狐变，却还是无法真正洞悉天狐王如此速度的真正奥妙。

　　如果高歌能有天狐王的速度，配合他斩绝万法的斩神剑，宇宙之大，还不任由他纵横。在今天这种情况下，哪怕在多几位妖王围攻，高歌也不会如此狼狈。

　　如果可能的话，高歌真想把天狐王抓住，解剖开来，看看她身体内到底藏着什么奥妙。

　　高歌很难想象，速度这个法则，到底是什么状态。在这个宇宙层面上，所有的法则都是控制元气的，但要找出速度这个法则，却几乎是不可能的。因为速度这不是一个简单的元气法则，它需要很多方面来构成。

　　就像是斩神剑的锋锐，它是由十二亿九千六百万又十二亿九千六百万的锋锐法阵所组成。因为组成的锋锐法阵，已经符合了宇宙的根本规则，这才能激发出宇宙间最巅峰的锋锐。

　　心念至此，高歌突然灵光一闪，是了，就是这样。这个宇宙层面上，不会有真正的速度法则，但是，高歌可以组合出速度法则。

　　加速术，同样是天灵星上一个最基础简单的法诀。不过，这等低阶的法诀，对于金丹修者都没有加成作用。

　　但是，三十六个神文组成的加速术，如果能像斩神剑那样无限重叠，也许能组成一个类似于天狐王的速度法则。

　　问题是，斩神剑的锋锐有斩神剑作为载体，可以承载如此多的锋锐法阵重叠在一起。加速术，又应该使用何种载体来承载。

　　更大的问题是，加速术只能提升人的敏捷反应，要说无限重叠后，是否能有天狐王那样的速度，还未可知。

　　这一切，都需要时间，来慢慢推演研究。而现在，高歌最缺少的就是时间。事关重大，高歌不能如此仓促的做出决定。

　　法则就像是身体，剑意则是使用身体的法诀。剑意要和法则相互融合，才能达到好的效果。这就像是一个身体粗壮力量强大的人，要修习刚猛的法诀，一个身体瘦弱柔软的人，要修习阴柔类法诀，如此对应，才能事半功倍。反之，事倍功半。

　　到现在为止，高歌还没有想出他的剑意是应该是什么样的。过多的选择，过多的领悟，让高歌也不知道应该选择哪条路。

　　是放荡不羁的自在，还是我意为王的霸道，抑或的杀遍天下的狠绝。

　　时间虽然近乎停滞，却并非是真正的停滞了。只是高歌是神识以超光速急转，才形成现在的局面。这样运用神识，对于高歌也是极大的负担。不是到了如此危险的境地，高歌也不会如此的御用神识。

　　“我剑何在？”高歌的元神闭目而立，在毁灭的关头，扪心自问。

　　汹涌澎湃的千万重刀气，已经汇聚成一道刀锋，横空斩落。在高歌的身侧不远处，天狐王淡然微笑，等待着补上最后一击。

　　不论如何，这一击都要把高歌击杀。既然已经结仇，高歌又如此的危险，那就只能痛下杀手不留后患。

　　两大妖王也敏锐的感觉到高歌的状态有异。在生死关头，高歌似乎放弃了抵抗，没有任何的正常应对。

　　“自在，霸道，狠绝，每一个都是我的本心。天若逆我，我就斩开那天，地若逆我，我就斩开那地。神若逆我，我就斩开那神。我心自在，我心霸道，我心狠绝，千般剑意，万种剑术，都在我心。我意为王，我剑抒我意！”

　　在毁灭的最后关头，高歌放下一切执着，破一切外相，直面本心。隐隐间，似乎有一层无形的罩子破碎。高歌元神上依然满是伤痕，却多了以前所没有的清净。

　　清净之中，九曜神剑随之有了微妙的变化。并非是威力上的提升，而是洞悉本质后的大自在。只觉剑意空灵如幻却湛然清明，天鹏的神翼刀下，高歌心意还未动，本心就针对神翼刀，自发做出了各种调整。

　　再看那世界时，多了几分清净空明。虽然一切似乎都没有改变，却变得清楚明白起来。包括天鹏和天狐王身上运转的法力，甚至是他们本命元神中的妖核，在这个瞬间，都变得清晰可见。

　　高歌杀了不知多少妖兽，它们体内都有一个妖核，用来凝结元神，淬炼元气。天鹏和天狐王，虽然炼成法体，但从本质来说，他们还是妖兽。

　　虽然晋级大乘，他们的核心还是妖核。不同的是，他们的妖核内是由无数的细微神文所组成。

　　那些神文，不一定是他们有意炼化。但是，天赋神通，本身就是要附和宇宙法则而成，自然就形成了神文。

　　直到此时，高歌才明白，神文，才是解开宇宙秘密的钥匙。之前，他都偏重于个人修为，有意无意间，就忽略了神文的作用。

　　卓文萱那般以神文解析一切，才是正道。只是卓文萱限于修为，无法达到高歌的入微层次，暂时没有取得特殊成就。

　　不论是生化战神甲，还是天罡核心，都是依靠高歌的神文能力，才有了翻天覆地的巨变。不知不觉中，高歌早就走在正确的道路上，只是他不曾发现。

　　明白这个道理，高歌也明白了晋级大乘的真正奥秘。一般的大乘，对于晋级大乘的过程，是知其然不知其所以然。

　　高歌绝世天才，神文造诣超绝，又有着洞悉本质的灵识，在毁灭之际的灵光一闪，让他真正明白了大乘强者的奥妙。

　　化神晋级大乘强者时，体内百炼元神重新分解成宇宙间最细微的粒子。然后，这些细微的粒子，按照修者所神意重新凝结。

　　在这个过程中，修者感悟的神意至关重要。若没有了神意的主导，这种分解，修者将会永远的消失在宇宙层面上，包括神魂烙印在内，都彻底的分解消失。

　　无数细微粒子以神意重新凝结时，就是在按照某种法则重组。所以，大乘的元神，本身就是法则。但是，这种法则都藏在最细微的层面，哪怕是修者自己，也难以察觉。

　　感悟法则，以那个法则重组元神，这就是大乘的秘密。

　　就在高歌心生感悟的瞬间，他的元神开始分解成无数粒子，法体也随之缓缓融化。

　　天鹏和天狐王愕然发现，高歌似乎要消失了。这次的消失，不同于高歌之前施展的阴阳转化间的变化，而是高歌似乎要分解融化，和宇宙合成一体。

　　对于这个场面，两大妖王都不陌生，那是晋级的大乘的征兆。两大妖王同时露出惊异之色，不假思索的，他们同时加强了进攻。

　　化神等级的高歌已经如此难缠，若等他晋级大乘，那不知有多强大。绝不能让他顺利晋级。

　　高歌才分解融化，真要到不受干扰，还有一段时间。两大妖王的出手，到有七八成的可能会干扰到高歌晋级大乘。

　　就在这时，合拢了的浴火金莲猛然射出两道金光。两道金光激射如电，所指处，正是天鹏神翼刀的刀气最胜之处。

　　才出手的天狐王，目光一扫，立即认出了那两道金光的本相，正是两片浴火金莲的花瓣。一幻，一灭，正有天狐王所需要的那片花瓣。

　　不过，天狐王的速度何等之快。对付高歌，又不敢有任何留力。她这边才动，两片花瓣就激射而出。天狐王虽然有冠绝宇宙的速度，却也来不及做出调整。

　　天鹏也看出不对，可积蓄到极点的一刀，也不是他想收就能收的。虽然竭力收敛刀气，可两片金色花瓣还是被刀气直接震飞，化作两道电光瞬间分两个方向远射而去。

　　天狐王身影一动，却是差之毫厘抓到那片花瓣。这片花瓣对于天狐王有着重要意义，不是高歌所能比拟的。既然飞射出来，天狐王岂能放过。身形一闪，就追了出去。

　　天鹏略一犹豫，还是振翼向另一片花瓣追去。浴火金莲的速度再快，还能快过他。天鹏有把握在五息内追到那片花瓣。等拿到花瓣，再回来对付高歌不迟。

　　虽然知道是卓文萱分化他们的伎俩，天鹏还是选择了浴火金莲花瓣。击杀高歌，不过是出气。夺取浴火金莲，才是目的。

　　在高歌分解成无数粒子前一刹那，浴火金莲内又射出两道金光。高歌本可以避过，但两片浴火金莲的花瓣正代表了一阴一阳。

　　想了一下，高歌还是接受了卓文萱的好意，把两片花瓣收入了体内。

　　卓文萱融入浴火金莲后，并没有选择吸收全部花瓣。而是只选择了金木水火土五行。她知道自己的修为不够，强自炼化全部浴火金莲，只能是贪多嚼不烂，落个不伦不类。

　　卓文萱自幼就修习五行类法诀，五行归元尺更是五行法器中的极品。随着她晋级元婴，卓文萱的五行法诀也日益精深。

　　因为神文上的强大天赋，卓文萱虽然不算是绝顶天才，可她厚积薄发。练气、筑基花费了她二十年的时间，从金丹到元婴巅峰，不过是百年的时间。

　　要知道，她修习的五行法诀，必须五行并进，才能维持平衡。比之一般的修者，卓文萱的修行要慢了五倍。

　　进入元婴巅峰后，卓文萱的前路已经没有障碍，只需要缓缓积累淬炼元气，就能踏足化神。

　　被高歌送入浴火金莲后，卓文萱吸收了宇宙间至精至纯的五行元气，几乎是立即就突破的元婴的关卡，进入了化神层次。

　　在浴火金莲中，自成世界。时间流逝的速度，和外面也大不一样。卓文萱也知道要尽快收取浴火金莲，可五行元气太过精纯雄厚，不炼化根本不可能行动。

　　卓文萱只能冷静下来，在特殊的空间中逐步消化了五行元气。直至推升到化神巅峰，才勉强消化了一两成的五行力量，能够驱动浴火金莲。

　　看到高歌情况逐渐危急，卓文萱把握时机，在最危急的关头，做出了最冷静理智的抉择。没有神魂烙印的两片花瓣，果然把两大妖王全部引走。

　　卓文萱知道高歌所修习的法诀是阴阳两仪之道，引走了两大妖王后，卓文萱立即把阴阳两种力量的花瓣送给了高歌。

　　两片阴阳金莲花瓣，一进入高歌的体内，恰好赶在高歌元神分解之际。玄妙之极的宇宙法则下，高歌千年也未必能炼化的两片花瓣就自然的和元神、法体一起分解。

　　浴火金莲，与天地间最为污秽之中诞生的至纯至净神物。其蕴含的阴阳两种元气，也是先天阴阳二气。

　　所谓先天，就是宇宙诞生之际所生的没有任何杂质的纯粹元气。浴火金莲虽然不是先天所生，却能集合后天污秽之力，浴火重生，返回先天。也正是如此，它才称得上逆天的神物。

　　至精至纯的先天阴阳二气，因为高歌的元神分解而分解。无数精纯的阴阳元气，也滋润着高歌的元神粒子。

　　“天地有道，道分阴阳。”

　　阴阳至道，宇宙根本。这是高歌的第一个法则，阴阳。

　　亿万万无量的细微粒子，在最细微的层次尽量的吸收着先天阴阳二气，缓缓凝结。不得不说，浴火金莲的先天阴阳力量，让高歌重新凝结的元神得到了最为精纯无暇的元气，这让高歌凝结的元神达到了最高层次：先天道体。

　　高歌之前苦苦祭炼，元神和法体虽然都达强横无比，却总是无法真正进入先天道体的层次。现在高歌明白，他是少了纯净的先天阴阳之气，只凭自己领悟，却无法明白先天道体之妙。

　　黑白两色的元神，在虚空中缓缓成型。一黑一白两色，有着无与伦比的奇妙魅力。黑白两色缓缓旋转，形成旋转的阴阳鱼图案。刚柔、冷热、光暗、生灭，种种两极对应，都在阴阳鱼种演化而出。

　　第一法则完全稳定，高歌开始推演第二法则。

　　千载难逢的晋级机会，高歌必须把握住，推演出自己所需要的几条至关重要的法则，奠定无上道基。


第二十八章 三大法则

　　“天地有道，道分阴阳。”

　　旋转的阴阳鱼，实际上却是无量细微粒子组成的神文。这些细微无比的神文，又组成了阴阳法则，最后以阴阳鱼的形势呈现出来。

　　阴阳之道，演化万物。选择的阴阳鱼，在法则的引导下，不停的演化万法。这里面，也有高歌神意的引导。

　　先天阴阳之气的支持下，凝炼法则的过程加速了千万倍。

　　高歌当然不能当真把万法一一演化出来，他只能选择自己最擅长最了解的阴阳之法演化，并在演化的过程中，把这些法则深刻入元神的每个细微粒子中。

　　演化到一定层次后，高歌就要选择阴阳法则下的第二法则。

　　如果简单的来形容，高歌凝炼的第一法则，就是总纲。此法则统领一切，是高歌的根基。

　　从法则来说，高歌所凝炼的这条法则，直能统御万法。从古至今，还没有几个修者，能在大乘期领悟如此高层次的法则。

　　如神秀等人，都是依照自身所学，把法诀推升到巅峰后，感悟法诀有关才法则。但他们领悟的法则，都限制与自身所学，涵盖的范围极小。

　　冰海龙王、天狐王等妖王，也是基于同样的道理，感悟法则都是从自身天赋神通入手。天赋神通虽强，却也同样限制了他们的前进的方向。

　　天狐王到是一个异类，居然能别走蹊径，抛弃天赋神通的幻术，转而用九转天狐变凝炼出速度法则。只此一项，天狐王与修道上的天才就远超其他妖王。原本最为弱小的天狐，也生生成就了妖族王者之一。

　　不过，天狐王虽然绕开了天赋神通，却无法彻底抛弃天赋神通。也正是为了这个缘故，天狐王才要夺取浴火金莲，以此参悟天赋神通，更上一层。

　　如果能领悟幻术真谛，迈过这一关，天狐王就能进军传说中的神君层次。其实，天鹏和青狮妖王，也都是到了一个瓶颈。

　　妖族的修行，都是先易后难。越到后来，越为的艰难。晋级大乘的妖族，无一不是亿万妖族中的天才强者。

　　在瓶颈上徘徊了漫长时间，若有晋级的希望，妖王们都会用尽全力。毕竟，妖族的寿命也不是无尽的，除非想冰海龙王那样的神兽，才会难以计数的悠久寿元。像天狐王、青狮妖王，都快到了寿命的尽头。

　　因为这个缘故，天狐王看到浴火金莲后，毫不迟疑的就放弃了高歌追了上去。反倒的天鹏身为异兽，寿元极长，才会犹豫了一下。

　　但不管怎么说，提升力量，打破瓶颈，都比杀死高歌重要的多。

　　到了高歌这里，他能领悟阴阳法则，也不是简单的机缘巧合，这里面是有诸多条件配合，缺一不可。

　　首先，高歌练就金丹时，就是修炼的九曜神剑中日月双轮之法。日月双轮，一是九阳焚天正法，一是太阴诛仙正法，一至阳，一至阴，高歌以此铸就道基。

　　此后，元婴、化神，高歌一路走来，都是以日月双轮为根基，再没有做出过变化。与阴阳至道的理解，当世无人可及。而他的元神、法体都是以日月双轮之法铸就，自然就符合了阴阳至道。

　　其次，高歌在神文领域的深厚造诣，让他能把握阴阳变化的本源。灵光一闪后，高歌更是认识到，宇宙间所有奥妙，都在于神文。

　　正因如此，高歌才能自发的把阴阳之道转化成神文，真正凝炼出自己的阴阳法则。

　　最后，浴火金莲提供的最精纯先天阴阳二气，也给高歌提供了足够的元气支持。没有浴火金莲，高歌的阴阳法则不会如此的完美。

　　高歌这时候全心沉浸在宇宙的奇妙法则中，还没有心思去想现在的成功。高歌现在的状态，似乎是和宇宙合一，却又有着独立的自我意识。

　　元神粒子的每一次波动，似乎整座宇宙都在随之波动。同呼吸，共命运。高歌感觉到宇宙就在自己的心中，在自己的元神中。

　　宏大，广阔，无尽的无尽。那种感觉，是无法以言语来形容，也超乎了个体感受的极限。

　　在这个时候，高歌还能稳守心神，控制着自己不去迷失在无尽的宇宙中。这样的状态，的确奇异无比。比之高歌和一万雷霆军成员融合成一体的感觉，更要宏阔亿万倍，不是同一个层次，简直无法比较。

　　但高歌知道，这种感觉只是让修者尽可能的体会宇宙的深邃神妙。对于修行来说，虽然有好处，真正的益处却并不大。他现在要做的是尽量的利用精纯元气，凝结出第二法则，甚至是第三法则。

　　也只有高歌炼剑千年的纯净而坚韧无比的道心，才能强行的天人合一的神妙感觉，继续凝炼法则。

　　第二法则，应该选择什么呢？

　　高歌对于空间、乃至于五行元气，都有着自己的独特而深刻的理解。在这次大战之前，高歌还一直难以抉择。天狐王和天鹏的表现，却让高歌看到了另一条路。

　　天狐王的速度，超光跨影，哪怕是高歌，也要为之惊叹不已。如果没有特殊的法阵，没有谁能真正的伤害到天狐王。

　　天鹏王，则让高歌看到了真正雄浑的力量。呼啸之间，吸纳天地力量，最后那一刀，元气值最少在三千万以上。这是一个无比恐怖的数值。

　　没有元气属性，只是单纯的力量，吸纳一切，经过简单的纯化后，释放出的惊天一击。当然，天鹏王能用出这一招，却是因为他本体硕大无朋，变化法体后，也不影响他无限制吸纳元气。

　　在这方面，冰海龙王虽然是神兽且寿元无尽，却难以和天鹏相比。

　　对于天鹏和天狐王的神通，高歌都觉得很好。两者，也亲身给高歌做出了示范。从法则来说，两者都说的上简单。

　　天狐王的是速度，天鹏则是海纳百川的吸纳，最后转化为纯正的力量。

　　如露如电，21：12：02。

　　速度、力量，是武道最简单的要求。一切的修炼，在最开始都是围绕这两点进行。技巧，就是如何的使用速度和力量。

　　两大妖王，都不擅长使用法术。实际上，妖族因为天赋的强大身躯，很少有擅长法术的。天狐王和天鹏，都是智慧绝高之辈，在晋级大乘时，也都选择了最能施展身体的法则。

　　高歌自然是精通法术，比之妖族的粗糙，高歌的在法术上的造诣真是宗师级的强者。不过，高歌自从修炼九曜御天剑诀以来，就摒弃了法术，专心剑道。为此，高歌才会对天鹏和天狐王的法则感兴趣。

　　第二法则，高歌当时选速度。

　　天狐王的速度，是一个复杂无比的法则，其中涉及到了太多的方面。高歌虽然看到了天狐王的妖核，但限于个体形态的差异，高歌无法像天狐王那样凝炼妖核。

　　不过，九曜神剑，本就是宇宙间最快的剑诀。在天狐王那里得到了灵感，虽然不能完全模仿，却可以照着那个模式进行学习。

　　天狐王速度所以那么快，其中最重要的一点就是，元气的运转速度。超越极限的速度，没有元气的支持，别说是攻击，只是一个动作，身体就会因为极速被无量元气海的阻力震碎成齑粉。

　　可见，要想速度快起来，第一要做的就是让元气迅速的流转。只有做到了这一点，才能谈及其他。

　　把握住关键，高歌要凝炼的法则就简单了。

　　旋转的黑白阴阳鱼蓦然一顿，无量细微的粒子依照高歌的神意重新组合，最终形成一个加速元气运转的法则。

　　高歌凝炼的神文法则，并不是加速术，而是一个高歌自己重新设计的神文组合。加速元气运转，不止是法体内的元气运转，同样涉及到吸收、转化、输出等环节，同时，还涉及到高歌运转元气的法诀，要相互配合，才能让这条法则真正的发挥作用。

　　同样是三十六个组合的神文，在神意的统御下，引入每一个最细微的元神粒子中。

　　晋级大乘，就像是祭炼神器。把自身的元神作为法器，把神文法则和元神祭炼成一体，成就大乘。

　　洞悉本质，让初次晋级大乘的高歌，把握住了最宝贵的机会。在先天阴阳二气的支持下，凝炼出了第二法则。

　　第三法则就是并不是简单的力量，而是转化元气的效率。高歌现在元气运转的足够快。但就像天狐王一般，太快的极速，让她的出手少了几分势不可挡的威力。

　　天鹏的吸纳元气的方式，让高歌颇有所获。高歌没有庞大妖躯，但他有无量神光。在原本的层次上，高歌就能借助无量剑域汇集元气，不过，那种元气运转方式太缓慢了，必须有足够的时间积蓄元气。

　　有了迅速运转元气的办法后，这种蓄气的方式就更见缓慢。高歌现在就是要凝炼一个简单大量转化元气的神文法则。

　　实质上，就是把九曜神剑中运转吸纳元气的法诀转化成神文，深刻进元神粒子。

　　第一法则，包括第二法则，第三法则，都是九曜神剑的延伸。晋级大乘时，高歌把握机会，把九曜神剑重新整理合并出了三道法则。

　　高歌还有余力，但法则也不是越多越好。高歌不断体会着三道法则的变化，以便于更好的发挥出法则之力。

　　第二法则，第三法则，都是元气应用的技巧，很简单。但第一道法则，却涉及阴阳至道，如果深入研究，那就是无穷无尽。

　　在纯净的先天阴阳二气支持下，高歌才有机会体悟更深层次的阴阳变化。


第二十九章 大罗天煞劫

　　也不知过了多久，心无一念的高歌突然一震，无量的细微元神粒子同时波动起来。失去了纯净的先天阴阳二气支持，高歌的元神开始迅速凝结。

　　元神最先凝结的就是高歌的纯净道心，然后是以九曜神剑剑诀凝炼的元神法体，明净无暇的白金流光一丝丝凝结，勾勒出高歌的原本的模样。

　　重新凝结的元神，比之前的琉璃宝相更多了煌煌无上的神威，浑身白金神光湛然明澈，犹如众神之皇。

　　元神凝结好后，消失的斩神剑重新出现，融合高歌的元神内。在高歌元神分解成无数粒子时，斩神剑也同时分解。当元神粒子重新凝结，斩神剑上也被高歌的元神重新刻下烙印。

　　不同之前的是，这次的烙印更为深刻，斩神剑和高歌元神结合的也愈加密切。斩神剑的威力，也提升了更高的层次。

　　可惜的是，如果有天罡正法，高歌就可以借助这个万载难逢的良机，一举把斩神剑完全祭炼到最高层次。

　　斩神剑回归后，高歌的元神已经是达到圆满境界。在这之后，无相神光、天妖屠神诀依次回归。无相神光重新化作金色僧衣，披在高歌的元神上。天妖屠神诀则被高歌元神抗拒，无奈的化作一道血光盘踞在识海的一角。

　　元神之后，就需要凝结高歌的法体。因为法则的关系，重新凝结的法体，也因为适应法则的变化，在最细微的层面做出调整。

　　当然，这种深层次的变化，是任何外力也难以分辨的。

　　无量的元气通过元神的聚集，在虚空中迅速的凝结成法体。高歌的身上的各种法器，都处在一种奇妙的空间状态。

　　随着法体的组成，天龙战衣，个人空间印记、储物手镯，那些法器也一一回归。

　　站在虚空中的高歌，微微一笑，“感觉很好啊……”

　　话音未落，受大乘法则的吸引，宇宙间最玄妙的混元神光自黑暗虚空中闪耀而出，七色的光芒自高歌头顶直贯穿而入。

　　整个过程和上次斩神剑成时差不多，但上次混元神光主要针对的斩神剑。这次，混元神光则完全是针对高歌元神和法体而来。

　　先天混沌而生的混元神光，深入每个细微粒子，滋养并净化。混元神光下，高歌把天狐王抓烂的天龙战衣也迅速恢复如新，一些没有被祭炼的法阵也被激发，还有那些被高歌硬塞进去来的扶桑神木片，也在混元神光中和天龙战衣溶为了一体。

　　又不知过了多久，高歌才从空明无念的状态中清醒过来。

　　现在的高歌，神完气足，元神上的伤势早已经痊愈。晋级大乘后，高歌的法力提升了十倍，神识力量，也有大幅提升。

　　无需动念，高歌就能感觉到法体的每一处细微地方都蕴藏着无尽的阴阳法力。元神神意一动，整座虚空的元气就尽在掌握。

　　高歌有种感觉，他动念在之间，就能打碎这黑暗无尽的虚空。这绝不是错觉，而是掌握宇宙本源力量后拥有的准确无比的判断。

　　法力不但扩大了量，更是在本质上得到了净化提升。高歌以前的日月双轮，只是单纯的至阳至阴，虽然能组合变化，本质还是阴阳两种力量。但现在，高歌的阴阳之道，覆盖的范围广阔无比。

　　如果说以前的法力是日月，现在的法力就是整座星系。

　　在神识层面，没有像法力那样得到恐怖的提升。因为高歌的神识，本来就是大乘层次。晋级大乘后，原本粗糙简单的神识，从铁胚变成了百炼宝剑，本质没变，威力却有着巨大的提升。

　　现在就是没有斩神剑，高歌也是宇宙间第一流的强者。

　　成就大乘，高歌并没有什么特殊感觉，只觉一切自然而然。当然，心中还是有一点淡然却满足的欣喜。从这一刻起，他的生命又进入一个新的层次，宇宙没变，他却变了。

　　百里外的浴火金莲，也几乎同时发出了变化。合拢的浴火金莲神光闪耀中，猛然消失无踪，原处只留下了卓文萱飘逸的身姿。

　　现在的高歌何等厉害，虽然不是刻意观察，可神识一扫，就已经知道卓文萱现在的状态。

　　神凝而意圆，法力浑圆无隙，已经到了五行合一的境界。从层次上说，卓文萱一步就跨到了化神巅峰，距离大乘，不过是半步的距离。

　　以卓文萱的天才，当然不会卡在化神层次上。可以预见，卓文萱必然能晋级大乘。对此，高歌只是感到由衷的高兴。有了力量未必会幸福，却至少能保护自己不受伤害。

　　卓文萱身上的天星法袍，也变了样子。从外型看，很像是一件湛蓝的道袍，只是没有道门的八卦符号。晋级化神后，卓文萱真正炼化了这件九阶法袍，顺便也把天星法袍的夸张华丽样式改变了一下。

　　穿着湛蓝长衫的卓文萱，长发束成马尾，五官秀雅，明眸悠然清净，周身不带一丝凡尘之气，秀雅如菊，飘渺如仙。

　　卓文萱目光和高歌一碰，凝视了片刻后，露出一丝亲和的微笑。也正是这一丝微笑，让不染凡尘的卓文萱多了几分人间的气息。

　　“如何？”高歌问道。

　　卓文萱嫣然一笑，“很好，前所未有的好。”

　　两个人说话间，天鹏已经自虚空深处飞了过来。看到高歌和卓文萱的状态，天鹏知道自己回来晚了。天鹏还不甘心就这样便宜了两个人，双臂一振，天鹏神翼刀席卷空间云气，化作一道横破虚空的青色刀光，向高歌斩落。

　　高歌目光微微一转，还在千里外的天鹏脸不由的一热。远隔千里，高歌的目光竟然不受任何阻碍，直接投在天鹏身上，目光中如同实质的剑意，让天鹏的元神都感觉到了巨大的威胁。

　　天鹏不由的感到无奈。不过是短短几息的时间，高歌却有了天翻地覆的变化。世事变化，莫过于此。天鹏一刀出手，却没有了任何胜利的信心。

　　高歌从容不迫的缓缓拔剑，高歌的动作充满了难言的节奏和韵味，那缓缓的动作，看上去竟然有着无比的优雅、高贵、洒脱。

　　这样一个近乎卖弄的动作，所发的剑光却恰好挡住了那如雷霆般凶猛浩荡的刀光。白金的剑光一闪，白金剑虹就逆势而上，直接把凶猛浩荡的青色刀光斩成两片。碎裂的青色刀光节节爆碎，涌起的层层青光如潮般向天鹏轰去。天鹏一边施展刀气化解，一边向后疾退开来。

　　元气剧烈的摩擦，虚空中炸出无数的闪耀的电弧，照亮了整座虚空。

　　一路向后，直退出千里外的天鹏，脸色极为难看。刚才刀剑相交，一贯以力压人的他，竟然被高歌的剑光震飞。那剑气磅礴无尽又凌厉无俦，以天鹏之能，也不得不借势后退来化解那道剑气。

　　晋级大乘的高歌居然如此强大，这让天鹏也是感到无比震惊。在剑道变化上，他本就不如高歌，在法力上还被压制，那几乎是没有胜算了。

　　“等他天劫过后，气衰神虚，再来找他的麻烦……”天鹏想到此处，双臂一振，瞬间撕破虚空远遁而去。现在既然杀不了高歌，那再战斗已经没有意义。天鹏当机立断，毫不迟疑的走了。

　　高歌抬头看了眼头上不断积蓄的黑色云气，口中自语道：“算你运气……”大乘天劫在即，高歌也无法再去分身追击天鹏。

　　卓文萱也抬头看着头上的天劫，只见黑色云气中紫色电光闪耀，看起来威势极大。卓文萱随手画出几个法阵，测量虚空间元气的变化，“如果没算错的话，应该是传说中的大罗天煞劫……”

　　高歌知道大罗天煞劫，那是大乘天劫中最可怕的一种。大乘天劫，并无规律，只是根据晋级大乘的气息，才会打开宇宙间某处奇妙的空间，引来天劫。

　　“紫宵、神宵、上清、玉清、太清、洞真、诛邪、灭神、玉皇九种真雷，还有水火地风诸劫，最可怕的是，此劫还会引来诸多天魔，专能侵蚀元神，元气感应中，还会滋生心魔，阴魔、灵魔、欲魔，诸魔齐至，内外交攻，你要小心……”卓文萱提醒道。

　　高歌长笑，“我道既成，又岂会在意区区外劫，看我斩破天劫，灭杀诸魔……”高歌并没有让卓文萱躲起来，她只是化神，不会被天劫波及。而近距离内观看大乘天劫，对于她也有极大的益处。就算出问题，高歌也有足够的力量护住她。

　　虚空中的劫雷不断积蓄，紫色、金色、蓝色、银白等诸色雷光，如同一道道电龙般，在黑色的云气中穿行。

　　“轰隆隆……”滚滚雷声中，第一道紫色天雷落了下来。


第三十章 斩天魔

　　紫宵、神宵、上清、玉清、太清、洞真、诛邪、灭神、玉皇，九种无上真雷，依次落下。

　　万法之中，雷法最胜。

　　高歌所面对的雷劫，也是大乘中最强的天劫。高歌渡劫之际，雷霆已经密集而落，无穷的雷光此起彼伏，轰击不停，炸碎的雷光，映照的虚空一片通明。

　　雷霆之力波及八方，卓文萱的修为，也不得不逐渐向外退开。直到已经千里之外，才停住去势。

　　在卓文萱眼中，以高歌为中心，方圆百万里内，都是一片五颜六色的雷光之海。每一道璀璨闪耀的光芒，都代表着毁灭的力量。

　　虚空中的元气，似乎已经尽数转化为雷霆之力。卓文萱明显感觉到虚空中的元气正在逐渐变得稀薄。

　　好在雷光之海的高歌，还是那么从容洒脱。斩神剑精准的斩击在每一道雷光上，每一剑的法力都恰好能击碎雷光，绝不浪费一丝法力。

　　卓文萱看的出来，高歌并不是法力不济，而是修为达到绝顶，每一丝法力都会被使用到极致。这并非是刻意为之，而是自然而然的一种控制。

　　雷劫虽然变化多端，到底没有智慧控制，只是一种气机牵引的自然变化。力量虽然宏大无尽，却难以完全集中在高歌身上。高歌应对起来，游刃有余。

　　近距离的观察天劫变化，也让卓文萱对宇宙间的奇异变化有了深入了解。不论是修行，还是研究，都有着巨大的益处。

　　卓文萱还设置了三十六个观察点，从不同方向，不同的角度，不同的层次观察并记录着雷劫中的种种变化。

　　大罗天煞劫，异常的凶猛，也异常的漫长。直到一百四十个小时后，雷劫才转为最后一种真雷，玉皇真雷。

　　纯金色的玉皇真雷，是传说中统御万神的皇者命名。不管此雷是否和玉皇有关系，纯金色的雷光，的确充满了统御万神皇者意味。

　　每一道金色的雷光，都堂皇正大，有着让压服众神统御宇宙天地的至尊威严。玉皇真雷法力的并不特别强，雷光中的力量却直指元神，只要心意稍有空隙，就不免为神雷所慑，最终元神破碎消亡。

　　高歌道心精纯，又有阴阳至道为根基，玉皇真雷虽有统御万神的至高威严，却无法威慑他的元神。

　　事实上，每一种雷劫，在考验修者的同时，也是在磨砺修者。高歌的元神原本神光四溢，有着煌煌无上的神威。但在雷劫的磨砺下，那些外放的神光都收敛了起来，只留下明澈无暇的白金元神，温润如玉。没有了之前的堂皇霸道，却多了一种永恒不灭的气息。

　　玉皇真雷，则是对元神心性最后的淬炼。

　　“轰轰轰……”带着无上威严的纯金色雷光越来越盛，这也意味着雷劫到了最后的关头。每一道雷光，都堪比天鹏全力一击。日夜不停的应对雷劫，不能有任何一丝的疏忽。哪怕是晋级大乘，高歌也感到了有几分吃力。

　　换做其他大乘，都不会像高歌这样苦苦支撑，早就想办法击破雷劫，趁早渡劫。只有高歌仗着斩神剑，还有无尽法力和通神剑道，才能一直支撑到现在。

　　漫空的金色雷光，已经封闭了高歌的六感。只有不受限制的神识，才能在空间随意漫游，找到雷光最薄弱之处，以剑破之。

　　一道白金剑光蓦然冲天而起，剑光如轮急转。远远望去，就像是金色雷海中开放出一朵硕大的白金莲花。一层层的剑光轮斩，浓郁的金色雷光之海在白金剑光不断消散，“咻咻”的尖利剑啸，压制住了滚滚雷鸣。

　　“铮……”一声清越剑鸣，漫天剑光和雷光尽数消散。高歌扶剑傲立，大罗天煞劫的第一波雷劫尽破。

　　“呼呼……”雷劫才去，无形的阴风开始呼啸而来。阴风透骨冰冷，专能腐蚀法体、元神。阴风越来越大，慢慢转化成肉眼可见的通天风柱。

　　漆黑的风柱，实际上却是亿万万细微如针的元气汇集在一起，形成了恐怖的罡风。高歌剑光越快，那风柱就随之分化，变得越来越多越来越强。

　　四面八方，头上脚下，九天罡风无处不在。刚烈的，阴柔的，和煦的，冰冷的，变化繁多，不一而足。只要高歌的元神法体有一处破绽空隙，就无法抗拒九天罡风的侵袭。

　　历时了一天后，九天罡风逐渐消散。取而代之的太阳之火，溶溶如金的火焰，遍布在高歌身周围，燃烧着元气，炙烤着高歌的元神。

　　熔化一切的烈火过后，就是浓郁的淡黄色土气。每一点土气都似乎有千斤之重，亿万土气凝结在一起，几乎要把高歌压成齑粉。而在土气中，就像坠入无尽的沼泽，你越是用来，下沉的越快，周围的压力也就越大。其粘稠沉重，能消磨尽人的一切耐心。

　　高歌谨守道心，剑气小心的切割出一小块独立的空间，忍受着那似乎无穷无尽的粘稠、滞涩、窒闷、厚重的压力。

　　等到土气散落，就是茫茫细雨飘落。很快的，高歌就坠入了茫茫白水之中。和粘稠厚重的土气不同，绵绵白水，轻不受力。剑光斩上去，只把茫茫白水斩的四溅飞射，可剑气在水中一转，就不知道偏移到了那里。

　　高歌身在其中，不但吸收不到法力，反而被茫茫白水慢慢淹没。发出的每一分法力，都被偏转吸收，高歌斩神破天锋锐无双的斩神剑，在这里发挥不了一分作用，整个人越来越沉，每发出一丝法力都被茫茫白水所吸收。

　　这样下去，任凭高歌的法力在如何雄浑，可吸纳不到天地元气，迟早要被茫茫白水抽干元气，最后连元神都为白水所侵蚀溶化。

　　直到此时，高歌才感觉到了天劫的棘手。有力却无处可用的处境，还是高歌第一次遇到。

　　现在他有两个办法，一是慢慢等下去，直等到这一劫结束。但是，这个办法有个问题是，如果高歌坚持不到水劫的结束，就只能眼睁睁的等死了。

　　第二个办法趁现在还有雄厚的法力，奋力一战。茫茫白水虽然能吸收元气，却总有个极限。只要打破这个极限，自然就能脱困。可要是一战不成，就是必死之局。

　　“唧唧……”“啾啾……”“喳喳……”高歌还在考虑如何应对水劫之际，如同万鬼哭泣嘶吼的声音在高歌的识海中响了起来。记忆中的各种悲惨往事，也随之浮现在心头。

　　高歌知道，天魔来了。

　　天魔无形无影，没有任何实质的躯体，是另一个层面的奇异存在。它们专喜欢侵入智慧生物的神魂内，享受那生物的经验、智慧、情感，并以折磨该生物为乐。

　　天魔很少针对生物的身体，它们的折磨，更多是针对生物的情感、智慧。通过蛊惑、迷魂等手段，天魔会让附体的生物做出种种不可思议的举动，生物的情感越是激烈，它们就越开心。

　　简单的说，天魔是以智慧生物神魂为食物的一种诡异存在。天劫降临之际，也打开了时空通道，它们通常会随之出现。

　　至于阴魔、心魔、灵魔等诸魔，都是修者本身的所存在的负面情绪以至于种种欲望。人至受孕成胎开始，神魂中就会潜藏种种欲望。这些欲望先天而生，只有传说中斩三尸成就至道者，才能断去本心一切欲望。佛门也称之为魔障。去掉魔障，就能直见本性，顿悟成佛。

　　高歌虽然成就先天道体，元神和道体都纯净无暇，但与本心中所藏种种欲望却无法断绝。天魔一来，自然能引动潜伏在高歌内心最深处的阴魔、心魔等诸魔。

　　最先出现的却是一个个死在高歌剑下的人，他们浑身血污，身体残破，脸色又黑又青，眼眸中闪着疯狂而仇恨的目光。

　　观云峰的六少，尤其是那个断腰而死的少女，拖着两截残躯，一脸凄苦的叫喊着“为什么、为什么要杀我……”

　　身影一转，那少女有变成了成熟美艳的清姨，清姨冷冷的看着高歌道：“你还在骗祯祯么？无耻背信的男人……”

　　赢祯不知何时出现在了高歌身旁，伤心欲绝的对高歌道：“你骗我，还梅卿卿，你都是在背信弃义……”

　　梅卿卿也出现在高歌身旁，幽怨的道：“这不是我希望的那个样子……”

　　赢钰冷笑着出现，“祯祯，你选的好男人，杀你的奶娘，杀你姐姐……”

　　赢华、赢德、赢璃一起出现，“我们做错了什么，要被你杀……”

　　明妃也出现了，“祯祯，我都告诉你多少次，这种下层贱民是不值得信任的，你现在还跟他在一起，你对得起谁啊！”

　　赢明面目阴沉的站出来，“祯祯，就是为了这个男人，你抛弃父母姐妹，抛弃所有的亲人，帝国因为他遭到各国围攻，死伤百万，还引来的域外的强者窥伺帝国，赢家人都要被他杀光了！看看你选择的都是什么样的疯子啊！”

　　卫青莲圆圆的脸上都是讥嘲，“是啊，这就是我们教授的好弟子，呵……”

　　雷神所罗门怒瞪双目道：“我们都投降了，你还不放过，有没有人性？看你杀的数十万联军……”所罗门一指，天地间都是残躯断体，堆尸如山，血流成河。

　　大祭司克罗托道：“一朝得势，威逼天下，只为逞一己之私，而至全世界修者于不顾！都是你，天灵星的罪人……”

　　一起被杀死的八百元婴齐声高呼，“你是罪人……”

　　帝国的首相，所有内阁成员，各个军区高级军官，所有被高歌审判杀死的人都再次出现，齐声大喊道：“你是罪人……”

　　赢明、赢钰、明妃、卫青莲等所有出现的人，齐声道：“你是罪人……”

　　呼喊声惊天动地，识海都承受不住如此多的怨气，转眼为血色所淹没。

　　高歌的元神站在最最中心，微微低头垂眸，无喜无悲，丝毫不为这些声势所动，口中低声自语道：“剑出无悔，亦复何言！”

　　“斩！”


第三十一章 剑败天狐

　　万人指责，千般责骂。

　　高歌只回答一个字：“斩。”

　　斩钉截铁，斩神杀魔，斩尽杀绝。

　　无边杀气，无匹锋芒，尽在这勇悍、决绝、霸道的一个字之中。

　　历经天劫洗练，高歌的元神已经有了永恒不灭的一丝圣性。种种爱恨，悲欢、情仇，都如滔滔江水，滚滚而来。

　　这样状态的高歌，并非是没有情绪。相反的，在天魔引动下，阴魔、心魔、灵魔等诸魔分外活跃，高歌的心中同时泛起了各种情绪，痛苦、悔恨，愤怒，悲伤，一起从心底最深处泛来出来。

　　只是，这些情绪却无法动摇高歌的清净空明本心。本心如石，圆润而坚硬，任凭各种情绪冲击，却只能让本心更见圆润空明。

　　有一个冷静的高歌，始终在以旁观者的角度观察着高歌识海内的一切变化。直到情绪酝酿到了极点，高歌才发出自己的声音。

　　“斩”字出口，高歌也同时拔出了斩神剑。水劫加上天魔等诸魔侵袭，高歌若是在等下去，一旦法力衰落，就在抵抗不住天魔的强力侵袭。

　　此时此刻，高歌做出了一个最简单的抉择，战。

　　根本法则阴阳至道运转，至阴至阳的力量互相融合燃烧，释放出无穷无尽的法力。第二法则的支持下，高歌元气运转速度达到了极限。

　　极速的元气运转，也让周围的时空近乎停滞了下来。高歌敏锐的神识，甚至能感应到一只只无形的天魔在他身旁围绕。如同一缕缕青烟的天魔，相貌都是无比俊美，衣饰华丽高贵，男的刚猛，女的妖媚，千百只天魔，从四面八方缠绕着高歌。

　　隐隐间，还能看到虚空之上，有一座辉煌宝殿，一位非男非女的天魔，斜倚在宝座上，手端宝石酒杯，有些慵懒，有些随意，脸上的表情似笑非笑，淡然的目光正看着高歌。

　　一些女性天魔，身躯裸呈，妙处必现。在一旁做着天魔妙舞。此舞，妙绝世间，是色相极致，能引发人一切欲望，哪怕是佛祖也要为之心驰神摇。

　　本心内的阴魔、心魔也都以各种污秽肮脏的姿态呈现出来，而他们的面貌，都是高歌。也只有在天魔的引动下，无形无相的阴魔、心魔才会和元气结合，呈现出一种特殊的形态。

　　刹那间，凝滞的时空中只有高歌在动。明耀的斩神剑出鞘，九曜神剑的剑诀在法则推动下，以超过正常运转法诀百倍的速度运转。

　　元神释放出的法力循着法体疾转，最后进入斩神剑，激发出一丝剑光。特殊的状态下，高歌甚至能看清楚斩神剑上一个个锋锐法阵和元气互相作用，然后汇聚的元气激射出一点点细微无比的剑气，汇聚在一起的剑气，自然呈现出了白金色。

　　前所未有的力量，前所未有的信心，哪怕是天上众神亲身将临，高歌都有信心一剑斩杀。这一剑还没有出手，高歌就隐隐感应到了结果。

　　剑光呈现环状辐射开来，围绕着高歌的众多天魔，懵然不知发生了什么，还在各自保持着僵立的姿态。

　　剑光轻易的破开天魔的躯体，天魔的身躯断裂处，荡漾出一点点的雾气般的涟漪。中剑的天魔还是什么都不知道，依然僵立凝固在当场。辐射的剑光越来越盛，千万天魔，都在剑光中断裂破碎。

　　天魔无形无影，不惧怕水火风雷，更不是一般的法器所能伤害。正常的情况下，高歌也难以杀死这群天魔。

　　但在这一刻，斩神剑无匹的锋锐，加上九曜神剑催发的无与伦比的速度，那斩断光，斩断电，斩断空间，斩断一切一切的元气变化。

　　天魔虽然无形无影，却是一种强大的神识变化，高歌剑光斩过去，不论什么样的神意，都会被斩断。最根本的神意被斩断，天魔就彻底被杀。

　　高歌的元神也同时大放神光，污秽的诸多阴魔、心魔等魔，在凌厉锋锐的神光中无声消失融化。纯净无暇的剑气中，能净化一切杂念心魔。

　　“锵……”斩神剑还鞘，清越剑鸣回响四方。白金剑光这才八方传递，照彻虚空。茫茫白水在如烈阳腾空的剑光中，蒸腾消散。

　　无数天魔这才发现不妙，发出了最后的哀嚎。哀嚎却无法阻止他们的灭亡，清越的剑鸣声也掩住了天魔们的哀嚎，它们只能不甘的剑光中消失毁灭。

　　奇异的空间的入口，也为这一剑所断。高高在上的天魔王者，轻笑了下，似乎有些意外，又似乎有些惊喜，在空间关闭时，那天魔王者深深的看了眼高歌。

　　那目光，有赞许，有欣赏，还有一丝期待。很显然，无上天魔觉得他们一定会再见的。

　　无上天魔，有种种不可思议之能。高歌却浑然不惧。斩神杀魔，岂是一句空话。哪怕是无上天魔真身将临，也要遵循这个宇宙层次的法则。真要交手，胜负还未可知。

　　当然，这个层次的变化，远方观战的卓文萱，是无论如何也感应不到的。哪怕她是大乘修为，也不太可能看到那些无形无影的天魔，更别说天魔之主无上天魔。

　　卓文萱只能看到一片明耀的剑光闪过，陷入茫茫白水中的高歌就脱困而出。随意拎着斩神剑的高歌，风姿气度一如既往，卓文萱却总觉得高歌有了一些难以言说的微妙变化。

　　是了，高歌眼眸中那透射人心的明锐锋芒消失了，只留下一片让人心安的明澈清净。晋级大乘的高歌，不管是自愿还是不自愿，他的锋芒都被收敛了起来，温润，明澈，清净。这样的高歌，更多了几分温和出尘。

　　高歌跨步到了卓文萱身旁，微笑道：“眼睛瞪这么大，是我变帅了么？”

　　卓文萱微笑摇头，“那到没有，不过看上去舒服了许多，如果去泡妞，成功率大增。”

　　“哈哈……”高歌大笑，“那先泡你试试……”

　　卓文萱瞟了眼高歌，淡然道：“我到不怕，就怕你不敢……”

　　高歌张开怀抱用力的抱住卓文萱，叹气道：“还真是不敢啊，来个朋友的热情拥抱好了！”

　　卓文萱失笑，缓缓伸出双臂抱了下高歌，停了会道：“好了，你再这样抱下去，我就嫁不出去了。”

　　高歌放开卓文萱，一笑道：“这么开心的时刻，不是应该拥抱庆祝的么！”

　　卓文萱淡淡的道：“外面还有两大妖王在等着呢，别开心的太早了。”

　　高歌望着无尽的虚空，自信的道：“他们要敢来，我就敢杀。只怕他们不敢来……”高歌到不是说大话。他现在的速度，已经不逊色天狐王。修为却还在其上，更有斩神剑，天狐王失去引以为傲的速度，在他面绝占不到任何便宜。

　　天鹏同样如此，没有了修为的优势，想要战胜高歌，几乎不可能。虽然渡劫耗尽心力，但对付两个熟悉的妖王，高歌却没有多少压力。

　　正说话间，虚空一阵波动，天鹏和天狐王并肩走了出来。

　　看到高歌神满气足，完全没渡劫后的虚弱，天狐王美艳的玉容上露出一丝异色，柔声道：“宇宙间又多了一位大乘强者，不过，要是不交出浴火金莲，你就会成为最短命的大乘强者。”

　　虽然是威胁，可在天狐王沙哑性感的声音说来，却有着动人心魄的奇异魅力。

　　“我已经炼化了浴火金莲，你们拿去了也没用。”卓文萱秀眉微蹙，“何况，你们也各自得了一片花瓣，难道还不满足么？”高歌虽说的信心满满，可他毕竟才渡过天劫。而且，和这两个妖王战斗，也不过是逞一时之快，没有多少意义。如果能够避免战斗，当然最好。

　　天狐王和天鹏对了下眼色，两大妖王对于卓文萱的话都不太相信。但卓文萱晋级成化神，只能是借助浴火金莲之力。如果卓文萱在浴火金莲中留下神魂印记，再抢来意义就不大了。

　　最重要的是，没晋级大乘的高歌已然那么强大，晋级大乘后，更不好对付。为了一个没多少用的浴火金莲拼命，似乎没多少意思。

　　两大妖王正在犹豫，高歌却已经拔剑出鞘，“打完我就没事了，也吃我一剑……”

　　从拔剑到攻击，高歌的动作恍若行云流水，有一种奇异的节奏和动感。剑光一闪，剑锋已经到了天狐王面前。

　　天狐王一探手，超光跨影的天狐爪再次出手。瞬息间抓出的万千爪子，再次从四面八方向高歌抓去。

　　高歌大笑，“黔驴技穷……”斩神剑一振，一剑化万锋，每一剑都刺向了天狐王。天狐王惊骇无比，高歌剑光之快，已经不逊色与她。匆忙中变化身形，九条尾巴齐出，九转天狐变发挥到极致，终于在速度上占据一线的优势。

　　可就是这一刹那的交锋，天狐王也不知被高歌刺中多少剑。若不是身形能九转变化，层层化解锋锐剑气，这一刻已经被高歌斩成千百段了。

　　没等高歌四个字没说完，天狐王已经尖啸一声，化作一道白光电闪而去。

　　只是一招，天狐王就溃败而逃。这个变化，让一旁的天鹏脸色顿时就变了。


第三十二章 正反大五行灭绝神刀

　　白驹过隙，电光石火。

　　在天鹏看来，高歌和天鹏的交手只在一瞬间就分出了胜负。时间之短，以至于他只能眼睁睁的看着，却来不及出手相助。

　　只能说，太快了。大乘级的神识能做出几分感应，反应却跟不上两个人的节奏。等天鹏积蓄法力，天狐王已经远遁而去。

　　当然，没有天鹏的磅礴刀意牵制，天狐王也别想逃的这么顺利。天狐王败退，天鹏也是心中震惊。作为宇宙间的异兽，天鹏天生法力无穷，专喜欢捕龙蛇为食物，豪气冲天，对于高歌是惊而不惧。

　　更重要的是，天鹏知道自己绝不能丧失信心。他的修为比高歌更强，可要是未战先怯，此战必败。高歌的速度是很恐怖，可和天狐王认识这么多年，天鹏岂能没有克制高速的办法。

　　快，则难稳，不稳，则势薄。也正是因为这个原因，天狐王虽然纵横无忌，真正的强者却没有一个怕她的。

　　沉稳的天鹏，掌刀直劈，变化虽然简单，雄浑的刀势去笼罩了四面八方。天鹏的神翼刀，刀势最是雄厚，此刀所控制的范围内，刀气层叠，自成领域，能够极好的克制高速的变化。

　　活了不知多少年头的天鹏，身经百战，经验丰富，一出手就选择了堂堂正正的刀法，以正克奇，以力破快。

　　高歌冷笑，他的速度和天狐王速度其实是不同的。天鹏的刀势虽厚，却拦不住他。不过，这个天鹏也是一名少见的大敌，他到要看看天鹏有多强。

　　迎着雄浑浩荡的青色刀光，高歌进步挥剑。这一剑的剑路大开大阖，堂皇正大，充满了王者君临天下的霸气。

　　“轰……”浩荡的刀气与堂皇正大的剑光相交，赫赫威势，让整座虚空都开始震荡起来。爆裂的青光和白金剑光把方圆万里变成了一遍耀眼的光海。四溢的刚猛法力，在无量元气之海中掀起了惊涛骇浪。

　　站在远方的卓文萱全神贯注，高歌一反以往的玄妙入微剑法，改成了以力克力。如此战斗，也显示出了晋级大乘后的高歌信心之强。

　　剧烈的元气波动，让卓文萱不得不随着元气波动向后方推开。若不是这座虚空足够宽广且空间法则极为稳定，刚才那一击就把整座空间都震碎了。

　　虽说如此，整座空间的无形元气之海已经沸腾起来。卓文萱身处其中，都能感觉到虚空中无量元气那种炽烈灼人的状态。元婴层次的修者，在这样的强烈的元气反应下，根本控制不住元气的变化，立即就会为暴烈的元气燃烧成灰烬。

　　化神的影响小一点，卓文萱又有浴火金莲护身，才能应对的如此从容。但第一次看到强者施展最强的力量互相轰击，强大的力量，没有任何遮掩的释放着，把破坏和毁灭诠释到了极致，磅礴澎湃，汹涌激荡，让卓文萱感觉无比的震撼。

　　这就是强者的力量，甚至不需要多少技巧，只是全力的释放出去，就能改天换地，颠覆乾坤。

　　天鹏同样也吃惊，高歌居然摆明和他硬拼，真说得的上是猖狂。要知道他是天生异兽，某些方面来说，比那些神兽还强大。

　　最让天鹏骄傲的就是他本体硕大无朋，法力雄浑无比。纵横宇内数万年，还从没有见过有谁能在这方面和他相比。

　　现在高歌居然选择以力克力，天鹏不知道是该做什么表情。之前虽然一招被高歌挫败，那不过他随手发招，试探高歌的状态。

　　“高歌难道真的以为他能在法力上胜过自己？”天鹏还在想着如何一刀击溃高歌，证明自己时，却发现高歌的剑气至刚至烈，凌厉无俦。刀剑相交，雄浑浩荡的神翼刀反倒输了一筹，让高歌占据了明显的上风。

　　一剑取得优势的高歌，再次踏步挥剑。堂皇正大的剑势，重如山岳，广如天河，剑势一落，就如同整个虚空都落了下来，天上地下，六合八荒，再没有可藏身之地。

　　天鹏一声怒啸，不甘退避，再次挥刀迎上。刀剑再交，神翼刀再次崩碎。在天鹏眼里，那道白金剑虹，已然刺眼无比，不能直视。体内运转的法力，居然有了一个短暂的滞涩，天鹏油然生出一股疲倦来。

　　这时，高歌已经借着胜势，再次踏步挥剑。一摸一样的剑路，只是剑气却更加凌厉三分。绝不是错觉，这是天鹏对于元气最准确的感应。

　　再次怒啸，天鹏迎着那剑虹斩出了天鹏神翼刀。振翼九万里，绝云气，负青天，自在逍遥与天地之间。这一刀，是天鹏的大逍遥，天鹏的大自在，也有天鹏振翼席卷天地的大气魄大雄心。

　　高歌露出一丝微笑，接连两剑，已经把天鹏逼至如此窘迫的境地，这是他在化神时永远都做不到的。只是这一点，就看出他的进步有多大了。到现在为止，高歌还没有催发斩神剑上的锋锐，没有发挥斩神剑上的最强大之处。

　　压制天鹏，全凭他本身最纯正的修为。

　　天鹏再次施展出他真正傲啸宇内的神翼刀终极奥义，也证明了天鹏已经是无法可施，只能用出最强的力量。

　　上次，也正是天鹏施展这一刀时，教训高歌，说高歌的剑没有感情。也正是这句话，让高歌找到了一丝灵感，迈进了大乘境界。

　　从这点来说，高歌到要是感谢天鹏。当然，高歌的感谢方式，就是用把大乘之力把天鹏斩与剑下，只有如此，才能表达他的感谢之情。

　　“天若逆我，就斩开那天，地若挡我，就斩开那地，神要阻我，就斩开那神。至尊至胜，我意为王！”高歌领悟“我意为王”之道后，第一次运用如此霸道的剑意。

　　我意为王，并非是只有霸道，但在此刻，高歌就要用王者的无双霸气，破天鹏的大雄心大气魄一刀。

　　刀气剑光的斩击，不但法力的对战，还是神意的比拼。修为到了大乘，也更看重元神的修炼。

　　高歌本就天赋超群，又经过无处风雨磨砺，虽然年纪还不如天鹏的一零头，可要说起元神之精纯，却是天鹏这个妖族所不能比拟的。

　　至刚至烈的白金剑虹，吞吐间，已经斩碎了神翼刀的青色刀光，雄浑壮烈的刀气，崩碎瓦解。高歌带着王者的堂皇霸道，踏步走到了天鹏身前。

　　受到剑气、剑意所迫，天鹏法体内气血翻涌，无量元气在体内不知碎裂成多少段，身不由己的如箭般倒射而去，一路上，浑身鲜血狂喷，在虚空中留下一道暗红的飘带。豪迈雄壮的天鹏，有生以来第一次被打的如此凄惨。

　　尤其是刀意为高歌剑意所破，元神被高歌的剑意所伤，留下了一道深深的剑痕。天鹏不由自主的感到了恐惧，感到了死亡的黑暗，感觉到了毁灭的深渊。

　　几步外缓缓举剑作势的高歌，恍如天神执法，威仪无限，天鹏竟然生不出一丝抵抗之心。只是三剑，高歌就用最霸道刚猛的剑势，摧垮了天鹏的神翼刀，也摧垮了他的信心和斗志。

　　神剑举到最高时，疾斩而落。

　　剑势所指的天鹏，在毁灭的恐惧下，本能的抵抗起来。恐惧，也是一种奇异的力量。天鹏刚才为高歌剑意所慑服，却毕竟有几万年的底蕴在。恐惧的心念一动，却帮助他冲破了高歌剑意威慑，双掌在头顶一合，猛然夹住疾斩而来的神剑。

　　“嗡嗡……”被天鹏夹住的神剑，明耀的白金剑身微微颤动，激荡的剑气发出低鸣，剑锋上六道凌厉的棱线也在割伤了天鹏的双手。

　　真正可怕的却是斩神剑上的刚猛凌厉剑气，虽然夹住了神剑，可天鹏浑身上下每一处，都为剑气所压。剑锋仍然在徐徐下落，天鹏毫不怀疑，自己会被这柄冰冷的神剑当头斩成两片，甚至大乘的元神，也会在锋锐的剑锋下被斩杀。

　　天鹏的双手，就是他本体双翼所化。振翼能飞九万里的双翼，蕴藏着何等恐怖的力量。现在却被高歌的剑锋压的没有丝毫的反击之力，不论如何运转法力，那剑锋却越来越近，天鹏笔直雄壮的身躯，在那剑下不断的蜷缩弯曲，以为的盖世豪气，都在破天斩神的剑下灰飞烟灭。

　　浑身不住的颤抖的天鹏，仍然不放弃最后的努力。可他的抵抗，就像要撼动大树的蚍蜉，要搬山的蚂蚁，不论如何的努力，都只能是徒劳的挣扎。

　　天鹏的韧性，也让高歌有些意外。之前盖世豪雄的天鹏，在他的剑下一点点的被压制，高歌并没有多少自豪，反到有些怅然。如此强者，也有他软弱的时候。高歌心念转动，正想着催发变化，给天鹏一个痛快之际，天鹏却说话了。

　　“我们可以谈谈条件……”

　　高歌平静的道：“你没资格谈条件。”

　　天鹏道：“我有裂天战戟，是上古时期，神族留下的十大神器之一……”

　　高歌摇头道：“没兴趣。”

　　“神族的神器啊！”天鹏愤怒的强调着。

　　天鹏方正的大脸已经被憋得通红，元神在凌厉剑气压迫下几乎要脱离法体而去，高歌居然对裂天战戟都没兴趣，天鹏几乎难过的要突出血来。

　　也不知道高歌是真的无知啊，还是那么想杀他。要知道，十阶神器，可不是谁都有的。何况，是传说中神族留下的十大神器之一裂天战戟。

　　只说价值的话，裂天战戟远在浴火金莲之上。只说由于修为路数不同，妖族本身又不擅长祭炼法器，其中的器灵也极为难缠。天鹏虽然法力雄浑，可他连自己的本体都没有彻底炼化，哪有心思去炼裂天战戟。

　　天鹏得到裂天战戟后，就一直封存起来。在高歌剑下，意识到自己要死，天鹏再顾不得矜持，想用裂天战戟换回自己一命。

　　虽然活了几万年，天鹏可一点没有厌倦生命。相反的，活的时间越长，就越能意识到生命的宝贵。

　　也只有那些朝不保夕的小生命，才会为了一个念头就敢抛弃生命。年纪越大，越知道宇宙广阔，只有生命才是最伟大的奇迹。失去了生命，就失去了一切。什么逍遥，什么自在，什么雄心壮志，都成了飞灰。为了生命，天鹏愿意付出很多很多。

　　天鹏急忙道：“你疯了么，那可是神族留下的十大神器之一，你要是参悟透了，还能领悟到远古神族的秘密。”

　　高歌无所谓，“还是没兴趣，请你去死吧！”

　　天鹏恨不能一口咬死高歌，说的那么轻松，真是无知，太无知了。但此时命悬一线，却只能拼命说服高歌：“等等、等等，我还有风雷翼刀，是我本体羽毛炼化万年，才炼成的一件法器。”

　　高歌轻叹道：“你看我需要那种法器么？”

　　天鹏无语，高歌的九曜神光也不逊色他，而近距离内的速度，更是不让天狐王。风雷翼刀这类的法器，对他来说没有什么作用。

　　感觉到高歌的杀意坚决不可动摇，天鹏也有些绝望。目光一转，看到远方的卓文萱，突然灵光一动道：“等等，我知道《正反大五行灭绝神刀》的下落……”

　　天鹏当然看的出卓文萱修炼的是五行合一的法诀，而高歌在之前宁死不退，也正是为了卓文萱。这个条件，应该是高歌所不能拒绝的。

　　果然，悬在头上的斩神剑微微一顿，剑气虽然更胜，杀意却减了几分。

　　高歌正视着天鹏双眸道：“你可不要虚言骗我。要知道，死亡并非是终结！”高歌的淡然话语中，却有不尽的森然之意。

　　被高歌威胁，天鹏反而松了口气，“我绝不骗人。”

　　高歌沉吟了下道：“想活命，还要把裂天战戟和风雷翼刀都交出来。还有，我要知道的消息，你都要告诉我。”

　　“好，一言为定。”

　　天鹏满脸苦笑，缓缓放开双手，任凭高歌的剑锋指在他眉心上，以此示意他的绝对诚意。天鹏本就法力不支，抵抗不抵抗的相差不大，他索性表现的大方坦诚点。只要不失去自由和力量，这些条件天鹏都能够容忍。

　　“远古神族，那是什么？”高歌还是第一次听说这个词语，两个人神意交流，不存在言语上的障碍。可远古神族这个词，让高歌有了浓厚的兴趣。

　　天鹏解释道：“远古神族，可是一种极为了不起甚至说的上是伟大的存在。传说，神族在宇宙还没有诞生时就存在了。我们都知道，宇宙之外，还有许多的空间世界。神族，不是这个宇宙的生物。他们在宇宙诞生后，来到了这里。”

　　高歌长眉一扬，对这话却十分的不相信。的确，宇宙是有着无尽的空间。但那有一个前提，所有的空间都要建立在这个真实的宇宙层面上。没有这个宇宙，其他空间就没有了根，就算能存在，也无法独立存在多久。

　　天灵星上传说的众神，他们也都是建立在由这个宇宙中孕育出来的。只是由于力量的不受控制，他们被宇宙规则所排斥，不得已去了其他层面世界。

　　但是，根据神文的理论推导，众神所在的高层次世界，也是建立在这个宇宙基础上的。这个宇宙提供着无尽的元气，不论任何层面的世界，都要从这个真实宇宙汲取养分来生存。

　　否则，众生高高在上，何必关注一个小小的天灵星。

　　位面世界就像是一颗大树，每一片树叶都可以是独立的世界。可它们却不能脱离大树单独存在。宇宙就是这颗大树，神界也许大树的顶端，可以俯视整棵大树，但它们依然不能脱离大树而存在。

　　诞生在宇宙之前，这超出了高歌的神文理论。依照现有的神文理论，宇宙诞生之前，所有的元气凝结在一点，其中也许有无数的生命烙印，却不可能有真正的生命。

　　高歌无法想象，宇宙所有的元气凝结的一点之中，居然还有真正的生命存在，那种生命，就太可怕了。

　　天鹏不管高歌信不信，只是说他知道的，“传说，是神族创造了一切生命。就我所知，广阔的宇宙中，虽然有着众多智慧种族，可不论是那个种族，都有神开天辟地的传说。虽然细节不尽相同，但故事的主要内容却都相差不多，这难道不是个奇迹么？”

　　高歌有些意外，天鹏居然也懂得深入分析论证。不错，天鹏这个推论虽然粗陋，却不是没有道理。

　　天鹏继续道：“神族强大无比，有着深邃如海的智慧，他们创造生物，传授给各种生物经验。传说中，当初就有神族以自己为模板，创造出了人类。人类是神族的宠儿，那时候的人类，一出生就有着强大的力量，不用修炼，就能成长为宇宙间的强者。

　　高等智慧的人类，有一天联合起来，想要推翻神族的统治。在那一战中，神族大败，只有少数神族逃了出去。”

　　高歌笑了，“人类居然是最重要的生物，哈……”

　　天鹏没笑，严肃的道：“你不觉得所有强大生物最后都要化成人型有些诡异么？有些强大生物，甚至根本没见过人类，只能本能的就要变化成人型。如果用神族来解释，这些就说的通了。因为所有生物都是神族创造的，生物进化的顶级，就是成为神族。”

　　高歌想了下点头道：“虽然不严谨，可也有点道理。继续……”

　　“失去了神族，人类也逐渐失去了天生的力量。但高智慧的人类，却参悟出修炼办法，由此，达到了一个巅峰时期，人类，也开始自称为神了。”

　　说起这个，天鹏的语气里有几分讥嘲，对于修者的自大，他可是觉得有些可笑。这是一种根深蒂固的情节，哪怕是被高歌的剑指着眉心，一时也是改变不了。

　　“但是，败退的神族也不甘心失败。他们继续创造各种生物，而这些生物，出生的目的就是毁灭人类。如妖族，如虫族。你不觉得妖族天生就仇视人类么，就是这个缘故了。

　　这其中，虫族的烙印最深，这种纯粹为毁灭而生的种族，失控了，到先把残余的神族毁灭大半，剩余的一小部分神族，仓惶而逃。虫族继续肆虐，也给人类造成了巨大的损失，后来被各种强大种族联合起来，消灭大半。

　　总之，历经了数十亿年的战斗，先天的烙印逐渐蜕化，各种生物都渐渐控制了自己的本能。远古神族，也成了消失在大多数种族的记忆中。”

　　高歌有些奇怪的道：“既然如此，你是怎么知道的？”

　　天鹏骄傲的道：“天鹏一族，能够传承记忆，千百代传承下来，虽然记忆遗失了大半，却还有些最关键的会传给下一代。老实说，宇宙内知道这个秘密的可不多了！”

　　“听起来挺像那么回事的……”高歌有些感叹的道。“你觉得呢？”

　　卓文萱也为天鹏的故事所吸引，沉思了一会道：“这个故事的确能解释很多不合理的地方。例如，我们就不明白，为什么虫族非要和我们过不去。按照天鹏的说法，就能解释了。”

　　天鹏指着高歌天龙战衣道：“看，你衣服上的符文，就是神族所发明的，所以，这个叫神文……”

　　十二万九千六百个神文，代表了整个宇宙。天灵星上的理论，一直认为神文是上古众神所创造。现在看来，居然是神族所创。作为神文领域的宗师，高歌和卓文萱岂能不惊。

　　高歌和卓文萱同时一震，似乎有什么东西突然在心里爆开了。以他们两个人的修养，也禁不住震惊。不同的是，卓文萱明眸中都是惊异之色，高歌的震惊，只是在心中一闪，却没有留下任何痕迹。

　　“你说的不少了，先把裂天战戟和风雷翼刀交出来吧。”高歌淡然说道。

　　天鹏只看到了卓文萱的震惊，却没看出高歌有任何异常。而高歌的剑气，始终压制他元神和法体，没有任何的空隙。

　　天鹏无奈，只能把他本体内深藏的裂天战戟和风雷翼刀交给高歌。

　　裂天战戟是一柄金光四射，长长的三棱刺刃，两道新月状利刃镶嵌刺刃两端，刺刃和新月状利刃都是银光闪耀，战戟通体深黑，幽光闪闪，杀气无限。

　　风雷翼刀则是一堆金色羽翼，形状略似鹰翼，却比鹰翼更优雅流畅，纯净的金光闪耀中，风雷之力深蕴其中。

　　高歌没有细看，收了两件异宝道：“再说出正反大五行灭绝神刀的消息，你就可以走了……”


第十五卷


第一章 风月无边

　　深邃无尽的宇宙，永远都有无数星辰再闪耀。

　　一艘千米长的飞舰，如同一只飞鱼般，在星空中无声的游弋。飞舰的外形真的很像一只鱼，头部犹如尖刃、腹部宽阔、尾部扁平，整体呈现一种漂亮的流线状，在脊背、腹部有序的排列着一排尖刺，舰体表面都是漆黑晶亮的鳞片，层叠如鱼鳞状，给人以强大、威严的感觉。

　　从虚空中出来，高歌就感应到了几十万公里外的这艘飞舰。从外表上说，这艘飞舰和天刑战舰非常相似，但其构成材质，运转方式却有着本质的不同。

　　相比与帝国的天刑战舰，这艘飞舰其内部设计显得极为简单，驱动法阵等设计更见粗糙。最重要的是，这艘飞舰，它其实是一个庞大的妖兽躯体。现在妖兽还活着，只是被奴役着，它的身体内被挖出许多空间，以供承载货物、人员。

　　在这片星域，虽然高端战力极为强大，可要说到七阶以下的法术真是粗陋简单，无法和天灵星的高度发达的法术相提并论。

　　眼前这艘飞舰，却是使用的驾驭灵兽的法术。因为虫族的入侵，这门法术在天灵星早已经是禁忌法术，传承几乎断绝。不过，两者的外形近似，不太可能是巧合，也许是双方有着某种的联系。

　　高歌对卓文萱道：“要不要坐个顺风船呢？”

　　卓文萱淡然道：“这个星域充满了争斗，你就是想要上去，主人却未必会喜欢搭载身份不明的陌生人。”

　　茫茫星域中，充满了无数危险。就算是再好客的人，也不会随意邀请不认识的人。卓文萱的推断是基于最简单的人性。

　　高歌笑道：“看到你这个美女，只怕他就动了心了。你看吧，只要是男人，就忍不住停下来搭讪……”

　　正如高歌所料，飞舰他们上空停了下来。飞舰缓缓升起舱门，一名穿着大红长衣的男子飞了出来，那人双手在胸前交叉抱拢，微微鞠躬道：“鄙人铁照，敢问，两位、可是去参加万宝大会的？”

　　那人身材矮小，肤色赤黑，眉疏眼细，长相虽然有些古怪，神态却颇为恭谨。所说的语言发音奇异，十分难听。不过他已经有元婴级修为，可以神识外放，交流上到没有障碍。他使用的手势，则明显是一种表示友善恭敬的礼节。

　　高歌微微点头道：“正要去万宝大会。”

　　那人露出一丝喜色，“我家主人也要去万宝大会游玩，可以载两位一程。”

　　高歌客气道：“我们结伴而行，就不打扰贵主人了。”

　　铁照热情道：“我家主人最是热情好客，此去万宝星路途遥远，更有妖兽横行，两位还请不要客气。”

　　高歌一笑，别有意味的看了眼卓文萱道：“你说如何？”那人如此热情招呼，真是反常。高歌和卓文萱身无长物，能引人窥伺的只能是卓文萱的美貌。

　　卓文萱无可无不可，“随意。”能够乘坐飞舰，的确是省力。而高歌才晋级大乘，历经天劫，又连续和天狐王、天鹏大战，也需要休息。高歌既然不反对，卓文萱也就无所谓了。

　　铁照开心的道：“两位快请进……”

　　进入飞舰，宽敞却曲折的通道中转了几圈，高歌和卓文萱到了一处大厅。入目都是一片金碧辉煌。金色、银色、大红，这些明艳耀眼的颜色为主，四壁的雕饰则多是各种奇形怪状的异兽。

　　大厅中正在演奏欢快热烈乐曲，十余名穿着短裙的美女随着节奏起舞。美女们都是肤色幼滑细嫩，体态窈窕修长，上身穿着肚兜状的上衣，肚兜极小，只遮掩住最重要的胸部，修长的颈部和杨柳细腰都裸露着，随着节拍快速摇动的浑圆臀部，在一条条珠链串成的裙子中若隐若现，活力十足又性感撩人。

　　对着大厅入口处，有一个半米高的高台，一人斜倚在美女怀里，兴致勃勃的随着乐曲的节奏打拍，美女不时的在面前矮桌上挑拣水果、美食递到那人口中。那人肤色棕黄，头缠白巾，五官狭长，身披白袍，赤足，随意倚卧在美女身上，却极有慑人威仪。

　　歌舞，美女，美食，奢华的大厅中，每一个细微之处，都满是令人迷醉的欢愉放纵气息。

　　铁照示意高歌和卓文萱稍等，自己绕过歌舞的众人，到高台下鞠躬传话。那人似乎才知道大厅来了客人，狭长的眼眸瞟了眼大厅入口处的高歌和卓文萱，挥手示意了下。

　　服饰他的美女会意，拿起矮桌上的精巧金锤，在一个同样精巧的金色小钟上一敲，“当……”清脆却悠长的钟鸣声一响，歌舞立止。

　　跳舞的一众美女，一齐向那人鞠躬致意后，有序的鱼贯退出。那人才微微挺直了身躯，伸手相邀道：“两位偶遇贵客，请坐。”

　　大厅虽大，不过几百平方，那人修为以至化神，怎会看不到高歌和卓文萱。可他偏要等人来回报，才做出反应，这等做派，虽然看起来有王侯气派，对修者来说，却显小家子气。

　　高歌进入星域以来，不说别人，只是妖王就见过四位。这些妖王虽然都是妖族，可气度超绝，本身都是星域第一等的强者，只身一人，就有盖世威风。相比之下，这人虽然豪奢放荡，却没有真正的强者气度。

　　高歌和卓文萱也不客气，在大厅中的矮桌前盘膝而坐，自由美丽侍女端上各种美食，饮料。矮桌上的每一样食物，都是精心挑选烹制，造型新奇，颜色鲜艳，搭配起来，色香味俱全，只是看着，就让人胃口大开。

　　安之若素的两个人，也让主人有了兴趣。“不知两位客人如何称呼？”主人问道。

　　“高歌。”

　　“卓文萱。”

　　主人矜持一笑，“两位不要拘束，既然相遇，总是有缘，在此船之中，可以放开怀抱，尽情享乐。我是此船主人，别人都叫我风月斋主人。”

　　风月斋主人说完这番话，却没有看到高歌和卓文萱有任何神色变化，不禁暗暗失望。风月斋主人，在这片星域内，可是大名鼎鼎，被誉为世间第一享乐圣地。

　　不知有多少修者，朝思暮想着想要进入此船，快活一番。可想要进入风月斋，却需要资格和身份。一般的修者，也只能在梦中来此一游。

　　风月斋主人本是天兽教教主独子，自幼就风流好色，晋级化神后，就给自己起了个风雅名字叫风月先生。又花费无数，建造了豪奢富丽的风月号，自此每日驾船穿行星域之间，搜罗各种美女、美食、美音。所到处，也是鸡犬不宁。

　　风月虽然只有化神修为，可他的风月号却是一只极其强大的妖兽妖罗鱼。妖力无穷，只说修为，不逊色大乘强者。在几位化神修者主持下，就是对上大乘也有一战之力。

　　大乘强者虽然不惧风月，却不能不忌惮他老子兽皇。兽皇生性暴虐，睚眦必报。兽皇修为精深，在大乘强者中，也是无人敢惹的强悍存在。

　　风月虽然放荡，可所求不过是美女、美食，对于大乘强者来说都不值一提的存在，也就没有人会真正的去为难风月。当然，风月也是知道大乘的厉害，对于大乘强者都保持足够的尊敬。

　　所以，风月号在星域横行四方，却没有遇到过什么麻烦。

　　今天，风月号特意停下来，也正是为了卓文萱。风月最喜美女，立志要收尽天下美女。在水镜中看到卓文萱后，风月就动心了。

　　从容貌上说，卓文萱不过是中上之姿。可卓文萱的绝世智慧，让她有着独一无二的风姿，纯净的道心，则让她飘然如仙，不染一尘。

　　如此风姿气度，却是多少美丽容貌也无法相比的。风月自谓阅尽世间美色，眼光当然极高。可一眼看到卓文萱后，就不由为之深深吸引，为此特意派人去引卓文萱上来。

　　高歌这个男人，则被风月无视了。除了大乘强者，风月从来都不看男人。高歌的气度也是卓尔不群，可他身上锋芒尽去，风月这般人物，是怎么也看不出他深浅的。

　　风月见卓文萱对他名字没有任何感觉，禁不住有些奇怪。卓文萱身上元气聚敛如圆，神意满而不散，最少也是元婴级的修者了。又要去参加万宝大会，怎么会不知道他的名字。要说故意伪装，却又不像。

　　“不管怎样，既然上了船，就别想走了。”风月心思一转，轻轻拍掌示意道：“来啊，再为贵客来一曲天女舞……”

　　坐在墙壁一端的七八名乐师再次弹奏起来，刚才退出去的舞女也随着音乐再次出现。舞女浑身柔若无骨，颈、肩、腰、臀，每一部分都能在随着节奏摇晃，雪白的肤色，性感的曲线，在欢快的乐曲中，尽情的扭动起舞。

　　风月举起水晶杯道：“此酒是风灵果所酿果酒，甘醇悠长，酒力能直达神魂，是酒中圣品。请……”


第二章 桃花盛开

　　“烤飞龙翼，六耳猴脑，雪莲参片，地河妖鲨翅，冰原血熊胆……”

　　各种美味，都用最精致上乘的手法烹制，既不失食材原味，又去掉食材本身的瑕疵，可谓尽善尽美。

　　这片星域，文化极为落后，相对原始的社会形态下，不论是妖兽还是修者，都要为自身的生存而拼搏。一个星球，也许就因为大乘强者的心情而毁灭。

　　朝不保夕的情况下，每个生物，都竭尽所能的变强。这里的民房剽悍、勇敢，却没有发展文化的土壤。

　　像风月这般，专心与享受的，几乎没有。而风月在这方面，也颇有天才，各种享受，都达到了这个星域的极致。

　　哪怕是大乘强者，也不会享受到如此丰富精致的美食。更遑论那些集合各地域精华的音乐、舞蹈，还有各种风情不同种族的美女。

　　不论是谁第一次到风月斋中，都会被这些精致、奢华所震惊。风月本人，很喜欢欣赏其他人在各种奢侈享受中的各种神态。

　　那些人的卑微、彷徨、无措、震惊、痴迷，让风月有着巨大的成就感。吃喝玩乐，风月才是这片星域的巅峰。哪怕是大乘强者，在这方面也要甘拜下风。

　　今天，风月却失望了。为了折服卓文萱，显示自己的豪富与能力，风月用招待贵宾的规格招待了高歌和卓文萱。

　　每上一道菜，就有侍女在旁解释菜的由来，以及烹饪手法。可高歌和卓文萱却似乎不明白其中的意义，不见丝毫局促，对于不懂的，也都是落落大方的询问。两个人的举止，都是十分的优雅，虽然表现的很随意，可两个人骨子里透出的高贵，却是不可掩饰。

　　而谈吐之间，卓文萱的话虽少，却见识高超，总能一针见血的指出本质。不论是谈论法器，还是各地风物、妖兽，卓文萱都显示出了让所有人震惊的超卓智慧。

　　没能用豪奢折服两个人，让风月失望的同时，又多了几分好奇。也更坚定了他征服卓文萱的决心。

　　“九级火域中的烈焰鸟，其味鲜嫩腴滑，此鸟必须外裹着万化神泥，去掉鸟毛根羽，再以三味真火熏烤，使之骨脆肉嫩，才能达到最佳效果……”风月指着盘子中的一只泥团侃侃而谈。

　　风月谈吐优雅风趣，见识广博，神态不羁洒脱，虽然不如高歌英俊，可其强大、奢华、精致、洒脱，却对女性有着无与伦比的吸引力。

　　但卓文萱对这一切都无动于衷。不论如何精美食品，对于卓文萱来说不过是新鲜而已。风月准备的这些美味，对于万年传承不绝的天灵星来说，也只能说的上新鲜而已。

　　反倒是高歌，对于眼前的舞蹈颇感兴趣。这些舞女最少也是筑基，领舞的甚至是元婴。一个元婴级的高手，穿着如此性感的衣服，做天魔妙舞，把妖媚和性感诠释的淋漓尽致。这在天灵星是不可想象的。

　　从这点来说，整座天灵星也没有人能和风月比奢华。在这里，等级高的强者就可以让低级修者卑躬屈膝。

　　而且，眼前这名舞者，显然也是投入了她全部的精力，所跳的舞蹈，有一种感动人心的灵魂。这不是惑神法术，而是全身心投入后，技近乎道的表现。

　　晋级大乘后，高歌已经改变了一些对于世界的看法。现在的他，已经于资格去欣赏美丽。对于领舞者的灵魂之舞，他不吝于掌声和赞赏。

　　主位上的风月，似笑非笑的看着高歌。在他看来，高歌已经为领舞者而神魂颠倒，难以自己。这个男人虽然气宇不凡，却到底逃不过美色的诱惑。

　　“桃花也是绝色，到是便宜他了。”风月有些不甘的想到。但一个桃花能换来卓文萱，也是大大值得。风月转念间，已经想好了如何对付高歌。

　　自诩风雅的风月，最不喜欢的就是强迫手段。对他来说，征服的过程才最有乐趣，达到目的，反而让他感觉无趣。

　　酒宴之间，虽然卓文萱极少说话，可宾主之间也算愉快。酒宴散后，风月就安排了两间客房给高歌和卓文萱休息。

　　客房有卧室、客厅、浴室，布置有些秦国古式风格，却多了各种珍贵皮毛，显得更为的奢华。

　　白玉的圆形浴池，注满了奇异的金色液体，芬芳清香，让人心神清明。显然，这是一种特殊的药水，而且，还是新放的。

　　浴池边还刻着两个法阵，一个加热的，一个则是抽水的。高歌一笑，随手注入一点法力，金色的液体就咕嘟咕嘟的冒出泡来。

　　高歌法体清净无污，万劫难破，更别说灰尘这些细微的之物。出于习惯，高歌还是进入了浴池。

　　不断聚集的火系元气，把液体提升到能烫死人的温度。高歌放松法体，感受着这种温热，身心松静，元神空明。

　　天劫，耗费了高歌极大心神。反倒是两大妖王，不过是顺手施为，连败两者，让高歌在天劫中压抑许久的心情一下舒展出来。

　　尤其是天鹏，贡献出一件神器，一件九阶极品法器，还有神族的信息，以及正反大五行灭绝神刀的下落。

　　在这其中，高歌最看重的反而是神族的信息。神族，是修者的天敌，力量强大，智慧绝高，而且，还没有死尽。若让他们回复元气，第一个倒霉的肯定是修者。

　　虫族，就是神族留下的大麻烦。天灵星上的修者怎么也不明白，宇宙间无比广阔，有那么多的生物，为什么虫族非要和天灵星的修者为难。

　　直到现在，高歌才从天鹏口中得知，虫族是神族制造出的生物，虫族的目的就是毁灭修者。虽然这点无助解决虫族的问题，却让高歌认识到了神族的可怕。

　　心思漫游，高歌在沸腾的浴池中享受着难得的轻松宁静。元神极度的放松，万念不起，只在混混沌沌中浮沉自在。

　　也不知过了多久，一个轻柔的脚步声在元神中回响起来。一只秀美均匀的玉足踏着桃花绣鞋，在高歌的识海中清晰起来。

　　虽然隔的还很远，高歌却有着本能的直觉，那人是来找她的。她的呼吸虽然平静，可心跳却有些不合拍，外溢的元气有些紊乱，肩颈的肌肉有些紧张。由这些特征可知，来人心情有些紧张，不过，没有恶意。而且容貌娇媚，身姿修长协调，皮肤柔美，是那个领舞的元婴美女。

　　念头只是一闪，高歌就已经知道来人是谁，还知道她的心情、气息等任何细节。事无巨细，尽在掌握。

　　如同幻影一般，这个念头转眼间就沉没在了混混沌沌之中。

　　又过了一会，浴室的门被打开后，高歌的元神才从无限混沌中浮了出来。微微抬眸，正看到妩媚微笑的绝色美女。

　　眉若远山，眼如秋水，艳若桃花，雪白的纱裙上绣着几株盛开桃花，粉腻肌肤在白纱中若隐若现。修长的身姿，挺拔双峰，秀长美腿，站在浴室门口的美女，浑身上下都放射着迷人魅力。

　　“高先生，奴婢桃花前来服侍……”桃花柔声说着，莲步轻移，人已经到了高歌背后，手捏着高歌脖颈上的肌肉，柔顺的捏了起来。

　　高歌从浴池中走了出来，随手裹着一块白色浴巾，回到了卧室。桃花也急忙快步跟上。

　　趴在大床上的高歌，享受着芊芊玉指的按摩。

　　桃花的手法极为纯熟老练，又是元婴高手，劲力直透筋骨肺腑，从外而内，捋顺着身上每一丝的肌肉、筋骨。

　　高歌的法体呈现出麦金色，浑身的肌肉都完美协调，桃花心中也是暗暗惊讶，她见过不少强者，却从没有见过如此完美的躯体。

　　作为风月的宠姬，桃花虽然给很多人献舞。可真要说单独配某个男人，还是第一次。来的时候，桃花还有些紧张，更有些羞涩和一丝悲哀。

　　可在风月斋中，风月就是王。没有人敢违背他的意愿。虽然羞辱，桃花却不得不来。可随着按摩的开始，桃花却不由的为高歌的身躯所吸引。

　　作为舞者，桃花也有自己的审美。完美的躯体，充满了无穷的力量，纯净如琉璃，没有任何的瑕疵，只是看着这具躯体，桃花就不禁有些心慌意乱。更出乎意料的是，高歌大方自若的态度，似乎一切都是天经地义，没有问话，没有紧张，没有迟疑，也没有兴奋。

　　从修为来看，这个高歌似乎不止是元婴等级。桃花暗自思忖。手却逐步的往下挪去，最后直按到那要害处。

　　高歌淡然道：“那里不用。”

　　桃花脸色微变，强笑了下，放开了那里，双手继续向下。

　　“你舞跳的很好……”躺在枕头上的高歌突然说道。高歌说话的态度很随意，却有着不容置疑的真诚。

　　桃花抬起头看了眼高歌明澈的眼眸，没在里面发现任何异样，才放松微微一笑，“谢谢，我在天轮山庄长大，从小就立志要做一个舞者。能得到别人的赞赏认可，就是我最大的快乐。”

　　高歌道：“因为投入，因为真诚，因为天赋，你的舞蹈有灵魂，我很喜欢。”

　　桃花的动作一顿，不知为什么，高歌淡然的话语，让她有种要哭的冲动。

　　这个时候，卧室的门开了，风月站在门口似笑非笑，“我想，我们也许可以谈谈……”


第三章 万兽御天

　　幽香满室，华丽卧床，赤裸男子，还有绝色丽人肌肤交缠，如此景象，真是旖旎香艳。

　　但门口站着男主人，这件事的意味就都变了。

　　这种手段，古往今来却是层出不穷。在天灵星上，更有个名目称之为：仙人跳。意为仙人也要中套难逃。此种手段虽然老套，却可见其厉害。

　　哪怕是大乘强者，身脱繁体，然元神分阴阳，依然免不了要做些阴阳交合，化解精气。美色之道，不论何时，都不会过时。

　　风月这一招虽然算不上仙人跳，却也相差无几。“高先生，半路偶遇，我盛情招待，可曾失礼？”风月问道。

　　高歌平静的道：“不曾。”

　　风月狭长的眼眸中闪过一抹异色，高歌的平静有些诡异。正常来说，高歌就算是不惊惧，也会有些羞愧或者不安。心中想着，风月慢慢道：“桃花是我宠姬，高先生可明白？”

　　高歌点头道：“桃花，的确是绝色，值得宠爱。”

　　风月有些生气，这个高歌简直在装傻啊。虽然文化不同，但出于生物的本能，抢夺配偶在哪里都不是不能容忍的。“那么，高先生为何会和我的宠姬独处一室，如此暧昧？”

　　高歌微微一笑，轻描淡写的道：“正如你看到的，桃花在帮我做按摩，如此而已。”

　　风月长脸一沉，“高先生，难道要我把话说开么？”高歌不以为意的态度，让风月要忍受不住了。和他的宠姬一起亲热，居然还是如此的理直气壮，好像只是件不值一提的小事。

　　高歌有些奇怪的道：“你想什么说什么，说好了……”

　　风月还没见过这么厚脸皮的，一股怒气上涌，恨不能一掌拍死高歌。只是他自认雅量高致，以德服人，不到万不得已，绝不喜欢动武。

　　“你调戏我宠姬，却是不能容你！”风月恨恨的道。

　　高歌摇头道：“错了，是你的宠姬调戏我。虽然我不在意，去不能随意你诬蔑。”

　　风月怒极而笑，“这么说，到是我的错了。”

　　高歌道：“的确是你的错。而且不止一处，你犯了几个致命的错。”

　　风月并不是没有脑子，相反，他的心思极为缜密。高歌大模大样的教训他，让他心中生出了不好的预感。风月向后退了几步，放在背后的手也捏住了驭兽令。

　　在风月号上，风月随时都能调动风月号的全部法力，就是面对大乘，也能周旋一二。冰冷坚硬的驭兽令上的充盈元气，也给了风月几分信心。

　　他不是胆小的人，被人两句话就吓住。而是高歌的平静太诡异了，在别人家里，犯了错误，面对主人还能如此从容，不是脑子有问题，就是有多依仗。

　　风月号上，他能依仗什么。最可能的，就是他强大的力量。作为修者，他们也最相信力量。风月很容易就做出这个判断。高歌的平静笃定，让风月感到了真正的危险。

　　不知怎么的，在高歌身上，风月看到了一丝他父亲的影子。那种万事不萦怀与心的坦然和平静，那种强者面对一切变化的从容。

　　化神修者虽然距离大乘只有一阶之差，却是天地之隔。风月的在修道上天赋不凡，这才能晋级化神。风月的感觉灵动而敏锐，真正面对高歌是，却能看出高歌的可怕。

　　“什么错误，请指教。”事到如今，风月反而不着急了。通过驭兽令，他发出了警报。风月号上养了四位化神级修者，都是他父亲的部下。

　　在星域之内，大乘强者才是真正的王。大乘以下，都是不值一提。大乘一个手指头就能按死化神。所以说，化神修者要想过的安稳，还是要投入大乘强者手下做事。风月号是几个化神，对于风月还是极为忠心，一接到警报，几个人都是一惊。

　　风月真要出事，他们肯定都要偿命。兽皇的手段狠辣，在他们身上都下有禁制，就是想跑也跑不了。就算为了自己的小命，他们也绝不允许风月出事。

　　化神修者的反应极快，四个人通过飞舰上的法阵立即锁定了风月的位置，也看到了危险的来源，高歌。

　　几个人互相对了下眼色，都看不出高歌的深浅。可风月本身就化神强者，既然做出这样的激烈反应，也证明了高歌的危险。想到这点，几个人化神的脸色都有些不好。

　　“星域内的大乘强者并不多，绝不会随意就冒出个大乘来，大家不用担心。”领头的墨羽安慰几个人道。

　　另一化神离光也道：“没事，就算真是大乘，也要给教主面子。绝不会乱来的。”顿了下又道：“为了安全，我们还是先发动法阵，把少主保护起来，以应付最坏的情况……”

　　卧室中，风月还在满脸诚恳的向高歌请教。

　　高歌扳着手指给风月查着数，“第一，你不该对我的女伴有色心。第二，你不应该用这样的手段对付我。第三，你更不应该在这个时候出现，破坏了我的兴致。”

　　风月心中犹豫，到现在为止，他还没对高歌真正做过什么。要是现在低头认输，立即退走，相信高歌也不会过于为难他。

　　可是，高歌的气息虽然难测，却未必真是大乘。高歌要不是大乘又该如何。在自己家里，被人吓唬几句，就此退开，那才是真正的大笑话了。

　　风月想了下道：“我犯了如此多的错误，又怎样？”

　　高歌悠悠道：“我今天心情好，不想杀人，如何处置你，还有为难……你说说我应该怎么处置你呢？”裹着一条浴巾躺在大床上的高歌，却一副掌握生杀大权高高在上的样子，看上去极为的诡异。站在一旁的桃花，只觉今天发生的一切都像一个奇异的梦，虚幻不真。

　　风月棕黄的脸色涌起了一片暗红，几百年来，还从没有人敢这样无礼。就是大乘强者，纵然不屑与他，也不会和他过意不去。

　　在风月号上，风月就是至高的王者，还没有人敢违背他的意志。在桃花面前，他居然被一个人如此教训，脸面何在？

　　心中激愤的风月，自幼修炼的万兽御天图催动起来。万兽御天图是兽皇自创的一门绝世神通。自幼就选取合适的兽魂拘禁入体，提取兽魂的法力，滋养本身。同时还能淬炼元神强度。

　　此法初期进步最快，可随着兽魂的增多，元神上的杂质越来越多，如没有绝大毅力，被兽魂侵入元神，就会变成一个野兽。

　　兽皇虽然是大乘强者，可他自幼修习如此凶险的法诀，虽然还能保持元神的纯净，可在本性也不免受到影响，变得特别的狂躁暴戾。

　　风月有兽皇的扶持，从没有走过错路，更有无数天材地宝，一直修炼到化神境界。可他本性灵动有余，却没有他父亲的坚韧狠绝，大乘这一关，却是怎么也迈不过去。风月自此也不在修炼，只是一心享乐，要充分享受自己的人生。

　　虽说极少战斗，可风月的修为，却是风月号中的第一人。此时怒极出手，正和万兽御天图的狂暴凶猛路数。上万妖兽在识海中齐声咆哮，万兽的气息汇聚成无匹的狂暴力量，汹涌而出。

　　风月双眸一红，各种凶猛、狰狞、暴戾的妖兽影子，在他身后一起浮现出来。奇异的兽魂，提供着无穷法力，也放风月身体猛然膨胀了几分，还有几分威严的脸上已经扭曲变形，一片狰狞。

　　万兽的气息一放，桃花不堪气息所逼，倒退了几步，玉容上满是惊慌失措，直靠在墙上才勉强稳住身体。

　　在风月身边待了一段时间了，风月都是一副洒脱俊逸的样子。桃花还从没见过风月这么凶猛的一面。而那万兽的气息，也压迫的元神萎缩成一团，甚至法力运转都受到了巨大的影响。

　　现在的风月，就像是一个要择人而噬的强大妖兽，桃花恐惧无比，却兴不起一点反抗之心。

　　修为上的差距，在这个时候尽显无疑。

　　高歌暗暗摇头，这片星域修者虽然极其容易晋级，可他们的使用法术几乎都是一种本能，没有一个名师教导。

　　风月的万兽御天图的确是神妙，看的出来历不凡。可作为元婴的桃花，却不应该如此不济。要是天灵星上的元婴，元神久经淬炼，面对突变，自然会选择最合适的应对法术。

　　万兽御天图这类对元神有冲击的法诀，第一选择就应该是牢牢守护元神，不被对手的气息所侵。桃花却本能的选择了退避，没有做出任何正确的应变。

　　在战斗来说，桃花是真正的弱者。就算是对上天灵星上元婴，也支持不了几招。

　　风月驱动驭兽令，从中无限抽取法力，注入本身。他虽然只是化神修为，可有万种兽魂，可以容纳的法力却近乎无穷。单纯从法力上说，风月也不差大乘多少。

　　在法力的支持下，各种妖兽的兽魂愈发的清晰，它们身上的各种凶横气息也更加强盛。这些兽魂可不只是看的，随着风月的心意，他可以根据情况，随意的使用兽魂本身的特殊法力。

　　只从这一点来说，万兽御天图的确是了不起的神通。

　　高歌看着造型奇异的驭兽令道：“这是什么？给我看看……”

　　如此轻蔑的态度，让风月更加的愤怒，正想出手之际，却骇然发现，手中的驭兽令不知何时到了高歌的手中。


第四章 反客为主

　　化神修者，神念分化无数，甚至可以分化元神，这也是化神名称的由来。

　　风月手持驭兽令，两者气息、法力交错，已经结成一体。可就在风月催动驭兽令准备动手之际，驭兽令却到了高歌的手里。

　　高歌和风月相距不过几米，可高歌却是懒洋洋的靠在床上，身上只裹着一件浴巾，之前没有办法动手的意思，身上甚至没有法力的波动。

　　可一句话没说完，风月手中的驭兽令却落入了高歌的手中，看到高歌手中驭兽令的时候，风月几乎以为自己看错了，眼中生出了幻象。

　　刹那间，风月就彻底惊呆了。这是不可能的。就是他父亲兽皇，也不能随意的就拿走他手中的法器，最重要的是，他还全无所觉。

　　风月身上汹涌强横的万兽兽魂，没有了主人的催发，虽然表现依旧凶横，却如同幻影一般，再没有之前的慑人威力。

　　发呆的不止是风月，在法阵控制核心的几个化神也相顾骇然。刚才他们同样是眼睁睁的看着，却没有看到任何端倪。没有异常的气息，没有异常的法力波动。驭兽令从风月转移到高歌的手中，完全没有中间的过程。

　　不论是什么妖术、道法，都不可能瞒过如此多人的眼睛。难道是幻术？主持法阵的墨羽想到。可他转眼就否定了这个看法。

　　整座风月号内，都笼罩在妖罗鱼的领域内。妖罗鱼身体硕大而强硬，还有一种特殊的能力，专精幻法。在风月号内，一切不被允许的幻术都将受到妖罗鱼的本能压制，就算能用，威力也会降到最低。

　　既然不是障眼法之类的法术，又有什么力量能够当着众多化神的面，强夺驭兽令呢？众人越是不解，越是恐惧。

　　风月呆了半晌，才忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“这个东西？”高歌扬了扬手中的驭兽令问道。“很简单，伸手拿过来就行了。”高歌说的很随意，很自然，很平静。这不是故作姿态，而是这件事本身就没什么值得多说的。

　　高歌的速度，是让大乘强者都会感到应接不暇，更别说风月这样的小小化神。相比来说，高歌在速度还和天狐王有一丝的差距。可在控制力上，高歌却比天狐王高明百倍。

　　要是天狐王来，自然也能轻易无比的抢到驭兽令。却不可能像高歌这样，毫无烟火之气，几个化神眼睁睁的看着，也没有发现任何痕迹。

　　要知道，在极速之下，所有的存在都会变得极为脆弱。不论高歌碰到什么，只要法力没有控制住，那些东西都会轻易的破碎成灰。

　　风月呆了下，脸上终于露出一丝惧色。不管高歌是不是大乘，都不是他能抵抗的。高歌的神出鬼没的手段，打消了风月的一切抵抗意志。

　　“高、前辈，之前怠慢前辈，还请恕罪。前辈如此了得，想必认识家父兽皇吧？”风月在风花雪月中，战斗的勇气早已经消磨殆尽，脸色转变的也足够快，眼见高歌不可力敌，立即强挤出笑容，拉起了关系。

　　高歌笑了笑，“兽皇、不认识。”

　　风月的有些尴尬的笑了笑，“前辈大概的初来此地，我父亲在这片星域也薄有名声。”

　　高歌道：“说你父亲没用，你刚才张牙舞爪的想动手，现在怎么停下来了？”

　　风月又退了一步，低头认错道：“刚才只是想和前辈切磋切磋，见识了前辈神威，才知道是我莽撞。”

　　高歌有些好笑，“还没动手你就怕了，之前声势滔天，也有一方强者的气概。”

　　风月连连鞠躬，“晚辈无礼，前辈莫怪、莫怪。”转又解释道：“我观两位前辈有如天人，心生仰慕，才有了请教之心。只是怕受外道所骗，才使了这番手段相试，都是晚辈的错……”

　　既然认错，风月也就放下一切架子矜持。他见识也广，口才便给，摆出低姿态来，也是极尽恭维，一副任凭前辈处置的样子。

　　高歌到不在意他的恭维，要是在大乘之前，这等怀有异心的家伙也就是一剑杀了。晋级大乘之后，心境有了变化，也不需要在显露锋芒，这种小事，生杀也只在他一念之间。杀不杀的，其实都无关紧要。

　　风月也算是乖巧机灵，见机极快。一见不妙，便立即收手认错。高歌觉得这里的享受还不错，杀了风月，这艘飞舰就坐不成了。要去万宝商会，也需要一个熟门熟路的家伙，做起事来才方便。

　　在高歌眼里，风月就是一只蝼蚁。按死他也行，怕麻烦放过他也没什么。“你已经犯过很多的致命错误，想要我饶了你也行，这艘风月号我要了。”

　　风月断然道：“前辈既然喜好，也是晚辈的荣幸，也是风月号的荣幸。前辈手中的驭兽令，就是驾驭风月号的关键。容晚辈把上面的神魂烙印去掉，前辈就可以如意操控了。”

　　在这个时候，风月显得极有决断。风月号是他一生心血所造，可送起来却毫不犹豫。风月很清楚，风月号再宝贵，也不值得用性命去换。高歌敢要他的风月号，他就敢送。只要逃了这一劫，自然有他老子兽皇替他找回脸面来。

　　风月如此痛快，让高歌也有些意外。随手把驭兽令撇给风月，“好了，你先暂时管理风月号，等到了万宝星再来见我。最后，你记住了，我不杀你，只是为了省事。你要是再犯错，你老子兽皇是帮不了你的！”

　　“是，是，晚辈明白。”风月点头哈腰的退了出去，并随手关上了卧室的门。

　　高歌摇头失笑，“能活的如此滋润，他还真是有点本事。”风月这等见风转舵的本事，的确是了得。最厉害的地方就是他的忍耐，他没有把握，就绝不肯动手。哪怕是高歌要去了他半生心血所寄的风月号，也是毫不迟疑。决断，忍耐，这两者虽然不如勇敢、强横那么让人震撼，却能活的更长，走的更远。

　　不过，区区一个化神，再有什么心机、决断，都是无用。别说是风月，就是他老子兽皇，高歌也不在意。渡过天劫后，他修为也只剩下七成，虽说如此，却轻易击败天狐王和天鹏。

　　现在的高歌，如果再次面对冰海龙王，有把握十剑之内把它斩成两段。天狐王、天鹏这类的妖王，再没资格成为他的对手。

　　高歌没有修炼天罡三十六重正法，但在晋级大乘中，却隐隐有了一种感应，他手中的斩神剑，因为是他亲手炼制，又随着他一同晋级大乘，斩神剑和他本体之间结合的更为紧密。

　　但是，高歌和斩神剑之间依旧有着一定的隔阂。无法全部发挥出斩神剑的威力。如果有一天，高歌能全部发挥出斩神剑的威能来，他就算不会天罡三十六重正法，也无关紧要。

　　此去万宝大会，高歌还是有些期待。如果能换到天罡正法，也可以减少了他许多摸索的时间。再就是看看这座宇宙之内，到底有多少的强者。

　　在高歌神思转动间，卧室的门再次被打开。卓文萱缓步走了进来，看到高歌赤身裸体的样子，卓文萱露出一丝微笑，“怎么，被人捉奸在床了么？”

　　卓文萱就在隔壁，风月发出的万兽气息也惊动了他。神识一扫，近在咫尺的变化，当然瞒不过她。

　　桃花依然满脸惶然，风月号就在短短几句话中易主，以前她奉若天神的风月却如此萎缩胆怯，这让桃花的世界观一下崩塌了。巨大的震撼，让她还回不过神来。

　　高歌无辜的道：“我们什么都没做，只是她帮我按摩按摩。”

　　卓文萱走到桃花身旁，轻轻叹了口气道：“女子，总是最为柔弱的，什么事到最后，也都是女子要承受伤痛。”

　　高歌无奈，“别说的我好像是负心人似的。我只是欣赏她的舞蹈，那家伙心怀不轨，就把她送了过来。”

　　卓文萱盯着高歌道：“你明知道这一切，干什么不阻止？”

　　高歌不以为意的道：“干什么阻止他，我正要在万宝大会上买东西，他既然非要送上门来，我可不会拒绝。这艘风月号，虽然用处不大，却也算的上无价之宝。想要换点什么东西，多方便。”

　　高歌手中是有两件神器，可神器不到必要时，他可不想拿出去。至于炼制那些丹药，虽然效果不错，也难说会有多少价值。有了这艘风月号，一切就好办了。

　　卓文萱淡然道：“既然你不在意美色，这个美女就送我吧。初来异域，也需要一个懂事的人在旁帮忙。”

　　“好，你喜欢就送你。哈哈……”高歌现在很有船主的派头，对卓文萱的要求是一口答允，没有二话，大方之极。

　　“这也是为了防止你犯错误。”卓文萱别有意味瞄了高歌一眼，领着桃花走了。

　　高歌在大床上懒懒的躺下，十指交叉，望着床顶上的丝绸花纹，自语道：“来的正好，不然还真的要犯错……”


第五章 昊天火龙

　　风月号换了主人，却几乎没有发生任何变化。从上到下，也只有几位化神和桃花知道这件事。

　　高歌和卓文萱都是闭门不出，只是偶尔桃花会出来传递卓文萱的指示，一般都是索取一些特殊材料。

　　风月表现的非常听话，但有所命，无不遵从。也从没有试图私下和几位化神商量对策。风月号上的气氛，平静如水，似乎什么都没有发生，似乎什么都没有改变。

　　虽然心里烦闷，风月却每天依旧歌舞宴会，自得其乐。高歌既然不管他，他也不顾忌太多。至少，从表面上维持他船主的尊严。

　　按照天灵星的计时方法，十二天之后，风月号到达了此次的目的地万宝星。万宝星的有三颗恒星照耀，万宝星的表面都是漫漫黄沙，整座星球的表面看不到一滴水，只有一个起伏的黄色沙丘。

　　恒星的光芒照射下，整座星球都闪耀着金色的光芒。远远望去，就像是漂浮在宇宙中的一颗金球。

　　“在开泰三阳的炽烈阳光下，万宝星都是无尽的黄沙。因为万宝星本身蕴藏着庞大的金矿，整座星球的表面都铺满了金沙。历经亿万年罡风、阳光洗练，这些金沙都转化为庚阳金沙。因为环境的关系，万宝星上的生物很少，能存活大多都是金系、土系的妖兽。

　　星域中的一位大神通者，在五万星年前，于万宝星上开宗立派，建立万宝会。此后，万宝星凭借强大的力量，逐渐成为青龙星域的交易中心……”

　　桃花站在卓文萱身后，解释着万宝星的来历。她所提到的星年概念，则是以万宝星围绕最中心那颗天恒烈阳围绕一圈的时间作为一星年。因为万宝星的强大影响，在星球交往中，都使用万宝星的时间为标准时间。

　　事实上，计时法器也大都是万宝星所产。卓文萱对比和万宝星和天灵星上的时间差异，万宝星的一年大概有天灵星两年的时间。万宝星上的一天，大概是天灵星一天半左右。

　　有着计时法器，卓文萱很容易就在自己的飞星器上做出一套万宝星的标准时间来。不论如何计算分割时间，不会改变时间的本质。只是有着统一的标准，方便大家互相沟通。

　　按照天灵星的时间来计算，万宝会开创在十万年前，这是一个非常漫长的时间。在风月号的控制室内，只有人头大小的金色球体，那是飞舰的控制器，名叫降神器。本质就是拘禁兽魂的一件高阶法器。当然，飞舰的根本控制法器却是驭兽令。

　　因为法术知识的浅陋，飞舰的控制室也没有监测水镜，只能靠主持人通过自己的神识，和降神器结合，才能感应到周围的情况。

　　控制室内，也有一排环绕着的透明舷窗，如果目力足够敏锐，也能看到外面的情况。晋级化神后，卓文萱神识力量大增。又有浴火金莲的帮助，五行合一，很容易就看到几千里外的万宝星的情况。

　　在这个角度，刚好能看到一座金字状的宏伟建筑。只是目测，那建筑高就有万米，占地数百平方公里，在金色的阳光下，闪耀着夺目的灿然金辉。

　　雄伟、厚重、威严，那建筑散发强烈庚金、厚土之气，远隔数千里，都能感觉到其中的强烈森然气息，庞大的星球上，让人第一眼就会注意到它的存在。

　　此时，万宝星的外空，各式的飞船穿梭不停，更多的还是各式法器的千万道神光，辉耀星域。莽莽黄沙的星球，一派热闹繁忙。

　　星域之间的交易，热闹的出乎意料。卓文萱神识一扫，粗略估计，万宝星上活动的人员，超过十万之数。

　　从法器、飞船的品质来看，虽然都不及天灵星的精致巧妙，却各有风格，也让卓文萱大开了眼界。

　　接近万宝星，有不少飞船都在和风月号发出友好的信息。风月号，在青龙星域也是极为的著名。风月喜欢玩乐，人又大方好客，家世不凡，在星域中颇有不少酒肉朋友。

　　风月站在卓文萱身后，颇有些尴尬。他这几天过的虽然依旧潇洒，心里却极不舒服。只是他深知大乘之威。别说区区一艘飞舰，就是一座星球，在大乘神识中也都难以有任何遗漏。

　　困在飞舰中，风月纵然在如何忿恨，也不敢露出一丝端倪，甚至不敢和船里面的几名化神商量。看到昔日酒肉朋友，一个个开着飞船，得意洋洋的样子，他心里真要多郁闷有多郁闷。

　　一艘如同陀螺状的飞船贴了过来，飞船上方七色流光交替闪耀，向风月号打着招呼。

　　风月苦笑道：“是昊天星的火龙少君白飞虎，和我是酒肉朋友，他最喜欢来蹭吃蹭喝，这次又示意要登船。”顿了顿又解释道：“他这个人脾气火爆，性格粗鲁，要是不让他来，只怕会生出事端。他师父火龙真君，可是星域内十大强者之一，极为的护短，并不好惹。”

　　听到昊天星的名字，卓文萱心中一动，把玩着手里的驭兽令一会道：“放他上来吧，不要生出事端。”交代了一句后，卓文萱就领着桃花回了房间。

　　万宝大会还要三天才能正式开始，现在来往进出的都是低阶修者自发的交易。万宝会提供互相交易的场地，收取一定的费用。真正的万宝大会，只有拿着请柬才能进入。最低的层次，也是化神修者。和现在的交易等级绝不相同。

　　高歌还在闭关，卓文萱为了减少麻烦，也回了房间。

　　风月号的门户才打开，一团红光就冲了进来。红光熟门熟路的进入大厅，才停了下来。红光消散，露出其中的三个人。

　　为首的青年一身大红长袍，胸口一条赤金长龙，张牙舞爪，好不威风。青年长浓眉大眼，鼻子扁而大，一脸的倨傲之色。他身后是两位红衣老者，都是神情严肃，看样子就是青年的随从保镖。

　　“怎么没有歌舞，这可不像你啊！”青年拍着风月的肩膀，一副老朋友的亲热样子。青年正是火龙少君白飞虎，他和风月家世相若，性情相投，关系极为亲密。有些年头没见到风月，白飞虎表现的极为热情。

　　风月轻叹了口气，招呼白飞虎坐下后，才道：“这几天我这不方便，你且等万宝大会之后再来找我。”

　　白飞虎有些诧异的道：“为什么？这次师父让我来买些材料，万宝大会我就要立即回去。正要在开会期间好好在你这玩玩，你不是舍不得桃花了吧！上次，你可是答应再见面就送我的！”白飞虎说着，似乎有所领悟，脸上满是怪笑，似乎看出了风月真正为难之处。

　　风月急忙摆手，“不是不是，我说过的话，什么时候不算数了！只是船上来了两位贵客，喜欢清静，不宜打扰。”

　　白飞虎暗红的大眼睛瞪了一会风月，嘟囔道：“你这家伙最是奸猾，我却信不过你。哪位贵客，值得你如此小心？”

　　风月苦笑，“这我却不敢说，总之，是两位贵客。”

　　白飞虎眼睛转了转，一拍大腿道：“好，我也不多打扰你的贵客。把桃花给我带走就行了。”

　　风月无奈的叹气，“太不巧了，桃花正在服侍贵客，却不能跟你走。”

　　白飞虎眼睛一翻，脸上横肉都冒了出来，一伸手就抓住了风月领子，大喝道：“你这厮又来哄骗我，上次我送你火龙丹时，你可是答应的好好的！想反悔么？”

　　白飞虎脾气粗鲁，风月又一向表现温软，白飞虎脾气上来，也是毫不客气。

　　风月脸做苦色，连说不敢。心里却笑开了花。他引白飞虎上来，就是料准了白飞虎会讨要桃花，桃花又随着卓文萱身边。以高歌的强势，怎么也不会交出桃花的。两方一旦起了冲突，他就有机可趁。

　　“桃花真的在服侍贵客，飞虎兄，我也是没办法。”

　　“不行，今天不给我桃花，我就砸了你的风月号。你的贵宾和我没关系！”

　　风月的身架放的越低，白飞虎越是来劲。说什么也要风月给出个说法来。吵嚷了一会，风月还没看到高歌出现。只能道：“好吧，我领你去见贵客，看他是否愿意割爱。”

　　白飞虎横了一眼风月，不屑道：“看你胆小样子，桃花本就是我的，就是你父亲，我也不怕。”

　　风月领着白飞虎几人到了卓文萱门口，轻轻敲门。

　　没一会，桃花打开了房门。看到桃花出现，白飞虎眼睛一亮，粗声道：“桃花，你真在这里，走，去我的天罗战船。你家主人已经把你送我了。”白飞虎说着一把抓住桃花的手腕，就想强行带走桃花。

　　桃花一看到白飞虎，心中就是一惊。十几年前，她就在见过白飞虎。当时白飞虎对她百般纠缠，让她无比厌烦。这个白飞虎，为人粗陋不文，根本不懂欣赏舞蹈音乐，他只看裸露程度，粗鲁的如同一只发情的公狗。

　　风月虽然半强迫的得到她，可风月优雅洒脱，妙识音律，对人好时，体贴入微，称得上是一个少见的好情人。风月号上，衣食住行无不精致，每日还可以翩然起舞，桃花对于这样的生活极为满意。

　　相比之下，到了白飞虎那里，只能成为他的色欲玩物。桃花自然对他厌恶之极。桃花勉强抑制住厌恶之色道：“少君，这里还有贵客，请放手。”

　　白飞虎却不在意，“贵客和我有上面关系！”

　　卓文萱缓步走了过来，看了眼白飞虎，转又对风月道：“你这样的小聪明，会送命的。”卓文萱并没有疾言厉色，淡然的一句话，让风月的脸色立即大变，想要辩解，可在卓文萱明澈悠然的目光下，却说不出一句话。

　　白飞虎浓眉微微一皱，他虽然粗鲁，却不是傻子。相反，他是修道上的天才，只不过是不屑钻营人际关系，表现的很粗陋简单。

　　卓文萱一句话就让风月噤若寒蝉，甚至不敢辩解一句，这份威势，可不是一般人能做到的。白飞虎虽然惊讶，却也不太害怕。

　　别说他本身就是化神修者，他师父火龙真君更是无人敢惹。在万宝星上，还有他师父的好友一炁真君。只要他发动法器，立即就能唤来援兵。

　　穿着深蓝道服的卓文萱，卓然超群，容貌虽不是绝美，却有天地钟灵的灵气和智慧，让人印象无比的深刻。

　　白飞虎仔细打量了一番卓文萱，也不禁心中暗自喝彩，如此出色的女人，却是他从没见过的。呆了下，白飞虎才道：“桃花是风月早就答应送我的，现在我只是取回自己的东西，和你没有关系。”

　　卓文萱长袖一拂，五色神光闪耀，白飞虎心中一紧，只觉五行法力汹涌袭来，火的炽烈，水的绵柔，土的厚重，金的锋锐，木的绵长，五行法力层次轮转，似分似和，彼此作用，互相演化，瞬间不知生出多少层变化。

　　白飞虎的十龙御阳诀才一出手，神龙升腾变化驾驭烈阳之法，却抵不住对方的五行变化，酷烈法力层层破碎，五行元气组成的锋锐剑气，逼迫的白飞虎不得不向后退开。

　　白飞虎身后的两个老者眼见不妙，同时出手，两道红光轰然闪耀，卓文萱随手画了一个符文，五色光芒闪耀，把两道至烈火光湮灭无形。

　　卓文萱的法力并不特别高，可法力运转却巧妙无比。一出手就从容化解了三位化神的攻击，显示出来绝代高手的风采。

　　“好厉害的五行法诀！”白飞虎目光闪耀，更对卓文萱有了浓厚的兴趣。和风月不同，白飞虎更喜欢修炼，吃喝玩乐不过是调剂而已。卓文萱这手显露出的精妙手法，真是匪夷所思。哪怕是他是师父火龙真君也有所不及。

　　若是能学到这样的手法，化神级能发挥出的力量至少能提升两倍。想到这白飞虎心动不已，若是抓住卓文萱，迫出法诀，修为更上一层，是轻而易举。这样的诱惑，却不是桃花可比的。

　　双方突然间的交锋，让风月也紧张起来。之前卓文萱的话，让他心里也有些发冷。卓文萱到不可怕，可风月却害怕高歌。

　　白飞虎领着两名化神，加上他一方的力量，足有七名化神。到底要不要趁机一搏呢？如果能擒住卓文萱，也有脱身的机会。最差，进入万宝星的万宝殿内，也会受到万宝会的保护。

　　万宝殿内，绝不允许动武。这条规定，有着万宝会两位大乘强者的来保证执行。自从万宝大会开始后，就从没有人能打破这条规则。所有尝试的人，都被彻底消灭。

　　近在咫尺的脱身机会，让风月砰然心动。可双方的战斗还没开始，就已经结束。如此短暂的时间，还没容风月做出抉择。

　　心中哀叹的风月，只能做劝解道：“飞虎兄，看我的面子，先住手，有什么事，我们可以慢慢商量。这样吵闹，还会惊扰了另一位贵客。”

　　白飞虎看了眼风月，心道：“这小子如此害怕，一定是怕了另一个贵客。”白飞虎可不傻，风月的样子，明显是被人控制住，刚才那些话，都是别有意味。他带自己来找桃花，也是想借助自己的力量。

　　不过，能让风月如此乖巧听话，另一个人也一定不好惹。白飞虎心念转动，有了决定。在这继续纠缠下去，很容易出问题。白飞虎冷哼一声，“风月如此不够意思，我们走。”

　　“你们哪也去不了！”白飞虎身后传来一个清朗的声音说道。

　　白飞虎心中一惊，不知身后何时多了个人。那人黑衣银发，一手随意提着连鞘长剑，神态轻松淡然，正是才出来的高歌。

　　高歌几天来一直在房间中静坐修养，恢复元气。闲暇之际，就研究裂天战戟。神族的神器，和天灵星上的法器极为类似，两者有着很多相同特征。

　　裂天战戟的材质很特殊，极为坚韧。战戟的锋刃，也是锐利之极，不逊色与斩神剑。裂天战戟内刻着无数神文，每十二万九千六百个神文组成一组大的符文。

　　符文之间的联系紧密而封闭，要想深入其中，就必须破开符文结构。可破开符文结构，就无法看到神文组合次序，也就无法明了其中的奥秘。

　　这种封锁的手法，和高歌的阴阳密匙极为类似，几乎没办法暴力破解。高歌研究了几天，也不得不承认，神族的神文造诣，还在他之上。尤其是高端的神文应用，神族的应用方式，也给了高歌很多启发。

　　裂天战戟内还有一个智慧极高的器灵。不过，这个器灵没有情感，更像是一种智慧水晶发展到极致的虚拟智慧。

　　在天灵星上，智慧水晶的开发也到了一个瓶颈。但众多神文宗师的都认为，智慧水晶下一步就是真正虚拟智慧。天灵星上也有许多智慧水晶的拟人应用，但都是固定模式，不能称之为真正智慧。

　　裂天战戟内的器灵，却有真正的智慧。高歌的神识一进入其中，就会被器灵询问口令，高歌自然没有口令，器灵就拒绝回答一切问题，并拒绝高歌使用裂天战戟。

　　高歌也曾试着强力去折服器灵，不过那个器灵就是裂天战戟的智慧，两者不可分割。高歌虽然以斩神剑斩杀了两次器灵，却根本伤害不到器灵的根本。

　　要想降服器灵，第一就是要深入解开神器内部的符文，修改其中的一些法阵，才有可能控制器灵。现在来说，却近乎无解。

　　高歌现在也能使用裂天战戟，却只能当做一件简单的兵器，其中的威能，却是一分也用不出来。

　　白飞虎的吵闹，让高歌不能再坐视。白飞虎一出去，风月的事就会露馅。高歌到不怕什么兽皇，只是这等麻烦却完全不必要。对于万宝大会，高歌还有许多的期待，可不想因为某些无聊的原因，打乱了原本的计划。

　　“你是谁？”白飞虎质问道。

　　“高歌。”

　　白飞虎露出深思之色，试探着问道：“你们是异域来客？”

　　高歌到有些意外，这个举止粗鲁的家伙思维居然如此敏锐，只是几句话的功夫就看出他们来历，之前到真是小看他了。

　　白飞虎又道：“我和风月不过是酒肉朋友，你们的事和我无关。把桃花给我，我转身就走，绝不在干涉你们的事。”

　　高歌一笑，“谁也不能走。”高歌虽然笑的很温和，说的话却有着不可违抗的坚决。

　　白飞虎一皱眉，看了眼风月，“一起走，看谁敢挡住我们！”感觉到情况不妙，白飞虎急忙扯上风月。

　　风月还有些犹豫，白飞虎冷笑道：“一个是任人鱼肉，一个是奋力一搏。你难道还不会选么？”

　　“好，干他！”风月也是有决断之人，高歌绝不是个善人，风月可不想束手待毙。

　　白飞虎和风月一对眼色间，神识已经完成了交流。

　　“杀！”白飞虎和风月同时大喝。两个人手下的几名化神，都是极为忠心的部下，虽然知道危险，却毫不犹豫，同时出手。

　　白飞虎和风月同时扑向了卓文萱，想要抓住卓文萱当人质。白飞虎的两名从者，还有风月的四名手下，都同时向高歌出手。

　　凶猛的战斗气息，猛然间扩散开来，站在门口的桃花，顿时吓呆了。

　　事实上，对于高歌来说，两个人的交流就像写在纸上那么清楚。高歌微微撇了下嘴，“这可不是明智的选择。”

　　高歌每说一个字，剑气就强盛一分。一句话说完，整座风月号，已经为炫目的白金神光所照彻。

　　最前方的两名红袍老者，烈阳法力才释放出来，就在锋锐无俦的剑光中分解崩溃，消散无形。剑气顺着法阵逆势而上，四位主持法阵的化神元神一震，也在剑气中破碎成灰。

　　此时的高歌，剑气随心运转，几个化神如何能挡得住斩神剑之威。

　　剑光一闪既逝，剑光消逝后，原地只有风月和白飞虎满脸惊慌的趴在地板上。

　　高歌对着风月道：“自寻死路，怨得谁来……”

　　风月听出不妙，大声求饶道：“我错了，前辈，再给我次机……”一句话还没说完，风月就在白金剑光中分解成无数光点，慢慢融化消散。

　　眼见这一幕，白飞虎眼睛都直了，心一直凉到底。可像风月那么求饶，却是怎么也做不出来。

　　卓文萱道：“他是昊天星的人，还有用。”

　　高歌笑了笑，“小子，你的运气不错……”


第六章 风云再起

　　昊天星，远离万宝星，在青龙星域的最边缘区域。

　　天鹏所说的《正反大五行灭绝神刀》就在昊天星内昊天神殿。《正反大五行灭绝神刀》也是上古十大神通之一，威名赫赫。

　　但在天灵星上，早就失去传承。高歌那次杀了一个元婴，得到了一个残本。可没有神意传承的正本，就无法领悟法诀的真正奥妙。

　　高阶法诀，都是差之毫厘，谬以千里。卓文萱既然晋级化神，又得到浴火金莲，以此为基础，若能修习正反大五行灭绝神刀，大乘可期。

　　为了搜寻周逊，两个人本来就没有一个明确的目的。既然有了正反大五行灭绝神刀的下落，不妨去那里一游。

　　天鹏虽然告之了正反大五行灭绝神刀的下落，可要找到昊天星也不太容易。高歌原本打算在万宝商会上雇佣一个向导，刚好白飞虎撞上门来，当然不能错过。

　　正如高歌所言，白飞虎能留下一条命，就算他运气足够好。否则，怕麻烦的高歌只会杀干净了事。

　　其中风月死的到是比较冤，高歌本没有杀他的意思。风月却不甘任人宰割，在白飞虎的鼓动下奋起反抗，悲剧收场。

　　这场战斗中，他犯了两个错误，第一是错估了高歌的战力，第二，他以为高歌不会杀他。就算不说他父亲兽皇，在万宝商会上，他也还能发挥重要作用。

　　高歌何等样的人物，到了他现在的层次，不论生杀，不过由心而已。风月既然不听劝告，赶一再试探，高歌就不会再给他机会。

　　风月的死，也不是没有麻烦。才杀了风月，高歌就能感觉到风月体内一丝特殊神识突然崩断。无尽的远方，同时传来一道凶横暴戾的神识。

　　很明显，设置在风月体内的力量，把他这个凶手记录了下来，并传给了远方的兽皇。从此，高歌又多了一个强大敌人。

　　星空深邃广阔，大乘虽强，要没有特殊手段，只凭飞行，短期内不太可能赶过来。对于远方的兽皇，高歌并不担心。就算他真的赶过来，也只是一战而已。

　　何况，时至今日，高歌已经无所畏惧。

　　在这场战斗中，受到最大震撼的不是白飞虎，而是始终旁观的桃花。几名化神强者，就像烈阳下的白雪，转瞬融化的毫无痕迹。其中，还有他视之如天的主人风月，这让桃花真的难以接受。

　　这几天来，她一直跟在卓文萱身旁。卓文萱性子淡然，平时也不喜欢多言，对于桃花也没有什么要求。

　　两个人平和的相处，恍若朋友。这让桃花对于卓文萱没有什么敬畏感，也对高歌缺少一个直观的认识。

　　虽然风月看起来有些害怕高歌，桃花却没有这种感觉。因为修为的层次差距太大，又没有风月对于大乘的深刻认识，桃花自然看不出高歌有什么奇异之处。

　　直到今天，高歌剑气一动，桃花才真正直到了高歌的强横之处。那白金剑光，纯净如水，明耀如阳，甫一出现，就让桃花惶然惊恐，只觉那赫赫神威，哪怕没有针对她，也让她觉得神魂欲灭，整个人似乎就要为白金剑光所融化。

　　还是卓文萱出手，以五色神光剑护住桃花，才让她免受伤害。实际上，高歌的斩神剑精妙入微，不可能伤害到她。

　　只是桃花生性柔弱，虽然结成元婴，元神却不够坚凝。目睹无上剑道，元神不由被震慑。若不是卓文萱出手护持，元神上就会留下无法磨灭的深刻剑痕。

　　虽说如此，桃花现在也不敢在直视高歌。在她的心里，高歌已经有如神祇，无可违抗。生性柔弱的她，自然要向强者表示自己的谦卑和服从。

　　对于桃花的近乎谄媚的谦卑，高歌也有些无奈，他也没想到桃花的元神如此脆弱。一剑斩出，居然也把她牵连在内。

　　不过，这样的心灵伤害，是很难依靠外力来救治。风月既死，其他几个主持飞舰的化神也都死了，桃花就理所当然的被任命为主管，总管风月号内诸多杂务。副主管则是风月的心腹铁照。

　　铁照虽然痛恨高歌，却更加的畏惧高歌。作为一个见风使舵的小人物，他更不会为风月报仇。他很快的接受了风月号上的变化，并认真的侍奉好高歌。

　　风月号内，有一个巨大的储藏空间，内里有各种食物、衣物等日常消耗品，足够这艘飞舰的人员使用几百年。

　　风月号是上人员，主要是乐师、舞者、歌者、厨师、杂役等人员，真正的护卫，只有一百人。几名化神既死，铁照又叛变，对于这些底层人员来说，风月号上的变故和他们都没有任何关系。

　　高歌原本想遣散那些被掳掠来的歌者舞者，却被桃花哀求着劝阻了。在这片星域，失去家园的他们，几乎没可能回家。没有人护持，他们命运只会更加的悲惨。

　　不同的地域，就有不同的文化。

　　在天灵星上，自由的观念深入人心。但在青龙星域，依附强者，才是生存之道。虽然说起来有些野蛮原始，却不是高歌能够改变的。

　　处理完琐事，高歌再次回到房间研究裂天战戟。卓文萱则留在外面，应付日常杂务。从神文理论能力来说，卓文萱比高歌更适合研究。但她的神识无法深入裂天战戟，高歌都破解不了符文，她更没有办法。这件事暂时她还帮不上忙。

　　卓文萱的主要工作是清点风月号上的藏宝，估量价值。询问白飞虎各种信息，昊天星的，万宝商会的，青龙星域的，各种他们急需的信息。

　　卓文萱作为研究者，每个问题都能抓住本质，直指核心。虽然没有技巧，却特别有效率。白飞虎发现卓文萱的思维特别缜密，也不敢乱说。两天下来，卓文萱就把她想知道的信息问个明白。

　　等高歌再次出现时，卓文萱已经把所有的事情都理顺了关系。

　　“万宝商会内，最通用的就是万宝通元。一枚万宝通元，能买一颗凝元丹。你精炼的凝元丹，价值就算提升十倍，我们就有一亿万宝通元。风月号上虽然有些法器，却没有太好的货色。按照白飞虎估计，大概值两三亿左右。

　　这个价值，会因为市场波动，有着巨大的差距。最后，就是风月号了。风月号本身是一只超阶妖兽妖罗鱼，又有天兽教的秘法所控制，不止是一艘飞舰，还能增幅修者的法力，催发各种法阵，威力无穷。

　　只说价值，风月号超过三百亿万宝通元。问题是，这是风月号，整座星域，几乎是无人不晓。又有谁敢要。兽皇，可不是一个好说话的人。就算是万宝商会，也不会接受风月号。

　　按照白飞虎的信息来说，超阶法宝的价值大概在三百亿万宝通元以上。天罡三十六重正法，最少也要这个价。”

　　卓文萱把这几天整理好的情报信息，都说了出来。他们还有巨大的资金缺口，这是个一个很难解决的问题。

　　高歌道：“白飞虎身上有什么好东西？”

　　卓文萱摇头，“白飞虎身上也有一些法器，还有上百亿的万宝通元，准备给他师父购买材料。但有个问题是，他师父火龙真君也是大乘强者，在万宝商会上，还有位一炁真君是他师父的好朋友，这次也会参加万宝商会，若是白飞虎出现意外，他不会坐视不管。”

　　高歌笑了笑，“他要是敢动手，到是求之不得呢！”杀人放火金腰带，这句话虽然偏颇，却也有一定的道理。掠夺别人钱财，总是最简单的致富办法。

　　高歌不会主动掠夺，可要是有人敢动手，高歌也绝不客气。在这片星域内，大乘强者可不是什么道德典范。双方动手，各凭力量。输的人自然是输的一干二净。对高歌来说，这样的到是极为公平。

　　卓文萱玉容上露出一丝忧色，“高歌，进入星域后你已经招惹了太多的敌人了。冰海龙王，天鹏，天狐王，青狮妖王，这些都是妖王，虽然各有地盘，却还无法影响修者世界。可天狼，兽皇，火龙真君，一炁真君，都是星域内的十大强者，他们对于星域有着举足轻重的影响。

　　十大强者彼此间虽然很少交往，却都有着一定的默契。火龙真君和一炁真君还是好友，你先后得罪了天狼和兽皇，若是在得罪火龙真君和一炁真君，只怕会引起公愤。”

　　高歌无所谓的道：“没事。大乘强者，虽然有默契，却不可能同仇敌忾，共同对付一个强大的敌人。这种可能性很小。站在宇宙巅峰的他们，也都有着自己的骄傲。而按照人性的自私，也不可能为了别人的事情出头。只要我们不是穷凶极恶随意破坏规则，就不会遭到围攻。”

　　作为大乘强者，高歌还是很能理解大乘强者的心态。而且这里和天灵星不同，他们没有团结合作的习惯。每个大乘强者，都习惯了独立，自己划分出一个圈子，统治一方。

　　蛮荒而原始，混乱中有序，强者为王，才是这片星域的基调。

　　卓文萱到底是学者，又不能深刻接触大乘强者的世界，难免以天灵星上的经验拉推理，却有些不切合实际。

　　当然，卓文萱担心也不是完全没可能发生。十大强者，是星域的管理者，他们都不希望星域内诞生新的力量。一位新的强者，会打破多年以来形成的平衡。

　　而这位强者要是肆无忌惮的破坏一切规则，就会引起十大强者的强力反击。几个人联手，也不是什么不可能的事。

　　为此，高歌也要遵守一定的规则，不能肆意妄为，随意杀戮。进入青龙星域后，高歌招惹的敌人已经足够多。真要所有人联手，高歌也要吃不消。

　　高歌和卓文萱略微商量了一些对策后，就驾驭着风月号进入了万宝星。在宏大的万宝神殿方圆千里内，都是金沙炼制成的平滑如镜的广场。

　　在拥挤的天灵星，如此宏大的广场，是不可想象的。相对这片星域的原始和野蛮，万宝神殿的宏大雄伟，也显示出了修者的最高文明水准。

　　万宝神殿的正门前的广场上，停留着各式的飞船。能够拥有飞船的，绝对是身份的象征。这里也自然就成为了贵宾区。有着数百穿着绿色长衫的侍者负责引导飞船，招待贵宾等工作。

　　而砸死万宝神殿后方，则是一片热闹的交易市场。几十万的修者，在其中做着交易。所贩卖的物品，五花八门，从妖兽的骨骼到天然的矿石，从自制的丹药到法器，应有尽有。

　　远远看上去，无数宝光闪耀，各色光芒飞舞，煞是热闹。

　　如此热闹的场面，让卓文萱也动了几分心思。作为学者，不止是需要坚实的理论，更要有足够的阅历，理论结合实际。如此多的星际产物，却是天灵星所看不到的。

　　高歌明白卓文萱的心思，点头道：“我们分开走，你去看看有什么热闹，有事我喊你。”这座星球上虽然禁制重重，却没有人能切断高歌对卓文萱的感应。在这个距离内，高歌能应付一切变化。

　　卓文萱一笑，“也好，我跟着你用处不大。”卓文萱领着桃花向那热闹的市场飞了过去。高歌则领着白飞虎，进入了万宝神殿。

　　不论是风月号，还是白飞虎拿出来的贵宾玉牌，都足以让侍者把他们领入最高层的交易所。

　　庚阳真金炼制的万宝神殿，坚硬无比，又经过十万年无数强者的炼制，早成了一件十阶神器。万宝神殿，已经和整座星球溶为一体。在这个星球上发生的每一件事，都瞒不过神殿的主人。

　　一进入万宝星的九天罡气层，高歌浑身就有些不舒服。不是害怕，而是对于强大力量的本能警觉。

　　的确，进阶大乘后，高歌的法力翻了近乎十翻。说起来强大之极，实际上，在化神等级时，高歌借助斩神剑也能达到同样的法力层次。

　　不同的是，自身运转的法力更为灵活，不像斩神剑，只能转化为剑气。战力所以提升，根源却是三大法则。

　　阴阳法则提供无穷无尽的精纯元气，其他两大法则则辅助战斗，把高歌的战力提升到一个恐怖的层次。这也是高歌能轻取天狐王和天鹏的根本。

　　但是，这不意味着高歌就此宇内无敌。

　　万宝神殿这样的神器，经过漫长的时间祭炼，又有大乘强者主持，真有无上威能。所谓无上，可不是夸张的形容。这样的神器，发挥的力量几乎是没有上限，没有办法估测。

　　高歌虽然不怕，却也不会喜欢神器散发出的隐隐威胁。也只有大乘级的强者，才能感应到那种气息。也只有大乘强者，才需要警告。其他的低阶修者，就是发疯，也不会跑这里来找虐。进入金碧辉煌的万宝神殿后，这样的感觉更加的明显。

　　白飞虎感觉不到万宝神殿的威胁，却同样的不舒服。在高歌身旁，真是提心吊胆。但他却不敢做任何反抗。高歌的辣手，他可是亲眼目睹。

　　七名化神，包括风月这个有靠山的家伙，高歌杀的是那么干脆利落，没有丝毫的迟疑。见识到高歌的出手，白飞虎可以肯定，高歌一定是个大乘强者，还是大乘中的顶级强者。

　　一招杀了七名化神，并不算太难。火龙真君也能做到。但是，要在小小的风月号内，点尘不惊的斩杀七名化神，火龙真君却绝做不到。白飞虎越是回忆那一战的细节，心里越是冰冷。这等威能，真是不可思议。

　　在这片星域内，修者却只知道十大强者。可十位强者中，也是有高下的。兽皇，明显是能跻身前三的强者，白飞虎的师父火龙真君，就要殿后。一炁真君，同样如此。也是因为这个道理，两个强者互相结为好友，互相照顾。而他们的所在的世界，也是星域的边缘，最为的偏僻。

　　白飞虎还在犹豫，是不是该呼喊一炁真君。在万宝神殿内，是禁止动武的。白飞虎现在想走，高歌也不能拦他。可白飞虎元神上的剑意禁制，却能随时都要了他的命。

　　左思右想，白飞虎还是心里暗自叹了口气，放弃了胡思乱想。风月就是个例子，不想死的话，还是要听话。暂时，只能是走一步看一步。

　　“少君，又见面了……”金色通道中，一人热情的招呼着。那人坐在一只似鹿似马的白色怪兽上，穿着如盔甲般的黑色皮衣，弯眉细目，嘴角带笑，皮肤白皙，第一眼看上去会让人感觉很亲切。

　　白飞虎目光一转，想到了这人的名字：古特。

　　古特是一位星际商人，交游广阔，为人大方，买卖公正，颇有盛名。他屁股下骑着的那只异兽名为绝光，看上去不起眼，却是宇内飞行最快的一种妖兽。而且，绝光还能穿越空间，并自动记住每去过的每个空间点，只要法力足够，就能进行穿越。

　　这种异兽，就是大乘也要羡慕。可惜，这种异兽忠诚无比，一旦认主，就会和主人共生死。古特运气超绝，得了这只绝光，这才能在星域内四处游走，赚取价差，活的好不滋润。

　　不过，要在星域内活的好，就必须要结好十大强者。在这点上，古特也做得非常好。与十大强者都有点关系，虽然不如何亲密，却也不会被十大强者为难。

　　八面玲珑的古特，对白飞虎也都当然是要热情招呼，拉好关系。他也看到白飞虎满脸沉闷，跟在高歌身后。正是如此，古特才感到好奇。

　　要是在万宝星外遇到这样的情况，古特当然是有多远躲多远。万宝神殿内，古特也没什么好怕的。如果能交好白飞虎，冒点险也是值得。

　　看到高歌的目光转过来，白飞虎急忙把古特的情况说了一遍。高歌点头道：“这样的人正好有用，你把他喊过来。”

　　白飞虎按照高歌的指示，把古特喊了过来。“这位是高前辈，来万宝大会想买些东西，你熟门熟路，正可以帮忙。”白飞虎的话没有请求商量的语气，就像是简单的陈述命令，没有感情色彩，但不容拒绝。

　　古特心中有些不悦，却不敢表现出来。白飞虎人一向很霸道，但表面上还是能保持一定风度。这番话，可不像他的风格。再看白飞虎一脸苦色，就知道他跟在这位高前辈身边，过的可不怎么开心。

　　高歌微微点了下头，“若是事成，不会让你白忙的。”

　　古特急忙恭敬的道：“能给前辈帮忙，真是求之不得，哪敢要什么报酬。”古特看不出高歌深浅，更不敢怠慢。这样的人物，若能攀上交情，那真是再好不过。报酬什么的，还真不重要。

　　进入最顶层的大厅后，自有侍者领着高歌三人进入了一间包厢。

　　整座大厅呈半圆状，最中心是一块高台，围绕高台的是分成十层的包厢。每层包厢，都可以看到中心的高台，包厢之间却彼此间隔封闭，无法互相沟通。

　　包厢内有特殊的法阵，可以供人拍卖物品。进入包厢，就要交十亿的保证金，以保证不会乱拍。白飞虎有贵宾玉牌，就无需缴纳保证金。可要是拍卖下来，没有钱交付，也会是一场大麻烦。

　　整个拍卖场从格局来说，简单而合理。虽然还没有进行拍卖，高歌已经能猜到整个流程。

　　“这次来，我是想买一套《天罡三十六重正法》，你觉得大概需要多少钱？”在包厢内，高歌直接对古特讲明这次来的目的。

　　古特微微一愣，天罡三十六重正法，虽然是大乘修炼之用，但对于化神来说，也是无比重要。化神若是有钱，也会不惜代价争夺。一旦有所领悟，晋级大乘，那是多少钱都买不来的。

　　因此，每次万宝大会，天罡三十六重正法，都是最抢手的宝物。

　　“万宝会把持大罗天，每次万宝大会都会卖出一套天罡三十六重正法。不过，这其中竞争非常的激烈，甚至会有许多异域强者，也来参与争夺……据我所知，这次，有几位强横无比的异域强者，也都是为天罡正法而来。”

　　高歌眉头微扬，“异域强者？”


第七章 以法易法

　　天罡三十六重正法，在星域内无人不知无人不晓。不过，万年来，也只有二十余部天罡三十六重正法外传。

　　此等复制法诀，神识一探，就会激发法诀，若能领悟还好，不能领悟，法诀当场消散，再没有第二次尝试的机会。

　　而学到法诀的人，在参悟之前都要遵循法诀上的誓言，不得传授给任何人。也正是这个限制，让天罡三十六重正法一直把握在万宝会手上。

　　宇宙广阔无尽，修者的数目也难以计数。再加上智慧通达的妖兽、魔怪等，能修习法术的智慧生物可谓无穷。

　　能让大乘强者更上一层的法诀，那真是无双妙法。有资格的强者，怎能不为之心动。万年的时间，也足够天罡三十六重正法的声名传递到青龙星域外。

　　青龙星域并没有一个严格的星域界限，一般来说，以万宝星为中心的七十多个星球，组成了青龙星域。也是十大强者默认的领域，连接在一起，其涵盖的范围都被认为是青龙领域。

　　在这之外的地方，就被认为是外域。根据古特的知识，临近青龙星域的共有两个星域，天河星域，紫光星域。

　　一般来说，所说的域外强者就是指天河星域和紫光星域的强者。这两个星域和青龙星域颇为相似，都是强者占据一方，妖兽横行，是强者为尊的世界。

　　域外的强者，并没有特别明显的特征。从生活形态、文化来说，双方都有些共同点。很多人都认为，三个星域的修者，都是同出一源。只是随着时间的流逝，才逐渐分散成三个星域，并形成不同的传承。

　　古特游历四方，虽然没有走出过星域，却见过几次域外来客。对于域外强者，并不陌生。

　　“天河星域的最强大力量名为天河派，据说有三名大乘强者，化神数百，元婴十万记，是整座天河星域的霸主。天河派的人都特别霸道，极难打交道。紫光星域，也只听说有四位无上仙师，法力无边。”

　　古特虽然见多识广，对于域外的认识，大半也都是听说。他见过的域外来客，也不是真正的强者，都是和他一样有着四处游历的修者。所能提供的信息，也都非常简单。

　　似乎觉得自己说的太过简单，古特不等高歌询问，有补充道：“我听万宝会的一位老朋友说，域外的那些强者不是第一次来万宝大会，前几次他们都没有做好准备，想要的东西也没有拿到。他们这次来，对天罡正法势在必得。”

　　高歌神色平静如水，似乎全没有被这个坏消息所影响。到是古特的心里有些不安，他直觉的认为高歌是一个域外强者，若能搭上域外的线路，互通有无，这等买卖可是大赚。也许有生之日，他也能赚够买天罡三十六重正法的钱。可高歌要买天罡三十六重正法，他却帮不上一点忙。

　　“你看看这些药物，还有法器，加在一起能值多少？”高歌把他炼制的凝元丹和风月号上搜刮的法器，都拿出来给古特估价。相比与白飞虎，古特才是真正的商人。另外，高歌还想看看古特的眼光。

　　古特取出了一颗凝元丹，看了又看，闻了又闻，研究了一会才道：“我能尝尝么？”

　　高歌做了个随意的手势，古特会意，先后吃了五颗凝元丹，闭目体会药力的变化，过了一会才惊叹的道：“此丹药力虽低，却能不断叠加，不会留下任何药物残渣，真是闻所未闻。可惜，等阶太低啊……”

　　古特虽然不会炼丹，可作为商人，他却是见识广博。丹药的好坏，他更能分辨出来。这批凝元丹的药效虽低微，却是真正的绝好丹药。正常来说，凝元丹只能卖一个万宝通元，但高歌的这批丹药，只要找到合适的买家，价格就能翻上百倍。

　　这批丹药，明显是凝元丹再次加工而成。那种出神入化的炼丹手法，却是这个星域所没有的。相比与丹药，古特更看重丹药中所蕴含的炼丹手法。

　　凝元丹只是低阶丹药，可要是能把高阶的凝神丹也如此精练，哪怕是价值只翻十倍，可由于高昂的价格，这其中蕴含的利润就是难以估量。

　　在古特看来，高歌已经不止是一个强者，更是一座万宝通元堆积其的金山。如果不是还有几分自制力，古特的口水都要流出来了。

　　古特瞄了眼白飞虎，终于按捺不住巨大利益的诱惑给高歌秘密传言道：“前辈有如此精妙的炼丹神术，想要什么不是难事。化神级的凝神丹，如果也能炼出如此效果，那就是天大的利润。只要加工丹药，用不了多久，万宝会就会主动找上门来求购。那时想要天罡三十六重正法，万宝会是无法拒绝的。”

　　高歌一笑，这个古特，作为商人还真是有足够精准的眼光和灵活的头脑。同样的丹药，白飞虎只是看到了药效不错，古特却看出炼丹手法的精妙，着眼点不同，反应也是截然不同。

　　的确，高歌要是愿意，只凭他的神文造诣，用不了百年，就能搜刮无尽的财富。不过，高歌却没有这个时间。

　　真要比拼身家，高歌并不会逊色与谁。只是他身上的两件神器，价值就无可估量。还有幽冥血域获得的众多奇珍异宝，以及神秀身上的众多法宝，他身上还有玉清景阳学院的传承，其中各种珍稀材料无数。

　　用一件神器去换天罡三十六重正法的副本，也太过奢侈。宙斯权杖虽然没什么用，高歌也不能如此浪费。裂天战戟内有神族的核心奥秘，高歌更不会出手。

　　若是使用珍稀材料，却不知要花费多少。这些珍稀材料都是宇宙间难见的奇珍，论价值自然远不如神器，可谁知道他什么时候需要哪些材料。

　　要是那样的话，高歌情愿用宙斯权杖去换。不过，古特的话也让高歌看到了另一条出路。青龙星域是法术发展极为落后，若是用一份炼丹诀来换取天罡三十六重正法，也不是不可能。

　　高歌对于炼丹手法并不在意，因此随意的就交给了天龙院。但古特的重视，却让高歌意识到星域内法术落后情况。高歌手中顶级的炼丹法诀，至少有十余种。哪一种都是历经千万年时间的发展，法诀完善而精妙。

　　青龙星域残酷环境，决定了只有战斗修者才能活的更长。适者生存，青龙星域内的修者都是战斗型的。炼丹、炼器类的修者，极其稀少。

　　没有合适的环境，青龙星域就算有一些炼丹天才，也难以改变整体局势。如果从这个角度来说，高歌的炼丹法诀，反而要比天罡三十六重正法更珍贵。

　　他和卓文萱，都是一叶障目，反而没有看到这一点。想通此点，高歌心情大好，忍不住放声长笑。

　　古特以为高歌为他所动，禁不住露出喜色。白飞虎满脸茫然，不知高歌为什么这么开心。

　　高歌对白飞虎道：“把你身上的丹药都拿出来？”

　　白飞虎愣了下，虽然极不情愿，却还是痛快的把身上的丹药都拿了出来。一代大乘强者的弟子，身家也是颇为丰厚。

　　凝神丹，化神散，护心丹，九转祛毒丸，龙血再生剂，有炼化元气纯化元神的，有治疗毒伤祛除妖邪的，有止血造肌的伤药，各样种类，颇为齐全。而且这些丹药都是星域内最上等的丹药。

　　高歌随手拿起一颗凝神丹，神识深入其中，瞬间就解析了药物的各种成分。有些药材高歌并不认识，但在能漫游星系的神识之下，区区一颗丹药，全部都被分解成最细微的本质粒子。

　　那些是有用的物质，哪些是火候不够炼成的杂质，一目了然。

　　把几种丹药看了一遍，高歌心中又多几分把握。青龙星域内炼丹手法不出火炼、水炼、神炼三种。不论是哪种丹药，炼制手法都嫌粗糙。所以药效好，大半都是药材本身的强大药力，再就是炼丹人深厚的修为。

　　高歌对古特道：“我欲以绝顶炼丹法诀一门换取天罡三十六重正法，你可能联系到万宝会足够分量的人物，此事若成，这一千万颗凝元丹就送你做报酬。”

　　古特一惊，白净的脸上涌起一丝血色。高歌的话让他既痛苦又激动，情绪激动下，化神的修为也控制不住身上翻涌的气血，导致脸色都有了明显的变化。

　　炼制丹药的绝顶法门，本身就是无尽的金矿，却用来换取天罡三十六重法诀，再古特看来真是鼠目寸光。可高歌给出的条件也十分丰厚，那批凝元丹，足能卖出十亿万宝通元，抵得上他现在的全部身家。

　　辛辛苦苦几百年，所来的收获还不及这笔买卖的报酬，古特怎能不激动。

　　古特带着一些凝元丹走了，这一走，就是接近一天的时间。这期间，万宝大会已经开始拍卖，各种宝物，依次出现中心高台上，并很快成交。

　　拍卖的宝物都是成品法器或是丹药，高歌对此都没有兴趣。反倒是白飞虎惦记师父的交代，眼见那些丹药材料被人买走，心中焦急，却不敢有任何异动，真是如坐针毡，备受煎熬。

　　就在这时，古特领人回来了。


第八章 天尊诡谋

　　“妙，绝妙……”沙哑枯干的声音，流露出几分明显欢喜。

　　七宝天尊看着手里的凝元丹，鹰目中露出抑制不住的喜色。七宝天尊脸颊瘦削，就像一张皮绷在头骨上，宛如骷髅。他皮肤泛着淡淡金辉，身穿大金长袍，虽然长相吓人，端坐在椅子上，却也有一方之雄的威严和气势。

　　万宝会的大会长，也是威名赫赫的星域十大强者之一。七宝天尊，可谓是星域内最有权势最有影响力的强者。

　　“老二，你觉得怎么样？”七宝天尊问道。

　　坐在下首的六阳天尊点头道：“的确很好，星域内还没有见过如此神妙的炼丹法诀。他的炼丹法诀若能提纯高阶药物，这买卖却是稳赚不赔。”

　　六阳天尊身材雄壮，相貌威猛，双眸神光四溢，及至胸口的长髯更添几分威严。六阳天尊也是一身金色长袍，不同的是，他的金色长袍就透出一股赤艳之色，如同落日金辉，炫目而明艳。

　　六阳天尊修习的是十阳照空正法，一身阳火至烈无比，哪怕是传承数万年的金阳天袍也挡不住他身上辐射出的法力。所以称作六阳天尊，也只是为了表示对七宝天尊的尊敬。

　　作为万宝会经常露面的主事者，六阳天尊也无需收敛力量，正要他的威仪，才能震慑所有人的异动。

　　七宝天尊微微一笑，貌如骷髅的七宝天尊，笑容如同鬼怪，说不出的阴森。“换是要换的，可如何个换法，却有个讲究。”

　　六阳天尊有些奇怪的道：“大哥的意思是？”

　　“天河派的玉乾坤和雷万刃，还有紫光星域的天印、万鸦，他们都是奔着天罡三十六重正法而来。”七宝天尊阴沉低笑道。

　　六阳天尊道：“我们还有两部拓本，并不影响拍卖。天河派和紫光星域的人，都是身家丰厚无比，这次要狠狠的榨干他们。”

　　说起买卖来，法相庄严的六阳天尊也和一个普通市侩商人没什么区别，言语中全是斤斤计较的算计。在万宝会长大，他们的骨子里都浸透着商人气息，这是什么力量都难以改变的。

　　“不，我们只卖一部天罡正法，就和那个叫高歌的交易，换取炼丹法诀。”七宝天尊一口否决了六阳天尊的办法。

　　六阳天尊不解，“天河派和紫光星域的两伙人怎么办？他们等了几百年，才准备妥当，对此势在必得。我们突然不卖，不但赚不到钱，还得罪了他们。”

　　七宝天尊幽幽道：“天河派那伙人骄狂霸道，若是让他们知道天罡正法在高歌身上，又该如何？”

　　“玉乾坤和雷万刃两个家伙只怕会恼羞成怒，出手硬抢。紫光星域的天印和万鸦都比较阴险狠毒，只怕也是不甘寂寞。”六阳天尊若有所思的道。

　　“正要他们如此。”七宝天尊道。“高歌这人，也是嚣张，竟然强行掳掠风月号，还抓住白飞虎。几伙人碰到一起，那才热闹。”

　　六阳天尊恍然大悟，“不错，他们火拼起来，我们才能坐收渔人之利。”顿了顿又疑虑的道：“可是，这般出手，却是有损万宝会的名誉，他们人数众多，我们也未必能稳赢。”

　　七宝天尊摇头道：“只要他们杀死高歌，炼丹法诀成了我们独门生意，才是大买卖。至于他们火拼，我们不妨坐山观虎斗，若有机会，再出手不迟。”

　　“哈哈哈……大哥妙计。”

　　商议好对策后，六阳天尊亲自出面，到了高歌的所在的包厢。看到万宝会的二会长六阳天尊，古特是又惊又喜。惊的是六阳天尊居然亲自进行交易，可见对交易的重视。喜的是这次事十有八九要成，他就要赚到一笔天价中介费。

　　古特虽然认识六阳天尊，却没资格和对方交往。领着六阳天尊，古特也是极为战战兢兢，生怕交易出了什么意外。

　　虽然在水镜上看到过高歌，可看到高歌本人时，六阳天尊心中还是有些震惊。六阳天尊是本身就是大乘绝顶强者，眼光高明无比。作为商会头脑，他一生见过不少大乘强者，论起见识高超，整座星域也难有人能和他相比。

　　在六阳天尊的神识中，高歌的法体莹润如玉，通体清净无污，甚至元神都明澈无暇，宝光内蕴，法体、元神，混成自然，不露一丝异样气息。

　　晋级大乘后，强者自然能洗练元神法体，使之纯净无暇。但大乘强者的纯净却极为的霸道，排斥一切异常气息。在混浊的宇宙层面中，极度纯净的大乘就像黑暗中强光，耀眼无比。

　　高歌的纯净却非常奇妙，有着一种难以言说清净自然。虽然不染尘垢，可在无数混浊的元气中，高歌元神和法体融洽的和无量元气相处，彼此间没有任何强行转化的痕迹。

　　如此神妙的元神法体，六阳天尊却从未见过。黑衣银发的高歌，坐在那就如同无尽星河，看上去颗颗清晰明亮，可他实在太宽广深邃，哪怕是明明白白的摆在你面前，你也无法知道他真正的底细。

　　这般人物，让六阳天尊立即提高了警惕。“见过高道友……”六阳天尊单掌竖立胸前问礼，显得极为客气。

　　高歌微微点头，“见过天尊……”

　　六阳天尊和高歌互相见礼叙话，高歌气息浑圆自若到没什么关系，只是六阳天尊身上至烈纯阳之力，让白飞虎和古特感觉就像掉进了无边炼狱，一个不慎，就要被无穷烈火所吞噬。却逼迫的他们只能贴墙站着，不敢稍动。

　　“这里没你们的事，出去吧。”六阳天尊微微收敛力量，淡然吩咐道。两人如蒙大赦，各施一礼，匆匆的退了出去。

　　“高道友，我们就不需要无用的客套，直入正题如何？”六阳天尊道。

　　高歌自然没有意见。当先，按照六阳天尊的要求，高歌当场演示了精练提纯丹药的神炼法，用了二十分钟的时间，把一颗凝神丹纯化精练，祛除了所有无用的杂质，并把药力完全催发出来。

　　原本碧光闪耀的凝神丹，经过提纯后，散发灿然清光和淡然悠远的药香。只是闻一闻，就觉神魂俱清。

　　高歌炼丹的过程中，并没有任何遮掩，只是使用纯阳真火祭炼丹药。因为繁复精深的法诀都是通过神识来运转，六阳天尊虽然看到全过程，却无法知道内里的真正变化。

　　六阳天尊威严的脸上露出几分满意之色，高歌的炼丹之法果然神妙。更重要的是，他明显催动的是纯阳真火。纯阳真火，可是万宝会最强的法诀之一。真要学会了这门炼丹法诀，万宝会很快就能自己炼制绝品丹药。

　　六阳天尊也拿出一块小巧金牌，内里就封存着天罡三十六重正法。高歌神识微动，感应到其中磅礴玄妙的气息，却因为特殊的法阵封闭，无法深入感应。

　　“要打开天罡金牌，就要遵循上面的咒誓，强行破解，只会损坏天罡金牌，这点高道友千万要牢记。”六阳天尊见高歌以神识感应，急忙提醒道。

　　高歌微笑点头，“当然，如此珍贵的法诀，我不会乱来。万宝会几万年的声誉，我也是信得过。”说着，高歌也给了六阳天尊一颗浑圆水晶，其中就记载着三阳返真炼丹诀。

　　六阳天尊认真的研究了一遍三阳返真炼丹诀，丹诀字字珠玑，句句玄妙。其精妙程度，丝毫不逊色他的十阳照空正法。这等驾驭纯阳真火的法诀，以六阳天尊之能，只是看一遍就能简单施展。

　　整套法诀条理清晰，环节明白。六阳天尊试着运转法力，也能依样而行，只是其精微之处，却需要慢慢揣摩。

　　“高道友的丹诀果然玄妙不凡，今次买卖做的也爽快。很高兴结识高道友这样的强者，如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口。大家既然是朋友，就不用太客气……”

　　买卖顺利，让六阳天尊的很满意，口中也开始恭维起来，并送给高歌一块贵宾金牌。作为商人，六阳天尊的口才一般，但他气度不凡，一言一行都有着让人心折的魅力。

　　高歌自然也是满口谦虚客套一番，宾主尽欢而散。送走六阳天尊后，高歌把玩着贵宾金牌，心里却有着不好的预感。

　　元神圆满无暇，空明生慧。对于自己的未来，隐隐间已经有了几分感应。六阳天尊虽然笑容满面，一副真诚热情。高歌却在他身上感应到了恶意。

　　玄之又玄，妙之又妙。此种灵觉，玄妙难言，却又真实无比。宇宙看似广阔无尽，亿万万星辰看似距离遥远，毫不相干，却通过无量元气彼此联系。高歌对于未来的感应，也是同样道理。

　　高歌毕竟还不能到洞悉万法明察如神的地步，对于未来虽然有隐约感应，并能判断此事和六阳天尊有关，却不可能有精致的判断。

　　正思忖间，高歌突然心潮澎湃，空明平静的识海中已经掀起惊涛骇浪。这个瞬间，不知有几个强大力量对他生出恶念，才会有如此感应。

　　最好的办法，就是迅速远离险地。想到此处高歌笑了，危机重重，反而刺激了高歌的斗争和雄心。


第九章 昊天神殿

　　凝练三大法则，晋级大乘，手握十阶神剑，时至今日，高歌有直面任何危险的力量。

　　心中虽生出感应，高歌却不想退。不惹事，可不意味着怕事。有人要算计他，就要付出代价。

　　高歌并不着急参悟天罡三十六重正法，反而研究起上面的法阵。天罡三十六重正法虽然到手，高歌却不想遵守上面的誓言。只要是法阵变化，就能破解。

　　这次交易，也让高歌看到宝贵机会。青龙星域和天灵星的环境完全不同，双方对于价值的认知也都有着巨大差异。

　　下面拍卖的那些法器、丹药，价格都在千万以上，可论起品质来却只能说是粗糙。高歌对此当然不感兴趣，他需要的是元婴级妖兽内丹，元气结晶，还有珍贵的炼器材料，如庚阳真金等。

　　高歌把古特叫了进来，把凝元丹都给了他。拿着凝元丹，古特秀气的眼眸眯成一条线，脸上一片灿烂笑容，“多谢前辈厚赐。”

　　这些丹药价值十亿万宝通元，而一枚万宝通元就能在天龙城那样的城市轻松舒服的过一个月。可以想见，这是一笔多么庞大的财富。如此短时间内就赚这么多钱，古特没有当场乐昏过去也算他有修为足够精纯。

　　白飞虎也跟着回到房间，看到这一幕眼前不禁一亮。他到不是在意那些丹药，而是高歌痛快兑现承诺，让他看到脱身的希望。高歌既然言而有信，人也不是特别蛮横不讲理，那一切就有的商量。

　　“这是你应得的。”高歌淡然道。“我想收购一批元婴级妖兽内丹，还有庚阳真金，玄英石、天一水……”高歌所收取的材料都是一些中阶的炼器材料，也是天灵星最缺少的。其中玄英石和天一水却是制造天罡核心的重要材料。

　　刚才高歌神识漫游，在外面的市场上发现了不少中阶材料。这片星域内，因为炼器法术的欠缺，都喜欢使用妖兽的身体骨头这些特殊材料来祭炼法器，这些中阶的材料，用的非常少。相比与资源已经枯竭的天灵星，青龙星域还是一片等待开发的原始状态。

　　“元婴级妖兽内丹，一般只要两万通元，如果大量要的话，一万就能收到。庚阳真金，万宝星上多的是，不过卖的也不便宜，要五百通元一斤，其中杂质还非常多。玄英石、天一水，都是低阶炼器材料，很少人在这里贩卖。”

　　元婴级妖兽内丹，虽然妖力浓厚，其中却蕴藏太多妖性，很难使用。一般都用来炼制法器，威力也很不稳定。内丹又不会腐朽变质，星域历年来积攒了数量众多的妖兽内丹。古特虽然只倒卖高阶物品，对于市场还是非常的熟悉。

　　高歌道：“这里有一百亿通元，元婴级妖兽内丹有多少要多少，给你百分之一的提成。另外，我说的那些材料，也需要尽快能的收购，有多少要多少。”

　　古特大喜，百分之一的提成，一百亿就是一亿，这笔生意虽然琐碎些，却胜在量大，至多需要几天的时间就能完成。他从不知道，钱会赚的这么容易。

　　“对了，这里有元气结晶矿么？”高歌说着，还拿出了一块标准的元气结晶。

　　元气结晶被切割成标准六棱体，均匀、平衡，闪耀着纯净的金辉。古特拿过来看了两眼，虽然为形状所惑，但化神级的神识还是立即认出了元气结晶的本质。

　　“这是元气石，虽然能提供元气，可转化速度太慢，一般只用来帮助小孩子感应元气。这东西星域内并不多。”古特回答道。

　　高歌并不意外，落后的法术，无法有效率的使用元气结晶，注定他们不会重视元气结晶。可惜的是，青龙星域并不盛产。

　　元气结晶，是天灵星最重要的战略物资，也是最强大的货币保证。如果能收集到大量的元气结晶，就能制造更多的高阶战舰，使用更多自动化法阵，对于战争有着决定性作用。

　　说到元气结晶，高歌和赢祯遇险的那个空间内，鲲鹏曾指点他一处元气结晶矿。因为各种原因，高歌始终都没有再回去。等再回去时，一定要去那里看看，把元气结晶矿开采出来。

　　古特兴冲冲的走了，去外面的市场给高歌收购元婴级妖兽内丹。他认识很多朋友，都积攒了一些妖兽内丹没地方处理，收购他们手中的内丹，不但能尽快完成任务，那些朋友也会大大领情，可谓一举两得。

　　等古特的身影消失，白飞虎向高歌正色道：“前辈，我知道有处地方有巨量元气石。”

　　“哦，”高歌别有意味的看了眼白飞虎，“你想怎么样？”

　　白飞虎当然不敢怎么样，高歌可是连六阳天尊都要亲自出面交易的强者，他是怎么也奈何不了高歌。刚才眼见高歌拿他的一百亿去收购无用的元婴级妖兽内丹，白飞虎心里更是在滴血。

　　一百亿万宝通元，对于大乘强者也是一笔巨大数目。昊天星又相当贫瘠，火龙真君积攒如此多的钱财也是想尽办法。若是知道钱都被抢，火龙真君会拼命的。

　　白飞虎却没时间考虑他师父的感受，现在最重要的是保住自己的小命。“前辈若能放过我，我就把消息奉上。”外貌彪悍的白飞虎，说起这个来，也是没什么底气，眼神不太敢直视高歌，不过，还能保持基本的镇静。

　　敢谈条件，白飞虎也算是有勇气。高歌道：“你不自己小命看的太不值钱了。这样吧，你若能找到一条元气结晶矿，我就放了你。如果元气结晶的数量足够多，我还可以指点你一下，让你阳火转阴水，平安度过至阳生阴这一关。”

　　白飞虎秉承火龙真君的十龙御阳真诀，也是一门至阳至刚的法诀，白飞虎一路修到十龙飞天，烈阳当空，可要以十龙之力和纯阳之气结合起来，却是极为凶险的一关，稍有差错，就是神灭道消的结果。

　　关系到本命元神的转换，任何外力的干涉都会影响到法诀的纯粹。火龙真君虽强，却也只能炼制药物辅助白飞虎过关。这次采买药材，也大半是为了白飞虎。高歌何等眼光，早看出白飞虎的修行到了一个关键转折处。

　　威逼加上利诱，总是让人卖力的不二法门。白飞虎若能找到大型元气结晶矿，高歌到不介意指点他一下。高歌的修为不一定比火龙真君强多少，可论起修行上的见识，整座星域的大乘加在一块，也及不上高歌。

　　白飞虎心里却暗自叹气，他是知道一些消息，可要找到元气结晶矿却没有任何把握。白飞虎不敢骗高歌，到时候真找不到受罪的也是他，只能把丑话说在前面。“元气结晶矿，我也是听说的。没有把握一定能找到。”

　　高歌微微摇头道：“这样可不行啊，若没有相应的价值，你的存在还有什么意义。”

　　白飞虎黄脸陡然就白了，高歌的话让他感到毛骨悚然。急忙道：“我听说，在青龙星域和天河星域交接的地方，有一颗元气晶化的星球。过于纯净强大的元气，对于修者有害无益。那颗星球，元气反应浓烈无比，应该不难找。”

　　元气晶化星球，那应该是一处元气漩涡，才能集合如此精纯的元气，慢慢把整座星球晶体化。如果是真的话，那价值就无可估量。不过，高歌虽然感兴趣，脸上却不露一丝声色。

　　白飞虎心里发慌，忙道：“我这里有一份星图，就是通往天河星域的。那晶化星球在星图上。只是距离太遥远，我从没有去过。”

　　元气晶化的星球，纯净强烈的元气对于修者有害无益，只能作为一个异闻，却哪有修者会去动那颗星球的心思。白飞虎虽然早就知道这个消息，却从没有去看过。被高歌一逼问，就没有多少底气，只能是实话实说。

　　高歌突然道：“你知道昊天神殿么？”

　　白飞虎不知高歌为什么转移话题，却不敢多问，只能老实回答：“知道，昊天星就是昊天神殿而命名的。不过，昊天神殿的传承早就断绝。神殿所在的星球上有着强力法阵禁制，封锁神殿。星域强者数万年来都试图深入其中，却没有人真正成功过。据说，也有人进入其中，却空手而归。现在，就是我师父也都死心了，不再去关注昊天神殿。”

　　作为火龙真君的弟子，白飞虎对于昊天神殿可是非常熟悉。在火龙真君带领下，他还去过很多次。只是每次都没办法深入，这些年来，火龙真君也失去兴趣，不再去浪费力气。

　　白飞虎的消息，和天鹏说的差不多。唯一的差别就是，天鹏信誓旦旦，说正反大五行灭绝神刀就在其中。天鹏既然敢发大誓，昊天神殿又是如此神秘，就值得去看看。

　　正想着下一步计划时，高歌心中突然一冷，两道的神识强行冲破包厢的防护法阵，扫了进来。

　　两道气息极为一个锋锐凌厉如剑，一个宽广宏大天，共同之处，就是特别的霸道嚣张，咄咄逼人。


第十章 万刃斩仙

　　黑衣银发，五官深刻俊朗，目光悠远明净，端坐在椅子上，眉宇间一片云淡风轻不羁于物的洒然自在，整个似乎和整座空间完全分割开来，又似乎融入整座空间，飘渺又深邃，玄妙之极。

　　突然间，此人黑白分明的眼眸神光一闪，激扬的剑气一盛，画面无声破碎。

　　豪华的包间内，玉乾坤和雷万刃两人对视一眼，都在对方眼眸中看到一丝异色。刚才那缕锋锐剑气，显示出了那人强横，是个强敌。

　　“竟是个强敌，不可小看。”玉乾坤悠悠的说道。玉乾坤容貌绝美，乌黑柔顺长发梳着一个道髻，发髻上插着一根白玉发簪，手持白玉柄的拂尘，身姿窈窕修长，虽然穿着玉色道袍，却掩不住眉宇间的迷人风韵。

　　雷万刃大笑两声，“几千年来，死在我刀下的强敌还少么！就有他强，才有趣味。”雷万刃身材矮小，却声如洪钟，短而浓密的双眉之间，全是冲天傲气。身上的黑色重甲更添几分威武，坐在那如山如岳，矮小的身材却雄武不凡，让人不敢轻视。

　　玉乾坤淡然轻笑，“我看万宝会的两个主人却没有好心，明知我们想要天罡三十六重正法，却偏偏私下卖给那人。转过头来又告诉我们那人的消息，这等心思，可谓阴险。”

　　统领天河派千年玉乾坤，心思之细密，推断之准确，也是天河派上下人所共知的。雷万刃不悦的道：“那又怎样，难道放过此人，我们筹谋数百年，怎能就这样空手而归！”虽然信服玉乾坤，可雷万刃行事一贯霸道，仍然想持强而行，把天罡正法夺回来。

　　玉乾坤轻叹口气，“这里是万宝星，他们两个大乘，加一件祭炼数万年的十阶神器，有什么算计，我们也没多少办法。”

　　雷万刃不在意的道：“万宝星的确是富裕而强盛，不过时机不到，我们还不宜动手。现在就先拿那个叫高歌的开刀。把天罡三十六重正法抢来，也能节省很多钱。”

　　玉乾坤有些无奈的揉了揉眉心，“你还没明白我的意思，真要是动手，万宝会两个人只怕是不甘寂寞。这次紫光星域的天印和万鸦也来了……”

　　雷万刃不以为然的道：“那又如何，他们还敢向我们动手不成。若是动手反倒好，正给了我们反击的理由。”

　　玉乾坤轻舞拂尘，淡然道：“你总是那么有信心，这个高歌修为渊深难测，你就能必胜无疑么？”

　　“嘿嘿……”雷万刃有些尴尬，大乘之内，修为纵然有高下之分，也不会有多少差距。作为一个强者，雷万刃是有足够的信心，却不是无脑的狂妄。连对方能力是什么都不知道，就随口自夸必胜，这种事他还做不出来。想了下理直气壮的道：“我们两个联手，还怕什么！”

　　玉乾坤扳着修长如玉的手指查数道：“六阳天尊和七宝天尊，两个大乘，天印和万鸦两个大乘，加上不知来路的高歌，一共是五个大乘，其中万宝会有着地利，有着千万计下属，还有一件顶级神器，实力最为雄厚。所以，明知他们居心叵测，我们还是无法做出反击。

　　天印和万鸦两个人，素来不和。这次来参加万宝大会，也不能把他们看做一伙人，天印狠辣，万鸦阴毒，这两个人虽然不是一伙的，却也不能小窥。

　　最后这个高歌，来历不明，修为精深。刚才的神识交锋，也能看出此人的强横。

　　现在的局势有些复杂，我们就是要强夺，也要做好准备，以防不测。”

　　玉乾坤心思缜密，战斗之前，详细的分析局势，让雷万刃做好各种准备，做好应变准备。

　　不错，要击杀一个大乘是很困难也是很危险的。但天罡三十六重正法，价值五百亿以上。如此惊人的数目，足以让任何人动心。

　　玉乾坤和雷万刃联手，不可能输给高歌一个人。事实上，玉乾坤只是性格谨慎缜密，却不是害怕高歌。相反的，玉乾坤对于雷万刃有着强大的信心。所以那么说，不过是提醒雷万刃不要大意。

　　万宝神殿虽然强大，可刚才大乘之间的神意交锋，却引起其他强者的关注。在另一间包厢内，来自紫光星域的两个强者也在默默关注这一切。

　　“是天河派那玉乾坤和雷万刃，一个精打细算心思阴险的娘们，一个嚣张霸道狂悍粗野的野兽，这两个人搭配的到挺好。这次看来，他们又要恃强出手，真是不要脸。”万鸦的声音沙哑粗糙，听上去就让人浑身不舒服，恨不能拿棍子捅进他嗓子里，给他通通气。万鸦脸上还蒙着一层黑纱，瘦削的身体裹在黑色羽衣里，浑身都散发出阴森的鬼气。

　　相貌端正隽永的天印，微微皱着眉，表示着他对万鸦的反感。和万鸦的形象截然相反，坐在万鸦对面的天印，穿着华丽的紫色长袍，饱满的额头上系着一根紫色发带，眉心处是一块棱形的紫色宝玉。天印双眸也是一片深紫，看上去倒像是长着三只眼睛一般。背脊挺得笔直的天印，就像是一个天生王者，一举一动都有着无可挑剔的高贵和优雅。

　　“听说，你被雷万刃打败过？”万鸦尖酸刻薄的抱怨，让天印想起了一个传说，忍不住揶揄道。

　　万鸦沉默了下，“我都说两个人不要脸，你还想不到么？我是输了，却是输给他们公母一对，说出去也只是他们丢人。真是一点强者的尊严都不要！”

　　对于过去的失败，万鸦可不觉得有什么丢人的。而一想到玉乾坤和雷万刃两个人的配合，他就忍不住满腔怨气。他本就是个心胸狭窄的人，吃了那么大亏，却始终也无法报复回来，一口恶气始终憋在心里，要不是大乘的元神足够强横，他早被气死了！

　　“他们肯定要出手对付那个独行大乘，你觉得怎么样？”万鸦满怀期待的道。顿了顿又道：“如果你愿意出手帮忙，抢到的天罡三十六重正法给你，我就要雷万刃的万刃斩仙刀……”

　　天印失笑，“万刃斩仙刀可是神器，你到会选！”

　　万鸦让步道：“那给你万刃斩仙刀，我要天罡三十六重正法。”

　　天印沉思了下道：“雷万刃有神器，哪有那么容易杀他。你和他有私仇，也别发昏。我们的目标放在那个高歌身上，更实际一点。”

　　万鸦有些不明白，“抢在雷万刃他们之前对付高歌？”

　　天印摇头道：“不，杀一个大乘强者怎么也有风险，我们不妨等待机会，等那个高歌被雷万刃重伤，你就出手攻击雷万刃，引开他，我去击杀高歌，抢了天罡三十六重正法。若是事成，我这里有颗吞噬百万阴魂的玄阴噬魂珠就送你，如何？”

　　万鸦乌黑阴森的目光转了转，“好。”想了下又道：“可惜，要是摘星子来了，我们也不必惦记那个高歌，趁万宝会这两个贪心会主关心外事的功夫，直接进入大罗天，还复制什么法诀，直接把总纲抢来，在把他们十万年搜刮的财富全都抢走，那才是开心……”

　　摘星子是紫光星域的四大强者之一，最擅长破除法阵、机关，智慧绝顶，对朋友却颇为厚道。万鸦和摘星子合作过几次，对于摘星子的破阵能力，非常佩服。

　　天印不以为然，“别把其他人当傻子。那两个会主的确贪婪，可在万宝神殿内想偷他们东西，还不如直接杀了他们来的容易！”

　　万鸦也只是随口说说，想要在神器内偷东西的确是做梦。“还是留意高歌，别让他跑了……”

　　被几伙强者惦记的高歌，正稳坐包厢内。雷万刃和玉乾坤的神识感应，让高歌知道对方的心思。的确，两个人也没有隐藏自己的心意，刚才的神识，几乎就是在宣战。

　　甚至隐藏在一旁的天印和万鸦，也没有逃出高歌的感应。他们的气息虽然诡秘深沉，可大乘强者散发出的恶意，还是清晰的反映在高歌空明元神之中。

　　现在高歌的元神，空明如镜，清净无污，任何对高歌的心意变化，都会通过玄妙之极的方式投射在高歌元神上。

　　大乘强者由于强大的力量，散发出的恶意更是清晰明白，难以隐藏。六名大乘的计算，也让高歌元神上的投影缤纷复杂，难以推测事情的发展。

　　暂时，高歌却不需要为此烦恼。在万宝神殿内，万宝会不但要顾忌自己的声誉，更要顾忌自己的利益，绝不会允许其他人把这里变成战场。

　　高歌这一待，就是七天。七天之中，古特忙前跑后，居然收购到五十万颗元婴级妖兽内丹。又收购了粗炼庚阳真金十万斤，其他诸如天一水、玄英石也都把市场搜挂干净，货物的总价值一百二十亿。

　　高歌又在珍藏内挑了两件上好九阶法器，才凑够了这批钱。高歌拿出的九阶法器，炼器手法精妙无比，堪称神作。六阳天尊看了，当即以三十亿的价格把两件法器收购。这两件法器的出现，也让六阳天尊和七宝天尊贪念大盛，更坚定了他们对高歌的图谋之心。

　　一切准备妥当后，高歌一行人上了风月号，向着昊天星飞去。

　　高歌的离去，也让蓄谋已久的大乘强者们，行动起来。


第十一章 风雷翼刀

　　昊天星距离万宝星极为遥远，风月号哪怕全速飞行也要六个月的时间，才能到达昊天星。

　　宇宙之中没有阻力且元气充盈，按高歌的估测，风月号的时速能够达到六万公里。在星域之内，风月号已经算的上是最快的飞舰。但对于广阔无尽的宇宙来说，风月号依然是慢如蜗牛。

　　要是高歌自己飞行，速度当然更快。如果有空间坐标，甚至能直接跨域不尽空间，在最短的时间内到达。但在这片星域内，空间法术几乎是一片空白，只有大乘强者依仗法则自发运转空间之力。彼此之间，根本不知道建立传送阵，也不知道如何记录空间坐标。

　　风月号这样的飞舰，是长距离飞行最舒适的法器。所以，风月号速度虽然不及大乘强者，却是强者必不可少的座驾。

　　“万宝星内，还真是有许多好东西，尤其是丰富的原材料，如果拿回天灵星加工，立即就能升值百倍。”核心控制室内，卓文萱和高歌正在闲聊。卓文萱在万宝星的自由市场转了几天，对于青龙星域的交易情况有了最直观的了解。

　　青龙星域，适合生物生存的星球很多，却没有统一的文化，各个世界缺少互相联系，大部分人野蛮而落后。但从高阶修者的穿着、举止、以及修炼法诀，可以看的出，青龙星域和天灵星有着共同的源头。

　　只是天灵星不断的在发展，而青龙星域的修者却是在挣扎求存。彼此之间的差距日益变大。也正因为青龙星域没有巨大的变化，才让他们保持了一种古风。古朴、简单的青龙星域，各种珍贵资源都没有采掘开发，有着极大的价值。

　　高歌赞同道：“不错，我已经在天龙城和万宝星留下了印记，并记录下空间坐标。回到天灵星后，我们可以建立双向传送阵，进行星域贸易。如此丰富的资源，能在短时间内改变天灵星物资匮乏的局面。”

　　卓文萱正想说话，突然神色一动，“你等的客人到了？”驭兽令在卓文萱手中，已经能把妖罗鱼本身雄厚的法力都发挥出来。

　　虽然限于妖罗鱼本身的天赋，还有飞舰粗糙的攻击法阵，无法发挥出大乘级战力，但在某些方面，卓文萱已经不逊色与大乘强者。后方快速逼近的大乘气息，逃不过她的感应。

　　高歌轻抚扶桑神木制成的剑鞘，眼眸中露出一分兴奋之色，微笑道：“以剑为器，以生死为曲，以群雄为词，歌一曲壮怀激烈的长歌，不亦快哉。”

　　卓文萱秀眉微扬，做出几分讶异之色，“虽然不太懂，可听上去很厉害的样子！”

　　高歌和卓文萱目光一对，两人同时而笑。高歌笑的爽朗痛快，卓文萱笑的欢愉自然。

　　若是赢祯在，免不了为高歌安危而担心。若是梅卿卿在，免不了要和高歌同进退，共生死。只有卓文萱，才能理解高歌，理解高歌的种种奇思异想，理解高歌真正目的。

　　不论是生化战神甲的惊世构思，还是天罡核心的奇思妄想，又或是帝国革命的疯狂创举。卓文萱对于高歌，不止是信任，更是发自本心的理解。

　　高歌提剑出了风月号，长袖一拂，把风月号收入个人的空间。即将开始的战斗强者太多，高歌也没有余力照顾风月号。为此，还是先收起来放心。

　　卓文萱和高歌并肩而立，已经是化神巅峰的她，无法战胜大乘，却也不会被轻易击败。而亲身经历大乘级的战斗，对于卓文萱晋级大乘有着无可言说的益处。高歌自忖，形势再如何危急，护住卓文萱也是绰绰有余。

　　无数星光闪耀，却无法照亮整座宇宙。深蓝宇宙，在星光映衬下更见深邃。

　　一道湛蓝的神光，自远方电闪而来。明耀绝伦神光在身后留下一道长长尾焰，如同彗星经天，气势霸道无比。

　　高歌有些意外的道：“好强的刀气，居然是一件神器。”

　　卓文萱淡然道：“他锋芒毕露，看上去威势超绝，却是他无法随心控制神器的表现。神器虽好，却不能控制入微。所以，他们才会对天罡三十六重正法如此渴求。”

　　宇宙间距离不能以常理计，那道蓝光看似迅猛，可要跨过数万公里的距离，仍然需要一段时间。

　　高歌和卓文萱，甚至还有余暇布置一座简单的空间法阵。主要是神器威能绝伦，为防止卓文萱遇险，事先做一个简单的设置。

　　卓文萱的后背处，也多了两片湛蓝羽翼。半透明的湛蓝羽翼，是有一百零八根天鹏羽毛炼制而成。被高歌和卓文萱重新炼制后，羽毛已经呈现一种光质化，有序的叠加，完全符合人体比例，羽翼的形制优雅，曲线华美。羽翼上的风雷之力静静流转，湛蓝的神光明而不耀，气息含而不放，是一件顶级的九阶法器。

　　风雷翼刀，本是天棚以自己本体羽毛炼制的法器。炼制之初，就是想给自己炼制出一件神器。不过，星域的炼器法术本就一般，天鹏法力虽强，炼器方面却没有多少天赋。虽然加入不少顶级神物，却无法炼制成神器，几万年来只能是每日用元气滋养纯化，做成一个刀胎，想以自身法力慢慢孕育出十阶刀器。

　　可以说，这个炼器办法是最简单最原始的一种，相当于用铁杵去磨针，拼的是水磨工夫。按照天鹏的办法，再孕育百万年，也炼制不出神器。

　　万宝星停留之际，高歌帮着卓文萱重新炼制了这件风雷翼刀。卓文萱不精刀法，也没有天鹏的雄浑无穷法力，不能像天鹏那样驾驭风雷翼刀。高歌和卓文萱在上面添加法阵，重新炼制，借助浴火金莲之力，先把风雷翼刀练到神、器合一的层次。

　　在卓文萱手中，风雷翼刀没有了之前的宏大刚猛，却多了轻盈飘逸和绝伦速度，哪怕是大乘也难以相比。也是因为有风雷翼刀护身，高歌才敢让卓文萱参与这场大战。

　　虚空八门阵布置妥当后，那道湛蓝刀光也到了数十里外。对于大乘来说，数十里的距离，和面对面没有区别。

　　万宝神殿中的神识交锋，双方已经都已经互相认识。不用眼看，高歌就知道湛蓝刀光中的人是谁。同样的，雷万刃和玉乾坤也都认识高歌。让两个人略感意外的是，高歌身旁居然站着一个女人。

　　一袭深蓝长衫的卓文萱，淡然出尘，秀雅如仙。卓文萱的风姿气度，无可挑剔。但她明显不是大乘，在这个战场上有什么用，找死么？

　　不论是青龙星域还是天河星域，大乘强者都是公认的无敌强者。大乘以下的修者数量再多，也无法威胁大乘强者。

　　雷万刃没有多想，对玉乾坤笑道：“这个小女人到是满特别的，老大一定喜欢。”雷万刃所说的老大就是天河王。天河王雄才大略，修为绝高，被誉为天河星域第一强者。天河派在他手中发扬光大，称霸星域。此人只有一个毛病，喜爱女色。见到绝色美女，必定要收入房中。雷万刃见卓文萱淡雅如仙，忍不住调笑起来。

　　玉乾坤对于天河王的这个爱好，却是极为讨厌。玉容一板，训斥道：“大敌当前，别笑的那么早！”

　　雷万刃被训的有些尴尬，却不敢发作，只能恶狠狠的对高歌道：“高歌，把天罡三十六重正法，风月号还有这个女人交出来，我们放你离开，否则，你也知道后果。”

　　天河派一贯霸道，在天河星域，哪怕是大乘强者，也不敢招惹天河派。雷万刃说起话来都是毫不客气，一派颐指气使，骄横狂妄之极。

　　高歌也算是见多识广，哪怕是众神的投影也见过两个。如此嚣张霸道又坦白直接的人物，高歌还是第一次见。高歌哑然失笑，“你到是直接，从这点来说，到比那些遮遮掩掩鬼鬼祟祟的家伙们可爱点。待会，我就送你个痛快。”

　　同是大乘，高歌和雷万刃相比，气度上到是无可挑剔。杀气腾腾的话，却说的云淡风轻，一派洒脱自在。

　　雷万刃浓眉一立，手中四尺长刀一声轻鸣，震荡的刀气带着无穷杀气向高歌逼了过去。雷万刃虽怒，却没有失去理智，又被玉乾坤暗暗示意，并没有立即出手。

　　玉乾坤拂尘一摆，从容优雅的道：“高先生，我辈强者，一步步走到巅峰，历经千辛万苦。正因如此，才不能和那些低阶修者一般好勇斗狠。识时务，辨利害，不争一时之气，才是最正确的选择。今天的处境，我两人围攻之下，你难道还要心存侥幸么？交出天罡正法和风月号，我们就放你安然离开，如何？”

　　纵然有着绝对优势，可还有其他大乘一旁窥伺，玉乾坤并不想和高歌生死相拼，万一有所损伤，只怕会便宜别人。因此才在言辞上阐明得失，让高歌自动认输。退一步讲，就算高歌死硬到底，这番话也会同样打击他斗志，让他失去一决生死的决心。

　　高歌似乎有些意动，“我的女伴你们不要了么？”

　　雷万刃才想说话，却被玉乾坤截住，“不要节外生枝。”又对高歌道：“索要女伴，只是玩笑。尊驾也不必放在心上。”

　　高歌一笑，“你们、还挺讲道义呢！”


第十二章 一击而破

　　“古有强盗，劫道之际必然高喊‘劫财不劫色，要钱不要命。’并把此称为强盗之道义。这番话，却是让人放弃抵抗，免得激怒劫匪，人财两空。”

　　晦暗深邃的宇宙间，高歌给卓文萱说着盗亦有道的故事。虽然声音无法传递，可高歌的神意却清晰的传递到雷万刃和玉乾坤心中。

　　卓文萱呵呵轻笑，“这强盗，还很聪明呢！”

　　高歌和卓文萱着说笑，雷万刃的脸都青了。他位高辈尊，一向在天河星域予取予求，哪有什么人敢如此调笑他。脾气暴烈的他，要不是玉乾坤拽着，早已经动手。

　　玉乾坤修眉微蹙，明眸中都是疑色。在他们的威胁下，高歌和卓文萱怎么也不应该如此轻松，还有心情调侃他们，完全无视他们的压力，这种反应太反常，让玉乾坤怎么也琢磨不透。

　　雷万刃忍不住道：“小玉，你想的太多了！就是他一个大乘，还能搞出什么花样。”

　　玉乾坤脸色转冷，阴冷道：“好，此人如此嚣张，就杀了他，夺了他钱财，再夺了他女伴，劫财又劫色，要钱又要命。”被高歌和卓文萱调侃讥讽，玉乾坤心中也是暗自生气。既然想不通对手有什么诡计，也不必多想。绝对实力下，任何阴谋都是笑话。

　　既然下定决心，也不再二话。玉乾坤拂尘一舞，三千银丝蓦然暴涨，如同银色星河般自天倾落下来。起伏不定的银丝，无穷的水汽汹涌滚荡，无数细若发丝的刺骨剑气，夹杂其中。转眼间，高歌所在的方圆千里，已经笼罩在茫茫银水之中。

　　玉乾坤的拂尘名为三千弱水剑，是天河派传承数万年的神器。三千弱水剑看似拂尘，实际上三千银丝却是天河中的弱水真精所炼。

　　弱水无尽，能沉万物。三千弱水剑，是天河派上下十余代人的共同努力，历经数万年，才炼制成功。此剑能演化三千弱水，吸取各种元气变化，又能化作三千道弱水剑气，以至柔至阴之力，能克制万法，厉害之极。

　　在天河星域，玉乾坤手握三千弱水剑，也不知战过几许强敌。不服从天河派统领的大乘强者，到有大半是死在玉乾坤的剑下。

　　而经过疯狂的扩张掠夺，天河派也迅速膨胀。雷万刃手中的万刃斩仙刀，就是天河王从一名大乘强者手中强夺来的。

　　天河派上下，这种强盗思维已经深入骨髓。只要看到好东西，就一定要强夺回去，蛮横无比。玉乾坤和雷万刃，见到高歌孤身一人，自然就想到要动武强夺。

　　几句话没能吓住对方，反被对方讥讽嘲笑，玉乾坤和雷万刃恼羞成怒，立即翻脸动手。

　　雷万刃口中一声大吼，“去死吧！”手中长刀怒斩而下，一道湛蓝长虹横空而落，正指向困在弱水中的高歌。

　　万刃斩仙刀，是上古天妖妖骨和雷泽金精所炼，又在天河中心以天河无根水洗练数万年，洗去无边妖气，只留下天妖的强横和雷泽金精的纯阳锋锐，此刀煞气极重，无坚不摧，这才有万刃斩仙之名。

　　雷万刃使用此刀超过千年，一刀斩出，真如天雷击空，刚烈凶猛，势不可挡。

　　玉乾坤困人，雷万刃强攻，两人配合默契，一出手就让高歌无处可躲。两件神器，则把大乘的法力发挥极致，汹涌无比。

　　远在几万里外的天印和万鸦隐藏在虚空之中，见到玉乾坤和雷万刃出手如此声势，都是一惊。

　　玉乾坤三千弱水剑如此玄妙阴柔，雷万刃的又刚猛无匹，两个人一阴一阳，一刚一柔，配合默契。甫一出手，就把高歌困在绝境。

　　万鸦之前吃过雷万刃的亏，对他手中的万刃斩仙刀印象深刻。可那次玉乾坤并没有出手，万鸦也没不知道玉乾坤手中的拂尘竟然是超阶神器。

　　“俩个人都手握神器，这下却麻烦了！”万鸦自语道。

　　天印也直摇头，他虽然自视甚高，却不敢说能抵挡的住两件神器。玉乾坤和雷万刃修为精纯老辣，更没有什么可趁之机。高歌陷入他们的围攻，也没什么逃跑的机会。

　　高歌既然逃不出来，难道真的冲上去硬抢。他和万鸦压制雷万刃到没问题，问题是玉乾坤手中也有神器，比起刚猛酷杀的万刃斩仙刀，那三千弱水却更难应付。

　　想到这，天印已经生出退意。强行出手不但得不到好处，反而得罪天河派，并不划算。

　　万鸦也是一脸颓丧，失去斗志。

　　远在亿万里外的万宝星上，六阳天尊和七宝天尊，都在通过水镜观看着战斗画面。借助万宝神殿的神器力量，他们的感应能延伸到亿万里外。

　　看到玉乾坤和雷万刃各自拥有一件神器，六阳天尊和七宝天尊，都露出的贪婪之色。作为商人，他们对于一切有价值的物品都有着强烈的占有欲。

　　神器，万宝商会做了十万年的买卖，也只买到过一件神器。那还是一个元婴修者，自知保不住神器，无奈之下才卖给万宝会消灾。

　　在六阳天尊和七宝天尊看来，天河星域和紫光星域的大乘强者，都是粗鲁野蛮之辈。可就是他们认为的粗陋之辈，竟然有两件神器，让两个人怎能不砰然心动。

　　两件神器的威力的确巨大，玉乾坤和雷万刃都不能完全操控神器，在使用方面有着很多问题。

　　神器，并不容易驾驭。天罡三十六重正法，就是把神器和元神凝练合一的无上秘法。不过，就算是修炼天罡三十六重正法，也未必能神、器合一，达到天罡大圆满的境界。

　　青龙星域内，十大强者都号称自己是天罡大圆满。可十大强者中，有谁把神器祭炼到天罡大圆满境界。他们所谓的天罡大圆满，都是惯用的九阶法器。

　　六阳天尊和七宝天尊合力，修炼几千年，也不过才把万宝神殿祭炼到第三十重。距离天罡大圆满，还有着一段遥远的距离。

　　在万宝会的两位会长看来，雷万刃和玉乾坤手中的神器，也不过是祭炼到十三四层的水准。修者自己琢磨的祭炼方法也能达到和天罡三十六重正法相同的效果，只是没有法诀指点方向，自己摸索着祭炼，往往会走很多错路，浪费时间，终生也未必能有所成就。

　　神器之间，也是有高低之分的。作为攻击法器，万刃斩仙刀和三千弱水剑，威力十足。万宝神殿虽然变化更强，在战斗方面却未必能压的住两间神器。但祭炼层次上的巨大差距，却让两个会长充满胜利信心。

　　白茫茫的水镜上，一道白金剑光蓦然自白水中闪耀而出。观看水镜的两个会长同时眯起眼睛。虽然隔着水镜，剑光上的无匹锋锐，却让两个人本能的做出反应。

　　“又是一件神器！”六阳天尊不能置信的惊叹道。

　　七宝天尊如同骷髅的脸上露出一个诡异的笑容，“三件神器，我们还等什么。”

　　可以想见，三个大乘之间的战斗必然惨烈，他们不能再等待了，必须立即赶到附近，才能控制局势。

　　六阳天尊和七宝天尊催动法力，驾驭万宝神殿穿越空间屏障，向战场附近赶了过去。

　　与此同时，万鸦和天印也都露出喜色。高歌居然也有神器，战局就有了微妙的变化。这也是他们的机会。

　　所有大乘强者，对此最为震惊的却是玉乾坤和雷万刃。之前的神识交锋，两个人却没有看出高歌手中的剑器是十阶神剑。直到高歌的神剑出鞘，斩神剑才释放出斩绝万法的无匹锋锐。

　　虽然意外，玉乾坤和雷万刃还能接受这个事实。可随着高歌神剑出鞘，战局就此改变。

　　大乘级的战斗，因为神器的干扰，六阳天尊、七宝天尊、天印、万鸦都只能做出简单的判断，只有玉乾坤和雷万刃身在局中，才能感觉到高歌神剑的真正威力。

　　威严、堂皇的白金剑锋，只是简单的一斩，三千弱水组成的弱水剑域就在剑光下中分断裂。白茫茫的水汽表面上没有变化，可内里的三千道剑气却尽数断裂，弱水的缠绵不绝之力，也在这一剑下破碎。

　　闪耀的白金剑光，瞬息间斩断所有法力变化核心。这不止是要锋锐无俦的剑气，更要御剑者对于掌握三千弱水的本源变化，才能有如此惊人的效果。

　　斩神剑一落，三千弱水剑的变化就被完全克制，出现了一个微不可察的短暂空隙。刹那间的空隙，对于高歌来说已经是太宽裕了。

　　九曜神剑一转，精纯的元气瞬间连转千万次，空间蓦然停滞。高歌一跨步，人就到雷万刃身前。怒斩的雷万刃，保持一个缓慢下斩的动作，万刃斩仙刀上刀气流转，和神意组成一道吞吐的刀虹。在这种状态下，高歌能看到刀虹实际上是由无数的细微的元气粒子所组成，那些细微的元气粒子跃动不停，最后在刀器和神意的约束下，形成一道刚烈凶猛的刀虹。

　　雷万刃目光捕捉不到高歌的身影，甚至神识都无法确定高歌的位置。但作为大乘，他本能的感觉到致命危险。无比惊骇中，雷万刃不假思索的，万刃斩仙刀上刀气爆发开来，万道湛蓝刀刃盘旋交错，在雷万刃方圆百米内形成一片绝杀刀域。

　　在湛蓝刀刃盘旋飞舞之前，高歌一振手中神剑。

　　眉心、后脑、脖颈、心口、丹田、双肾，雷万刃的法体要害被剑锋无情的贯穿。“嗤嗤嗤嗤……”锋锐无匹的剑锋破开重甲后和血肉、元神的摩擦，发出让高歌愉悦的无声节奏。

　　旋转交错的湛蓝刀域中，雷万刃浓厚短粗的双眉紧皱，他正在判断高歌的位置，突然神识一震，一道道锋锐无俦的剑气贯入体内，数百道剑气破坏着他法体内的每一处关窍，斩灭他法体每一分生机。

　　最可怕的是，那剑气最终汇聚成一道，直贯入元神。雷万刃拼命要驾驭万刃斩仙刀，想要抵御毁灭元神的一剑，却骇然发现，元神早已受创，因为突发的万刃斩仙刀域，他已经来不及在变化万刃斩仙刀。

　　坚韧无比的元神在剑气中碎裂融解，在元神彻底归于寂灭之前，雷万刃看到高歌的御剑身影，围着他转了六步，每跨一步，都刺出六剑，瞬息间，三六十剑就把他法体贯穿他元神和法体，灭绝他一切生机。

　　行如闲庭信步，刺如羿射九日，一缓一急，一柔一锐，一阴一阳，瞬息之间，高歌把阴阳两仪的剑道，完美的诠释出来。

　　“如此神剑，何人可敌！天河危险……”雷万刃不甘的想要告诉玉乾坤什么，却只能在无尽的黑暗中越沉越深。


第十三章 万鸦舞天

　　湛蓝的千万刀轮依然在闪耀，最中心御刀的雷万刃，法体却寸寸崩断，化作无数青蓝相间的流光散逸开来。

　　斩仙杀魔的毁灭刀轮下，散逸的流光转眼破灭，消失在无穷无尽的暴烈刀气中。

　　另一端的玉乾坤不能置信的呆了下，手中的三千弱水剑也出现明显的滞涩，居然让卓文萱的五色神光剑震飞开来。若不是神器自行护住，玉乾坤到要为卓文萱所伤。

　　就在高歌击杀雷万刃之际，玉乾坤也警觉不妙，正要御剑支援雷万刃时，却被卓文萱的五色神剑挡住。卓文萱的五色神光剑出手时候恰到好处，剑光所指正是高歌斩出的那道空隙。

　　五行法力浑圆如一，又互相演化，生出千万种变化。三千弱水剑剑势绵密，却少了摧坚拔强的刚猛凌厉。

　　三千弱水被五色神光一阻挡，虽然瞬息就破去五色神光的剑气，但就是这个刹那的迟滞，雷万刃已经被高歌当场击杀。

　　雷万刃的元神气息彻底毁灭，再没有任何法术能挽救他。残灭的神魂太过虚弱，甚至无法转世。亲眼目睹雷万刃神魂俱灭，让玉乾坤受到无比巨大的冲击，平时玲珑百变的心，却做不出任何正确反应，脑子里只有一片空白，只有一个念头在闪：雷万刃死了，这不可能！

　　玉乾坤并不是怯懦软弱，活了两千多年，她身经百战，什么场面都见过。也曾被敌人杀的狼狈不堪，也曾死里求生，但高歌一招就毙了雷万刃，这件事还是太过震撼，以至于她都难以正视这个事实。

　　雷万刃，何等人物，自从得到万刃斩仙刀后，杀遍星域，未尝一败。天河星域数百亿修者无人不知其凶名。就是这样一个强者，照面之间，就如同一个杂兵般，轻易的被灭，没有做出任何有效的反应。

　　和雷万刃的刚猛暴烈不同，玉乾坤专走绵柔细密路子，更注重对法力的精微控制，神识感应更为的精细敏锐。

　　高歌击杀雷万刃的过程，她虽然没能清晰的感应到所有细节，却也知道雷万刃是被高歌堂堂正正用剑击杀的。期间，没有任何的诡计，也没有暗算。

　　玉乾坤的第一感觉就是：快。几乎要跨越时空的速度，哪怕是大乘的神识都难以捕捉到高歌的身影。

　　实际上，玉乾坤的判断也不太准确。高歌能在一击间斩杀雷万刃，速度是关键，却不是最关键。

　　雷万刃本就走的大开大合刚猛凌厉的路子，猝然遭遇精巧迅疾到极致的攻击，他本能的做出了最强力的反击。

　　若对其他大乘强者来说，这点反击是非常及时也非常有力的。但在高歌面前，这样的反击却太粗糙。

　　高歌最擅长的，就是以微破巨、以技破力。雷万刃仓促一击，看上去威猛，元气转化、神器变化、神意引导，都出现了破绽。

　　万刃斩仙刀，以纯阳雷霆为锋刃，远古天妖妖骨为柄，最重凶悍强横。雷万刃的法力虽强，却无法完全降服万刃斩仙刀，应用起来，法力和万刃斩仙刀之间，就有着一些问题。

　　面对一般的大乘强者，雷万刃还可以用神器和刚猛凌厉的法诀，以力压人。但在高歌面前，他的一点破绽就变成致命弱点。

　　强行催发绝命刀域后，雷万刃体内的法力就陷入一个低谷，而他的元神再难以如意操控神器，无法用神器护住元神。身上穿的重甲，又抵挡不了斩神剑的锋锐，瞬间的空隙，就被高歌一招击杀。

　　同是大乘，但在战斗思维、战斗方式上双方却有着巨大的差距。在高歌面前，任何一个细微错误都足以致命。而雷万刃，犯了不止一个错误，他的结局在开战时，已经注定。

　　“嗡嗡……”雷万刃毁灭的地方，四尺长的万刃斩仙刀快速的旋转着，震鸣的刀气透过元气，传递给在场的每一个人。

　　一个储物护腕，一块玉佩，一件灵光闪耀的铜镜，雷万刃留下的三件法器，在震荡的刀气中起伏不定，却无法脱离刀域范围。

　　万刃斩仙刀也是一件凶器，并没有器灵，只有神器的本能。失去主人的元神印记后，万刃斩仙刀无所适从，只是本能的吐纳元气，等待下一任能够使用它的主人。

　　远在数万里外的天印和万鸦，目光不由的为那自由盘旋的湛蓝神刀所吸引。神器，还是一件攻击神器，只要拿到手，至少增添五分力量。

　　哪怕是大乘强者，也无法拒绝神器的诱惑。

　　天印和万鸦，本来是想在高歌身上抢下天罡三十六重正法。可相比神器，天罡三十六重正法就不值一提。简单说，两者没有可比较性。

　　不过，高歌一招击杀雷万刃，也让两个大乘心里冰凉。远在数万里外，他们更无法精准的把握战局。只能看到剑光一闪，雷万刃就被杀死。具体过程，却完全不清楚。

　　雷万刃，那是大乘强者。一个大乘强者想斩杀另一个大乘强者，其实是非常困难的。同等级强者，就算不是对手，跑总是没问题的。大乘强者身经百劫不灭，法体和元神何等坚韧，就算不还手任对手狂轰，也不是短时间内能斩杀的。

　　雷万刃的死，也让天印和万鸦感到了惊骇。只是两个人都心机深沉，并不表露出来。

　　万鸦看着自由漂浮的万刃斩仙刀，几乎挪不开眼睛。曾经和雷万刃战斗过，他深知万刃斩仙刀的厉害。虽然和他法诀不太适合，但这不是问题。对于高歌的恐惧，很快就为神器的诱惑多掩盖。

　　天印黑幽幽的眼眸中神光闪耀，神器的光芒，让他的心也热起来了。高歌是很恐怖，尤其是那中绝伦的速度，就像、就像一道光，当你看到时，已经晚了。

　　的确，在过去的数千年里，天印还没有见过这样的大乘。但过快的速度，就无法驾驭太多的元气，这是一个难以违抗的宇宙规则。麻烦就在于，高歌手中还有一柄神剑。无坚不摧的锋锐，让他的危险性提升百倍。

　　高歌杀了雷万刃，却不收取万刃斩仙刀，摆明是在诱惑他们。但是，这个诱惑还真是他们无法抗拒的。

　　天印道：“你有办法对付高歌？”

　　万鸦不太自信的道：“我的万鸦舞天大阵，能够反转空间，应该能限制他的速度。你的梵天九印辅助我，应该有机会抢到万刃斩仙刀……”

　　“抢到神刀后，该归谁呢？”天印反问道。若不先说明白这个问题，到时候就要各起异心。

　　万鸦犹豫下道：“万刃斩仙刀和我法诀路子不同，给你也可以，但你要把那颗玄阴噬魂珠送我，还要你身上的乾阳天灵体送我。”乾阳天灵体是天印的得到的一尊上古神体，神妙无比。

　　天印沉吟了下，果断道：“一言为定。”乾阳天灵体的确神妙，可法体纯净，难以寄生分神，也难以炼制法器，以之换一件合用神器，却是大为合算。

　　万鸦和天印以神识交流，迅速的达成协议。万鸦一振黑色羽衣，身上飘飞出万千根黑色羽毛，羽毛翻滚漂浮间，化作一只只尺许大小的黑色乌鸦。

　　色泽纯黑的乌鸦，滑顺油亮的羽毛上闪耀着一团团幽火，千万只乌鸦一齐翩然振翼，发出呱呱的诡异叫声。

　　万鸦所以称为万鸦，就是他这一手最得意的万鸦舞天而名。这群乌鸦，都是万鸦以上古火鸦培育而成，最终以元神炼化，介乎虚实之间，是一件威力奇妙的法器，而不是驾驭生灵的法术。

　　千万只飞鸦，各自身上都带着噬魂妖火，在深邃的宇宙空间中，组成一片笼罩百里的幽深火海。火鸦上下飞舞，组成一道玄妙的法阵，一座空间门户，在千万的火鸦法力下被打开。

　　万鸦和天印身形一闪，同时进入空间门户。

　　在数万里的战场上，高歌正对玉乾坤说道：“劫财又劫色，要钱又要命。嗯，这两句可是很有气势啊！呵呵……”

　　手持神剑的高歌，神色轻松，口中调侃着玉乾坤，身上是一丝杀气也无，更没有什么凶横霸道。

　　玉乾坤却轻松不起来，她刚才说的狠话，此时被高歌再说出来，却是有不尽的讽刺之意。虽然城府深沉，玉乾坤却依然觉得脸上一片火辣辣。但更多的是，却是惊惧。

　　事情至此，玉乾坤再没有其他想法，只想着如何安然脱身。可高歌速度如电，想在他面前逃脱，谈何容易。

　　这时，几个人上方的空间一阵波动，四溢的七彩光芒形成一道空间门户，一片乌压压黑色火海，如同瀑布般倾泻而下。

　　幽幽的妖火，没有一丝热量，反而让冷幽的空间变得更加阴冷。森森的妖气，迅速覆盖方圆千里的空间。

　　高歌抬头看了眼道：“终于是忍不住啊……”

　　万鸦阴冷而沙哑的声音在幽深火海中传了出来，“玉乾坤，我们联手杀了这人，如何？”

　　玉乾坤毫不犹豫的道：“好，一起联手。”玉乾坤知道万鸦他们想要神器，高歌就是他们共同的敌人。暂时联手，不是没有击杀高歌的可能。

　　突然出现的万鸦和天印，让战局有了巨大变化。


第十四章 剑会群雄

　　玉乾坤对于天印和万鸦的出现，并不意外。她早就知道，两个人跟在他们后面，意图捡便宜。

　　之前，玉乾坤并不把太在意两个人。万鸦虽然法术诡异，却抵不住神器一击。上次，就被雷万刃一刀破了万鸦阵，狼狈而去。至于天印，听说很强，却也不放在玉乾坤眼里。

　　玉乾坤真正顾忌的是万宝会的两个大乘。他们有十阶神器，又精通天罡三十六重正法，想必是极为难惹。

　　可一开战，雷万刃就被高歌击杀。局势急转直下，之前的信心满满，在高歌的神剑下却成了一场闹剧。玉乾坤为难之际，万鸦和天印出现了。

　　两个人的出现，也让战局有了巨大转机。万鸦和天印当然不是要和高歌为敌，但要想争夺万刃斩仙刀，他们第一要对付的就是高歌。如此一来，和玉乾坤联手却是最好的选择。

　　万鸦和天印也曾考虑过威胁高歌，但转念一想，高歌把神器摆在那，明显就是诱惑他们出手，再去威胁对方，不免有些可笑。

　　千万飞鸦在星空中飞舞，一团团的幽深火焰通过无形的联系，把方圆千里都变成了一片幽深火海。

　　幽深妖火组成的法阵，能够颠倒空间，改变空间结构，形成一个单独的空间世界。万鸦敢挑战高歌，也正是仗着万鸦舞空阵可以改变空间，专能克制近身战斗类的强者。

　　加之天印和玉乾坤两个大乘强者的牵制，就是击杀高歌，也并非不可能。

　　高歌屈指在斩神剑剑脊上轻轻一弹道：“两位，可是让我久等了。不过，别着急，人还没到齐呢！”高歌屈指一弹，无声的剑鸣震荡开来，方圆百米内的飞鸦在剑鸣中一齐炸裂，幽深的火海中顿时露出一片空白。

　　躲在远处的万鸦目光微微一缩，高歌轻描淡写的一声剑鸣，却涤荡出一片纯净空间。他布置的万鸦舞空阵，就此多了一个空白之地。幽幽妖火，对这片空间上去了控制。

　　这不止是剑气的神妙变化，更是高歌把握住万鸦舞空阵的一些关键变化，才能如此轻松的开辟出一片独立空间。

　　那个黑衣银发的持剑身影，让万鸦感觉到渊深难测。大乘也是各有专精，不可能样样精通。高歌近身搏杀如此恐怖，为什么还会精通空间法术，真是太奇怪了。

　　虽然心中发虚，万鸦却不相信三个大乘还打不过高歌。高歌斩杀雷万刃的手段，也只能是用一次。几个人都是经验丰富，不可能再给高歌那样的机会。

　　高歌的话还没说完，黑色火海的中突然爆出一团金色光球，亿万的金色神光闪耀，千万飞鸦组成的黑色火海就被照耀的一片通明。

　　“轰……”一座金色的高塔，如同通天之塔从虚空中飞落而下。金色高塔笼罩八方，似乎要把整个宇宙都装进高塔之中。

　　千万飞鸦组成的万鸦舞空大阵，在声势浩荡的金色高塔下，轰然碎裂，千万只飞鸦几乎同时破碎成一团幽火，回归到万鸦身上。

　　藏身在万鸦大阵深处的万鸦和天印，同时显露出身形。身穿紫色华袍的天印满脸嗔怒，披着黑色羽衣的万鸦却是满身妖火，怒气冲天。

　　突然出现的金色高塔，挟着亿万元气，以无比狂暴凶猛之势，打破空间屏障，从亿万里外挪移至此，宏大无边的法力，只是一击，就把万鸦舞空阵轰碎。

　　万鸦舞空阵，因为法力分散，最怕就是遇到这种以蛮力出招的对手。加之万鸦的全心防备的是高歌，就此被金色高塔一击轰破万鸦舞空阵。

　　“六阳和七宝，妄你们还是称雄星域的强者，居然背后出手偷袭，真是无耻！”万鸦咬牙切齿的骂道。

　　一向都是万鸦偷袭别人，现在居然被偷袭，这让万鸦分外恼怒。更恼怒的是，万刃斩仙刀已经被他收入法阵，只要压制住神器上的元气反应，就能得到神器。现在，却被突来的金字高塔所破坏。

　　来的人正是六阳天尊和七宝天尊，他们驾驭万宝神殿穿越空间，直接到了战场。由于在穿行途中，并没有看到高歌斩杀雷万刃的过程。

　　但一到战场，两个人就感觉到无主神器的气息。六阳天尊和七宝天尊合力催发万宝神殿，一举轰破万鸦舞空阵，把高歌、卓文萱、玉乾坤、天印、万鸦，全部装进万宝神殿中。

　　万宝神殿是万宝会祖传神器，六阳天尊和七宝天尊晋级大乘后，就以天罡三十六重正法祭炼，到今天，已经是祭炼到第三十重境界。

　　两个人联手施为，把万宝神器推升到第三十重境界时，真是发挥出不可思议的威能，方圆十万里的空间，连带四位大乘强者，一起被装入了万宝神殿。

　　转眼之间，幽深的宇宙星空，就变成了一片金光闪闪的无边虚空。虚空之上，有十轮金色烈阳散发出亿万神辉，把整座空间照耀的刺眼欲盲。

　　烈阳之下，犹若骷髅的七宝天尊身穿金袍，负手而立。虽然形容丑陋，却极有强者风范。在万宝神殿的独立空间内，作为空间之主，七宝天尊就如同帝王一般，有着无法忽视的强者威仪。

　　四尺长的万刃斩仙刀，就在七宝天尊身前慢慢旋转，湛蓝的刀身上已经渡上了一层闪耀金辉，再用不了多长时间，万刃斩仙刀就会被七宝天尊的法力炼化。

　　天印看着头顶的七宝天尊，愤恨不已。天印手中法印一变，眉心处的紫色晶玉蓦然射出一道紫色神光。紫光闪耀间，穿过七宝天尊的身体，却没有任何效果。

　　万鸦冷笑道：“没有用的，这两个家伙用神器把我们困在其中。神器形成独立的空间，我们看到的只是七宝天尊的投影。不打破神器空间，我们是无法触及到他们本体。”

　　万鸦本身就精通空间法术，祭炼的万鸦舞空也是一件特殊法器，只是层次上远逊万宝神殿，本质上却是极为的相似。因此万鸦一眼就看穿上面是一个空间投影，并非是七宝天尊的真身。

　　高歌朗声道：“两位会主，总算现身了。我有几件事，正想请教。”高歌所以不收起万刃斩仙刀，就是为了引六阳和七宝现身。对于天印和万鸦，高歌可没有多少兴趣。

　　高高站在众人头上的七宝天尊微微一笑，“高先生也是我会的贵宾，有话但请直言……”七宝天尊脸上只有一层薄皮，一笑起来扯动那层皮肤，看上去和恶鬼无异。

　　高歌淡然道：“玉乾坤和雷万刃、还有这两位……”高歌一指天印和万鸦，“他们都追着我而来。那么，天罡三十六重正法在我手里的消息，是谁告诉他们的呢？”

　　“这件事啊，的确是我们告诉他们的。他们从异域远来，却一无所获。告诉他们一个消息，也算是安慰。”对于自己泄密的是，七宝天尊毫不隐瞒。对着高歌，隐瞒也没有意义。

　　高歌面色微冷，斥责道：“你们就是这样做生意的么？”

　　七宝天尊并不动怒，悠然道：“这么做生意，有什么不妥么？事前，我们也没有说要对此保密。这么做，并没有违背什么承诺。”

　　的确，完成交易后，双方并没有保密的事多说。在高歌心中，这应该是默认的交易规则，不需要再多说。

　　高歌讥讽道：“这般强词夺理，敢做不敢当，你们两个人，还真是无耻啊！”

　　人不要脸则无敌。对于无耻的人，一般人都没有什么好办法。而一个大乘若是不要脸，那就真的是无敌了！

　　七宝天尊摊开双手，有些无奈的道：“在商言商。高先生，这样随口侮辱人，和泼妇骂街无异，岂不是更失身份。”

　　高歌失笑，“教训的对。说话都是浪费口舌，我们就以剑分来对错吧！”

　　这时，传来六阳天尊的宏大声音。“高先生，若把你炼器法诀交出来，我们可以放你一条生路。”

　　天印在远方道：“高歌，万宝商会的人无耻，我们联手破他神器，拆他老窝，杀他满门，岂不痛快！”之前虽然要对付高歌，可万刃斩仙到入万宝会手里，天印不甘心，出言邀高歌一起联手斩杀两个会长。

　　高歌不屑道：“之前还要杀我，这时却又要联手。反复无常，也不过是两个小人。既然来了，今天就都一并死去吧！”

　　话音未落，白金剑锋上神光蓦然大盛，一轮白金烈阳，在金色天空中升起。白金烈阳光芒越来越盛，无量白金神光辐射八方，最后，天空上十轮烈阳都被白金神光所遮盖。

　　至尊至圣，至阳至烈。九曜神剑一出，在场的几个大乘脸色都变了。

　　天印刚才还对高歌的狂言大为忿怒，可在照彻心神的无量神光下，天印却觉得不妙。至阳至烈至纯至精的剑光，形成一片广阔的剑域，排斥一切异种元气反应。

　　万鸦、天印、玉乾坤三人，都觉得身上压力陡然提升万倍。虽然能吸纳到元气，却没有往日的运用自如。剑光之威，一至于斯，让三人都觉得骇然。

　　六阳天尊和七宝天尊，在万宝神殿的宝座内，也都是一派严肃。困住高歌等人的空间，在澎湃磅礴的白金剑光中，随时都要崩溃。

　　高歌如此棘手，真是远远出乎他们意料。


第十五章 天下英雄谁敌手

　　万宝神殿，是亿万万庚阳金沙和厚土精气凝炼万年而成。既有先天庚金锋锐，又有承载万物的厚土之力，变化神妙无方，是万宝会屹立不倒的根基。

　　战场虽然距离万宝星有数百万里之遥，可在六阳天尊和七宝天尊两位大乘强者催发下，万宝神殿发挥出无穷神威，翻转乾坤，把高歌等人都收入万宝神殿的空间中。

　　万宝神殿和阿房宫颇为类似，都是坐镇一方的大型神器，主要法力变化都涉及到对空间法术的运用。但从威力来说，六阳天尊和七宝天尊联手催发的万宝神殿，千百倍于阿房宫。

　　有如此大的差距，一方面是由于永恒领域的限制，另一方面，也是赢祯和两位大乘修为有着天地之差。

　　对于其他大乘强者来说，他们只能用元神的玄妙本能，去判断元气的走向，寻找万宝神殿的变化弱点。

　　在高歌和卓文萱眼里，金色神辉的空间内，万宝神殿的法则之力，通过无数细微的元气变化展现出来。亿万万细微的元气变化，繁复无比，却要遵循元气变化的根本规律，这样一来，在他们看来，万宝神殿就变得有迹可循。

　　以高歌和卓文萱的神文造诣，这些无数细微的元气变化就会转变成神文组合。虽然只能管中窥豹，两个人却能以此为点，推导出整座万宝神殿变化。

　　高歌的九曜神剑攻击下，万宝神殿隔离出的独立空间为凌厉锋锐剑气所破，规则逐渐崩溃，整个空间在无法维持刚才的景象。

　　这一剑，高歌并没有选择万宝神殿的空隙，而是直接以最强横的剑气，强行轰破这座独立空间。

　　独立的空间方圆不过十万公里左右，如何耐得住高歌一击。实际上，在场的其他大乘，也都能做到这一点。只是身陷神器围困，几个人可不会像高歌那么肆无忌惮的发力攻击。

　　如日当中的白金剑光，煊赫张扬，神光照彻八方。破碎空间，形成一个无形黑洞，导致空间外的无量元气倒灌而入，发出轰隆隆的惊天轰鸣。

　　汹涌的无量元气，虽然无形无色，却有可怕的威力。化神以下修者，在这种突然的元气巨变下，很容易被贯入的元气撑爆。就算能控制体内的元气反应，也难以抵挡元气潮的冲击，无法保持正常的应变状态。

　　在场的几位大乘，自然不会为突然的元气变化所困扰。万鸦、天印两人各自催发元气，小心的维持着方圆百米内的安全领域。另一端，玉乾坤也驾驭三千弱水剑，维持一个绵绵不绝的弱水剑域。

　　三个大乘形成三角方位，隐隐间形成一个并肩抗敌的联盟。虽然联盟很脆弱，可面对万宝神殿和高歌的威胁，三个人都不愿意草率行事。

　　“庚阳金沙结合厚土精气，两者结合，一定会催发出亿万庚阳神沙，厚土之力不破，则此神沙无穷无尽，神沙之中有包含庚金锋锐之力，就如同无量细微飞剑。若他们能催发巽风之力，风土交接，还能衍生出戊土神雷。三种变化可以互为依托，如此生生不息，永不断绝。就算是大乘强者，也能硬生生磨死。”

　　卓文萱始终观察着万宝神殿的变化，在高歌神识支持下，她的神识能深入最细微的元气层面，再以神文理论推导出万宝神殿的关键核心。

　　万变不离其宗。万宝神器的祭炼手法和天灵星虽然有着巨大的不同，却脱不开神文理论的层次。卓文萱一番推导，虽然暂时还找不到万宝神器的核心关键，却轻易的推算出万宝神殿的后续变化。

　　高歌点头道：“你先进入空间，待会战局会很激烈。”在万宝神殿内，高歌要应付神器，还有几位大乘，也没余力再护持卓文萱。

　　卓文萱知道在战斗方面帮不上忙，也不多言，一闪身进入高歌的个人空间中。不过，通过神识上的一些联系，卓文萱还可以分享到高歌对于世界的各种感应。

　　正如卓文萱所料，倒灌入的无量元气很快就转变成高点点金辉。亿万点金辉汇聚在一起，如同一条金色天河般，浩浩荡荡流泻而下。

　　每一点金辉都是米粒大小的庚阳金沙，因为凝结厚土之力，每一颗庚阳金沙都重逾千斤。暗含的庚金锋锐，更让庚阳金沙如同一颗细微的飞剑，锋锐之极。

　　一颗庚阳金沙虽强，却算不上什么。恐怖的是，滔滔如天河的庚阳金沙，如恒河之沙，无可计数。从上方而落亿万万金沙，瞬间就把高歌等人都淹没在无尽金辉中。

　　困在金沙中的几个大乘，都感觉到巨大的压力。千万颗庚阳金沙的冲击，所带来的恐怖冲击力，难以计算。庚阳金沙还有着庚金锋锐，每一颗金沙射在身上，都能激起护身罡气的激烈变化。

　　天印、万鸦、玉乾坤三人都是面色难看，三人的距离也越靠越近。万宝神殿的强横，还在他们预想之上。

　　天罡三十六重正法祭炼的神器，果然是威力恐怖。三个域外强者，虽然不屑万宝会两位会主的为人，对他们的催发神器的法诀，却颇为敬佩。

　　土能克水，三千弱水剑在先天上就被万宝神殿所克制，但同样级别的神器，万宝神殿居然完全把玉乾坤的三千弱水剑压制住。却是七宝和六阳两人修为更胜一筹，更重要的，还是六阳和七宝对于神器强大控制。

　　不过，玉乾坤三人的配合，暂时抵御这种攻击却还不费力。三千弱水剑在最外层，不成绵绵弱水，抵消厚土的沉重和庚金的锋锐，万鸦在里层催发万鸦舞空阵，帮助三千弱水剑维持领域，分担亿万金沙的无穷压力。天印居中，使用各种法印，把无量金沙转移到领域外。

　　在另一端，高歌淡然持剑而立，维持着方圆数米的白金剑光。亿万金沙撞击在白金剑光杀，碰撞出无数点五色流光。

　　远远看上去，晶莹闪亮的五色流光如雨，缤纷闪耀，色彩绚烂。白金剑光中安然不动的高歌，在五色光雨的映衬下，恍若神人。

　　“看他怎么死的！”万鸦冷笑，这一幕看上去美丽迷人，可高歌却是在以剑气硬抗金沙。那金沙是厚土精气所化，生生不尽，这样硬抗，早晚被磨死。

　　天印也道：“这人太过猖狂，我们不妨等他法力衰弱，再出手杀之，才能泄我心头之恨。”天印出言招揽高歌共同抵抗万宝会，却被高歌讥讽一番，心中对高歌是十分痛恨。

　　当然，要杀高歌更是为他身上的神剑、天罡三十六重正法。大乘修为通神，一身的法宝、财物都会随身携带。若能抢夺大乘，立即就能暴富。若说起此道来，天河派最有经验。

　　天河派能迅速膨胀成天河星域第一大派，就是因为他们毫无顾忌的掠夺，尤其是斩杀了数位大乘，灭了几个的源远流长的门派，抢来几件神器，整个门派的实力迅速提升。天河星域内，再无人敢逆其意。

　　天印和万鸦，见闻广博。虽然距离天河星域极其遥远，却也听过天河派发家的历史。对此，他们也只能是羡慕不已。今天，有机会抢夺一个仇家，他们当然不会错过。

　　玉乾坤自然不会反对天印，所有人中，玉乾坤是最恨高歌的。她和雷万刃自幼同门，两个人虽然不是夫妻，两千年的感情却深厚之极。高歌杀死雷万刃，就和天河派解下死仇。

　　万宝神殿的威力是很大，但三个大乘都有自信，脱身只是迟早的事。因此，三个人还有余暇去商议对付高歌。

　　万宝神殿的中心大厅内，六阳天尊和七宝天尊坐在金色宝座上，在他们面前，一排水镜显示着高歌等人的各自情况。

　　六阳天尊有些不屑的笑道：“异域之人，果然粗陋不堪。身陷神器之中，不知死活，还有心情计算别人。”六阳天尊虽然不知道天印等人具体说什么，但通过水镜观察，却能感应到三人的心思企图。

　　七宝天尊更为深沉谨慎，“我们不要大意。毕竟困在里面的是四位大乘。玉乾坤和高歌都手握神器，尤其是高歌，真是高深莫测。居然在短短时间内把雷万刃杀死，真是匪夷所思。”七宝天尊说着还微微摇头，对于没看到高歌斩杀雷万刃的过程，感到十分的遗憾。

　　“高歌身份神秘，其法诀精妙绝伦。从玉乾坤和天印等人的表现来看，也不是他们的星域内的强者。三座星域，空间何等辽阔。就算是我等大乘强者，也难以在有生之年横渡三大星域。这人的来历，却是蹊跷。如果能留他一命，也许会有惊喜……”

　　高歌交换出来的丹诀，让七宝天尊和六阳天尊都是十分惊叹。七宝天尊对于高歌的身份，也有了抑制不住的好奇。

　　六阳天尊突然脸色微变道：“他会不会是哪位神君的传人？”

　　万宝会传承十万年不绝，对于上古信息，有着很多记载。实际上，创立万宝会的人就是万宝神君，留下天罡三十六重正法的，则是天罡神君。

　　随着时间的流逝，几万年再没有出现过神君的踪影。神君，站在宇宙最巅峰的强者们，也就消失在人们的记忆中。

　　说起高歌的法诀精妙无匹，六阳天尊只能是想到神君的传承。按照传闻，神君之强大，十倍百倍与大乘。高歌真要是某位神君的弟子，那就坏了！

　　七宝天尊缓缓摇头，断然否定道：“不会的，先不说神君消失快十万年。只说高歌拿出来的炼丹法诀，还有九阶法器，都有着一种我们难以企及的精致精妙。那是一种法术上的进步和完善，其精巧细腻，绝不是上古时期的风格。也许，高歌是某个法术特别强大的门派传人，才会有如此多的奇异之处。”

　　六阳天尊轻叹口气道：“要是能擒住高歌，搜取他元神，那就好了！”六阳天尊也知道这是奢望，杀死高歌尚且不易，要活擒对方，却要比杀死高歌要难上千百倍。

　　七宝天尊道：“我们先不急，困住他们几个人，先不要施加太多压力，几个人就会自相残杀，到时候我们就有机会了……”

　　庚阳金沙无穷无尽，任凭法力如何轰击，也难以击破如天河般浩瀚的金色沙海。而随着法力的消耗，所有人都深陷金色沙海深处，金沙如波涛般不停的汹涌喷薄，时时刻刻都在释放着巨大威力。

　　金沙之海中，不止是金沙的冲击，金沙还从四面八方挤压着。厚土精气越聚越厚，不但隔绝六识，还慢慢吸收宇宙间的元气，形成一片厚土绝域。

　　几个大乘虽然应付起来还算自如，却也没有之前的轻松。高歌也收拢剑光，只留一层三尺厚的护体剑罡。

　　斩神剑是神器，不受万宝神殿的压制。高歌的又晋级大乘，凝练出阴阳法则，不论何等绝域，都能吸纳到无穷法力，并不受厚土金沙领域压制。相比与玉乾坤等人，高歌轻松许多。

　　正如之前卓文萱所言，庚阳金沙结合厚土精气，演化成无量金沙之海，就像是亿万万飞剑齐射。可惜，庚阳金沙祭炼不得法，如果真能以剑器之法祭炼，铸成无匹锋锐，万宝神殿，还有何人可挡。

　　这件事说起容易。庚阳金沙何止万亿，谁能有那么多的时间去祭炼。而受限于炼器手法，万宝会的人也想不到这一点。

　　若是赢祯再此，只要打开阿房宫，以虚克实，以空克锐，就能把无量庚阳金沙装进空间，一举破了庚阳金沙。

　　没有空间神器，庚阳金沙恰好克制高歌的速度。无尽的沙海，让空间的阻力大了千万倍，想要挪移一寸的距离，都要使出全身力量。速度越快，受到的压力也就越大。

　　之前，天印三个人商量要对付高歌，也正是看出这里的环境恰好能克制高歌。否则，只凭高歌进退如电飘忽无踪的速度，他们三个是怎么也奈何不到高歌。

　　和三个大乘的想法一样，这个封闭而危险的空间，也给了高歌击杀三人的条件。如同波浪般起伏汹涌的金色沙流中，高歌漫步而行。

　　每迈一步，剑气都先一步斩出。白金剑气无尽金沙沙海中划出一道笔直通道。激射的剑气和无量金沙摩擦，白金、黄金两种光芒迸射出炽烈明艳的焰光，看上去异常夺目。

　　虽然远隔百里，天印等人却感应到异变。万鸦讶然道：“他要干什么？”

　　天印也疑惑的道：“他是来求援的？”万鸦一喜道：“他要是想结盟，我们就假意答允，放他进阵，三人合力毙了他！”

　　玉乾坤玉容一片冷凝，明眸中都是煞气，森然道：“你们没看出来么？他趾高气昂的样子，没猜错的话，是来杀我们的！”

　　万鸦不能置信，“他疯了么？”对于高歌的行为，万鸦已经难以用言语来形容，他怎么也无法理解高歌在想什么。

　　高歌在距离三人百米的位置停了下来，温雅有礼的道：“几位，可好么？”

　　万鸦不耐的道：“别废话，你想干什么？”

　　高歌一笑，“闲着无事，突然想到一个问题，忍不住来找几位印证下答案……”

　　玉乾坤假作好奇，笑吟吟的道：“什么问题？”

　　天印双手交叉，结成一个翻天法印道：“和他也没什么好说的，受死吧！”话语未落，一个巨大的青色手掌从上方急速落下。

　　手掌笼罩方圆百里之地，轰然落下，就如同上方的天空突然崩塌般，手掌还没落下，无匹的刚猛法力直透下来，汹涌流淌的金色沙海轰然爆散出一个巨坑。

　　翻天印，威力浩然刚猛，有翻天覆地、震服八方之威。才一出手，就显示出绝伦的威力。

　　激扬飞射的金沙下方，一道白金剑光平静如镜，一动一静之间，构成一幅奇妙绝伦的画面。

　　巨大手掌还没有落下之际，玉乾坤出手。

　　雪白拂尘如鞭般一甩，三千银丝暴涨，如同一道银色天河凭空而出，方圆千里内的庚阳金沙，随着银色天河卷向高歌。

　　水虽然绵柔，但汹涌天河却同样有着不可抵御之刚猛。庚阳金沙为三千弱水所席卷，原本的庚阳厚土之力，再加上弱水之力，三种法力在瞬间强行加持在亿万金沙之上，让原本的金沙威力陡然提升百倍。

　　三千弱水剑，后发先至，在翻天印还没有落下时，先行到了高歌身前。

　　万鸦身上羽衣飞扬，数万只飞鸦化作一团黑色幽火，暴雨一般向高歌激射而去。黑色幽火内里暗藏噬魂、腐朽、破灭、诅咒、毒瘴诸多阴狠毒辣的法力，就算是大乘，也无法完全免疫这些多种复合毒法的侵袭。

　　天印刚猛，当先强攻。玉乾坤柔中带刚，以弱水之力困住高歌，万鸦阴险，在一旁骚扰偷袭。

　　三位大乘虽然是第一次联手，却配合颇为默契。这也得益于他们三人联手对抗庚阳金沙，互相之间已经基本了解，出手之间，能彼此呼应，又能发挥出个人能力。

　　虽然不能全心全意的合作，但三人联手一击，威力足以击杀高歌。在万宝神殿中心大厅内，六阳天尊和七宝天尊都是神色凝重。

　　四个人果真火拼起来，但四个大乘一起动手，种种领域叠加，强行把万宝神殿的法力排斥在外。激战一开始，万宝神殿就再无法掌控全局。除非，六阳天尊和七宝天尊不顾危险，真身去参加战斗。

　　两个人老奸巨猾，当然不肯冒险。在万宝神殿中，他们已经立于不败之地。再参加进去，又有多少好处。

　　四个大乘的神威相互攻击，爆发出的威力也让两个人感到震惊。四个人要能团结合作，万宝神殿绝困不住他们。可喜的是，四个人内战起来。

　　作为大乘强者，六阳和七宝已经很久没有和同级强者战斗过。四个大乘展现出的强悍凶猛，让他们也都感到一丝紧张。

　　“高歌要死了！”六阳天尊有些沮丧的判断道。虽然不希望高歌死，六阳天尊也无力控制局面。

　　七宝天尊摇头，“高歌又不是疯子，不会这么容易就死的……”

　　两个人神识交流之际，战局又发生的巨变。

　　“铮……”一声剑鸣，如凤啸九天，清越激扬的剑鸣声，让整座天地为之一静。

　　剑鸣声看似简单，却是由千万层剑气层叠而成，针对三种攻击，剑气都有着不同层次的玄妙变化。至精至微的剑气，同时传递着无上剑意。

　　受到剑鸣影响，三位大乘的攻击同时一缓。

　　高歌口中低吟道：“斩！”同时高举斩神剑，简单的一记直斩。剑势古朴拙正，朴实无华。可简单的一剑，却有着盘古开天辟地的大决心大气魄大神威，长剑所指，天地中分，宇宙断裂，世间再无何物何人，能当此一剑。

　　三千弱水组成的银色天河和亿万庚阳金沙，就在这一剑下中分断裂。剑势余力不之支，直击玉乾坤。

　　玉乾坤凝合心力的一击，却被如此高歌一剑而破，剑势余力所及，玉乾坤直觉三千弱水剑一滞，凌厉无俦的剑气斩裂种种防护，直指她的元神。心中惊骇之极，玉乾坤一声厉啸，浑身法力运转极致，元气迸射下，道髻猛然碎裂，黑色长发逆势飘飞，明丽的五官流出明艳的血迹，凄厉如鬼。

　　一道，两道，三道，一道道能斩裂天地的剑气接连涌至，玉乾坤手中三千弱水剑化成绵绵剑气，苦苦支撑。短短一个刹那，却像千年那么漫长。就在玉乾坤绝望之际，那剑气消失了。玉乾坤浑身气血到逆，双腿软绵无力，脸色一片煞白。

　　死里逃生，玉乾坤的勇气都被那绝世一剑斩没了。

　　高歌没有理会玉乾坤，斩神剑逆势在斩，正斩在那翻天印上。剑至，印碎。剑气逆势而上，天印一声狂吼，手中法印再出，却抵不住那斩天裂地的绝世神剑，法力倒灌，激荡的气血自毛孔喷射而出，天印知道危险，死命不退，元神在剑气中震荡摇晃，最终抵住这一剑，终究没有被杀死当场。

　　斩神剑再转，向万鸦疾刺。

　　一剑刺出，超光绝影。白金流光还在万鸦眼中闪耀，剑锋已经刺到万鸦眉心处。

　　剑锋所指的万鸦，只觉心胆俱寒。高歌两剑杀的玉乾坤和天印几乎丧命，这种恐惧，难以言表。感应到剑光疾刺而来，万鸦不及思索的化作千万只飞鸦四散飞逃。所有飞鸦都是万鸦化身，只要逃出一只，就不会受伤。

　　万鸦到底不如天印和玉乾坤，这一退虽然避其锋芒，却是神怯气懦，未战已败。高歌剑器虽强，却还没有绝对压倒他们的层次。只是高歌神剑与剑意合一，催发剑气直指元神。一出手，就让他们无可抵抗，只能硬抗。

　　一道白金流光闪耀流转，贯穿时空。空间在那流光中蓦然静止了刹那。

　　流光消散后，千万只振翼而飞的飞鸦，一起破碎成灰，最终消散无形。

　　“知道么？我们从不在一个境界上。”高歌收剑而立，洒然对玉乾坤和天印道。

　　“铮铮……”剑锋清鸣中，高歌豪气大发，“剑断苍穹战不休，天下英雄谁敌手？”


第十六章 雷杀大乘

　　黑衣银发的高歌，持剑而立，修长身影，有如君皇，神采飞扬间，有着统御天地之威。

　　亿万万盘旋飞舞的金沙，围绕高歌轰然急转，无数闪耀的金辉更衬托出高歌的绝世风姿。

　　“剑断苍穹战不休，天下英雄谁敌手？”

　　这句话真是狂妄无比，但高歌三剑连败三位大乘，其中的万鸦甚至在剑下神魂俱灭。如此威风，如此声势，说出这句话反而映衬他的身份和实力，把冲天豪气展现的淋漓尽致。

　　玉乾坤、天印，包括在万宝神殿后的六阳天尊和七宝天尊，尽皆失声。如此强大的高歌，真是之前做梦也无法想到的。

　　高歌接连三剑，其展现的修为明明还是大乘境界，却让三个大乘无力招架。玉乾坤是仗着神剑之力，勉强逃过一死，天印则是修为精纯，连破了三件高阶法器，才挽回一条命。

　　万鸦判断错误，没有正面迎战，想用分身千万之法逃过此剑。却不知高歌这一刺，超光绝影，飞散的千万飞鸦，在千万道剑光下绞碎成灰。彻底击杀万鸦。

　　高歌发出的三剑，实际上却是变化了三种剑势。第一是斩，第二是崩，第三是刺。

　　在天灵星的拍卖会商，高歌遇到剑神华盛顿的埋伏，被逼至绝伦，一连接了华盛顿两剑，在第三剑时，周逊适时出现，救了高歌。

　　华盛顿教训高歌，并演示剑法的、斩、刺、崩三式。也是在那一战中，高歌见识到剑法的上乘境界。

　　随后，又在幽冥血域遇到天草四郎，在他身上窥见一丝法则之秘。待到高歌神剑有成，激战战神马克思后，终于领悟武道境界，并真正的领悟出法则之道，从此登上一个全新的境界。

　　华盛顿、天草四郎、马克思，三个人虽然只是化神，可在各自的领域，却已经把技巧推至巅峰，达到前所未有的境界。

　　如果不是限于永恒领域，三个人很可能都会晋级大乘。虽说如此，他们在各自道路上的探索，也显示出他们绝世的天资才智。

　　天灵星的法术武道传承万年不断，随着时代的进步，法术和武道再不断的进步，推陈出新。万年来，无数天才强者的努力，在万年后，终于达到一种巅峰。

　　华盛顿三人在前人无数积累的成果中，也试着向前迈出一大步。可以说，三个人的修为虽低，但在技巧上的已经达到完美无瑕。

　　雷万刃、玉乾坤、天印等人，能够晋级大乘，也是亿万人中挑一的天才。可相比于华盛顿等人，他们技巧之粗陋，法诀变化之简单，真是愧于大乘之名。

　　高歌晋级大乘后，以为的武道、法术经验，全部融汇一炉。以元神为根本，三大法则为构架，斩神剑为用，构建成一个完整而完善的体系。

　　到了大乘境界，高歌发现，正如华盛顿总结的那样，剑法的变化的确只有最根本的几种。九曜神剑变化繁复无比，但到真正出手之际，也不能脱离剑法的根本变化。

　　剑法化繁为简，只有斩、刺、崩、抹、转、架六式。其中架都属于防守，转、抹都属是寓守于攻，斩、刺、崩才是真正的进手剑式。

　　虽然看起来和华盛顿是剑式颇为相似，但两者在层次上却有着天地之别。

　　斩，则天裂海分，无物可当。崩，则山崩地裂，万法崩碎。刺，则超光绝影，贯穿时空。大乘层次的高歌，每一剑式，都能结合自身法力和宇宙法则，发出最强之剑。

　　当然，想要化繁为简，首先就用精通万法，才能把剑技简化出最根本剑式，其次，还要剑随神转，无不如意，才能像高歌这般，随心所欲不逾矩。

　　成就大乘后，高歌还是第一次真正的把大乘之力和斩神剑结合起来。正如高歌所料，两者结合，并不是简单的法力叠加。

　　受困万宝神殿，受到庚阳金沙的压制，玉乾坤、天印、万鸦三人都受到一些影响，不论是斩神剑，还是高歌的阴阳法则，都没有被万宝神殿影响。

　　这一丝优势看似很小，却把三个大乘联手的优势抵消了。高歌接连三剑，看似霸道强横，实际上却是批亢捣虚，每一剑都是循着对方气机变化最弱点，一举而破。

　　不过，高歌的剑法已经入道，每一剑都浑然天成，其他人看不出任何机巧变化，只能看到高歌的剑意凌厉厚重又飘渺灵动，变幻莫测。

　　还没交手，就为高歌剑意所慑。几个大乘虽然联手，当高歌一举剑时，败局就已经注定。

　　短短瞬间，发生的变化太多。不论是身在局中的玉乾坤、天印，还是在万宝神殿观战的六阳天尊和七宝天尊，都无法把握全局，更无法真正的把握高歌剑道的神髓。

　　四个大乘，都在高歌的战力而惊骇、震撼。虽然感觉到哪里有些不对，可心中的斗志已经受到严重打击，几乎没有勇气继续战斗。

　　哪怕是在万宝神殿中心大厅的六阳天尊和七宝天尊，也感觉到浑身发凉。两个人对视一眼，都没有任何信心解决高歌这个麻烦。

　　动手容易，因为主动都掌握在他们手里。想要讲和，却没有那么容易，因为主动掌握在高歌手里。怎么看，高歌都不像是个心胸宽广不记前仇的人。

　　现在，他们要迅速做出决断。如果高歌不肯讲和，他们就要趁着玉乾坤、天印还没死，联合起两个人的力量，才能增加胜算。只是万宝神殿，已经不能让六阳天尊和七宝天尊感到安全。

　　“高歌，我们讲讲条件吧？”六阳天尊宏大的声音，在茫茫金色沙海中回荡起来。

　　高歌笑了笑，“你们还真是商人，见风转舵的本事很厉害。不过，你们犯了一个大错误，已经没有资格再谈条件。”

　　六阳天尊并不生气，继续劝解道：“世界上的事，无非是利益二字。你虽是绝代强者，也不能万事如意。我等兄弟之前的疏漏鲁莽，愿意做出合适的补偿，如何？”

　　高歌长笑，“营营役役，所求何来？看不穿得失，看不穿生死，也不过是力量强大凡夫。大乘者，大心如大车，可通天地，往六合，游四极，超凡脱俗，无所不应。你等七情灭神，六欲掩心，怎配和我争胜！废话不必多说，你等受死吧！”

　　此言一处，几个大乘脸色都是一变。之前，只当是高歌有病，随口胡说。刚才一战，却证明高歌并非是狂妄，只是强悍霸道，才不把他们放在眼里。

　　玉乾坤披散着黑发，玉容一片青灰，七孔流血，玉色道袍为剑气撕裂开千百道剑痕，破烂不堪，剑痕出裸露的肌肤，都是一道道血痕。

　　风姿绰约艳美无匹的少妇，此时形容狼狈惊恐，直若地狱跑出的恶鬼。听到高歌的话，玉乾坤却不看示弱，一摆手中三千弱水剑，“和这个疯子商量什么，不是他死，就是我们死。也不要太高估他。连出三剑，已经是他极限，否则，依照他作风，早一鼓作气杀过来，哪里说的那么多废话。”

　　玉乾坤的三千弱水剑走的就是细腻精密，对于高歌的剑道，她隐隐的有几分认知。知道高歌并不是比他们强大十倍，只是剑道神妙无比，抵消他们的修为，手中又有神剑，才能剑败群雄，占据绝对上风。

　　所以说高歌在回气，玉乾坤也是猜测居多，更多的却是在鼓舞士气。虽然只和高歌才认识几分钟，玉乾坤特有的女性敏锐感觉，却对高歌的性格、作风有了很深的认识。

　　高歌，和天河王非常相似。都是那种一言既出驷马难追的强者。意志强大而坚定，道心春江，认定的事，绝不会更改。

　　什么条件，什么利益，根本不放在他们心上。大家既然为敌，只有一方才能继续生存下去。

　　有着这样的认识，玉乾坤趁早出言打消其他人的一切幻想。趁几个人还有一战的力量和勇气，拼死一战，鹿死谁手，还未可知。

　　天印也是鬓发散乱，脸色苍白，只是一双紫眸神光闪闪，并没有在那一剑中受到不可治愈的重创。天印手捏法印，斗志虽然不盛，却也没有放手认输的意思。

　　天印冷冷道：“此人猖獗霸道，不能共存。唯有一战！”

　　六阳天尊和七宝天尊也没料到高歌会如此痛快的回绝，一点也没有商量的意思。高歌的决绝，也让他们下定决心。

　　“高歌，你既然自寻死路，也别怪我等无情。”七宝天尊阴森森的说道。

　　金色沙海随之卷起惊骇海浪，玉乾坤和天印两个人，在金色沙浪中一转，迅速消失无踪。庚阳金沙的变化，都针对高歌一个人。玉乾坤和天印两个人，则被神殿转移到远方。

　　为了对抗高歌，六阳天尊和七宝天尊不得不照顾玉乾坤和天印，让两个人有喘息的机会。

　　金色沙海以高歌为中心，形成一个数万米高的旋涡。无量的金沙，在法力推动先，旋转着向高歌冲击而去。

　　站在旋涡中心，每时每刻，高歌都承受着亿万金沙的轰击。旋转的金沙形成一个螺旋空间，在高歌上空形成一片巨大的空隙。

　　高歌抬头看了眼那空隙，却没有御剑向上冲。上面的空间看似宽阔，却是亿万金沙旋转形成的法力旋涡。无量元气搅拌成一团，任何元气异变，都会引起法力旋涡的爆炸。

　　何况，无量金沙的法力，组合成完整的旋涡。整座沙海这里，都汇聚在这个旋涡上。万宝神殿催发出的变化，绝不简单。

　　高歌也的确是在回力，接连三剑，虽然不是竭尽全力，却因为要留着余力应付万宝神殿和六阳、七宝两个人，高歌并不像表现出来的那么轻松。

　　当然，若没有万宝神殿这种外力干涉，高歌神满气足的一剑，当场就能把天印和玉乾坤斩杀。

　　回绝万宝会的和议，并不是高歌猖狂，只是六阳和七宝的小人做派，是高歌最讨厌的。身陷沙海，高歌并不着急。

　　要破掉万宝神殿，他还需要更多的观察。一件祭炼通神的神器，还有两位大乘强者一起催发，其威力绝不可小窥。

　　如果简单评估修为的话，万宝神殿和两位大乘强者，远远强于高歌。而且，两位大乘都精通天罡三十六重正法，把神器祭炼到极高的层次。不是拿着神器乱砍的雷万刃可比。

　　卓文萱通过神识和高歌联系道：“万宝神殿现在展现出来的变化，共分七十二种层次，其中的厚土精气和庚阳金沙各自占据三十六种，如此演化出万千种变化。现在万宝神殿正在转化巽风之力，再用不多久，就会衍生出金沙厚土雷，亿万金沙的雷光会生生不息。

　　最可虑的是，万宝神殿还可以增加人数。万宝会本身就有千万成员，如果这些人一起运转万宝神殿，就难办了。”

　　高歌虽然不如卓文萱看的那么透彻，却也知道现在情况不能在拖延下去。“你有什么好办法？”

　　卓文萱道：“庚阳金沙和厚土精气经过十万年的积累纯化，万宝神殿已经把整座星球都炼化成一体。虽然没有天灵星那样恐怖的威能，但在以整座星球来吸纳吞吐法力，万宝神殿已经厚重坚固到极点。

　　唯一破绽是，两个会主还无法和你这般神器合一，他们和神器之间，还有着空隙，我建议你斩断他们的联系，自然就破了万宝神殿。”

　　高歌大笑，“好办法！”高歌也有其他办法能破解当前困境，却是卓文萱的办法最为省力。高歌何等人物，只需要卓文萱提醒一下，就知道该采取什么战略。

　　一声长啸，如龙吟天地，高亢的啸声透过庚阳沙海，直传递到所有大乘的耳中。啸声中激越高昂的战意，也让他们明白，高歌要动手了。

　　六阳天尊有些不安的道：“高歌要出手了，我们把玉乾坤和天印送过去吧？”

　　七宝天尊总觉得这样有些仓促，可面对高深莫测的高歌，他也不敢犹豫等待。见识过高歌雷轰电掣无可抵挡的攻击，两个人都有些胆寒。

　　“好，我们也同时发动金沙巽风雷……”沉吟下又道：“目标暂时都放在高歌身上，玉乾坤和天印，不足为患。”

　　在这时候，七宝天尊也不在想着一网打尽。先收拾高歌，他们才能定下心。大乘以来，高歌也是第一个让他们感觉到惊惧的大乘强者。高歌活着，他们将寝食难安。

　　金色沙海蓦然一散，金色的大海中出现一块盆状的巨大中空。在这个空间内，玉乾坤、天印、高歌三人之间，相距不过数十里。没有金沙的阻碍，哪怕是用眼睛去看，其他两个人的位置也是一目了然。

　　玉乾坤和天印也不想面对高歌，但在庚阳沙海内，他们无法抵抗万宝神殿的变化。

　　玉乾坤狠狠盯着高歌，厉声道：“高歌，我们不死不休。”玉乾坤说着，竟然主动出手。拂尘一扬，三千银丝如三千道银丝电光，疾闪而落。

　　细弱发丝的银光，湛然明澈，纵横交叉的编织成一片剑网，罩向高歌。吸取上次的教训，玉乾坤不在使用大而无用的茫茫弱水剑域，改而用所有法力催发三千道本源弱水剑丝。

　　剑丝看似细弱，却是弱水本源凝结而成，结合玉乾坤的法力，柔不可破，又锋锐之极。三千弱水剑丝，组成的弱水剑网，还能切割空间，一定程度上改变空间环境。

　　若是高歌落在剑网中，也不能立即脱困。还有其他三位大乘强者配合，高歌只有稍露颓势，雷霆般攻击就会汹涌而来，不会再给高歌任何喘息的机会。

　　玉乾坤极有决断，知道几个人互相不信任，也不商量，上来就先手攻击，既显示诚意，又显示决心。

　　果然，玉乾坤一动手，天印也跟着一起出手，不动厚土印。在万宝神殿内，天印不可避免的受到万宝神殿的影响。他选择不动厚土印，正能借助此中淳厚无比的厚土精气，把这一手印的威力发挥到极致。

　　安忍不动如大地，静虑深思似秘藏。

　　手印一发，天印整个人就溶入身后的无穷金沙之中。厚重无比的厚土之力，无声无息的落在高歌身上。天印整个人的神思去深藏厚土之中，无可察觉。

　　天印这一招不动厚土印，高明之极。是开战以来，所有大乘中技法、神思都达到上乘的一击。

　　弱水加厚土，也自然滋生变化。弱水剑虽妙，却失之轻盈。厚土厚重，却失之笨拙。在天印有意配合下，弱水剑网和不动厚土印结和起来，既深沉厚重，又灵动玄妙。

　　高歌就像陷入无底沼泽，不但周身法力凝滞难转，甚至连斩神剑都受到影响，难以运转。

　　六阳和七宝同时一喜，天印妙手偶成的一招，把两人的法力结合的天衣无缝。如此良机，怎能错过。六阳和七宝天尊催动法力，早已经准备就绪的金沙巽风雷，轰然落下。

　　一片金沙组成的长虹，自无限高空极速坠落。亿万金沙组成的长虹，闪着无数点的金辉，当空击落，如流星雨落，华美灿然，又气势万钧。

　　其中夹杂的无数巽风阴雷，彼此摩擦，发出轰隆隆的低沉震鸣。整座金沙之海，随着那震鸣而颤抖。

　　这一刻，似乎整座世界都随着那金色长虹而颤抖。

　　高歌微眯着眼睛，看着那金色长虹，眼中露出慎重之色。在玉乾坤和天印看来，就是高歌陷入绝境后的表现。两个人不由的都是一喜，更加卖力催发法力，一定要困住高歌。

　　那金色长虹如同九霄而来，落势越来越快。金色长虹后面，已经拖出一道赤金尾焰。金色长虹似乎在不断的燃烧，变得越来越小，待到高歌上方百米之极，金色长虹就剩下一点金光，其后拖着如同孔雀尾巴般的巨大扇形尾焰。

　　无量的金沙巽风雷，在万宝神殿的操纵下，最后竟然融合压缩成一根手指般的细微金光。金色长虹看似声势浩大，可对于单独个体的大乘，却没有太多的威胁。可把无穷雷光强行压缩成一点，那其中的威力就难以估测。

　　天印和玉乾坤，看到这一招，也都在心里暗暗震惊。万宝会的两个会长虽然人品低劣，但只凭这一手，就让人叹为观止。换做是他们，绝不敢硬接此雷。不过，这时候的高歌已经没有退避的余地。

　　不同的角度，不同的层次，就会有不同的认知。

　　压缩到极致的金沙巽风雷的确恐怖，高歌也不能硬接这一击。但是，这种精微之极的变化，整个宇宙还没有人能和高歌相比。

　　斩神剑上神光蓦然大盛，一线白金神光猛然扩张成一轮白金烈阳。煌煌神光越来越盛，刹那间，就像有千万颗白金烈阳当空而照。

　　至尊至胜的煊赫神光，让世界变成纯粹光芒世界。所有存在，似乎都在无与伦比的强盛神光中熔化分解，唯有那神光，统御万物万神万星万灵，所有存在的一切一切，都要臣服在那无上神光下。

　　金色沙海、弱水剑网、不动厚土印、天印、玉乾坤，包括从天而降的金沙巽风雷，都消失无踪。

　　天印和玉乾坤，只觉他们似乎突然到无上仙界，身体乃至元神，都要消失在无量神光中。

　　神殿中心大厅的六阳和七宝天尊，也同时感觉到不妙。至尊至圣的神光，虽然没有造成实际的破坏，却摧毁金沙海的无量气机感应。

　　在这个时候，他们失去了高歌的位置。发出的金沙巽风雷，已经把威力提升到极致，不容他们再做出任何改变。可失去目标，他们又如何处置金沙巽风雷。

　　六阳和七宝天尊不相信高歌能就此消失，除非他是神。心中虽惊惧，两个人却不肯收力，继续催动金沙巽风雷向预定的目标攻击。

　　就在此时，神光毫无预兆的消失了。

　　由至尊至圣，到无声消失，这之间只是转瞬间的变化。前后相差亿万倍的光差，让所有人都感觉到眼前一黑。不至如此，甚至神识感应都因为剧烈的反差，陷入一个无比短暂的空白中。

　　七宝天尊老辣之极，借助万宝神殿的威力，依然能勉强感应到一丝微弱无比的剑气。心中一动，金沙巽风神雷猛然轰向那里。

　　“轰……”金沙巽风雷轰然爆炸，压缩的无穷雷霆狂暴无比的释放开来。整座金沙之海，随着散逸的雷霆之力八方扩散开来。

　　七宝和六阳都是一脸呆滞，不能置信的看着赤金雷光的爆发。

　　雷光虽然狂烈，却挡不住两个人的感应。就在那赤金雷光中，天印被炸成齑粉。元神也没有逃脱，彻底毁灭。

　　“一雷杀大乘，两位的这一手可是漂亮极了……”高歌不知何时进了中心大厅，毫不吝啬的表达着他的赞赏。


第十七章 天罡真本

　　金色墙壁，金色立柱，金色地面，金色宝座，宽敞的大厅，一切都是纯正的金色。如此多的金色，却因为湛然的金辉，显得华贵大气。

　　端坐宝座上的六阳天尊和七宝天尊，都是一身金黄法袍，六阳天尊端正威严，七宝天尊冷厉森然，各有气势。

　　但在此刻，六阳天尊和七宝天尊虽然还能维持神色不变，眼中的震惊却是怎么也掩饰不住的。

　　明耀无匹的斩神剑已经入鞘，就被高歌随意的提在左手间。黑衣银发的高歌，在颜色统一的金色大厅中，分外刺眼。

　　“你怎么进来的？”虽然问题很傻，六阳天尊还是忍不住要问。成就大乘数千年，他还从没有遭遇过这样的状况。

　　高歌随意的环顾一周，才轻松的一指身后道：“从大门进来的。”

　　六阳天尊和七宝天尊都是面沉如水，高歌这样的回答，明显是在调戏他们。万宝神殿内分割出数十座空间。数十座空间互相交错的堆叠在一起，彼此既联系、又隔绝，如同一个复杂无比的空间迷宫。

　　没有神器的指引，大乘强者也不可能抵达控制核心。固若金汤的神器，就被高歌轻易的突破进来，对六阳和七宝来说，此举如同神迹，他们怎么也无法想象高歌是如何做到的。

　　万宝神殿，是一件复杂的空间神器。只说威能变化，远在斩神剑之上。比之阿房宫，也是毫不逊色。

　　但神器变化，总是要遵循宇宙规则。发出凶猛的金沙巽风雷后，六阳和七宝必须以神意操控神雷。

　　高歌把九曜神剑催发到极致，至尊至胜的神光，形成无上神光领域。以此切断万宝神殿对于周围空间的操控。至阳至烈的剑气，虽然无法撼动神器本身，却能扰乱气机，切断神识感应。

　　无比强烈的神光中，六阳和七宝的神识都受到影响，失去高歌精准位置。而他们发出的金沙巽风雷，却已经把威力推升到极致，不得不发。

　　凝练成点的金沙巽风雷，威力提升的同时，也缩小攻击范围。若不能直接命中高歌，也就失去了威胁。

　　突然间迸发的煊赫神光，把六阳和七宝天尊的节奏打乱。但两个人也是经验丰富，立即就把神意与万宝神殿的融合，在无上神光中锁定高歌的真正位置。

　　可就在这个时候，至尊至胜的无上神光突然消失。在其他人看来，就是瞬间失去所有光芒。明暗的变化，扰乱他们的神识感应。

　　实质上，却是高歌以斩神剑收拢剑域内所有元气，亿万元气瞬间汇聚在剑锋之上。无形的元气之海，就在瞬间被高歌以无上法力强行挖出一个元气空洞。

　　无形的元气空洞，进一步破坏着几位大乘的神识。要知道，神识传递，都是要通过无量元气进行传播。

　　斩神剑的一放一收，破坏无形元气之海，也在瞬间切断所有对他的神识感应。在几位大乘来看，高歌所在的位置突然间多出一个深邃无尽的黑洞，法力和神识，都不由的陷入那个黑洞之中。

　　玉乾坤和天印，都感觉到黑洞中的巨大吸引力量。突然而来的巨变，让他们本能的催发法力抵抗。两个人之前合力形成的法力领域，也在这个瞬间扭曲纠缠在一起，混乱的法力堆叠碰撞，让他们再无法把握高歌的行踪。

　　表面上的光暗变化，实质上却是至阳转至阴。神妙的是，整个过程快若疾电，法力阴阳转化自然，哪怕是几位大乘强者，在之前也没有发现任何端倪。

　　突如其来的神妙变化，也让围攻高歌的四位大乘失去主动。联手而发的雷霆一击，陷入进退维谷的困境。

　　玉乾坤和天印距离高歌最近，也自觉危险，两个人不约而同的向后退开。六阳天尊和七宝天尊则在刹那之间犹豫了一下。

　　但电闪即逝的一丝剑气反应，如同黑暗中的电光，让六阳天尊和七宝天尊找到目标。两人不及思索的全力催发金沙巽风雷，向那剑气轰去。

　　两位大乘，辅以万宝神殿，虽然被高歌阴阳两仪的剑道变化所惑，但这一刻的感应却无比真实，绝没有为幻化剑气所惑。

　　但在发出金沙巽风神雷后，一切就都失去控制。神意连接的金沙巽风雷，如同泥牛入海，再没有任何声息。

　　六阳天尊和七宝天尊都是大骇，万宝神殿已经祭炼到天罡三十重境界，驾驭起来如臂使指，无有不应。金沙巽风神雷，就像两人身上的手指。此时，手指却消失的无影无踪，没有任何感应，好像从没有出现过一般。

　　而疾退的天印却感应到一道无形却锋锐之极的剑气激射而至。当以最灵巧的小无极印抵挡时，才猛然发现那剑光中居然夹着那道能毁天灭地的金沙巽风神雷。

　　却是高歌剑光一转，正反阴阳的两仪剑气，化成剑气漩涡，把金沙巽风神雷上的神识斩断后，留在剑气漩涡中。接着一剑刺出，就把金沙巽风神雷一道送给天印。

　　天印知道绝不能硬接此雷，惊骇欲绝下，化成天地混元印，意图以混沌元气化解剑光和金沙巽风神雷。

　　天地混元印，非阴非阳，似圆似方，似空非空。原本也是天印称雄宇内的根本。生死关头，天印只能用出最得意绝学，想化解高歌移花接木的一击。

　　可在金沙巽风神雷爆发前，高歌的剑光却先一步而到。锋锐无俦的剑锋，在天地混元印上贯穿一条无形通道，金沙巽风神雷顺势而进。

　　凝练无匹的雷光轰然爆发，厚土之力、庚阳锐金之力、巽风神雷，厚重、锋锐、凶猛，三种雷光瞬间击破天印的所有防御，把他法体当场轰爆。

　　天印的元神未损，原本还有逃生的机会。可随着那爆发的雷霆，一道超光绝影的剑气先一步刺中天印元神。虽然没能当场击杀天印元神，却断绝他的生路。受损的元神，直接被金沙巽风神雷轰碎。

　　高歌所以选择天印，是因为玉乾坤有三千弱水剑护身，法力柔韧绵长，很难一击斩杀。

　　爆发的绝伦神雷，同样把金沙之海震爆。极致的破坏力，在神器内爆发，万宝神殿也必须运转法力消弭狂暴的元气。

　　在高歌眼中，元气激荡起的各色神辉，就是神器元气变化的具体表现。万宝神殿的法则，六阳天尊和七宝天尊的神识力量，都清楚明白的显示出来。

　　得此空隙，高歌把握住神器本源和神识的来源，御剑直进，冲进万宝神殿的中心大厅。

　　整个过程，只在刹那之间。没有高歌的第二法则，六阳和七宝两个大乘根本无法再如此短的时间内，把握住全局的变化。

　　直到高歌出现在两人面前，六阳和七宝两人还懵然不知发生什么。

　　高歌既然来了，再追究他怎么进来的意义已经不大。七宝天尊柔声道：“高先生，你所求何来，我想，一切都可以商量。”

　　面对高歌，七宝和六阳都没有一战的勇气。虽然高歌之前一口否决他们提议，两个人却相信高歌真的是无欲无求。

　　高歌哂笑，“你们还真是愚蠢，就算我有所求，杀了你们，万宝会的东西就都是我的。”

　　六阳勃然变色，站起来指着高歌怒叱道：“高歌，你别太猖狂。要知道，我们也不是就怕了你，拼死一搏，胜负还未可知！你也别逼我们！”

　　声色俱厉的六阳，须发贲张，眼眸中几乎要喷出火来。十阳照空正法的法力在金阳天袍上滚荡流转，纯金的法袍已经为十阳至烈之力化作赤金色流光。六阳天尊看上去，就像是落日最灿然金辉组成的人性，已经完全失去正常躯体，呈现出一种半光质化。

　　十阳照空正法，修炼到极处，就有十轮烈阳当空的浩然神威。如此至阳之力，不是任何血肉之躯能够承载的，六阳一旦全力催发正法，就会失去正常人体形态。

　　半光质化的存在形态，也让六阳能免疫绝大多数法力攻击。而他至阳至强之力，结合万宝神殿，还真不怕任何同级强者。

　　六阳天尊的作势，让大厅中的温度猛然提升千万倍，空间也因为至烈火气，而氤氲扭曲。整座大厅，似乎都要在至烈火力下融化。

　　“色厉内荏。”高歌不屑的评价道。“这门至阳至烈的法诀，给你炼成这个样子，真是可笑……”

　　修炼法诀，最讲求心性。高歌虽然不知道十阳照空正法的名字，却能看出这门法诀讲求至阳至烈，可六阳天尊这等圆滑之辈，又怎能真正做到至阳至烈无所畏惧。六阳天尊的法力虽高，去没有发自本心的勇烈，发挥不出十阳照空销熔万物的至阳之力。

　　七宝天尊沉声道：“高先生，你如同意和解，我们可以开放大罗天密境，让你一睹天罡三十六重正法真本。那件万刃斩仙刀也可以还你，还有，我们可以奉上价值千亿的法器财物。”

　　高歌长眉一扬，“真是啰嗦。”

　　七宝天尊怒喝道：“你一定会后悔的！”

　　回答七宝天尊的是至尊至胜的煌煌剑光。


第十八章 先斩神魔再斩天

　　十轮赤金神光，当空而照。

　　十阳照空正法霸道无比，当六阳天尊全力催发法诀后，整个人就分化作十轮烈阳。

　　七宝天尊同时发动万宝神殿，空间再次转化。中心大厅奢华的陈设一一消失，只有一片金色的虚空。虚空之上，十轮赤金烈阳照彻内外。

　　十日成圆，环侍七宝天尊四方。七宝天尊身前手持一方金印，肃然而立。此时的七宝天尊，金冠、金袍、金带、金靴，身体肌肤金光流转，不知何时，犹如骷髅的脸已经转化成一幅威严冷峻的面容。

　　每一分体肤毛发，都转变成纯正的金色。再没有血肉的肌理，七宝天尊看上去就像是纯金铸造出的塑像。金冠金袍，面容威严冷峻，金色的眼眸冷漠无情，头颅后方有九道金光如轮旋转，形态上的突然转变，让七宝天尊若九天帝君，威仪赫赫。

　　“高歌，还不跪地认罪！”十日环绕，神威赫赫的七宝天尊，沉声喝道。七宝天尊的声音犹如金铁交鸣，铿锵铮鸣。十轮烈阳的光芒，隐隐间也随着那声音起伏变化，更添七宝天尊的无上威严。

　　七宝天尊此法是以身为器，引动九天神祇之力。这门万星神主真言，严格的说是一门神术。九天神祇，未必是哪一个具体神祇，只要能合乎七宝天尊的神魂波动，就能引动神祇之力。

　　七宝天尊并没有失去神智，只是被神祇之力灌体，自然引发诸多异变。因为引动九天神祇之力，又有万宝神殿隔绝空间，在这方天地中，七宝天尊就是无上帝君，言出法随，无有不从。

　　此时真言一出，天地同声，万法同力。强横无比的神识在结合元气，化作天地间至高无上的意志，直透入高歌识海。短短八个字，在高歌的识海中掀起惊涛骇浪，有着不战屈人之大威能。

　　“铮……”一声剑鸣，天地一清，万法消散。七宝天尊所吐真言，依旧铿锵有力，却再没有之前不可违抗的神威。

　　高歌拔剑自语道：“真神都杀了两个，一个假神，也敢装模作样！”

　　“斩！”低沉的喝声，并无天地之力，也没有皇者威严。但随着凌厉无俦剑气吐出的清冷声音，却因那斩裂苍穹的无双神剑，而变得无可抵抗。

　　斩神剑直斩在高歌面前的虚空。“嗤……”元气微微震鸣中，虚空中似乎有什么无形的东西断裂。金色的虚空点点金辉闪耀，元气反转剑，高歌又回中心大厅。

　　六阳天尊也恢复人形，法体上却还是有十团赤金光辉闪耀，脸上还有一丝惊容。七宝天尊如同金塑的面容，没有任何表情，但身上的剧烈法力波动，却显示出他心情并不平静。

　　高歌刚才那一剑，直接把整座空间世界斩裂，万宝神殿再无法维持元气崩溃的空间，三个人才又回到中心大厅。

　　六阳天尊还想说什么时，高歌斩神剑一动，白金剑芒闪耀，已经向他疾刺而去。六阳天尊一惊，他知道高歌剑光快疾绝伦，看到剑光时，就已经来不及了。

　　白金剑芒一闪即逝，刹那间，高歌已经刺出三百六十剑。六阳天尊的身影一阵波荡后，慢慢化作无形。

　　另一个六阳天尊，缓缓出现在高歌后方。在这座空间内，七宝天尊和六阳天尊都是空间的主人。神意一动，就能任意转移空间位置。

　　六阳天尊虽然躲过高歌剑光的突袭，却是心有余悸。刚才他的神意要是反应再慢一点，这一刻就难以如此安然的站在这了。六阳天尊还强作淡然的道：“在神殿之内，没有人能击败我们。趁早认输吧！”

　　高歌微笑道：“跑的挺快。我们再试试……”

　　一道白金剑芒再次闪耀。此次高歌剑势飘忽，六阳天尊和七宝天尊都觉心中一紧，也不知他剑光到底是刺向谁。

　　高歌的剑光再快，也不会能分袭两人。一虚一实，如何判断？若能准确的判断高歌袭击的目标，他们就能针对性的使用法术。

　　两个人很快放弃这种无用的努力，在高歌的剑光下，绝不容分神。六阳和七宝同时转换空间位置。

　　七宝天尊才转换空间位置，发出真言法咒，“疾！”手中黄金法印一翻，整座神殿的法力都汇聚在黄金法印上，向着高歌轰然落下。

　　黄金法印越涨越大，笼罩四方八极。空间正在以黄金法印为中心，不停收缩。整座黄金大厅消失无踪，只有高歌一个人。从气势而言，高歌渺小如蚁，黄金法印却如山巍峨。

　　从高歌的角度上看，正能看到黄金法印上的四个字画繁复古篆：万宝通天。“上古文字……”高歌还有余暇想这个问题。

　　法印上的古篆，是大秦帝国建立前的一种通行文字。大秦帝国建立后，就重新统一简化文字。天灵星上的文字，经过几次简化，已经和上古文字有了很大的差别。

　　高歌有过目不忘之能，为了查询上古的一些资料，高歌也就自学过这门古文字。虽然不会发音，高歌却认识。

　　远隔亿万万里的星域，遇到同样的上古文字，还有同样的法诀，同样的生命形态，不能说是巧合。几乎可以断定，天灵星和这片星域的修者同出一源。

　　这些杂念在高歌心中一闪而过，万宝神殿的攻击已经轰然落下。这也是万宝神殿第一次以本体来攻击，攻击的方式简单，却蓄积万宝神殿本身无穷法力，威势绝伦。

　　高歌傲然不退，举剑相迎。“斩。”

　　阴阳法则无限制运转，无量元气在虚空中被抽取道高歌元神之内，推动九曜神剑剑诀，无量元气经过九曜神剑纯化提炼，最后汇入斩神剑，引发斩神剑上亿万万法阵，再次纯化精练剑气。

　　大乘级的雄浑磅礴法力，再叠加上斩神剑的神器之威，高歌发出他晋级大乘后最巅峰的一剑。

　　剑印相交，如山压顶的黄金法印猛然一顿，黄金法印表面绽放出无穷的金辉，以此抵挡斩绝天地的神剑锋锐。

　　同为神器，万宝神殿品质还在斩神剑之上。

　　但是，万宝神殿有着通天彻地的神妙变化。斩神剑却只有一个法阵，锋锐，只有一种力量，战斗。

　　古往今来，从没有如此简单的神器。可就是如此简单的神器，也让斩神剑把锋锐发挥到极致，成为杀伐第一的剑器。

　　七宝天尊虽然把万宝神殿炼制天罡第三十重的境界，却到底没有祭炼圆满。这般使用万宝神殿，几乎就是用神器硬砸高歌。

　　当然，黄金法印上有着三十重的空间禁制，每一重空间都有着独特的空间法力，三十重空间彼此呼应，汇聚成元气力量已经超越大乘的极限。

　　高歌一剑逆斩，锋锐绝伦的剑气，一路直上，把三十重空间法力节节贯穿。气机牵引下，主持神器的七宝天尊一声闷哼，张口喷出一道逆血。

　　金色的血液，如同一颗颗细微的金色珠子，在空中飞散时。七宝天尊身上已经宝光闪耀，剑，瓶，环，刀，旗，鞭，灯，七种法宝环绕着七宝天尊闪耀不停，帮助七宝天尊抵挡那汹涌无俦的锋锐剑气。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”七种法宝，一个接着一个爆碎成无数碎片。斩绝万法的剑气，不受任何阻碍，连破七器，继续汹涌向前。

　　七种法宝各有神妙，若能一一催发，当真是变化无穷。可作为挡箭牌，本身的妙用只能发挥一小部分，在至尊至胜剑气下，没有任何侥幸。

　　七宝天尊顾不得心疼他苦心祭炼的七种法宝，现在更重要的是要应对那无物可当的剑气。在七宝天尊身上，缓缓浮现出一尊神祇，身穿青色锦衣，头戴华冠，面容古拙，头上有九道紫色气芒闪耀。

　　“止！”神祇手捏法印，垂眸低喝。

　　天地顿时一静，汹涌而上的剑气也随之一滞。元神和神祇神意结合，在以万宝神器为根基，抽取无穷法力，终于把神祇显化出来。

　　万星神主真言，也发挥出最强威力。

　　虚浮在半空的神祇缓缓转化法印，双唇开启，正要再次口吐真言。

　　“我有九曜化一剑，先斩神魔再斩天。”朗吟声中，剑气更盛。斩神裂天灭绝万法的剑意，直贯九天十地。

　　虚空中的神祇无声中分断裂，七宝天尊一声狂吼，法体爆碎成无数点金光，一道元神攸忽之间，已经消失无踪。

　　六阳天尊同时化作十轮烈阳，向着下方的高歌疾闪而落。十轮烈阳首尾成串，还没有落下，高歌已经挥剑而上。

　　“斩。”那清冷无情的声音还在神识的幽微层面回荡，十轮烈阳就在剑光下同时炸裂爆碎。

　　“轰轰……”至阳之力还没有发挥出来，就为斩神剑的锋锐所破。

　　爆碎的亿万赤金流光中，六阳天尊显化出身形。身上虽然没有伤痕，眼眸却神光黯淡，如同日薄西山，再没有之前至烈强悍气势。

　　七宝天尊的元神手持法印，站在六阳天尊身旁。两个人都是一脸颓色，神情黯然。刚才两人已尽全力，却被高歌一剑杀的溃不成军。双方在战力上，有着神器也无法弥补的差距。

　　七宝天尊涩声道：“阁下，真要斩尽杀绝么？”

　　“你说呢！”高歌嗤笑。和两个奸诈狡猾之辈，也没什么多说的。高歌心意转动，正要动手时，一个声音幽幽道：“住手。”

　　幽幽的声音，有着无尽岁月的幽深，有着不容违抗的强横，有着高高在上的威严。

　　六阳和七宝同时露出喜色，“前辈，你醒了……”

　　六阳神色兴奋，“神君前辈来了，你还不受死……”

　　白金剑芒蓦然闪耀，待到纵横的剑芒消散后，六阳天尊和七宝天尊同时分解破碎成无数灵光，点点消散。


第十九章 天罡神君

　　剑出无情。

　　六阳天尊和七宝天尊，可没有什么值得饶恕的理由。不论那个声音说什么，也改变不了高歌的决定。

　　高歌之前的一剑，已经杀的两个人大败，并斩断他们和万宝神殿之间的神意联系。虽然只是暂时的切断联系，却让六阳和七宝天尊没有办法在依靠万宝神殿。

　　白金电芒四射，瞬间三千六百剑，轻易的破开两个人的护体罡气，打碎两人的所有反抗，直接把两个人的元神法体一起斩杀。

　　六阳天尊和七宝天尊，没有料到高歌还敢动手。那声音带来的主人，可是无上神君。高歌纵然不认识，却总应该能感应出那声音所拥有的强横力量。

　　更没有料到的是，他们居然没办法催动万宝神殿。他们一起运转万宝神殿时，才骇然发现万宝神殿对他们的神意没有反应。只是这一个失误，两个人就再挡不住斩神剑的无双锋锐。

　　两个人法体元神虽然强横，在杀伐无双的斩神剑下却是抵不住一剑。高歌下手之快，还断绝两人自爆元神的可能。在这个距离内，毫无斗志的两个大乘真是任高歌宰割。两个人身上的储物法器，也都被高歌保留下来。

　　“你敢！”六阳天尊和七宝天尊的死，让那个声音真正愤怒了。

　　高歌看着手中的一枚储物戒指，口中随意的道：“杀都杀了，又能怎样？”

　　那个声音沉默了。高歌的轻松无谓的态度，让他认识到高歌并不在意。

　　高歌也不理会那声音，研究下储物戒指，发现里面都是些高阶的丹药、法器，还有两部天罡三十六重正法法诀。并也没有太好的东西。

　　这也正常，两个人都不会离开万宝神殿的威力范围，不必随身携带太多物品。万宝神殿，本身就是一个巨大的空间神器。天灵星那样的星球，装百八十个没有问题。

　　高歌坐在宝座上，试着深入万宝神殿核心，接受神器的管理权。不过，万宝神殿最核心深处，实际上有万宝会历年来的强者刻下的神魂印记。只有接受万宝会正宗传承的人，才能为这些神魂烙印所接受。

　　这些神魂烙印，也组成万宝神殿的器灵。虽然没有太高灵智，却能根据气息分辨敌我，更能自发运转神器，发挥出神器力量，不需要主人刻意去运转。

　　高歌见过很多神器，真正有绝顶智慧的器灵，只有造化鼎中的钟神秀和阿房。其他的神器或者没有器灵，或者只有简单的灵智。

　　的确，神器的器灵如果太聪明，也是非常的麻烦，祭炼之际，也更为的困难。

　　万宝神殿内有超过三十道神魂烙印，每一道烙印都是大乘等阶。这些神魂烙印在提升万宝神殿威力的同时，也形成强大的防护，防止其他人操控万宝神殿。

　　高歌暂时也没太好办法，如果耐心下来，以神文来破解其中关键，也不是不行，却需要一段相当漫长的时间。如果蛮力破坏，到是能很快见效。可要就算降服万宝神殿，也是一个残破品。

　　“你犯了个大错误！”沉默一会，那个声音又说道。

　　高歌正想回话，整座大厅却突然旋转起来。高歌神识微动，察觉到这是一种空间转移，也就没有抗拒。

　　旋转的天地一定，分解成亿万万道各色光线的世界重新恢复正常。

　　碧蓝天空，飘飘白云，阳光明媚，清风凉爽。一座直入云天的伟岸山峰耸立在高歌面前，山脚下还有一条清澈流泉。

　　天朗云清，山高水浅。此地一派闲逸淡雅，隐约中更有仙逸灵气，真如古人所讲的洞天福地。

　　哗哗的流淌的清泉旁，有一方青石。一位身穿杏黄道衣的老道人，端详高歌一会，长叹了口气。“劫数……”

　　老道鹤发童颜，盘坐在青石上，一派仙风道骨。此时，脸上却有几分哀叹几分疲惫之色。

　　高歌饶有兴致的打量着周围环境，评价道：“修身养性的好地方。”

　　老道长眉一皱，有些不悦的道：“小辈，你犯了个不可饶恕的大错，知道么？”亲眼看到高歌，老道也有些惊讶高歌元神之清净明澈、气息之圆融自在。但这改变不了他对高歌的恶感。

　　“万宝神殿，流传十万年，是一件镇压人道气运的至宝。没有万宝神殿，魔界恶魔们就会突破空间封锁，进入我们的世界。魔界的恶魔，都生活在岩浆和烈火中，他们生性残暴嗜血，最喜欢的残杀生灵，食用血肉。万宝神殿失去主人，没有人镇压气运，再无法遏制恶魔。

　　亿万恶魔，很快就进军这里，把所有人族所有生灵毁灭。而你，就是罪魁祸首！”

　　老道越说越气愤，指着高歌道：“亿万生灵因你而灭。你就是人族永恒的罪人！”说到这个，老道气愤填膺，须发飞扬，双眸神光电闪。翻涌的气血，让老道脸色一片血红。

　　“啊！”高歌微微张着嘴，“好可怕的后果啊！”顿了顿又道：“可和我有什么关系呢！”

　　老道更愤怒了，“怎么和你没关系，要不是你杀了主持万宝神殿的两个大乘，怎么会有这种事！”

　　高歌认真的反问道：“那你的意思是，他们两个要杀我，我就要束手待毙了？”

　　老道冷笑，“他们要杀你？我可没看到，我只看到你杀了他们。”

　　高歌淡然道：“既然如此，我们也不必废话。你要想替他们报仇，尽管出手。一缕残魂还想装神弄鬼，可笑。”

　　什么镇压气运的法宝，什么魔界恶魔，高歌可不相信。在他的知识领域内，可没有气运这一说。至于恶魔，有没有的又能如何。

　　宇宙空间如此宽广，有几种变态种族，没什么奇怪的。从几率上说，没有才奇怪。恶魔如何恐怖，又能如何。真要有能杀光宇宙间所有生物的能耐，也不是一件小小的神器就能阻挡的。

　　对于老道的话，高歌只有一个看法：危言耸听。老道自以为是的做法官，裁定对错，只能说是脑子不大正常。

　　老道也许曾经威风无比，可他现在不过是一缕残魂。又有什么能力，如此嚣张。退一万步讲，就是他在全盛之际，又能如何。这种可笑的逻辑，难道能折服别人么！

　　老道脸色难看之极，可高歌说的没错，他只是一缕残魂，纵然还有神通，却未必是高歌对手。否则，他也不会坐视六阳和七宝被杀，也不出手相助。非不想，实在是力所不逮。

　　“你不要太猖狂，此事关系人族兴衰，自有其他强者来找你算账。”老道不甘的说道。

　　高歌一笑，扬了下手中斩神剑，“尽管放马过来。到时候，别怪我辣手无情。”

　　老道心中又是一冷，眼前这个人，不讲大道，不听教诲，完全是肆无忌惮。可怕的是，他手中神剑，真是斩神杀魔之威。除非还有神君存世，其他大乘很难对他形成威胁。

　　“老道，没有话说就赶紧闪人，万宝神殿现在换主人了，我可不欢迎你。”高歌对老道没有任何好感，几句话不到，就开始赶人。

　　老道脸色发青，腾地站起来道：“你杀了万宝会主人还不甘休，还要强夺万宝神殿？真、真是太卑鄙、太无耻……”老道气的浑身都在发抖，脸部表情扭曲，情绪非常的激动，再没有前辈高人的风范气度。

　　高歌失笑，“他们要杀我抢我，我只是依样照做，有什么奇怪。”以牙还牙，以血还血。对于高歌来说，这一切天经地义，再公平不过。

　　老道连连摇头，痛心的斥责道：“你们、你们真是太堕落了！”老道这话，却连六阳和七宝也都带上。认为他们都是堕落之辈，完全没有先辈公正无私舍身取义的精神。

　　“知道么，这面石壁上，就刻着天罡三十六重正法。天罡神君，为什么会把无上秘法留在这里，不设任何禁制？就是想所有人都有机会学习，进而参悟大道。”老道指着平滑如镜的山壁，说着前辈天罡神君的伟大胸襟。

　　高歌早看到山壁上有无上法力刻下的法诀，只是老道在一旁，他也不能分心去参悟其上法诀。“这位前辈很伟大！”高歌由衷的赞赏道。哪怕在天灵星上，这等无上法诀，也不会随意写在一个地方，供人随意学习。

　　不论是大乘，还是神君，虽然超脱生命本质，却无法从根源上改变自己的心性。自私，这种心性是难以改变的。

　　天罡神君，能无私的把至高法诀公布出来，这等心胸，的确是让人赞叹佩服。

　　老道又道：“天罡神君为什么这么做？不就是想为人族增添力量，让人族能够传承下去。但到了现在，人族却腐朽堕落，真是……”老道说着连连摇头，对于现在的情况非常的不满。

　　高歌沉默了一会，直等老道闭口不说，才淡然道：“你说也说了，骂也骂了，我也不和你计较。现在，赶紧走人吧！”

　　老道又怒又恨，说了这么多话，高歌竟然是没有任何感觉。“恶魔，恶魔就要来了！”老道怒吼，一时间，群山轰鸣，天地轰鸣，都在回响着老道愤怒的声音。

　　“那你留着力气去阻止他们好了！别要对我大喊大叫，那没用……”高歌很有诚意的建议道。


第二十章 上古之秘

　　清朗的天空，清幽山谷，生机勃勃又宁静平和。

　　能够重回天地，重新体会生命的气息，老道心情很振奋。虽然实质上他只是几万年前那个绝代强者的神魂投影，但能够脱离永恒黑暗，能够以灵智感应自然生命还有天地元气，还有什么不满足的。

　　但这种心情没有维持多久，万宝神殿的两位主人就被杀了，这让老道很愤怒。只是敌人很强大，不是他能阻挡的。毕竟，他只是天罡神君的留在天罡三十六重正法中的一缕神魂投影。

　　大罗天本是一处独立洞天，因为天罡神君的消逝，缺少神君法力的维持，这个空间在逐渐的消逝。直到万宝神殿把大罗天收如神器内部，以神器的力量维持，大罗天才能继续维持。

　　没有万宝神殿，大罗天很快就会消失。老道勉强能吸取元气，每隔千年就能清醒一段时间，并脱离法诀限制，以神魂投影的形式存在世间。

　　不论当初的天罡神君如何高明，现在的老道，修为也只能是维持在大乘巅峰。虽然还有本体的几分神通，但面对高歌却依然没有任何胜算。

　　专攻杀伐的十阶神剑，还有清净自然的元神，都显示出这个名叫高歌修者的强大。从高歌斩杀万宝会两人的情况来看，只说剑法，高歌还在记忆中的天罡神君之上。

　　这样的强者，老道只能试着用言语去折服对方。可高歌油盐不进，几句话下来，就要驱赶他走人。这让老道真是难以接受。

　　高歌虽然不知道老道具体的来历，却能看的出老道只不过是一道神魂投影。就像是月精海中冷月仙尊的神魂投影。这种投影，虽然具有智慧，但到底不比本尊。总有这样那样的缺陷。

　　老道的身上元气反应虽强，也不过是在大乘巅峰。真要论起战斗力，还不如手握神器的六阳和七宝两人。

　　对于老道的话，高歌也并不在意。不喜欢老道，就直接的请老道走人。实际上，老道也是接近器灵的存在，若没有天罡三十六重正法上无上神通加持，他早就魂飞魄散，哪里还能停留在世间。

　　老道沉默了许久，终于做出决定。“我知道你叫高歌。我不知道你想要什么，如果你能帮助人族抵抗恶魔，我愿意帮助你。之前的一切，我就不在计较。”

　　高歌笑了笑，“你有什么能帮我的呢？”高歌随意指了指山壁上的法诀，“你不是要用这个来帮我吧？”

　　老道有些愤怒，“高歌，我帮你不是为我自己，而是为整个人族世界。我存在的意义，就是守护人族。你明白么？”

　　高歌点头道：“我明白，可你的意义和我有什么关系。你若对我没有足够的意义，那我就不需要你。你明白么？”

　　“你……”高歌明白无误的要求老道奉献出价值，而置人族安危于不顾。这种只有小我，却没有种族大义的自私，真是让老道要气疯了。

　　高歌丝毫不为所动，平静的道：“你还是冷静的点，想想有什么存在价值，再来和我谈。不过，我的耐心可不太好。”

　　老道深吸口气，平稳下激动的情绪。他虽然只是一缕神魂投影，可经过几万年的元气滋润，在智慧层面，已经不逊于本尊。现在是他在求高歌，不是高歌求他。高歌的现实和无情，让老道认识道，高歌不是在开玩笑，也别想着用人道大义来压他。

　　残酷的现实面前，老道不得不低头。“我能帮你领悟天罡三十六重正法。”

　　高歌摇头，“六阳七宝两个废材都能领悟的法诀，我还要你教么？”

　　老道按捺心中气愤解释都爱：“天罡三十六重正法，是天罡神君成就大道后，为帮助人族强者，刻意创制出的一门法诀。此门法诀是在大乘和神君之间分出三十六重境界，以便于大乘们一步步前进，最终晋级神君。

　　因为是以神君之法来阐述大乘之道，想要领悟并不难，可要真正把握其中神意，没有我的帮助是不可能的。”

　　高歌直视老道双眸，正色道：“天罡三十六重正法，不过是把祭炼法器神魂之道。我手中神剑是我本命神器，神剑出世后，就和我神魂相连，是我是一部分。天罡三十六重正法，我拿来也是作为借鉴。我自然有我的道路，也终究会达到最巅峰。天罡三十六重正法，我并不很需要。你明白么？”

　　老道看了眼高歌手中的剑器，知道高歌并没有骗人。由自己亲手祭炼出的本命神器，本命神器，和主人都有着神魂上切不断的联系，天生和主人神魂有着无比默契。

　　在远古时期，只要能祭炼出本命神器，总能成就神君。天罡三十六重正法，就是让修者最大限度的发挥法器之力。如果能把一件神器发挥出神力，就可以称为神君。

　　老道无奈长叹口气，“不说天罡正法，我也知道许多上古异闻，各种神通法诀。据我所知，此界中上古强者已经消失殆尽。”老道说到此处，不禁自矜起来。

　　他话虽没说尽，意思却在明白不过。上古的强者都死光了，当今世上，也只有他知道各种上古异闻。

　　高歌随口问道：“那你知道昊天神殿么？”

　　老道一捋胡须，颇有几分自傲的道：“当然。”

　　高歌点头道：“那说说……”

　　老道摇头道：“和你这样的人，大家还是先说清楚的好。我的大罗天必须放在万宝神殿内，我不管你，你也别来管我。怎么样？”

　　老道虽然老成，却没有多少谈判的经验，直接把直接的底线亮出来，要求低的很。

　　高歌却不同意，“必须加上一条，你的行为绝不能干涉到我。我有事请教时，你必须告诉我。”

　　老道沉思了下，“你若是帮忙抵抗恶魔，这些都不是问题。”

　　高歌痛快的道：“好。”

　　“啪啪啪……”老道和高歌三击掌，天、地、神共鉴此言。

　　结成誓言后，两个人也算是结成一个同盟，气氛比刚才融洽许多。

　　高歌道：“老道，昊天神殿什么情况？”

　　老道这时有了底气，反到沉稳起来，“你很在意昊天神殿啊！不过，你还是先顾眼前吧，万宝神殿困着的那个女人，逃走了……”

　　高歌无所谓的道：“随她去吧，要没她带路，我何时才能找到天河派。”

　　老道微微摇头，对于高歌这样手段很不以为然。忍不住劝道：“高歌，魔界恶魔会重现，绝不是我骗你。万宝神殿本身就是空间神器，也是封印魔界入口的六件神器之一。封印早就松动，如没有万宝神殿的镇压，用不了多久，恶魔就真的会出现在这个宇宙之中。”

　　“那又如何？”

　　“恶魔这个种族，可是凶猛无比，十万年前，就从恶魔界冲进这个世界，那时候人族的强者极多，双方战斗数万年，人族才把恶魔打退，并封印出魔界入口。”

　　高歌疑惑的道：“宇宙何其广阔，干什么恶魔总会盯着这里不放。而且，我从没有听说过恶魔的事迹。”

　　“恶魔是一段惨痛的回忆，人族经过几万年的传承，早已经忘了当初的事情。只有几位神君留下的传承，才知道这段往事。魔，这个词原本是没有的。只是因为恶魔，才有了这个独特的词。到后来，我们把所有邪恶诡秘的生物，都称之为魔。譬如天魔。”

　　说起几万年前的往事，老道可是真正的权威，居然还能从文字上考证魔的来历。

　　高歌忍不住道：“可我听说，宇宙间所有的生物都是神族制造的？”

　　听到神族的字眼，老道双眸神光一凝，“你也知道神族？”

　　高歌道：“当然。”

　　老道再次叹息，“要说起魔族来，当初很多人都相信，魔族是一群堕落疯狂的神族所创造的。根据上古传说，在宇宙初开之际，的确有一个种族有着高深智慧，并对很多生物做出改造。其中就包含人族。”

　　高歌问道：“神族，还存在么？”

　　“当初，不少神君就是为了抵抗神族，才更上一步成为神祇。可过于巨大的力量，让他们不被世界接受。虽然大败神族，神祇们却只能飞升到更高层次。至于神族，已经消失的太久了。早没有人知道他们的踪迹。神族是人族永远的敌人，他们最好不要出现。”

　　老道突然想起来什么，又道：“昊天神殿就是神族留下的一座遗址。据说，神族曾在里面制造过许多强大生物，朱雀，还有孔雀。朱雀善火，孔雀则擅长驾驭五行之力，都是强大之极的生物。不少神君曾经进去过，甚至在里面陨落过两位神君。昊天神殿，危险无比。”

　　知道高歌对昊天神殿感兴趣，老道强调着那里的危险。虽然不喜欢高歌的为人，可作为现在的同盟，老道却不想高歌出什么意外。

　　“昊天神殿，居然如此危险……”高歌沉吟着，顿了下又道：“那就更要去看个究竟了。”


第二十一章 万宝宝库

　　天罡三十六重正法，是天罡神君为大乘晋级神级创制出的一门秘法。

　　也是为了这门秘法，高歌才会参加万宝大会。最后，接连斩杀五位大乘强者，抢到万宝神殿，才有机会一窥天罡正法的真面貌。

　　高歌之前说的硬气，可有一门直通神君的秘法，他怎会不学。还有天罡神君的残魂指点，高歌也是几万年来，第一个学到天罡三十六重正法的外人。

　　天罡三十六重正法，并非是简单的刻在山壁上的那些字迹。而是整座连绵山脉千万山峰，都是天罡三十六重正法所化。

　　山峰或雄奇，或挺拔，或高峻，或秀美，或奇绝，或平淡，各有气势，千姿万态，绝不相同。

　　修者，就要在其中找到符合自己心性的三十六重境界。天罡三十六重正法，因人而异，一万个人修炼，就会有一万种修炼方法。

　　法无定法，道无常道。

　　天罡神君在天罡三十六重正法中，用千万种变化阐述出这个意思。这是一门不立文字，以心悟道的秘法。每个人，都有自己的前进的道路。天罡神君，尽最大的可能，给出了最多的选择。由此可见，天罡神君之高明。

　　不过，天罡三十六重正法讲求神、器相合、相炼，元神和法器彼此增益，互相促进，由此晋级神君。从根本上来说，不是一条正道，而是一条捷径。

　　天罡三十六重正法虽然繁复，却到底偏于精巧细密，重点的炼器之法。对于高歌来说，却是他的最强项。

　　高歌手中又有斩神剑这柄十阶剑器，依法修炼，很容易就领悟天罡三十六重正法的真正奥妙。

　　没有天罡三十六重正法，高歌也是正在逐步的把斩神剑祭炼圆满。有了天罡三十六重正法，只是把祭炼法器分成明确层次，并给高歌指明今后努力的方向。只是这点来说，天罡三十六重正法，就节省高歌的参悟时间。

　　按照天罡三十六重正法的划分，斩神剑已经被高歌祭炼到第三十三重境界。距离大圆满，也只有三重境界的距离。

　　天罡三十六重正法初炼时容易，越到高阶越是困难。六阳天尊和七宝天尊，把万宝神殿祭炼到三十重境界时，就几乎到顶。和两人之力，尚且如此。

　　至于雷万刃、玉乾坤之辈，按照天罡三十六重正法来划分，也不过是十五六重的境界而已。

　　高歌得天独厚，斩神剑是他亲手炼制，他本身神识有强横无比，加之修炼法诀神妙无双，本人道心有纯净无暇，等等条件配合起来，高歌才能把斩神剑祭炼到第三十三重境界。

　　一旦把斩神剑祭炼大圆满境界，高歌就能达到神君层次。虽然不是真正的神君，却也有了神君之威。

　　可三重境界，却比前面三十三重境界还要来的困难。想要祭炼大圆满境界，不止需要高歌自身的努力，还需要灵光闪耀的顿悟。

　　修习天罡三十六重正法，虽然没有巨大的进步，却让高歌把斩神剑的祭炼层次整理清楚，并明白今后前进的道路。对于高歌，有着难以言说的好处。

　　如同高歌这般的大乘层次，已经近乎巅峰。每前进一步，都是突破自己，都是巨大的进步。

　　此外，万宝神殿内的珍藏，则是另一种巨大的收获。

　　青龙星域的交易方式虽然简单，且限于空间距离，交易规模也受到限制。但是，万宝会十万年的积累，却积累下数目恐怖的财富。

　　天灵星那样大小十座空间，装满万宝会历年的积累下的财富。天材地宝，各种神奇材料，丹药，法器，法诀，分门别类的存放在各个空间。

　　高歌为此，专门给万宝会上层三千人开过一次会议。万宝会并不是一个简单的帮会，更是一个传承的门派。强夺万宝神殿容易，可要接收万宝会千万人员，并让他们甘心服从接收，就不那么容易。

　　在老道指点下，高歌勉强在万宝神殿上留下自己的神魂印记。表面上取得万宝神殿的承认。接下来，就是和万宝会高层的谈判。

　　商人唯利是图。认识到大势不可违抗，万宝会的高层们和高歌达成协议，承认高歌是万宝会的新主人，并拥有会主的一切权利。同时，高歌也承担万宝会会主的所有责任。

　　为了方便传承，也为了对安抚万宝会弟子，高歌，由此也得到一个新名字，金沙天尊。

　　在青龙星域，大乘就是不可违逆的强大存在。没有大乘强者守护，万宝会这些守财奴，绝没有好下场。

　　万宝会的虽然是个门派，运作模式却如同一个商业公司所有股权都掌握在会主手中其他人只是公司的雇员。

　　虽然换了个会主，总的来说，对与万宝会几乎没有影响，反而因为高歌无心管理，一小部分人借此得到巨大权力，自然更是拥护高歌。

　　万宝会就像是一个贪婪无比的怪兽，它们尽力吞噬一切有价值的物品，却从不返还。万宝会又完全是六阳和七宝天尊做主，高歌挪用库藏宝物，并没有引起什么反抗。万宝会上下，早已经习惯独裁统治。

　　十多天来，都是卓文萱带领三千核心弟子，清点万宝会的珍藏。并把高歌需要用的材料另行存放。

　　“元婴级妖兽内丹，两千万颗，天一真水，五十万斤，玄英石，三千万斤……”高歌所需要的中阶材料，几乎都能找到。

　　以高歌的心境，看到这些数据时，也有些目眩。万宝会十万年的积累，确实恐怖。只凭这些材料，高歌甚至能造出几千万颗天罡核心来。

　　事实上，这又是不可能的。材料足够，也要有足够的人手来加工。加工一万颗天罡核心，就耗费十年的时间。如果达到千万级数，那高歌就是做到死，也做不完。

　　在万宝会待了三十多天，才把上上下下的关系理顺，各种杂务处理妥当。

　　万宝神殿内，白飞虎垂手低眸的站在高歌身前，以往的飞扬跋扈都已经收敛干净，脸上只有一片恭敬。“前辈，我已经和家师联系好，他要和您谈谈……”

　　白飞虎早就被放出来，这些天都在联系远方的火龙真君。通过独门法术，虽然距离遥远，白飞虎还是能联系到火龙真君。

　　高歌并不需要合伙人，但此去路途遥远，最少也需要半年的时间。而有了火龙真君的接引，高歌就能节省半年的时间。

　　高歌之前强夺的百亿通元，也都换成各种材料还给白飞虎。真正算来，白飞虎不但没吃亏，还大赚一笔。

　　白飞虎，现在对高歌是敬畏之极。万宝会称雄星域十万余年，是传承最久力量最强的大门派。但就是这样的大组织，就被高歌整个的抢过来。

　　如此凶威，真是不可想象。相比之下，高歌碾死几个化神，那又算的上什么。白飞虎也知道高歌危险，却也不敢违抗高歌的意思，只能和他师父联系。

　　火龙真君也是考虑良久，才同意和高歌合作。高歌是危险，但大乘之间，总有各种誓言能彼此约束。而作为大乘强者，火龙真君也有着极强的自信。

　　高歌不知道用什么手段抢来万宝会，但火龙真君和一炁真君联手，难道还会输给高歌。火龙真君当然不相信，高歌正面斩杀六阳和七宝两位大乘强者。

　　同级之间，也不可能出现这样的情况。火龙真君认为其中一定有许多的问题。不能简单的就此认定高歌强大无比。

　　但不管怎么说，现任的万宝会会主，火龙真君都给予了足够重视。今天，通过白飞虎的联系，双方第一次正式的面对面联系。

　　白飞虎的法力，通过万宝神殿增幅，几乎是在瞬间就打开一条隐秘时空通道，一面巨大水镜，出现在高歌面前。

　　水镜中，出现一个身穿火红道袍的高大道人。道人相貌端正，一头火红长发，整个人就像是一团燃烧的烈火，气势汹汹，暴烈迫人。

　　这种观察，也是双向的。火龙真君，通过水镜也能看到对面的高歌，以及高歌身旁的卓文萱和白飞虎。

　　虽然关心弟子，火龙真君第一眼还是为高歌所吸引。金色宝座上，黑衣银发的高歌，相貌俊朗深刻，明眸湛然明澈，神态松弛而淡然，器宇轩昂，卓然不凡。高歌身上的气息虽然纯净自然，却因为太过广阔无际，让人难以揣测。

　　如果不是徒弟反复强调，火龙真君也看不出眼前这人竟然是大乘修为。越是如此，火龙真君反而越发小心。目光再转，卓文萱的淡然若仙，也让他颇为惊讶。卓文萱虽然不是大乘，可那超然气度，却是这座星域内的人所难以比拟的。

　　“异域强者。”从高歌和卓文萱的风姿气度、言行举止，火龙真君做出判断。火龙真君露出一个笑容，“初次见面，高道友真是气度不凡……”

　　双方客套几句后，很快进入正题。因为之前就通过白飞虎有过联系，双方迅速达成简单协定，并立下誓言。

　　“轰隆隆……”万宝星上一道金光冲霄而起，浩瀚的法力轰然震动，整座万宝星都在随之颤抖。万宝会上下一片惊异中，金光破空而去，转瞬消失天际。


第二十二章 宙光天雷令

　　幽暗的星空之中，千万块陨石正在集群无声的飞行。这片陨石，小如房屋，大如山岳，形状大小各异，也不知在宇宙中流浪了多久。

　　一道金光突然自虚空中直刺而出，正落在陨石群的中心。金光顿了顿，在幽深的星空中激荡出一圈圈明耀的金色光环。

　　光环扩张开来，千万陨石接连爆碎成灰。汹涌的法力激荡下，整片陨石连灰都没有剩下。闪耀的金光一停，高歌、白飞虎、卓文萱三人显露出身形。

　　回到熟悉的星域，白飞虎露出一丝喜色。指着星空中一颗最近最明耀的恒星道：“火龙星，旁边就是我们居住的烈焰星。”

　　目光一转，突然看到不远方有一火红身影，正是火龙真君的熟悉身影。白飞虎更是开心，“师父……”

　　一道火光闪耀，千里外的火龙真君已经到高歌身前。单掌竖立胸前问礼道：“见过高道友。”身为主人，远迎出来，显示出火龙真君对高歌的重视，也显出几分热情。为双方日后合作打好基础。

　　高歌也客气的还礼，“见过真君。”又给火龙真君介绍道：“卓文萱，我朋友。”

　　双方互相见礼后，才由火龙真君烈焰飞龙之法，向烈焰星飞去。

　　烈焰星虽然看上去很近，实际距离还有百万里之遥。远距离的空间转移，涉及到巨大的元气反应。一个不慎，就会崩飞半座星球。

　　谨慎起见，火龙真君在百万里外接引了高歌。狂暴的空间法力，才从混沌虚空中冲出来，就把那片陨石全部轰碎。其狂暴声势，也证明火龙真君的谨慎是很必要的。

　　高歌是能控制外溢的空间法力，但使用万宝神殿的法力，就难以控制入微。何况，在火龙真君面前，也不必显示太精深的修为。那样，只会更惹对方猜忌。

　　烈焰星，是距离恒星最近的一颗行星。星球表面，大多是岩浆和赤色沙漠，远远看上去赤红一片，没有任何植被生物。

　　这样的星球，也不适合人居住。只有火龙真君这样专修火系法诀的强者，才会喜欢。

　　火龙宫则在地下数千米深处，通体是火炎石所造。整座地宫颇为雄伟，有数百人负责打理。

　　“此宫内接地心阴火，外接太阳真火，阴阳双火，可谓绝妙之地。”介绍其火龙宫，火龙真君神采飞扬，极为得意。

　　火龙宫耗费他百年心血，贯通内外真火，真是煞费苦心。这种得意，却无法宣扬。同为大乘强者的高歌，自然是最好的炫耀对象。

　　对此，高歌自然是要吹捧两句。高歌见识高妙，随便说几句，都能说到火龙宫最为精妙之处。这种慧眼，也让火龙真君心情大好。虽不说引为知己，双方之间的距离却在迅速拉近。

　　火龙真君性情直爽，脾气虽然有些烈，却并不难说话，也不会有太多计算，可以说很好相处。

　　火龙宫虽然不错，可相比大乘的身份，却过于寒酸简陋，和万宝星的奢侈豪华，完全不能相比。从火龙宫就能看的出来，火龙真君这个人是个真正的修者，对于外物并不在意。

　　高歌很欣赏这样的修者，火龙真君则很佩服高歌的精妙见解，一路上，双方聊的还算投机。

　　到了火龙宫的迎客大厅，一位蓝衣道人正在等待。蓝衣道人身背长剑，相貌清癯，大袖飘飘，颇有几分仙逸之气。

　　“一炁真君……”“这位是高歌高道友……”

　　火龙真君介绍道。双方再次见礼。一炁真君声音清润，言辞文雅，举止洒脱，给人的感觉十分舒服。

　　三位大乘，高歌见识高妙，风趣幽默，火龙真君性格直爽，豪气大方，一炁真君文雅脱俗，洒脱自然。

　　几个人聚在一起随意闲聊，也颇为相得。最让人惊讶的却是卓文萱，话虽不多，却言出必中，让火龙真君和一炁真君也是另眼相看。

　　“昊天神殿内的情况，我听一位前辈说过……”几个人闲聊一会，自然要提到正事。高歌也趁机提起老道的情况。

　　“居然有人知道昊天神殿内的情况？”火龙真君双眸大张，对这个消息极为震惊。火龙真君选择荒凉偏僻的烈焰星，虽说是为了修道方便，更多的却是为了看守昊天神殿。

　　两千年来，火龙真君苦守寂寞，却没能深入昊天神殿，更不知道其中的情况。听到有人熟知内情，怎能不惊。

　　一炁真君也讶然道：“昊天神殿是星域内的三大险地之一，几千年来，从未听说有人进入，不知高道友是听哪位前辈所说。”顿了顿又道：“不是信不过高道友，只是昊天神殿内危机重重，一步走错，就有身死道消之虞，我们必须要谨慎。”

　　高歌微笑道：“这位前辈，我也是偶遇。详细情况，我们还是亲自请教他本人好了……”

　　随着高歌的话语，老道飘然出现在大厅之中。身穿杏黄道衣的老道，鹤发童颜，虽然只是一丝神魂投影，却也折服人心的气度。

　　一炁真君和火龙真君对望一眼，都放下心来。两个人目光锐利，都能看出出现的老道只是远方的一丝神魂投影，本身并没有多少力量。

　　高歌本就深浅莫测，要是在多一个大乘帮手，局面就要不平衡。一炁真君和火龙真君虽然没有害人之意，却不得不提放高歌。活了几千年，两人性情再如何豪爽大方，也不会没有防人之心。

　　一炁真君目光转动，举得眼前的老道特别眼熟，心思一转突然道：“这位，不是天罡神君前辈……”

　　经过一炁真君的提醒，火龙真君也蓦然醒悟，“真的是天罡神君前辈！”

　　两个人都修习过天罡三十六重正法，其中都有天罡神君一丝神魂投影，以辅助修者修行天罡三十六重正法。

　　老道一摆手道：“一缕残魂，当不得神君之称。两位也不必太客气。”老道因为神魂藏在天罡正法法诀内，离不开大罗天。只能在高歌法力指引下，再以神魂投影的形式出现在烈焰星。

　　虽说只是神魂投影，但天罡神君却是青龙星域内自古至今最强的强者。火龙真君和一炁真君的态度都是大变，变得极为恭谨。

　　老道说道：“昊天神殿，是神族留下的遗址。各种法阵虽然因为时间关系而失去大半威力，但其中的九幽转轮阵、朱雀陵光、五行灭绝阵、昊天法阵，都是凶横之极，是能诛灭神君的无上法阵。可真正的宝藏，也深藏其中。五行灭绝阵中有五行大殿，里面有真正的正反大五行灭绝神刀诀，朱雀陵光之中，则有九天神火棍，九幽转轮阵是九幽转轮剑，昊天殿内藏宙光天雷令。这些都是前辈们用生命换来的信息……”

　　老道虽然只是天罡神君的一缕残魂，的确是见多识广。不论是法阵布置，还是内里的珍藏，都有着极深的了解。

　　火龙真君听的目光闪闪，他苦守昊天神殿，就是为传闻中的九天神火棍。九天神火棍是集合九天无上真火凝练而成，不但威力无穷，对于修炼火系法诀的修者更有无穷益处。火龙真君一生所求，就是希望能进入更高境界。若能拿到九天神火棍，跨入神君也并非不可能。

　　高歌突然道：“两位，我所求就是正反大五行灭绝神刀诀。不知你们二位？”

　　一炁真君犹豫下道：“我要宙光天雷令。”

　　火龙真君大声道：“九天神火棍。”

　　高歌笑了笑，“既然大家各有所求，就好办了。剩下一件九幽转轮剑，最后再取，若能到手，再重新分配不迟。”

　　三人相视一笑，如此分配，自然是皆大欢喜。

　　老道脸色微沉，肃然道：“几位，知道我为什么要尽力帮助你们么？”

　　火龙真君最是直爽，直接问道：“为何？”

　　老道长叹口气，“恶魔将至，我们人族正面临灭族之危……”借着这个机会，老道又把魔界和恶魔的事讲了一遍。

　　听到恶魔如此恐怖，两个大乘的脸色都变了。和高歌不同，火龙真君和一炁真君都是本土而生，对这个消息特别重视。大乘强者，牵挂虽少，俩个强者却都有担负种族存续重任的觉悟。

　　“星域内的强者，都要团结起来，为即将到来的大劫，做好应变准备。”老道语重心长的交代着。老道对于高歌没有多少信心，更希望星域内的强者能够担负起重任来。

　　听了老道的惊天消息，火龙真君和一炁真君心情都很沉重。对于即将到来的探宝，也更多了几分迫切。

　　“昊天星，本身就是一件吸纳元气的巨大法器。你们进入时，第一要注意……”为了尽快取得宝藏，老道用心的讲解起昊天殿内的各种法阵，需要特别注意的事项等。

　　因为老道的指点，火龙真君和一炁真君要做很多针对性的准备。又等了二十天，才一切就绪。

　　高歌带着卓文萱，火龙真君和一炁真君，四人进入了茫茫云气笼罩的昊天星。


第二十三章 吸元魔雾

　　白茫茫的雾气，粘稠阴冷。一丝丝一点点雾气，粘贴在众人的护身神光上，不停的分解吸收着法器发出的元气。

　　雾气之中，元气反应非常微小。根据高歌的估计，这里的元气只有正常元气的千分之一。如果是元婴级修者，在这里释放的力量至多和筑基期相同。如果不能迅速脱身，用不了一天时间，就会被白雾抽成人干。

　　甚至是大乘强者，也难以在这里长期生存。也是因为白色雾气无休止的抽取元气，白雾中才冰冷无比。

　　火龙真君粗声道：“我管这里叫吸元魔雾，吸食元气，非常的麻烦。魔雾中还有各种雾化灵兽，在雾气中它们都有金丹修者以上的战力，没有真实身体，一点元灵集合元气而成，非常讨厌。”

　　守着昊天星，火龙真君已经不知来了多少次。只是每次在昊天神殿外的法阵外止步，再难深入。而这些雾化的灵兽，虽然没有多少威胁，却难以真正摧毁元灵核心，且数目众多，真是杀不胜杀。提起这些疯狂攻击一切的灵兽，火龙真君也是觉得很麻烦。

　　吸元魔雾吸取元气的同时，也阻隔神识感应。天生的就似乎为了限制修者。

　　要知道，修者能翻天覆地，都是对宇宙间元气的操控。一旦无法操控元气，就算是大乘修者的法体完美无瑕，单纯的躯体力量也至多能和元婴级的修者相若。

　　随着几个人的深入，吸元魔雾也愈发浓稠。火龙真君的神识感应范围已经缩小到十里之内。在昊天星上，神识也没必要探测太远，那样只会无谓的消耗力量。

　　火龙真君是识途老马，在天空上就确认目标，领着高歌几人笔直想昊天神殿飞去。

　　掩藏在白雾下的昊天星，土地、山石都散发着苍白的颜色，就像是凝上一层冰霜。白茫茫的星球，虽然有高低起伏，却没有任何正常的植被生物。这里就像是一处被冰霜覆盖的星球，死寂而荒凉。

　　昊天神殿，如同一座高山般，傲然矗立在一片平原上。

　　神殿的外表洁白无瑕，如同最上等的宝玉。虽然高逾万米，却呈现出一种梭型的流畅。第一眼看上去，就像是一个放大千万倍的飞梭，插在那里。

　　没有门窗，没有通道，通体光润没有任何缝隙，几条侧脊的棱线，则让神殿多了几分凌厉气势。

　　昊天神殿，显示出的高度发达的文明痕迹，和青龙星域的修者文明，有着巨大差距。以高歌的目光看，某些技术方面，甚至不逊色于天灵星。

　　从接触的其他星域大乘强者来看，青龙星域，天河星域，紫光星域，都还是处于相对原始的状态。虽然他们有大乘强者，但从总体文明状态来讲，他们是非常落后的。哪怕是大乘强者，虽然有着足够的力量，但说起见识来，却还是限于自身环境，没有一个真正的拓展性目光。

　　在他们的治理下，星域混乱而散漫，还在简单的奉行强简单优胜劣汰法则，每个人都在为活着而努力。从个体状态来说，这些人有着更强悍更坚强的斗志。因为其文化形态，这里的人口也非常多。

　　但真要论起战力，天灵星的严密组织，高级的战争法器，团结协作的集体意识，让天灵星能轻易的击溃所有反抗。只有一个问题，大乘强者，对于天灵星却是无解的。

　　高歌估测战力，到不是想要征服这里。更多的是在计算，可能出现的恶魔，星域到底有没有能力抵抗。

　　天灵星就要面对虫族，高歌不可能留在这里对抗恶魔。他到是想着，能不能在这里借走几位大乘强者，帮助抵抗虫族。

　　高歌对此也并不抱太大希望。三千年前，天灵星有数百位大乘强者。却在虫族一战中，几乎是死伤殆尽。可见，大乘并不能压制虫族。多一个，少一个，都不会影响大局。

　　昊天神殿，就是高歌和卓文萱的最后一战。完成探险后，两个人就要赶回天灵星。他们已经没有时间再找周逊。

　　这次在万宝星上，收获巨大。如果有足够的人手，再制造出十万天罡核心，总没有问题。巨量的物资，对于即将开始的大战，增添几分胜算。

　　这些心思在高歌心中一闪，就被高歌放在一旁。眼下，还是要全神贯注。昊天神殿，能够灭杀神君，其中危险，不言而喻。

　　火龙真君突然抬手示意道：“诸位，我们不能直接从上空进去。昊天神殿的上空布有复杂的空间法阵，一个不小心就会被传送到其他空间。地下也是如此，最稳妥的办法就是从地面接近。虽然有很多雾化灵兽，却算不上阻碍。”

　　昊天神殿真正危险的是内部，而在如何接近昊天神殿方面，曾经来过千百次的火龙真君则是专家。

　　昊天神殿的上方，笼罩着一片紫光闪耀的云层。高歌知道，那是多层空间通道的不同性质元气摩擦出的光芒。

　　几个人落在地面上，向着昊天神殿慢慢飞去。

　　火龙真君道：“这里的吸元魔雾最为浓密，行进速度越快，无谓的消耗就越多。现在就怕进入神殿内部也无法吸取元气，我们必须珍惜每一分力量。”

　　吸元魔雾让空间的元气极具减少，火龙真君和一炁真君，虽然勉强能吸纳元气，却无法弥补元气的损耗。为了走的更远，必须要精微的控制元气。

　　习惯了无限制运转元气，火龙真君和一炁真君，对吸元魔雾都非常的不适应。

　　相比之下，高歌却颇为轻松。高歌是入微控制元气的强者，在这方面，暂时还没有人能和他相比。吸元魔雾中的元气虽然细微，却已经足够高歌消耗有余。当然，吸元魔雾对于高歌的影响也不小，战力陡然降至巅峰是的三分之一左右。

　　浓密阴冷的白雾中飞了没多久，一只飞鹰一般的白色灵兽就自天而降，尖利如剑的鸟喙向着卓文萱猛刺过去。

　　灵兽本身就是雾气所化，行踪隐秘，飞行的速度非常快。一闪之间，就到卓文萱眼前。就在鸟喙触及卓文萱护身的五色光芒时，白金剑光一闪。飞鹰猛然爆碎成白茫茫雾气，不同的是，最中心出却有一点淡蓝流光散逸开来。

　　火龙真君眼中露出一丝异色，高歌这一剑，速度不是很快，法力不是很强，随手出剑，却让那只灵兽避无可避，只能硬挺着受剑。一剑就斩中灵兽的神魂核心，彻底斩杀这只灵兽。

　　作为大乘强者，斩杀灵兽自然不算什么。难就难在高歌收发之间一派自然，却又有着精妙入微的控制，没有浪费一丝元气。那只灵兽的死，到是大半是灵兽自身的力量。可以说，高歌只是把剑摆在那，然后灵兽一头撞上。

　　星域内的大乘强者，没有任何人能如此精细入微的控制每一丝元气。虽然知道高歌强横，可第一次见到高歌出手，火龙真君和一炁真君都有几分震惊。

　　“高道友果然的剑法通神，佩服佩服……”火龙真君赞叹道。

　　一炁真君也附和道：“玄妙叵测又出于自然，高道友以得剑道真谛。”

　　“过奖……”高歌客气道。

　　几个人说话间，灵兽已经成群结队的向着扑过来。各种造型的生物，用嘴用爪子用身体，有些高阶灵兽，还会使用法术。

　　冰霜、火焰、风刃甚至是飞剑，虽然缺少变化，却是真正的法术。被千百只灵兽围攻，又无法施展大乘神威，对几个大乘来说，并不是一件很轻松的事。

　　火龙真君一捏法诀，一道千米长的火焰飞龙凭空而出。赤金色的飞龙盘旋飞舞，至烈的火焰过后，众多灵兽就纷纷在灰飞烟灭。

　　转眼间，方圆十里内，就被火焰飞龙清出一片空地。大乘的力量虽然受到限制，可一旦发威，却不是这些没有灵智的灵兽所能抵抗的。

　　火龙真君道：“我们快走，元气稀薄，火龙坚持不了多久。”

　　“轰……”千米长火龙失去元气支持，猛然爆散成亿万火星，八方喷射。无数灵兽，都被飞射火星所破，再保持不住身形，纷纷破碎。

　　此时，距离昊天神殿，还有一半的路程。一炁真君手持剑诀，对高歌微笑道：“献丑了。”说着，身后背着的长剑化作一道湛蓝剑光脱鞘而出。

　　蓝色剑光在众人头顶如轮一转，方圆千米内的灵兽当即为剑光所化，消失无踪。剑光转了几周后，猛然向前方一指。

　　一道蓝色长虹，在万千灵兽中开出一条笔直通道。几个人趁势飞进，直到昊天神殿十里之外。

　　天上地下，布满各种灵兽。没有情感没有智慧的灵兽，遮天蔽地密密麻麻的挡在众人眼前，非常的有震撼力。

　　一炁真君正想出手，高歌微笑道：“让我试试。”

　　火龙真君和一炁真君先后出手，高歌也不好躲在后面。

　　“铮……”清越的剑鸣才一回荡，方圆千米内的灵兽全部破碎纷飞。随后，一轮白金日轮蓦然浮现而出。

　　喷薄而出的煊赫神光，照彻八方。光芒所及，无数灵兽如同烈阳下的白雪，纷纷消散。

　　待剑光消散，遮天蔽地的灵兽尽数被灭。浓密的白雾，也被涤荡一空。清明天地间，昊天神殿就屹立在众人眼前。


第二十四章 五行神殿

　　昊天神殿，高逾万米。纯白无暇，华美壮丽。

　　众人站在下方，仰望神殿，都有些兴奋激动。其中虽然危险，却同样有着巨大的机会。

　　火龙真君出声道：“大家做好准备，空间转移时，不要被分开。”其他人都微微点头，示意已经做好准备。

　　赤金火光闪耀，火龙真君化成的符文印在昊天神殿光洁如玉的外壁上，同时引动整座昊天神殿的轰鸣。

　　一道白色光柱自上方而落，照在几个人身上。白光一转，把几个人送进一条空间通道。

　　光芒转换间，众人已经到了昊天神殿内部。

　　众人就站在一个白玉似的高台上，脚下就是一片开阔的世界。

　　冲天而起的八角高塔，金字大殿，四方六棱的高楼，五角星芒状的大厦。或奇诡，或堂皇，或壮丽，占地百里的空间内，各种风格的建筑汇聚在一起，给人以巨大的震撼。

　　火龙真君和一炁真君，都是眼光闪耀不定，为这奇迹般的一幕所惊讶震撼。在他们的文明中，还没有过如此多的奇思妙想，如此多的华美建筑。

　　他们虽然专注与力量的成长，可作为大乘强者，到底有自己的见解。昊天神殿内的一切，完全出乎他们的意料。

　　这些建筑，都凝结着高超的智慧。纵然不懂得其中的精妙，却依然要为这宏伟壮丽的一切所折服。

　　高歌和卓文萱当然看到的更多。昊天神殿内的建筑，在天灵星的建筑史上都有着雷同或近似之处。这不是一种巧合，更是一种文明的传承。

　　同样的躯体，同样的力量，也就决定思维方式。因此，眼前这些建筑，在无比遥远的天灵星上，也都能找到相同的印记。

　　神族，千百万年前就达到现在的水准。这种先进，也让高歌真心佩服。毕竟，天灵星是经过万年的积累，才达到现在的水准。可相比之下，似乎还不如昊天神殿。

　　一路上沉默不语的卓文萱道：“切割空间，又把他们拼贴在一起，形成一个看似完整的一体。如果没猜错的话，整座空间实际上是一艘巨大的飞舰。如果能找到飞舰的控制核心，一切就好办了。”

　　卓文萱在神文上的深厚造诣，在这个时候尽显无疑。短短时间内，就对昊天神殿的内部空间有着明确的认识。

　　这种见识，哪怕是熟知昊天神殿内部情况的老道，也无法比拟的。老道知道的都是天罡神君遗留给他的信息，要说从中推断什么，却超出老道的能力。

　　高歌指着五角星状的高楼道：“那里就应该是存放正反大五行灭绝神刀的地方。”

　　火龙真君也道：“那个圆滚滚的红色大柱子，大概就是我要找的九天神火棍！”虽然没有卓文萱的神文造诣，但这里的建筑都非常特别，既然知道目标，想认错也不太容易。

　　高歌肃然道：“这里的空间是切割空间后拼贴在一起。每个建筑都是独立空间。大家要取的东西各自不同，现在怎么做？”

　　火龙真君和一炁真君对了下眼色，高歌之前的一剑，让他们对高歌也都是有几分忌惮。既然的独立空间，大家再凑在一起就是浪费时间。

　　老道早警告过他们，在昊天神殿内停留的时间越长越危险。火龙真君道：“既然这样，大家就分头行事。等得手后，再出来会合。”

　　“好。”高歌本就是想和两个人分开，当然不会反对。“这个是一件计时法器，当这个数字走到三十六时，会自动提示。不管得手与否，我们都退出来。大家再一起商量对策，如何？”

　　怕两个人身陷其中，不知时间，高歌给火龙真君一件飞星器。按照老道的说法，高歌给出三十六个小时时间。

　　火龙真君很干脆的同意。他们虽然之前做好针对性的准备，却也不能待太久。在烈焰星上他就见过这个计时器，知道三十六个小时相当于烈焰星的一天。这么长的时间，如果还没有得手，也不好再深入。

　　飞龙真君和一炁真君当先想代表九天神火棍的赤红圆楼飞去。才一进空间，就能看到明显的空间涟漪在波动，两个人的身影也瞬间消失。

　　卓文萱轻呼口气，有些不能置信的道：“居然还是空间投影，我们所看到的一幕都不是真实的，至少，不全部是真实的。如果这是千百万年前建造的，神族可真是了不起的智慧种族。”

　　明眸中灵光闪耀，卓文萱对于昊天神殿，更有了特别浓厚的兴趣。只是进入神殿的所见所闻，就让卓文萱感到无比神奇。

　　“快进去吧。我能感觉的到，这个世界对修者的气息非常抗拒。”高歌剑光一引，带着卓文萱直飞入五角星状大楼上方的空间。

　　高歌就如同投入精致水镜的一颗石子，引起一道道空间涟漪。五角大楼的影像，在扭曲变形。受到空间屏障力量的转移，高歌剑光一滞的同时，进入了另一个空间。

　　还是那座五角大楼，不同的是，高歌已经站在五角大楼的中心空洞处的一座巨大传送法阵上。整座空间内，五色光芒交织，灿然生辉。

　　脚下的古铜的法阵，刻着百万计的神文字符。卓文萱蹲下来用手摩挲着那些符文，玉容上露出欢喜赞叹之色，“大罗紫阳铜，最契合空间法力的一种材料，只在上古传说中有记载，天灵星上从没有过实物。”

　　说着用手描摹下面的神文字符，“看，多么流畅多么标准的神文字符，但在某些神文字符上，却失之刻板。清晰，准确，标准，流畅，总体来说，是可以列为神文刻画教科书的法阵。可以想见，这是某种自动智能的傀儡所为。”

　　在神文理论上有着前无古人成就的卓文萱，最欠缺的就是和理论相互印证的实物。进入神族遗址，真是如同进入宝山，各种神奇的表现，让卓文萱都有目不暇接的感觉。

　　高歌没有这么强的研究精神，和卓文萱不同，他关注的是正反大五行灭绝法诀究竟放在哪里。

　　站在五角大楼的中心，可以看到五条宽阔的通道入口。赤红黄白青五色，也标识着五行元气。

　　“怎么走？”高歌有些疑惑的问道。五条通道明显是五行元气的变化，可到底哪里才是该通向核心区域，让高歌难以判断。

　　卓文萱也认真打量起周围的空间通道，一时也难以判断。“从空间结构上看，五条空间通道都是通向五行元气室。和学院的五行元气池，颇为相似。”卓文萱说着拿出一件元气测量仪，测试起周围的元气反应。

　　高歌的神识更为敏锐，但却无法把敏锐的感应精确成数字反映给卓文萱。在这里，卓文萱还是要借助法器上的精准数字，做出自己的判断。

　　“我判断，核心区域就在我们脚下。”高歌轻轻跺着脚道。

　　高十余米，方圆千米的铜台，如果只是用来做空间传送法阵就太过浪费了。按照大罗紫阳铜的特质，五座大楼的真正空间藏在其中，并非是难事，也是最符合神文理论的推测。

　　如果没有卓文萱，高歌以剑光一试，就能验证对错。有卓文萱在旁，使用如此暴力的手段，却太过粗陋。而且，使用暴力破坏，也会招致法阵的自动反击，并不是一个特别好的办法。

　　卓文萱明眸白了眼高歌，“我也知道铜台有问题，问题是，我们该怎么进去……”

　　高歌也蹲下来亲手抚摩大罗紫阳铜的质地，感受其中蕴藏的特殊空间法力。“的确是好东西，走的时候一并搬走。”

　　正说着，高歌突然神色一动，敏锐的神识感应到整座铜台的表面是可以移动的。

　　身旁的卓文萱也同时惊喜的道：“对了，这里的神文太多了。一个空间转移法阵，不会使用如此繁复的符文。推导一下就知道，外围的大半的符文是无用的。这些符文当然不是用来做装饰的……”

　　“只需要把神文法阵完整的组合起来，自然打开核心区域的通道。”卓文萱明眸闪光，自信的判断道。“数十亿年前，神族就能做到如此精巧缜密的法阵，真是不可思议。那时候，人类都不知道存在与否……”

　　高歌有些奇怪的道：“不对啊，按照老道所言，每座建筑内都有着非常厉害的法阵，或者是护持法阵的强者……”

　　卓文萱不以为意的道：“可以想象，那些神君大乘们，一进入这里就会和无头苍蝇般乱串，激发法阵的自动防护，并没有什么奇怪。我们只要拼凑起符文法阵，就不会触动埋伏。就这么简单。”

　　高歌扫了眼百万计的神文符文，叹口气道：“要拼凑起法阵，似乎还不如挑战法阵埋伏来的方便。”说着又强调道：“另外，这里也没有那么长久的历史，根据老道所言，这里的历史不会超过十万年。”

　　卓文萱正色劝阻道：“高歌，发挥你的智慧，不要总想着用剑！”

　　高歌还真是很想试试那些能对付神君的强大力量，可被卓文萱一说，高歌只能无奈的道：“好吧，其实咱也是个神文天才来着……”


第二十五章 堕落神族

　　大罗紫阳铜台上的神文符文百万记，可以有难以穷尽的组合排列。

　　如果逐一推理，几千几万年的时间也不够。不过有卓文萱在，自然能梳理出脉络，再由此推导，就有了还原法阵的可能。

　　高歌的无相神光还能凭空推导神文变化，也提升百倍效率。加之高歌天生对神文有着特殊的亲和力，感觉特别敏锐。

　　卓文萱理论基础深厚，能与乱中找到脉络，并定下整体框架。细节则有高歌不断的补充。两个人团结协作，在五个小时候，终于把法阵重新还原。

　　古铜色的铜台上，一个个寸许方圆的神文字符不停的游动着，按照高歌的神意重新排列组合。

　　这些神文字符，可以随着神意的运转而移动。当然，这需要强大的神识力量。卓文萱就一个字符也无法移动。高歌移动起来，却游刃有余。

　　卓文萱对此很不解，认为高歌的神识一定别有奥妙，才会有如此特殊的效果。被卓文萱一说，高歌才醒悟，他融合虫族思感的神识，的确和一般的修者截然不同。

　　如果说虫族是神族制造的，那么虫族的思感，也应该是来自神族。使用思感能够契合神族的法阵，也就理所应当。

　　融合虫族思感这件事，高歌没有对任何人说。不是信不过赢祯、梅卿卿、卓文萱她们，而是世界上有太多的力量，能够窥测其他人记忆。

　　知道这种秘密，对于三人没有任何益处。

　　卓文萱虽然觉得疑惑，但高歌没有多解释，她也就不再多问。高歌信任她，她也信任高歌。高歌既然不说，肯定有他的道理。卓文萱岂会像那些无聊的女人，为了自己的好奇而喋喋不休的想要知道究竟。

　　“好的法阵，如同一曲乐章，纵然会险僻怪异，却一定有它自己的节奏。”看着铜台上一个个重新组合的神文字符，卓文萱的心情很愉悦。神文造诣到达她这种境界，再看眼前一个个排列的神文字符，就像欣赏一曲绝妙歌舞，既欢喜又有些兴奋。

　　“就是这种节奏，没错。我有预感，这次一定会成功。”卓文萱信心十足的说道。

　　高歌也有同样的感觉，随着神文字符的重新组合排列，那种流畅的节奏，让每个神文字符都到它的正确位置，就是想错，高歌自己也不会允许。

　　“当当……”所有神文重新组合后，大罗紫阳铜台发出铜钟一般的悠长清鸣，铜台中心处缓缓的旋转变化，一个小型的空间传送法阵，再次被打开。

　　高歌一笑，伸手示意卓文萱先行。

　　卓文萱也不客套，当先迈入传送法阵道：“这是智慧的吟唱，这是智慧的光芒。如果没有智慧，长剑再锋锐，也只是强大的野兽。”

　　高歌微笑道：“秦历10005年，青龙星域，昊天神殿内，宇宙内最伟大的智者卓文萱向宇宙内最伟大的强者高歌，说出如下箴言。”高歌说着微微鞠躬道：“智者阁下，我会牢记此言。并在我的自传中写下这伟大的一刻。”

　　卓文萱莞尔，微微鞠躬还礼道：“强者阁下，很荣幸得到您的欣赏。”

　　两个人轻松的玩笑间，光芒转动，空间变换，两个人来到一座大殿。

　　大殿面积足有上万平米，高十米有余，没有支柱，整座空间显得异常的开阔宏大，气势不凡。大殿似乎是用青铜铸成，充满远古气息的深青色，让大殿更加的深沉肃穆。

　　大殿穹顶处，刻画着一颗巨大的五角星。仔细看上去，就知道五角星是有千百万神文字符组成，并非是一个简单的装饰，而是为整座大殿提供无尽的五行元气。

　　汇聚在一起的五行元气，五行归一，反而没有五行元气的特征，元气混元如一，精纯而柔顺。

　　高歌他们的位置，是大殿靠着墙壁的一个小巧的五角星型法阵，方圆不过十米。大殿中心处有一个高背宝座，宝座上雕刻着各种奇异的生物。仔细辨认，还能在其中发现龙、凤等各种神兽和妖魔的踪影。

　　此外，整座大殿空无一物，异常空旷。

　　高歌有些意外的道：“和我想象的不太一样。”高歌本以为这里会有很多的防护法阵，机关重重，守卫森严。但摆在他们面前的，却是空荡而简单的一座大殿。

　　卓文萱淡然道：“没人会在自己家里摆上各种危险机关。我们是通过最正确的道路进来，这样才最和情理。”

　　“看那五角星，上面数千万记的神文字符，都是在罗列着五行元气的最根本法则和推导公式。”卓文萱目光最终放在大殿穹顶上巨大五角星阵上。

　　高歌肯定的道：“那一定不是正反大五行灭绝神刀诀。”

　　卓文萱叹气道：“高歌，你在神文上有足够的天赋，却都被你浪费了。你看那些神文组合，何等的奇妙。就七阶以上的神文研究来说，这里的成果超过天灵星至少几百年。我从不相信古代会比现代更先进。

　　因为时代总在进步，法术也在不停的发展。眼前的五行研究成果，却是让人惊叹。想想，十万年前，神族就拥有如此高的智慧。最奇怪的是，这样的种族居然被打败，甚至灭族。真是难以想象。”

　　作为研究者，卓文萱对于神族的看法很冷静很理智，并没有因为传说就预设立场。神族，首先就是一个高等智慧种族。至于他们是否是创世的种族，则需要证据来考证。和人族是死敌，也需要证据。

　　没有证据之前，卓文萱不会随便下结论。

　　“有了上面的五角星阵，就算没有正反大五行灭绝神刀诀，我也能慢慢推导出来五行真意，晋级大乘并非难事。”卓文萱自信的道。

　　高歌拿出智慧水晶，以神识把五角星阵中的所有神文都复制一遍。复制的智慧水晶，给卓文萱一块，自己留了一块。

　　“有这些神文知识，我们在法术上的研究可以突破许多瓶颈，从而开启修者的新的里程。其重要性，甚至不逊色与你的天罡核心。智慧的价值，是万宝星的宝藏所不能比拟的。”卓文萱对着手中智慧水晶感叹道。

　　高歌走到中心的宝座处坐下，“我觉得这个宝座应该有什么奥秘才对。”高歌扶着宝座的扶手，神识流转，搜索着其中的法阵。

　　卓文萱围着宝座转了两圈道：“从椅子上看，至少神族和我们的体型非常接近。”顿了顿又道：“整座大殿异常空旷，应该是少了许多的物品，才会有这样的变化。”

　　高歌突然神色一振，“有了。”在宝座上的确有一座特殊法阵。这座法阵同样需要思感来驱动。若是其他修者，怎么也是没办法运转法阵。

　　虫族思感强大，可虫族却不懂的神文。限于自身的条件，怎么也无法修习神文法术。虫族的第九亲王章渝，在天灵星潜伏百年，是神文专家。可一旦转化成本体，却再难使用神文法术。

　　可以说，整座宇宙的人族修者中，只有高歌能够用神识推动这个法阵运转。

　　结合思感的神识，按照神文法阵上的特殊次序，注入元气。法阵在独特的元气和神识力量推动下，运转起来。

　　宝座的扶手上射出两道七色神光，在前方十米处组成一面宽大清晰的水镜。

　　一个穿着白衣的老者出现在水镜中。金黄的眼眸，黑色长发，淡黄的肌肤，挺拔的身躯，从眉宇间的沧桑和沉重，还有松弛的肌肤，可以看到出他的衰老。从外表上说，老者和人类没有任何区别。

　　老者身穿的白衣样式很简洁，和秦国古代的长袍非常相似。不同的是，在胸口、手肘、腰部等处都有金色的甲片。精致的甲片串联成一体，让老者平添几分威武。老者额头还有金色发箍，上面镶嵌不少细碎蓝色宝石，如同皇冠一般的威严华丽。

　　老者神色沉重，对着水镜低声说着一种奇异的语言。高歌虽然听不懂，可唤醒思感中一些特殊记忆，能清楚的理解老者所说的话。

　　这种语言，并非是真正的神识波动，因此无法以神识沟通，高歌必须给卓文萱逐句翻译出来。

　　“形势愈发危急，卑劣的人族高手，正在追杀我们。制造出的虫族，也是失败品。无法依靠它们取得胜利。最可悲的是，一部分圣堂武士的堕落，他们已经迷失神智，忘记自己的高贵的身份，和那些恶心肮脏的生物彻底混在一起，成为一种恐怖的恶魔，我们必须要撤离此地……”

　　说起这些，老者一脸的沉重痛苦。堕落神族，让他们自相残杀。这种残酷的打击，是拥有智慧和情感的生命所难以承受的。

　　虽然是不同的种族，但作为智慧生命，高歌和卓文萱都能理解这种痛苦。老者沉痛的叙述中，谜一般的神族逐渐露出真面目。


第二十六章 神族秘史

　　昊天神殿本是神族的巨型飞舰，在十多万年前进入昊天星。昊天神殿内的一万多名神族，因为不敌修者的力量，从遥远的星域一路逃跑，在这颗星球上发现特殊的乾阳星核，飞舰就此按扎下来。

　　乾阳星核是宇宙间自然凝结的高能量星核，经过改造后可以成为一个永久的能量转换器。一万多名神族，也再此修生养息，积蓄力量。

　　“人类是一种极为危险、卑劣、残酷、可怕的生物。他们无止境的低级欲望，永远无法满足。他们就像最可怕的蝗虫，拼命破坏一切他们所能触及的存在。他们不分时间和季节，随时随地都会发情交配，又让他们拥有庞大数目。阴险恶毒的心机，让他们能屈服与任何强大力量，却又永远也不会甘心屈服。能掌控宇宙间最强大的元气能量，让他们有着适应各种环境的能力……”

　　老者神情平静的述说着，对于人类的痛恨和厌恶，已经深入骨髓，并成为一种思维模式。

　　高歌翻译到这里，禁不住笑道：“神族对人类认识的很深刻啊。”

　　通过老者的讲述，也能知道一些人族和神族的恩怨经过。按照老者的说法，人族并非是神族创造的，而是神族用一种外形和他们最近似的生物改造出来的。

　　神族，本身就是宇宙间智慧最超卓的种族，他们研制出神文，深入了解宇宙的结构和奥妙，研究出元气的应用。不论是智慧还是力量，都是宇宙间最强的种族，没有什么种族能与之相比。

　　在最初的数十亿年漫长岁月里，神族统治宇宙，所向无敌。作为研究者，神族对宇宙间很多的生物进行改造，如龙、凤凰等强大生物，都是神族制造出来的。

　　制造神兽，让一部分神族掌握了巨大力量。

　　神族大致可以分为三类，武士、术师、念者。其中武士最为强大，念者次之，术师最次。

　　神将级武士，身躯坚不可摧，举手投足间能够以打碎虚空。念者能以思感移动星球，改天换地，不过一念之间。只有术师，需要以法术控制元气，过程繁琐复杂，力量最为弱小。

　　可当术师用法术制造强大神兽，再以神念控制，让术师的力量迅速膨胀。

　　神族虽然智慧高超，却是一个等阶十分严格的种族。神族的最高统治者被称为神皇，神皇世代相传，地位崇高无比，掌握的力量也最为强大。

　　具体管理神族事务的，则是圣堂。圣堂的贤者管理神族各项事务，圣堂武士负责维护神族秩序。

　　术师的强大，却让神族的稳定的结构再难维持。由此，内战不可避免的爆发。力量上的差距，让神皇和圣堂迅速占据优势，几乎把念者的叛乱完全平定。

　　可不甘心失败的术师们，乘坐巨型飞舰逃离圣神星域。神族的力量再强大，也无法触及到宇宙的每个角落。

　　逃走的数百万术师，在远离圣神星域的一处地方落脚，开始了他们疯狂改造生物的计划。人类，就是术师改造的一个种族。

　　很快的，术师就发现人类这个种族特别聪明，并对元气有着极强的亲和力。念者虽然不擅长法术和武道，却也是相对而言。

　　在术师的教导下，人类迅速成长起来。几十万年间，数量不断的扩大。一些堕落的神族术师，甚至于人类通婚。

　　如此，百万年后，神族术师已经融入人族。圣堂，也找到人族的踪迹。发现人族的强大，神族十分担忧。

　　可作为智慧种族，神族并不会随意杀戮。神皇派出使者，要求人族臣服，却被不知敬畏的人族拒绝。由此，神族征讨人族。

　　经过百万年的发展，人族的数目已经达到很恐怖的级别。神族和人族的融合，则让人族有了强大的天赋。

　　交战之初，神族还占据绝对优势。可随着战争的进行，人族的潜力再次爆发出来。他们驾驭强大的天龙、凤凰、玄龟、飞虎等神兽，同时，人族还有很多强者晋升神将级别，得到宇宙间最为强大的力量。

　　经过百万圣星年，人族用他们最无耻的数量优势，居然被打败了神族。圣皇星，都在一次大会战中被打碎。由此，神族不得不接受失败的命运，分成数只大军撤退。

　　又经过漫长的彼此征战，神族处境越来越危险。无奈之下，只能尽量的远避开人族。同时，神族也汲取教训，不断的制造各种强大生物，开发新的能量转化方式。

　　但是，一个错误让神族彻底跌入深渊。因为对人族的数量优势有着深刻印象，念者们制造出善于繁殖能够吸收各种能量成长的虫族。这种生物虽然弱小，却有着强大的生存能力，并能迅速繁衍。

　　虫族最初的研制成功，让神族上下大为振奋。为此，神族在一座星域内养殖亿万万虫族，作为实验。可是，当虫族成长的一定数量时，却自然的产生王者，并抗拒神族思感的统治。

　　在思感的较量中，神族念者死伤大半。虫族随后暴乱，杀死百万记的神族后逃逸。虫族的叛乱，断绝神族反攻的希望。

　　神族余下的数目不过十万，不得不躲避人族的锋芒，四处躲藏。为保存元气，神族不得不分散开来，逃逸到宇宙深处。

　　神族虽然元气大伤，但最强大的圣堂神将还保留不少。虽然不敌人族，自保却绰绰有余。昊天神殿，就是其中一只强大的神族，拥有十名神将，七名贤者。

　　在昊天星中，神族继续研究各种法术，改造生物，力图东山再起。水镜中的老者名叫灵宇，就是一名贤者，负责研究先天五行元气合一的课题。

　　灵宇还和其他贤者合力，制造出一只强大的生物，天生就能驾驭先天五行元气。这只强大的生物因为五根瑰丽无比的尾羽被称为孔雀。

　　然而，这只孔雀在成熟阶段，却脱困而去，再没有回来。这次失败的实验，也让几位贤者认识到，强大的生物，本能的都会争取自由，不会被任何力量操控。

　　从此以后，神族再没有改造过任何生物。他们把精力放在自己身上，力图改造自己。神族天生就有的巨大力量，同样也限制神族的发展。除非天赋特别的神族，才有可能称为神将或是贤者。但这种变异，百万中无一。

　　神族天生寿命在十万圣星年左右，悠长的寿命，同样也限制神族的繁殖后代的能力。在昊天神殿内的几万年，神族的人数已经迅速缩减到两千。

　　意识到种族存续的危机，神族的神将，毅然决定用自身作为研究对象，试图找出晋升神将的奥秘。

　　在这个研究中，有两名神将死亡。五名神将，转化为半傀儡的永恒生命，代价却是失去智慧。五名神将，也成为昊天神殿的永远守护者。

　　最后，却是一些疯狂的神族不顾禁令，研究异域生物，结果丧失神智，堕落成恶魔。恶魔虽然忘记自己的出身，却有着极高的智慧，他们的出现，也让昊天神殿面临巨大的危机，不得已，神族再次撤离此地。巨大的昊天神殿要消耗太多的能量，就被遗弃在昊天星上。

　　因为星核的输出能量支持，灵宇估测，这处基地还能运转几十万年。灵宇留下那段记录，就是为了指引后来的神族。

　　没想到的是，这段记录居然被高歌和卓文萱得到。

　　看完这段记录后，高歌和卓文萱都认不出长呼口气。记录中的内容，包含人族等各种族的来源，神族和人族的恩怨，其中秘辛，太过震撼。以高歌和卓文萱的心态，也难以保持淡然。

　　良久，高歌才道：“如果这家伙没有说谎，我们就掌握了宇宙的真相。”高歌长眉一扬，感叹道：“这可太牛叉了！”

　　卓文萱也恢复了冷静，瞄了眼高歌道：“这里还有五位神将，并不安全。找到法诀，我们就走人。”

　　高歌抚摸着斩神剑的剑鞘，悠然向往的道：“神将啊，不知道有多强，真是好奇……”

　　卓文萱道：“别想那么多，我们找一找，有没有神族思感方面的资料，如果能够解除虫族的思感控制，我们就必胜无疑。”相比与正反大五行灭绝神刀诀，思感控制才是最关键的。

　　灵宇的留言中，还留下了昊天神殿的总设计图。因为是通过思感传递，高歌虽然能接受这些信息，卓文萱却无法知道。高歌在神识中搜索一会，很快就知道昊天神殿的布局情况。

　　“在这里……”高歌开心的道。

　　高歌一指，宝座扶手上吐出一颗指甲大小的晶莹光珠。光珠内五色光芒闪耀，又浑然一体，让人分不清其中的光色变化痕迹。

　　高歌思感一扫，确定其中没有什么问题后，手指一弹，五色光珠化作一道流光猛然贯入卓文萱眉心内。“这个，应该叫做先天正反五行灭绝神刀，你可得到好东西了……”

　　卓文萱只觉元神一震，无数的神文字符缤纷闪耀，组成一道道奇妙无比的符文。卓文萱元神陷入无尽的神妙法诀中，难以自拔。对于高歌的调侃，自然无法做出任何回答。

　　高歌环视空旷的大厅，自语道：“真的很好奇啊，要不要试试呢……”


第二十七章 九色天河

　　昊天神殿内，有着神族众多的奥妙。

　　高歌有总设计图，如果能耐的住时间，最后收取整座昊天神殿，也不是妄想。但高歌现在最缺的就是时间。而昊天神殿作为飞舰，并没有多强大的攻击力，并不知道浪费太多力气。

　　九天神火棍，宙光天雷令，也都是飞舰的重要组成部分。如果取走，会对神殿造成巨大影响。因此神族迁徙时，并没有带走这些法器。

　　昊天神殿内，最神秘最有价值的却是宙光天雷令。宙光天雷令，严格说来，也是整座神殿的控制核心。一炁真君就是想要宙光天雷令，却不知道宙光天雷令的真正用途。而凭他的实力，也不可能拿走宙光天雷令。

　　高歌最感兴趣的也就是宙光天雷令。根据灵宇的总设计图，宙光真殿实际上是一座时空转换器。

　　宇宙间最强大的神族，研究目标当然少不了宇宙间最终极的课题：时空。

　　空间转换法术，神族已经非常的成熟。神族更多研究的是时间。时间，永不停歇的流转，不受任何力量的控制。

　　宙光真殿，就是为研究时间的而建立的特殊建筑。也就是那座金字状大殿。按照灵宇的说法，神族经过数十亿年的不断研究，在时间上已经有突破性进展。可突如其来的大战，却让研究被迫中断。

　　昊天神殿的三位贤者中的灵舟就是专门研究时间的强者。而他的研究，已经接近完成，所有成果，宙光真殿内都有备份。

　　高歌不是看不起一炁真君，只凭传闻的名字，他挑选了宙光天雷令。但真把宙光天雷令给他，准保是两眼一抹黑。完全不知道如何使用。

　　神文是宇宙间最为深奥的知识，高歌这样的绝世天才，到现在也不过是初窥堂奥。一炁真君从没有接触过这样的知识，他作为大乘强者，思维已成定式，就算转学神文，也不会有太高的成就。

　　不过，事先已经约定好。这时再反悔，却说不过去。高歌心念转动，终于耐不住好奇，还是决定先去看看。

　　高歌一拂袖，把卓文萱收入个人空间。要去宙光真殿，怎么也不能把卓文萱留在这里。有了总设计图，高歌已经洞悉昊天神殿奥妙。

　　站在传送过来的法阵上，高歌重新设定传送方位。光芒一闪，高歌人就到了宙光真殿内。金色的大殿高处悬挂着一团湛蓝神光。

　　蓝光生灭间，照耀整座大殿。湛蓝光芒几乎是无视高歌的护身剑罡，透射在高歌身上。彻骨凛冽，高歌神魂几乎被冻结。

　　高歌眼眸一张，心中警戒立即提升到极致。那气息太过危险，就像一把绝世神剑架在脖子上，那能毁灭一切力量，强行把恐惧贯入高歌的心中。无可抗拒。

　　若不是千年炼剑，道心纯净无暇。高歌早就要拔剑出鞘，抵抗这股无可言说的恐怖力量。在最危险的关头，高歌抑制住元神的颤抖和恐惧，缓缓运转神识，尽量以思感之力沟通那团蓝光。

　　没过多久，湛蓝光芒中恐怖的力量无声的消失。金色大殿的上空，一道玉尺般存在带着七色彩虹猛然贯入高歌的识海。

　　“轰……”高歌的识海顿时爆炸开来。坚凝无比的元神，也不由迷失其中。

　　在火红色的巨柱中，火龙真君和一炁真君两个人正在一条火焰组成的长河外进退两难。两个人应用老道的指点，费尽苦心，才到了这里。

　　可进入这里才发现，这里有多危险。

　　这是一片赤色的天空，天空上挂着九轮日轮，青、白、红、紫、蓝、金、赤、黑、橙、黄，九种颜色的日轮，散射九色神光，把这片空无的虚空照耀的色彩斑斓。

　　虚空中的真火之力，似乎能销熔万物。

　　火龙真君的十龙御阳诀并非是单纯的火系法诀，而是以修炼十龙之力，驾驭真火，根本是十龙真法，真火则是十龙之力的应用变化。两者一为根本，一为外用，绝不能本末倒置。

　　九轮日轮的散发出的无量真火，让火龙真君都有些承受不住。好在他和一炁真君共同催发烈阳火罩，以火御火，才能勉强承受的住真火的考验。

　　虚空看似无物，却有着一定的路线。按照老道之前的指点，火龙真君和一炁真君走走停停，重要达到火焰长河边。

　　浩浩荡荡的火焰长河，就像是一道天河般，横亘在火龙真君和一炁真君身前。在火焰长河那一面，隐隐能看到一根九色长棍虚浮空中，吸引着天上九轮烈阳的真火之力。

　　眼见神器即将得手，火龙真君自然是心热无比。可那道天河一般的火焰长河，却是无量真火组成。其中一点点星火激射如箭，亿万真火齐射，才组成这条滚滚天河。

　　烈阳火罩肯定是抵抗不了火焰长河，要用法力硬闯过去，两个人也有五六分的把握。问题是，在火焰长河中，不知藏在什么凶险。

　　只是站在河边，两个人就心血沸腾，神魂欲飞。源自大乘对危险最敏锐的反应，让两个人都不敢轻举妄动。可要就此退去，却又不甘心。就这样，成进退两难之势。

　　“怎么办？”火龙真君问道。在这个时候，火龙真君必须征求一炁真君的意见。再好的朋友，面对生死威胁时，也不能随意替对方做决定。何况，一炁真君还是为了帮忙。

　　一炁真君沉思了一会道：“你有几分把握？”

　　九种真火组成的天河，真是危险无比。哪怕是大乘，也禁受不住真火之力。一炁真君并不精通御火法诀，对此更缺少深刻的认识。

　　火龙真君凝视那火焰长河道：“九种真火，我到有把握。问题是，火河中，似乎还潜伏着什么强大的东西，只怕难以应付。”

　　一炁真君也道：“是的，我也感觉到其中的危险。不过，你要进，我就陪你。”一炁真君在最危险的时刻，选择了坚定支持火龙真君。这不但是帮助火龙真君，也同样是帮助自己。可以想象，在昊天神殿内，一个大乘强者是难以有收获的。只有两个人团结合作，才有可能收获神器。

　　神器，可是世间少有。为此冒险，也值得。

　　一炁真君的坚定支持，也让火龙真君信心大增。他们都不是俗人，到了这种地步，也就不需要互相客套谢谢。

　　“好，我们就闯一闯。”火龙真君豪气的道。能够让神君陨落的险地，火龙真君虽然粗豪，却也不敢说必定得手之类的话。现在，他们能做的就是用最大的努力去争取。

　　烈阳火罩如同一口赤金色的大钟，高悬在一炁真君和火龙真君头顶。才进入九色火海，就在无数流焰冲击下轰然震鸣。

　　虽然能吸收真火之力，可烈阳火罩不过是九阶法器。面对九种至高真火，品质就有些过于粗糙。赤金色大钟立即变得一团血红，嗡嗡震鸣中，虽然能把流焰都震飞开来，可真火无穷无尽，火力直透进来，烈阳火罩已经快要承受不住。

　　火龙真君脸色微变，九种真火会合在一起，互相弥补，让真火之力远在他预料之外。火龙真君一声大吼，十条火龙飞腾而出，缠绕在烈阳火罩内外，炽烈的真火顿时一弱。

　　一炁真君手贴在火龙真君背后，源源不绝的输入最纯正元气。在九天真火形成的火海中，一炁真君发挥不了多大作用，最好的办法就是以法力支持火龙真君。一炁真君专修元气转化，单论元气精纯，是十大强者之首。

　　有一炁真君的支持，火龙真君的十龙御阳法发挥到极致，十条火龙吞吐飞舞，把方圆百丈内的九色真火全部吞噬吸收，在火焰长河中生生霸占出一块领域。

　　两位大乘合理，又有合适的法器法诀，居然在九色火焰长河中，截流而上，越走越远。

　　九色火焰天河，不知是九色真火至烈无比，九种真火彼此法力变化，或阴毒或刚烈或凶猛或强横，组成一道道滔滔火焰波浪，潜力无穷。

　　化神级的强者，扔进这火焰天河，瞬间就会化作飞灰。其威力之霸道，绝不是能外人能够想象的。

　　火龙真君十龙御阳诀，正能驾驭各种真火。加之元气修为最为精纯的一炁真君支持，法力源源不绝，这才能一路向前。

　　火焰长河宽逾百里，滔滔无尽。九种真火组成才纯粹火域，燃烧一切元气。原本是一闪而过的距离，火龙真君和一炁真君却要缓缓而行。

　　眼见距离九天神火棍越来越近，火龙真君不禁露出一丝喜色。若拿到九天神火棍，在过这长河就易如反掌。这就是有神器和没神器的区别。

　　就在这时，火龙真君却突然感觉到心里一凉。那是一种从里到外的冰冷，元神似乎都在瞬间被冻僵了一般。

　　在九色真火的炙烤下，火龙真君和一炁真君都是神魂欲焚，哪里会感觉到冷。突来的凉意，却是两个大乘都抵抗不住。

　　前方不知合适出现一个金色身影，在流转的九色火焰天河中，那岿然不动的金色身影，有着无可形容的威严和森然。

　　“坏了……”火龙真君暗道。


第二十八章 无敌神将

　　九色天火汇聚成的长河，似乎突然间凝固了。

　　能焚烧万物的火焰，被冻结了一般。

　　整个世界都消失了，只有那威严的金色身影，横亘在火龙真君和一炁真君眼前。

　　流线型的金色盔甲，封闭的面甲，头盔上又如同龙角般的两只短角。站在火焰天河中的金色身影如山巍峨，气息如海宽广，神识如天深邃。

　　只是一动不动的站在那里，就像黑暗中闪耀的烈阳，顿时成为整个世界的中心。火龙真君和一炁真君，几乎是不收控制的把目光投向那身影。

　　火龙真君和一炁真君面色冷肃，全神戒备。突然出现的身影，给他们太多的压力。从没有那个人，会给他们这样强大的压力。

　　哪怕是高歌之前施展的那煌煌一剑，也只是让他们感觉到惊叹。却远说不上惊恐。现在，两个大乘强者，在心里感觉到了惊恐。

　　这就像绵羊遇到猛虎，就算从没有见过，绵羊都会本能的感到危险。现在，两个大乘强者就有这样的感觉。

　　历经百劫的元神，对于危险有着超乎一切的敏锐感觉。面对金色身影，火龙真君和一炁真君，都感觉到强烈的毁灭气息。他们甚至没有任何抵抗之心，只是想着该如何逃避开来。

　　不知不觉中，金色身影就已经占据他们的心灵。这不是惑神法术，而是依靠绝对的力量。就像一个正常人看到一座山挡在面前，最正常的反应就是绕开，而不是想着把山打通。

　　绝对力量的察觉，让两个大乘强者做出了最理智最正常的判断，立即退开。

　　缓缓向后退开的火龙真君和一炁真君突然元神一震，无穷的威压下，再不能有任何动作。因为那金色身影，突然睁开眼睛，看了他们一眼。

　　湛然的金色眼眸，纯净之极，就像是最纯粹的黄金。没有瞳孔和眼仁之分，只有纯金的眼眸，威严，冰冷，空洞。就像皇者在俯视最卑微的臣民，就像是神祇在俯视众生，虽然看着那一切，却没有任何存在能让他动摇。

　　“神君……”火龙真君和一炁真君，都是站在宇宙巅峰的大乘强者。能够让他们如此恐惧失态的，只能是神君强者。

　　火龙真君和一炁真君的心神震骇，想要转身狂逃而去，却又怕招惹那金色身影的攻击。何况，在那金色目光下，他们都有着被完全看穿的感觉，就像是心中所想，也在那金色目光下无所遁形。

　　“元气反应，九级，思感波动，非神族。判定目标为入侵者，应立即清除。”金色身影，散发的声音非常呆滞，虽然有着清晰的逻辑，反应却显得非常缓慢。

　　火龙真君和一炁真君不懂那种奇异语言，却能通过神识分辨出那金色身影发出的明确杀意。

　　生死关头，两个人也不敢再退让。火龙真君的十条火龙，夭矫飞腾，带起漫空的烈焰流光，向着那金色身影飞扑过去。

　　火龙是火龙真君元神所化，麟角俱全，威势凛凛，不是单纯的形似，由大乘催发的神龙的强横张扬神意，更有几分真龙的强大威猛。

　　此时，十条张牙舞爪的火龙，搅起亿万流焰火星，在九色天河中，掀起惊涛骇浪，九色的波涛旋转怒扬，声势滔天。

　　火龙真君和一炁真君则向后极退。这个时候，两个人也在顾不得护持法器，以法力强行催动，赤金大钟般的烈阳火罩，被九色天火摩擦的一片赤红通明，似乎随时都要熔化一般。

　　金色身影冷冷的看着那飞扑而来的十条火龙，直到一只火龙巨大的爪子快要抓到他身上时，金色身影才在身后拔出两柄金色长剑。

　　长剑做十字交叉状，直斩出一道金色十字剑光。

　　和十条千丈长的威猛火龙带起的滔天声势相比，那十字剑光像皓月下的一点萤火，完全无法比拟。

　　可十字剑光微而不弱。十条火龙就像十道幻影般，任凭那微弱的剑光贯穿。金色身影一闪间，已经到了火龙真君和一炁真君身后。

　　金色身影一拔剑，火龙真君和一炁真君就知道不妙。没有汹涌浩荡的法力，也没有至烈刚猛的剑气，可那双剑之上的法力却无比凝炼，没有一丝一毫的外溢。

　　双方使用的法力几乎没差别，可那金色身影的双剑法力凝炼，十条火龙看似身形庞大，相比之下却是臃肿不堪。双剑一举，十条火龙的神魂印记就被斩灭。没有元神主持的火龙，就成了一团巨大的元气，没有任何的威胁。

　　举着双剑的金色身影后面，十条火龙缓缓的分解成一块块一团团散逸的元气。火龙是在爆炸，但那金色身影相比，就显得缓慢无比。

　　火龙真君和一炁真君，才转过身来，眼眸就为那金色的十字剑光做占据。

　　金色身影快的，几乎让他们反应不过来。好在，两个人都和天狐王交过手，对于那种快到极致的速度，都有着应对的经验。

　　“敕令！”最先出手的一炁真君。他并不太擅长用剑，最擅长的是符咒之法。因为早有准备，九天大须弥真言随心而发，毫无停滞。

　　九天大须弥真言并非是攻击法术，而是一种制造特殊空间世界的强大真言。真言一出，就能与虚空中开辟天地。以一炁真君的修为，真言打开的空间足有万里方圆，法则相对完整，至少能存在几年的时间。

　　自从被那金色身影目光一扫，一炁真君就知道两者在有着层次上的差距，他们绝不是对手。因此，刻意准备空间法术，可以隔绝那金色身影，换取一点逃走的时间。

　　如同金色电光的身影，避无可避，当即被九天大须弥真言开创出的空间装了进去。一炁真君一催动真言，就能把空间送到无尽虚空。就算那人脱困，也难以在短时间内找到他们。

　　“轰……”正在收缩的无形空间猛然炸裂。空间元气散逸的七色光芒中，金色身影已经踏步而出。

　　九天大须弥真言虽然把金色身影装入其中，却没能起到任何阻拦作用。金色身影就像闯破一张薄纸般，没有受到任何的影响。

　　金色剑光一闪，烈阳火罩就被金色金光劈成两片。

　　火龙真君脸上露出一丝决绝，“快走！”双手一伸，已经夹住那金色剑锋。有十龙之力的火龙真君，迸发全部修为，死命的夹住那剑锋，要给一炁真君争取逃命的时间。

　　一炁真君也想逃命，却不忍火龙真君独自抗敌。心下一犹豫时，那金色身影已另一剑已经贯穿了火龙真君的心口。

　　火龙真君神识的烈龙战袍，还有赤阳护心镜，都挡不住那一剑，被硬生生贯穿。这等法体受创，原本也不会造成太大伤害。可那金剑上更有冰冷无情的剑气，直刺入火龙真君元神。

　　“吼……”一声大吼，火龙真君的元神化作一条火龙，拼命抵抗那无情金色剑气。

　　金色身影对火龙真君的抵抗完全不在意，抽剑再斩。金色剑光划出的弧光，有着夺人心魄的美丽。

　　剑气却尽数收拢起来，没有丝毫外溢。一炁真君大骇，立即判断出火龙真君抵不住这一剑，只怕元神都会被一剑斩裂。

　　生死关头，一炁真君展现出大乘的坚韧心志。背后剑光蓦然出鞘，直刺那人的金色眼眸。一炁真君不知那人的盔甲是和质地，为逼退对方，他选择最脆弱的眼眸攻击。

　　全力而发的一剑，都能射穿一个星球。宇宙间何等强者，也不能任由自己弱点被这一剑刺中。

　　金剑一闪，猛然把蓝色剑光劈碎，剑势一转，再次向火龙真君斩了过去。火龙真君得到一丝空隙，毫不迟疑的自爆法体。

　　“轰……”千锤百炼的法体，是无声精气所凝。一旦自爆，整座九色天河都被炸断。

　　火龙真君的元神借势化作一道赤光，裹着一炁真君向外逃去。

　　金色身影双剑交叉疾斩，十字剑光下，自爆法体的无量精气被猛然斩穿。金色身影一闪，已经跟上了火龙真君化作的那道火光。

　　双剑一落，已经断绝火龙真君的去势。

　　火龙真君和一炁真君都感到无比的绝望，金色身影真是如同魔神一般，力量深不可测，冰冷无情。最重要的是，从始至终，从不犯任何错误。每一丝元气的应用，都尽善尽美。不给他们任何的机会。

　　如果换个角度来看，这人的战斗技艺已经达到完美无缺的境界。同等法力下，两位真君联手，却抵不住对方一招。这样的强者，也颠覆两个人对宇宙的认知。

　　一炁真君再喝：“敕令！”九天玄都法印。空中一连浮现出九道法印，每一道法印都代表着其独特力量。闪耀的九种法印，翻天地，断江河，定万物，各有神妙。

　　金色双剑左刺右劈，连环的剑光下九道法印纷纷破碎。

　　火龙真君和一炁真君，望着那金色身影都感到无比绝望。他们还能支持几招，可那没有意义。金色身影，是不可能被打败的。

　　金色身影也不在意两个人想什么，双剑破了九道法印后，就像火龙真君和一炁真君斩去。

　　一道白金剑锋自虚空中闪耀而出，正刺在那十字剑锋交叉点上。

　　“轰……”无俦的剑气震荡，金色身影不由的微微晃了下。

　　交战至今，他的双剑第一次受阻。


第二十九章 九天神火棍

　　九色真火组成的天河中，散逸的剑气激荡起无穷飞焰。

　　方面千米内，所有真火都被剑气扫荡一空，杀气四溢，甚至让这片战场有着彻骨寒意。火龙真君和一炁真君，都露出狂喜之色。绝处逢生，让两个强者也不禁是喜形于色。

　　高歌自虚空中走了出来，虽然神色不动，可眼眸中神光明锐绝伦，显示出他高昂的战意。圣堂武士转化成的神将，居然能用同级力量轻易的击溃两名大乘强者，完美无瑕的战技，还是让高歌颇为意外。

　　从战斗风格来说，神将和高歌极为相似。精妙入微的控制力，突击如电的速度，精准、狠辣的剑法。

　　虽然力量只和两位大乘相若，但神将能把所有元气都聚集在剑锋上，以点破面，以锐破坚，以快破变。才一交手，就杀的两个大乘狼狈不堪。

　　不同的是，高歌以神识控制元气。神将则用强大思感控制元气。比之虫族的思感，神将的思感更为灵动奇妙，对元气有着强大的控制力。

　　神将就算是神智浑噩，却能用思感的直觉去发现元气最细微的变化。他虽然不一定懂得法术，每一剑却都可以直指元气变化核心，破坏法术效果。

　　高歌再晚来一步，火龙真君和一炁真君就危险了。

　　神将一剑受阻，并没有急着出手。纯金色的眼眸盯着高歌，口中自语道：“元气反应九级，思感波动、难以判断。搜索记忆资料，进行对比……”

　　高歌的奇异神识，让神将感到困惑。虽然看不到表情，但神将看向高歌的眼眸金光闪烁不定，似乎陷入某种沉思。

　　“你们先走……”高歌微微挥手示意道。

　　两位真君被高歌救了一命，怎肯把高歌自己留下。都劝道：“我们一起走，这个怪物太强了！”

　　“我有分寸，两位放心，外面等我，稍后既到。”高歌对于神将很好奇，哪肯就这样退走。

　　火龙真君和一炁真君对望一眼，却不肯就这样离开。火龙真君道：“事到如今，当同进退，共生死。”火龙真君已经失去法身，纯粹的元神状态虽然更为强大，却也更为脆弱。能够如此说，真是需要极大的勇气。

　　高歌微微点头，也不勉强两个人。毕竟，对方也是一腔义气。对于大乘强者来说，这种事可并不容易。

　　金甲神将对于两位大乘毫不在意，眼眸中光芒闪烁不定，过了几分钟，才自语道：“信息不足，难以判断。”木讷机械的声音，没有任何的情感起伏。

　　金甲神将评估高歌的时，高歌也在观察他。流线型的金甲，内里是千万记的神文符文组成一层层复杂无比的法阵。只是这件盔甲来说，就超越九阶法器的范畴。

　　一双金色长剑，也是品质超凡，暂时难以判明是何种材料制成。从铸造手法来说，竟然比天灵星还要精妙。应该是一对十阶剑器。

　　神将身上的法力凝结成一团，任何神识都无法深入其中。单从他游刃有余的战斗看，大乘级的力量远不是他极限。

　　高歌之前看过他的速度，最少要比他慢20％。这也是他敢大模大样的挑战神将的依仗。另一方面，高歌也对于自己有着强大信心，想要见识见识宇宙间最强力量的究竟有多强。

　　以高歌看来，大乘层次的力量，已经接近宇宙空间所能容纳的巅峰。更上一层的神君，究竟有什么样强大的力量，高歌真是很难想象。

　　从神将身上来看，虽然战斗技巧完美无瑕，从力量层次上看，却并不比一炁真君高。这也更增添高歌几分信心。

　　金甲神将双剑一指，正要出手时，眼中已经多了一点流光。笔直刺来的剑锋，毫不颤抖，从他的角度，只能看到剑尖的一点锋芒。

　　闪电般的突刺，让旁边等着一起出手的两位真君都感到意外。当他们看到那突刺剑光时，剑光已经刺到金甲神将眉心处。

　　双方距离不过几米，这样的距离，对高歌来说已经不是距离。“锵……”一声剑鸣中，高歌和金色神将的身影已经化作无数幻影。

　　战场中，唯有纵横的剑光肆虐。金色剑光和白金剑光把空间分割成千万片，交战的两个人在其中方位瞬间万变。旁观的两个大乘都难以捕捉两个人的准确方位。

　　旁观都看不明战局，更别提动手帮忙。一炁真君和火龙真君无奈，只能缓缓后退。不停施法，结成一层层强大的防护法术领域。

　　一方面是保护自己，一方面是为了接应高歌。

　　两道纵横疾闪的剑光，偶尔激射出的一道剑气，就会贯穿九色天火的长河，电闪远去。剑气之锐，让两个大乘都觉头皮发麻。

　　早知道高歌强横，可直到现在，两个人才知道高歌有多强。虽然看不清战局，可凭借着大乘敏锐直觉，两个人骇然发现，占据上风的竟然是高歌。

　　按照金色神将之前展现实力对比，高歌居然有随意击杀两个人的能力。这个推测，让火龙真君和一炁真君震惊无比。

　　细想之前的交往，所幸两个人都对高歌都保持着足够的尊敬，从没有失礼，也没有起过什么坏心思。

　　与此同时，也有一个深深的疑问困扰着两人。同为大乘级的力量，为什么高歌和金甲神将会呈现出如此恐怖的战斗力。让双方看起来完全不在同一个境界上。

　　高歌却没有这种疑惑，他现在正沉浸在棋逢对手的兴奋中。以往相遇的对手，要么轻易被他斩杀，要么他被打的狼狈而逃。几乎没有遇到过和他缠战的对手。

　　金甲神将的完美战技，让高歌找到真正的对手。不论他剑道变化在如何精妙，对手都能破解并还击。

　　金甲神将的剑法是经过亿万年磨练出的无暇剑技，一招一式，都简洁精练到极点，只分横、竖、斜、直、曲五法。

　　把剑法如此分解，略显机械，却包含世间一切剑法变化之道。施展这种剑法，要有强大无比的法体，能精准控制每一丝法力，才能把这种剑法发挥到极致，继而把整个世界用五法分解。

　　高歌的刺、斩、崩、转、抹、封六法，相比之下就失之繁琐。但是简洁到极点的剑法，也少了灵动变化。

　　金甲神将遇到同样的控制入微的高歌，虽然剑式简洁精练，却难以占到任何便宜。加之速度上的稍逊，在快到不容思考的战斗中，金甲神将就不免处于劣势。

　　高歌的斩神剑虽然刺中金甲神将，可对方的双剑的防御周密，斩神剑至多能在金色神甲表面留下一道道剑痕，却不可能真正伤害到金甲神将。

　　金甲神将低头看了眼胸口的一个深深剑痕，木然道：“未知危险等级提升。打开十级禁锁。”

　　“快跑……”在金甲神将自语的时候，高歌就觉不妙，大喊一声道。火龙真君和一炁真君立即反应过来，向着虚空之外逃遁而去。

　　同一时间，高歌化作一道白金流光，向着相反的方向激射而去。缺少默契的两伙人，当即分成两路。

　　金甲神将木然站在原处，对几个人的动作视而不见。身上金光闪耀不定，似乎有一只什么怪兽在他身体内苏醒过来，凶横绝伦的气息扩散开来，很快的覆盖整座虚空。

　　疾速飞行的火龙真君神色一变，一咬牙。元神化作一道火光裹着一炁真君，化作一道血色长虹横空而去。

　　这等燃烧元神的秘法，能释放出大乘的全部潜力。元神失去具体形态，无形元气的阻碍就降到最低。元神虹化，速度陡然提升十倍不止。

　　金甲神将看了眼那横贯虚空的血色长虹，猛然一声低喝。奇异的音节，意义难明。刹那间，整座虚空都为这记言咒所动。

　　虚空中照耀的九轮九色烈阳，连同九色真火组成的火焰长河，同时破碎。实际上，整座空间都在言咒中崩溃。

　　明亮异常的世界，瞬间陷入无穷黑暗。空间法则和元气，先是以某点为中心收缩，当法则和元气完全崩溃后，破碎成无数最细微的元气粒子流，在八方喷薄。

　　所有的物质存在，在元气喷发下分解破碎。

　　金甲神将，就像是天地至尊，一言吐出，天地随声而动，无有不从，无能不从。

　　无量黑暗的世界中，横空的血色长虹也当场消散，只留一点红光，勉强冲出了虚空崩塌的空间漩涡。

　　高歌飞射的方向正是九天神火棍所在的地方。高歌到不是贪心非要拿到这件神器，而是知道这件神器才是脱困的关键。

　　在世界崩溃之际，高歌已经到了九天神火棍之前。高歌无视能够焚烧万物的九种真火，一手抓住九天神火棍，按照某种特殊的法诀运转起来。

　　黑暗之中，金甲神将冷冷的看着高歌，双剑交叉再斩。

　　一点十字金光在黑暗世界中越来越盛，崩溃的元气和法则力量，都为剑光所吸收，这一剑容纳了整座虚空的全部力量。

　　似乎能破灭宇宙的十字剑光落在高歌身上时，九色光芒闪耀，高歌无声无息的消失。


第三十章 返回天灵

　　“呼……”站在五行大殿的传送阵中，高歌轻呼了口气。

　　刚才，真是万钧一发。再稍迟一点，他就别想走了。那一剑舍弃一切变化，唯有沛然不可抵御的神威。

　　高歌自忖，那一剑不是接不下来。但那明显只是个开始，解放力量的神将，在绝对力量上已经超越高歌逾三倍以上。相比之下，大乘的力量竟然显得有些柔弱。

　　在星域中游历的时间虽然不长，高歌却接连见过几大妖王、众多大乘强者。无一例外，所有人的法力都维持在一个层次上。

　　其中，冰海龙王的法力最为淳厚，天鹏的法力最为雄浑，青狮妖王最为刚猛，天狐王最为迅疾。相比与同等级的大乘强者，在力量上明显更胜一筹。

　　但也只是如此而已。大乘强者在法器、法诀超出，足以弥补小小的差距。众多强者，没有绝对的强弱。真要拼死一战，谁也不敢说稳操胜券。

　　高歌晋级大乘后，和大乘强者的战斗是未尝一败，其战绩足以傲视古今。如果说，勉强比较的话，嬴政大帝倒是比高歌强悍的多。但嬴政能绝天地通，和众神签订协约，只能是神君层次，而且是神君中无敌的强者。

　　可以说，嬴政大帝是有历史记载以来，众神之外的第一强者。在这点上，高歌暂时还无法和嬴政相提并论。

　　今天和神将一战，也推翻他们之前的设想。按照他和卓文萱的推导，大乘级的力量，已经到达元气运转的巅峰，再向上进步的余地已经非常小了。

　　见识到神将的力量，高歌才知道神君有多可怕。但今天的一战，也让高歌受益匪浅，明白了神君等级运用力量的一些奥妙。

　　的确，按照正常的元气反应，不论如何组合，如何强大的神识，所能发挥的力量也是有其极限。

　　高歌集合一万雷霆军发出的元气冲击波，是威力强大无比。可从本质来说，元气冲击波依然是一万个元婴的力量累计叠加而成。

　　虽然强大无比，在力量层次上却没有多少可称道的地方。唯一值得一说的，就是高歌能统御一万元婴的思感波，才是强大力量的根源。

　　神君的力量，却和这些完全不同。依照高歌的观察，神君是以强大神识力量，打碎完整的元气，利用元气破碎的强大力量，汇聚起远超大乘等级的恐怖能量。

　　但这种应用元气的方式，完全是破坏式的。宇宙日益完善的规则，也限制这种行为。因此，那个神将才会封锁自己的巅峰力量。直到需要用时，才会解开封锁。

　　可如果不是在独立的空间内，神将的这一击，不知会造成多大破坏。而元气的反噬，也足以伤害神将。

　　一万以来，再看不到神君，就有了一个很好很合理的解释。

　　宇宙间日益完善的规则，排斥神君的力量。就像排斥众神一般。在这个宇宙规则下，大乘是不可能领悟到神君的力量。就算领悟到，也无法真正迈入神君层次。

　　所以，只有那些寿命悠长的神君，才能保存住神君之力。但要想长期的在宇宙间存在，神君就必须遵守宇宙规则，收敛法力。

　　由此也可以推知，宇宙正在逐渐完善着自己。这并非是某种智慧，而是规则运行的必然。随着规则的逐渐增多完善，那些强大的破坏平衡的力量，势必被排挤出去。

　　神族的失败，也应该是这个原因。强大无敌的神族，没有察觉宇宙的变化，过于强大的力量，让他们受到整座宇宙的排斥。

　　所以，不论做什么事都不会顺利。各种实验，都以失败告终。一个智慧、力量领先其他种族数十亿年的种族，怎么会败的如此凄惨。正是因为宇宙在变，并且向他们不利的方向转变，神族却懵然不知。

　　没有人族，也会有其他的种族站出来，打败神族，替代神族的位置。

　　高歌的思维展开，从神将的一剑中，联想到很多很多。虽然只是联想，高歌却有一定的理论支持，能够形成一个完整的逻辑，自圆其说。

　　把九天神火棍在手中挥舞了一下，轰然的至烈的九种真火呼啸而出，五行大殿中顿时一热。至烈的火力，也把五行大殿的防御法阵激发，抵抗真火之力的破坏。

　　因为其中的五行知识，高歌本想毁掉这座五行神殿，断绝神族传承。可法力一出，高歌就觉不对。五行神殿下方，一股强大的力量正在飞速上来。

　　按照灵宇的说法，昊天神殿内共有五个神将。这些神将虽然丧失灵智，却因为神族特殊的技术，近乎永久的保存下法体。因为神将和整座昊天神殿息息相关，无法脱离，他们也有着极强的守护神殿的本能。

　　任何入侵或是破坏，都会招致他们最强烈的反击。

　　五行神殿勾结五行元气，架构出五行如一的神妙法阵。高歌就是用出全力，也不能在这么短时间内破坏掉。

　　高歌可不想再和另一位神将动手。金色神将的身影才浮现在大殿中，高歌就已经发动传送阵离开。

　　最后一眼，高歌看到那神将手中一柄白色玉尺。其中五色神光流转。高歌心中一动，没猜错的话，这柄玉尺就是五行归元尺。

　　可惜，在神将手中，高歌现在的能力，是无论如何也夺不过来的。带着一丝遗憾，高歌的用传送法阵进入了九幽天。

　　九幽天就是那座八角高塔，此处原本用来作为异域生物的实验所。强大的恶魔，有一部分就是在这里诞生的。

　　其中的九幽转轮剑，也是驾驭九幽众生的法器。因为要镇压九幽天内的奇异生物，神族走时就没有携带。

　　数十亿年的历史，神族制造的神器真是数不胜数。哪怕是穷途末路，也不把几件神器放在眼里。

　　以神族的观点来说，这些法器都可以被称为十级法器。但因为功能的不同，这些法器都有着特殊的用途。

　　例如九天神火棍，就是汇聚真火的一个元气反应器。本身是用来置换元气，作为一个半永久的输出能量装置。根本不是用来战斗的。

　　当然，用来战斗也可也。对于火龙真君来说，九天神火棍就是无上神器。

　　在九幽天中，顺利取得九幽转轮剑。高歌就御剑出到昊天神殿最外方的那处平台上。火龙真君和一炁真君正在那里等他。

　　火龙真君神色委顿，一炁真君身形狼狈，脸色苍白。两个大乘强者，在神将最后一击中，要不是把祭炼到天罡大圆满的九阶法器替代本体，两个人就再出不来了。

　　看到高歌完好无恙，两个人都很高兴。进入昊天神殿之前，虽然老道一再强调这里的危险，两人却没想到里面会有如此危险。

　　别说取得神器，要没有高歌突然出手相救，两个人当场就被杀了。想起刚才那危险的神将，两个人都是心有余悸。

　　所以还能在这里等待高歌，也是用尽最大的勇气。虽然逃走时高歌选择了另一个方向，但两个人都相信高歌一定是另有打算。

　　果然，没等多久，高歌就出现在两个人眼前。

　　高歌拿了两件神器，也不知会导致什么变化。来不及和两个人叙话，白金剑光一盛，卷着两个人冲天而起，出了昊天神殿。

　　剑光再闪，高歌已经斩破虚空回到火龙宫。

　　在熟悉的居室中，火龙真君由衷感叹道：“高道友真是神威无限，今次多亏有你相助，我们才逃得一条命来。”

　　一炁真君也正式的稽首道谢。郑重的一礼，也显出一炁真君对高歌的尊重和谢意。这次受高歌大人情，却不是一句话就能感谢的。

　　高歌正色道：“都是修者一脉，又是朋友，这等事算不上什么。”

　　火龙真君喟然叹道：“这次没有得到神器，有负天罡神君前辈所托，真是惭愧。还失去法体。至少要修养百年，才能恢复元气。”顿了下又有些忧虑的道：“就是不知那些恶魔何时会来……”

　　作为大乘强者，火龙真君本能还是想着维护人族。对于即将到来的恶魔，颇为忧虑。他现在自身难保，在即将到来的战斗中，很难再发挥作用。

　　高歌拿出九天神火棍和九幽转轮剑，“这两件神器，相信会让两位在对抗恶魔的战斗中大放异彩。”

　　火龙真君和一炁真君不能置信的看着两件神器，一时太过震惊，竟然都是失语无声。

　　呆了一下，火龙真君才推辞道：“虽然事前说好，可我寸力未出，不敢接受如此神器。”

　　一炁真君也连忙谦让，坚辞不受。

　　高歌道：“大家既然事先约定，自然要按照约定来办。宙光天雷令我另有它用，这件九幽转轮剑就赔给一炁道友。何况，我即将远行，对抗恶魔一事，还要两位多多出力，无需推辞。”

　　最终，两位真君接受了神器。

　　正如高歌所言，神器，同时也是责任。看在两位真君人品不错，高歌也愿意把神器留给他们。

　　在天灵星上没有大乘，拿到神器也发挥不出作用。和虫族的战斗，也不是依靠几件神器能改变的。

　　和两位真君结成同盟后，高歌回到万宝星。又和老道一番深谈，把万宝会的事务都暂时交给老道来处理。

　　高歌带着卓文萱，踏上返回天灵星的路途。


第十六卷


第一章 虫族危机

　　帝都，阿房宫。

　　赢祯坐在九龙王座上，明艳绝伦的玉容上有一丝疲惫和沉重。这让她少了几分美艳，却多了几分帝王的威严。

　　祖龙大殿中，各国的首脑齐聚一堂，每个人的脸色都是凝重无比。只是他们互相交错的视线中，偶尔会露出一种别样的心思。

　　现在，所有人的目光都放在赢祯身上。对于高踞王座上的赢祯，众人虽然暗暗不满，却没有人在明面上表现出来。

　　作为星球联盟的终身大总统，赢祯有资格高踞众人之上。作为帝国皇帝，赢祯也有资格。作为高歌的女人，她还有这个资格。

　　在这个星球上，暂时还没有人能和这个女人一较高低的资格。不过，拥有如此多的权力的同时，她也有着无可推卸的责任。

　　所有国家的最高首脑济济一堂，也不是为了觐见至高无上的女皇陛下。他们是为了几万万亿虫族而来。

　　在半个月前，虫族用九路大军进攻永恒领域，向天灵星直进。

　　说起来99％的虫族都是弱小无比的虫子，并没有什么特殊本事。哪怕是一个练气三级的修者，也可以没有任何压力的杀死几百只虫子。

　　但是，虫子的数目太多了。任凭你如何杀，也只能看到黑压压的虫海，无穷无尽，永远没有尽头。

　　就像一个人面对大海挥舞长剑，不论你如何的威猛强大，最终还是无法改变无尽的大海。那种无法言语的绝望，让所有人都心情沉重。

　　在看到虫族进军是的水影后，哪怕是最乐观的人也笑不出来。虫族就像无法破开的死亡阴霾，笼罩在全星球数十亿人的心上。

　　无忧无虑的孩童们，也会受到大环境的影响。从父母、师长甚至是同伴身上，感受到那股阴沉的绝望。

　　可以说，在虫族到来后，整座星球集体陷入一种恐慌惊惧的气氛。

　　在虫族到来前，没有人想到虫族会有如此多的数目。多到无法计算，多到让人绝望。事实上，从战争开始，人族还在局面上占据巨大优势。

　　进入永恒领域的都是最低阶的虫族。遍布永恒领域的一百零八天罡防护大阵，以一百零八颗月亮大小的天罡星为基础，组成一个严密之极的法阵。

　　开战以来，已经击杀虫族无数。也没有任何虫族能够跨过天罡防护大阵一步。但是，随着天罡星法力的不停消耗，他们坚持不了太久。

　　而且，虫族精锐军队也进行过几次突击，虽然没有打破天罡防护大阵，却造成了数千军人的死伤。

　　相比之下，虫族的死伤虽然是天灵星的千百万倍。但从比例上说，虫族还没有伤到皮毛。而数千军人，却是天灵星的职业军人，是真正的精锐。可以说，天灵星承受了巨大损失。

　　面对这种局势，所有国家的最高首脑，都齐聚在阿房宫，商议对策。按照星球联盟的规定，总统拥有最高权力和最高军事权力，不容任何质疑。

　　但星球联盟毕竟成立的时间太短，各个国家并没有融合成一个组织的觉悟。组织条款在严密，也改变不了现在星球联盟的松散结构。

　　一切，这需要赢祯的努力。却更需要时间。

　　勉强被高歌用绝世武力统合在一起的星球联盟，还没有一个强大的向心力，面对危机时，还会有着各种异心。

　　这几天，为了把各个国家的军力统合成一体，统一调配，赢祯就费尽心力。和这些政坛老狐狸相比，她却是太稚嫩了。要不是把握着绝对力量，她早就被一群老狐狸斗败了。

　　也是因为有着强大无比的底牌，赢祯可以失败很多次。但对她出招的那些人，却不能失败，失败就再没有翻身的机会。

　　因此，各国首脑们虽然各有算计，却没有人敢明面上违逆赢祯的命令。

　　高歌建立大一统的联盟，不是为了满足个人权力欲望，更多的为了更有效率的对抗虫族。事实证明，所有的力量集合在一起，比分散要强大的多。

　　对于虫族的厉害，高歌远比任何人认识的更深刻。可惜，时间太过仓促。如果给他二百年的时间，天灵星就会是另一个样子。

　　赢祯心里暗暗感叹着，口中淡淡讥讽道：“虫族大军压境，天灵星已经到生死存亡的危急之际，诸位，还在打着各自的算盘。这可并不聪明。”

　　受够了这群人的阳奉阴违，赢祯讲起话来也不在客气。只是这种程度的讥讽，却不会让任何人动容。这群人，不知经历多少风雨，又岂会为赢祯不伤皮毛的一句话而动。

　　“陛下，军队重组，在这个关头没有任何的好处……”荆棘联邦总统奥马站出来说道。穿着黑色礼服的奥马，身材高大，浑身上下都充满了精力，也是星球联盟联合执事长，权力极大，威望也很高。

　　其他人也纷纷道：“是啊，在即将大战之际，重组军队，变数太多。我们也没有时间重新磨合协调。”

　　今天的会议，就是要在军事上做出重大改革。

　　一百零八天罡法阵，从来都是各国联合组成的大军负责。其中，分成四的区域，分别由帝国、众神联盟、荆棘联邦、光明教四个国家负责。

　　其他各国成员，或是提供物资，或是提供人员，在天罡防护大阵上，却没有任何发言权。四大区域已经形成了几百年，总已经有一套相对成熟的体系。

　　但在虫族的冲击下，原本的四大区域，也因为缺少统一的指挥，暴露出很多问题。数千的死伤，就是因为彼此缺少配合，才导致了这样的问题。

　　赢祯原本也不想改革军制，各国政治体实际上完全独立的状态下，贸然改革军制，是会影响现在的平衡。各国，也会进行各种暗地的抵抗。

　　这样的改革，不但不能把战力凝聚成一体，反而会导致星球联盟的矛盾升级。和高歌不同，赢祯是一个自幼就处理各种政务的公主。对于军国大事，她有着自己的看法和手段。她虽然足够决断，但在各国老狐狸的包围下，却如陷泥潭，怎么也发不出力来。

　　而没有高歌在，众人也就不那么畏惧她这个大总统。说起话来，也少几分权威。赢祯还不喜欢用鲜血和暴力，来达成目的。

　　但认识到军队不能协调统一的弊端后，赢祯就要立即改正过来。这次的会议，不出意料的，也招致所有人的反对。

　　高卢国王路易大声道：“军队虽然没有协调统一，却能分成四个区域，彼此接应。可一旦打破编制，势必会带来各种混乱，得不偿失。当务之急，我们是应该考虑，如何加强天罡大阵的防护力量……”

　　众神联盟的国家的各自首脑，也纷纷支持路易，发表着各自的意见。不论是否有私心，他们的理由都足够冠冕堂皇。从各个方面都能阐述出现在改革军制的弊端。

　　事关重大，从不离开光明山的教皇查理三世，也来到阿房宫参加会议。查理三世穿着一身简单的白色修士袍，安坐在椅子上，微合双眸，似乎在沉思，又似乎在出神，对于眼前的纷扰争吵，似乎毫不在意。

　　查理三世身份高贵，又是化神强者，在联盟中地位极为特殊。他不说话，也没人敢去招惹他。就是赢祯，也不愿意和他打交道。

　　既然他不表态，两方人也都自动把他无视。

　　光明骑士朱莉，侍立在查理三世身旁。同样的白色修士袍，穿在她身上却多了一种火辣性感。朱莉的五官虽然说不上绝美，搭配在一起却有着绝世的妩媚。但她神色平静无波，湛蓝眼眸纯净如天空，让人一看就知道她是一个最为虔诚最为纯朴的修士。再不会滋生出任何的男女方面的幻想。

　　两个白袍修士，在嘈杂纷乱的大厅中的平静，表现出了反常的平静。

　　查理三世柔声道：“听说，在阿房宫中，主人能够洞悉发生的所有一切。”

　　朱莉并不搭话，只是静静的倾听。

　　“可惜，在赢祯手里，却没有这种力量。”查理三世微微叹息了声，问道：“你可知道是为什么？”

　　朱莉想了下道：“神器虽强，却要看驾驭人的修为。修为不足，反要被神器影响。”

　　查理三世微微点头赞许道：“不错，就是这道理。赢祯也是化神，但看的出，她对力量的控制还很差。我真的要佩服高歌，居然能硬生生是把资质中上的赢祯推上化神修为。真是不可思议！”

　　查理三世摇了摇头又道：“但不论高歌能给她多强的力量，如果没有对力量的感悟还有强大的心，她是无法驾驭如此强大的力量。同样的道理，星球联盟这个组织，是高歌强行给赢祯打造出来的，但现在的赢祯，还没资格驾驭如此神器。可惜……”

　　最后一声可惜，却是在叹息如此神器，却是暴敛天物，落在赢祯手里。

　　朱莉淡然道：“他们如此叫嚣，不过是看准高歌没在而已……”


第二章 众神之谋

　　高歌的消息，自然是绝密中的绝密。

　　整座天灵星上，也只有赢祯和梅卿卿两个人才知道高歌的行踪。

　　其他人，怎么也不会知道高歌的行踪。可全世界所有国家的首脑联合起来，会有多强大的力量。

　　各国，都有专门的智囊团去分析高歌的一言一行一举一动。高歌长时间的不露面，也让许多国家首脑心中生疑。

　　通过各种手段，甚至通过赢祯应对突变的手法，都可以进行分析。几个月的不断试探，让他们终于确定，高歌没在。或者，高歌无法出现。

　　不管是哪个理由，都让各国首脑有了几分底气。有了几分对抗赢祯的勇气。

　　高歌，对于世界实在是太重要了。没有高歌，哪怕是赢祯掌握征服世界的武力，她也不会像高歌那样肆无忌惮。

　　作为政治人物，她的顾忌太多，想的也太多。赢祯永远不能想高歌那样霸道，永远不能像高歌那样敢于无视任何反对，一意孤行。

　　众人用着政治手段，在一点点的和赢祯掰着手腕，想要从赢祯手里赢得他们需要的。诚然，这很困难，但并非不可能。

　　高歌没在的消息，自然要所有人分享。如此，他们才能鼓足勇气对抗赢祯。几个月来，他们虽然没有取得巨大的胜利，但和之前的唯命是从，已经决然不同。

　　众人因此信心大增，才会出现之前的情况，所有人异口同声的抵制赢祯的决定。

　　众人的抵制，赢祯没能改革军制。不过，为了更好的抵抗虫族，在外星域成立一个前线委员会，负责统一协调天罡大战的军队。

　　这样的结果，是一个妥协。各位首脑自然是大为开心，在他们看来，这是迈向民主的重要一步。一个独裁者，是不受欢迎的。

　　虫族是巨大威胁，同样也是机会。他们不但要在这场战斗中活下去，还要取得最大的利益。

　　会后，联邦总统奥马，众神联盟的路易、卡列霍斯，还有光明教的教皇查理三世，在帝都的大江楼上聚会。

　　大江楼的最上层，几个世界上权力最大的人肆意的围坐一张小圆桌旁。除了他们几个人，身份最低的就是朱莉。

　　可侍立在查理三世身旁的朱莉，目光却放在西方的落日上。对于几个人的谈话，竟然是没有任何兴趣的样子。

　　路易瞄了朱莉一眼，虽然对朱莉的火爆妩媚充满兴趣，却也不方便表露出来，更不好说让朱莉侍候他们。路易自己端起茶壶，给几个人都倒了杯茶水道：“今天的会议可以看的出，高歌确实没在。赢祯才没有任何底气。”

　　奥马道：“改革军制，非是一朝一夕，我们也不是简单的为了自己。赢祯，作为政治家来说，还是太稚嫩。”奥马深沉，话题一转直接指明赢祯的稚嫩。实际上，却是没有说什么。

　　卡列霍斯直视查理三世一眼道：“教皇阁下，恕我直言，有高歌在，世间所有人都要屈服在他脚下。这是我们所不能接受的。”

　　“人生而自由，各国自有各国的文化和传承，不是有力量就能随意抹去我们的文化和传承。我们今天虽然说服赢祯，但这不是胜利，反而是一种耻辱。我们数百国家的首脑，聚在一起，就为了说服一个不懂事的小女子！荒谬之极。”卡列霍斯神情激昂，毫不掩饰他对赢祯和高歌的痛恨。

　　查理三世缓缓睁开眼睛，看着围绕大楼的天际长河，若有所思的道：“知道么，高歌就在这座大楼上，当众把你们联盟的后起之秀罗格杀成重伤，又因此和赢华、方振等交恶。结果呢，方振连同他老子，还有赢华，现在都成了飞灰。”

　　路易耐不住道：“教皇陛下，你想说什么？”

　　查理三世平静的道：“我在想，高歌的敌人们在哪里？想来想去，却找不到一个活人，不免有些心冷。”

　　其他三人都是悚然而惊。他们三个都是老奸巨猾之辈，哪怕是路易这样假作鲁莽的人，也是心机深沉，哪里听不出查理三世的意思。

　　他们三人联合起来找查理三世，不就是想要对抗赢祯和高歌。查理三世一番话，却让他们的心里发冷，之前的勇气，也消失大半。

　　的确，高歌对待敌人的手段只有一个：杀。如此简单又如此粗暴的手段，却真的很有效。

　　顺我者生、逆我者死。这句话说来威风，可古往今来，又有谁能做到这一点。直到高歌的出现，才让世人明白，这句话是专门为他准备的。

　　晚风轻拂，残阳正艳，霞光透过长河反映在几个人身上，留下灿然的嫣红。圆桌上，茶水的清幽淡雅的香气缭绕，原本是一处欣赏美景的绝妙时机。但在这个时候，几个人却都是一片沉寂，没有任何心情欣赏美景。

　　良久，卡列霍斯才道：“教皇阁下，我们明说吧！”卡列霍斯说到这停顿了下，想要从查理三世脸上发现点端倪。可如同教皇满是皱褶的苍老脸上，他没有发现任何东西。

　　查理三世的老练沉稳，的确不是他们所能试探的。卡列霍斯犹豫了下，还是决定实话实说。和这个老人兜圈子，不会有任何结果。

　　“如果高歌不死，这个星球终究会被他统治统一，不用百年的时间，我们的子孙就会忘记他们的祖先，忘记他们的文化，忘记他们的来历，成为星球联盟的一个良好民众。什么众神联盟，什么光明教，都会消失，最后无影无踪。”说到这些，卡列霍斯的情绪颇为激动。

　　奥马也道：“没有信仰，没有传承，世界都会为秦国所统治。”

　　路易洪声道：“我们绝不接受这样的结果。”

　　不论是为了信仰，为了传承，还是为了手中的权力和利益。卡列霍斯几个人，都不甘心就被星球联盟所统治，不甘心成为高歌的奴隶。

　　查理三世沉默了一会，露出一个有些讥嘲的笑容，“那你们能怎样呢？”

　　卡列霍斯激动的站起来道：“我们是不能奈何高歌，但高高在上的还有众神，他们会指引我们击败这个狂徒、这个杀手，这个疯子。”

　　奥马也道：“是的，众神在注视着我们。他们对大秦帝国撕毁协议，非常的不满。众神，一定会惩罚高歌的。”

　　查理三世慢慢抬头看着天空的红霞道：“众神，他们能改变世界么？”查理三世深沉的疑问，让其他三人都难以回答。

　　任何空口白话，都不能改变查理三世的想法。可要真拿出东西来，他们也做不到。

　　“东瀛岛沉，在那一战中，高歌就斩杀了八歧大蛇，还有天照的分身。我对众神可没什么信心呢！”查理三世叹息道。

　　卡列霍斯辩解道：“那怎么一样，现在高歌犯了众怒，众神要联手惩戒他。如果需要，众神也许会真身降临，扫平一切阻碍，重整秩序。到时候别说是高歌，就是虫族，也算不上什么。”

　　几个人能有心思计算高歌，就是因为有众神的保证，让他们丝毫不担心虫族的威胁。

　　说起众神，三个人其实也是有些尴尬的。光明教信仰的光明圣皇，不过是几千年前的人物，却组织宗教，自称为神。

　　在光明教的教义中，只有光明圣皇才是唯一是真神。对光明教教皇说天上众神，简直是当面打脸。但大事要紧，这些小节他们也就顾不得了。

　　查理三世也能理解这一点，对此到也并不如何在意。在他这个层次，什么众神，甚至的光明圣皇，他都没什么敬畏。

　　对于世界没有实质影响的众神，还不如高歌一个人来的强横。查理三世站起身，淡淡道：“老年人精力不济，要休息了……”

　　查理三世就这么领着朱莉踏着漫天霞光，飘然而去。

　　目送查理三世消失，路易才恨恨的道：“这个老狐狸，总想着占便宜却不出力。我们事成后，不如干脆扫平这个邪教！”

　　在众神联盟等有信仰的国家看来，光明教从来都是邪教。这不是偏见，而是信仰不同的导致的必然矛盾。

　　卡列霍斯冷然道：“想明哲保身么？不论哪一方胜利，都没有他们存身之地。查理老家伙，真是活糊涂了！不必管他，我们自管按计划行事。什么星球联盟，都去见鬼吧！”

　　奥马微笑道：“赢祯和高歌可以去见鬼，星球联盟，却是一个很好的组织啊！”

　　路易和卡列霍斯同时醒悟，脸上都露出笑容，“不错，我们才应该成为星球联盟的主人……”

　　三人相视而笑，默契尽在不言中。

　　远去的查理三世也在微笑，“众神很强大，但他们并非无所不能。几个蠢材，真以为有众神的支持，就能改变世界么！”

　　转又对朱莉道：“不管他们成功还是失败，只要你晋级成圣魂，我们就立于不败之地。”

　　朱莉缓缓摇头道：“那个男人太可怕了，我不觉得有任何胜利的机会。”

　　查理三世默然一会道：“不需要和他作对。我们只是要继续活下去，如此而已……”


第三章 虫族女皇

　　深邃的宇宙中，黑幽幽的天罡战星绕着固定的轨迹运行着。

　　天罡战星是黑曜钢石所造，通体坚硬无比。在天罡战星表面，有着三十六万个如同火山般的凸起，正是天罡战星威力最大的武器天罡战炮。

　　如同月球大小的天罡战星，在浩渺宇宙中，显得极为微小。可一百零八颗天罡战星，彼此环绕，形成一个近乎完美的保护圈。

　　天罡战炮能够发出天罡神光，最高每秒可以输出上百道天罡神光，每一道天罡神光都能达到永恒领域的元气极限。三十六万尊天罡战炮同时开火，足以笼罩上数亿平方公里。

　　天罡战星也是大秦帝国统治星域几千年的积累，才能收集到如此多的黑曜钢石，制造出天罡战星。

　　只从威力上说，天罡战星甚至比神器还要强大。

　　但是，天罡战炮却要消耗大量的元气，只依靠天罡战星本身吞吐元气，远远不够。天罡战星也需要海量的元气结晶支持。

　　炽烈的白光自天罡战星上激射而出，横跨数十万公里，猛然贯入黑压压的虫海中。虫海中立即多了一道炽烈的光痕。

　　被天罡神光射中的虫族，当场化作飞灰。只是这一击，至少百万记的虫子消失。但那道光痕，转眼既为无数虫子填补上，再没有任何空隙。

　　冲在最前面的虫族，长着双翼如同一只放大百倍的黑色蟑螂，丑陋而凶恶。几乎没有什么杀伤力，可它们的唾液却有强大的腐蚀性。头部探出的一对爪子也非常的锋利。

　　这些是最低阶的飞虫，智慧非常低，只有进食的本能。这种虫子，却是虫族最强的力量。无穷无尽的虫海战术，就是由这些飞虫组成。在高阶虫族的思感统治下，这些飞车悍不畏死，勇往直前。

　　开战至今，天罡防护大阵已经击杀了几十万亿这样的低阶虫族。但对于庞大无尽的虫族来说，这些损失微不足道。

　　天罡战星内，都有一万职业军人负责主持天罡战星。在控制室内，天罡战星的星长邹海冷冷的看着面前的水镜，俊雅的脸上全是严峻。

　　作为11号天罡战星的最高首脑，他心中的压力比任何人都要大。战斗在第一线，身后就是亿万同胞，他的每一步决定，都会关系到战局的胜负。

　　“停。”邹海发出命令。“这将是一场消耗战，我们要珍惜每一丝力量。不能浪费。让这些虫族在前进三十万公里，再攻击。”

　　参谋长犹豫的道：“那样，被突破防线的危险会提升三倍。”

　　邹海冷静道：“小股突破的虫族，无法威胁天灵星。”

　　参谋长叹气道：“听说，女皇陛下改革军制的计划没有成功，要是天罡大阵能统一协调，各方的压力就会减少很多，效率至少能提高两倍。”

　　邹海皱眉道：“女皇陛下还是太仁慈，让这些国家的首脑得寸进尺，竟然敢阻挠如此重要的决议。”顿了下有些疑惑的道：“为什么不见亲王大人的踪影……”

　　高歌推动帝国军制改革，虽然清洗大批高级军官，可军队最为崇拜强者，高歌又切实提高他们的福利待遇，高歌在军队中的声望，却是无人可及。

　　这次军制改革的失败，更让其他军人有些不满。如果有高歌在，又有哪个国家敢阻挠军制改革。

　　值此生死存亡的关头，强势无比的高歌，却能给人以巨大的信心。相比之下，赢祯的威望虽高，却不足以震慑局面。

　　距离天罡防护大阵的十亿公里外的一座巨大行星表面，布满深黑色的巨蛋。巨蛋一般露在外面，一般深入地面。

　　大大小小千百万巨蛋林立，看上去就像行星上长满了肿瘤一般，有种说不出的可怕。

　　那些巨蛋，正是虫族的孵化池。虫族，就是在这里面不停的被孵化出来。如此恐怖的虫海，需要消耗的能量也是惊人的。

　　哪怕不被杀死，虫海的数量也达到一种极限。如果继续扩张下去，虫族自己就要先分裂开来。

　　虫族，也是需要进食，需要能量。这一切不能凭空变出来，都要消耗各种资源。所以虫族无所畏惧的拼命攻击，就是要先拖垮天灵星。

　　这颗行星，已经被虫族重新改造过，成为虫族的临时大本营。高阶虫族们，都汇聚在此。同样的行星，他们一共改造了七颗。这样做，也是为了防止敌人突袭虫族至高女皇。

　　上次大战，就是女皇为对方强者击杀，才导致虫族的大败。

　　实际上，女皇凭借思感可以分身千万，哪怕是分身被杀，思感只会回归本体，不会毁灭。从这点来说，女皇几乎是不死的。

　　很难想象，在几千年前的那次大战，修者们是如何杀死女皇的。

　　在地下万米深处的地宫，虫族的第九亲王章渝正在一处深邃幽暗的椭圆形房间中，向中心座位上的一个黑影做着汇报。

　　“从战斗情况来看，天罡战星非常强大，一百零八颗天罡战星组成的防护大阵，如果要强行攻破，要付出极为巨大的代价。消耗他们的资源储备，待他们精疲力尽，在以雷霆之势一举攻破天灵星，是最好的办法。”

　　座位上的人影完全笼罩在黑暗中，强大的思感形成实质的力量，封闭一切光的进入。所以，不论如何是目光，还是思感，都无法触及座位上的人影。

　　座位上的人影沉默一会道：“敌人越是顽强，才越有趣。采集全他们的基因，数十亿的基因样本，相信总会有何我们配对的基因。重新融合的虫族，势必成为全宇宙最强的种族。”

　　章渝鞠躬俯首，“陛下圣明。”

　　“呵……”那黑影低笑了声，“融合了人族的思感情绪，你学会恭维了。”

　　章渝不敢辩解，只是俯首低头，恭谨无比。

　　黑影道：“多久能攻破天灵星本土？”

　　章渝一凛，沉吟了下道：“如果用天灵星的时间计算，需要两年。也就是五节的时间。”高阶虫族智慧高深，也需要计时，一节的时间相当于天灵星的五个月。

　　黑影道：“作为前线总指挥，你可别要让我失望啊……”

　　章渝急忙道：“必不负陛下厚望。”章渝能成为前线总指挥，还是虫族女皇力挺。其女皇虽然有绝对权威，但高阶虫族都有独立的意识，对于章渝成为前线总指挥，很多高阶虫族并不服气。

　　与公与私，章渝都需要实在的战绩证明自己。

　　虫族之间是可以通过思感联系的，虫族女皇所以把章渝招回来，也是以示重用亲近之意。

　　章渝正表决心之际，突然感觉到强大的思感一爆，虽然只被余波所及，章渝却禁不住连退数步，心中一阵惊慌。

　　不明白女皇为什么会突然发动思感。强大的思感蔓延开来，直至无尽远方，却不知针对的是谁。

　　“轰……”狂暴的思感震荡开来，整座地宫在如同实质的思感中轰然崩塌碎裂。思感继续向外传递，厚重的地层也无法消减思感力量，整座行星都开始剧烈的颤抖起来。

　　地层如波浪般奔腾起伏，地面上的巨蛋型孵化池纷纷被弹起，一时间，整座星球似乎都要被要分崩瓦解。

　　蓦然，思感一收，剧烈颤抖的行星慢慢平静下来。

　　地下万米处，崩塌的地宫内，只有黑影方圆百米没有被沙石淹没。女皇的强大思感，强行的维持住这处空间。

　　章渝虽然脸色不变，心却不由的在颤抖。女皇发威，基因上的绝对压制，那种恐惧是章渝所难以克服的。不知道刚才发生什么，章渝也不敢问，只能是战战兢兢的待在原地，等候吩咐。

　　隐藏在黑影中的女皇道：“好强大的人类。神魂波动和我们的思感颇有相似之处。却又没有神族讨厌的味道。很奇怪啊！”女皇的声音依旧，但章渝却听出了几分虚弱。在刚才的思感交锋中，明显是没有吃了点亏。

　　“这个人，一定要抓到他。”随着女皇的命令，一道思感把黑衣银发，持剑卓立的身影印入章渝脑内。

　　章渝认真的看了眼那人，反复对应记忆中的印象，确认没有认错后才道：“我认识他……”

　　“哦，”女皇有了兴趣，“说说……”

　　章渝急忙整理了下记忆中的资料，“他叫高歌，是天灵星上大秦帝国人，本人是神文天才，生化战神甲就是他提出来的。又和帝国公主是好朋友。那次在研究所，也是他颇为我们计划，接着在和妖龙交易中，他也出来搅局，致使功败垂成。”

　　对章渝来说，高歌可谓是老朋友了。只是在幽冥血域的那次交锋，连思感都被毁灭，章渝自身也不知道那次接触的情况。

　　虫族在天灵星上虽然有不少潜伏者，但由于永恒领域的关系，思感都被屏蔽，他们对于天灵星上的变化，并不知情。也就不知道，高歌在天灵星已经是如日中天的强者。

　　虫族女皇道：“不惜任何代价，抓住他，或者得到他完整的尸体。这是攻陷天灵星外的第二重要任务，必须完成。”

　　如此坚决的命令，没有任何的讲条件的余地。章渝只能大声道：“是。陛下。”


第四章 东瀛攻略

　　白金神光徐徐消散，宇宙再次恢复深邃和平静。

　　汹涌无尽的虫海，也随着那白金神光一起消散。

　　11号天罡战星中，上万军人都对着眼前的水镜发呆。刚才发生的一切，太过震撼，以至于现在他们还没有反应过来。

　　待到白金神光彻底消散后，水镜上只有黑衣持剑的身影卓立，众人才恍然醒悟，齐声欢呼大叫。

　　“啊啊……”“亲王神威无敌……”“无敌战神……”

　　纷纷杂乱的话语，却都表达着同样的激动情绪。面对着无尽的虫海，所有人的心灵都感觉到无比压抑。现在，阴霾散尽，一只压抑的情绪突然释放出来，让众人怎能不欣喜若狂。

　　最高指挥邹海也忍不住露出惊叹的笑容，虽然只是暂时的胜利，却让所有人士气大增。神武亲王高歌之强悍，也让邹海不得不佩服。

　　直到现在，邹海还不是十分清楚刚才究竟发生了什么。

　　一分钟前，虫族还在自杀式的疯狂进攻。黑压压的虫族从四面八方围拢着天罡战星，一阵奇异的空间波动后，在虫海中心处蓦然喷涌出七色元光。

　　七色元光照射出，飞虫的身体纷纷断裂破碎，溅起的惨绿浆液随之喷洒。待到七色元光消失，高歌一个人就出现在了虫海中心。

　　这片虫海，笼罩数十万平方公里，密密麻麻的飞虫，缺少智慧，虽然本能的畏惧高歌，却忍不住进攻的欲望，向高歌强攻过去。

　　11号天罡战星内，通过元气扫描水镜，清晰的扫描的亿万万飞虫中高歌的气息。水镜上，也立即出现高歌陷身虫海的画面。

　　邹海看到这一幕时，心中惊骇无比。不知道高歌为什么会突然出现，更不知道高歌为什么会独自钻进虫海之中。

　　高歌陷入亿万虫族的包围，究竟该不该救。这让邹海十分的困惑。飞虫是可脆弱，可架不住那些飞虫数量太多，一层层一群群的包围着你，就是大乘强者也只能是被生生磨死。

　　如果要救高歌，就要改变天罡战星的运行轨迹。天罡防护大阵，就会因此出现疏漏。低阶飞虫没有智慧，可统御它们的高阶虫族却是有着强大的智慧。

　　真要是因此导致战争失败，他就是万古罪人。可是，高歌作为神武亲王，对于大秦帝国也有着极为特殊的不可替代的重要意义。

　　如果坐视他遇难，比说女皇陛下不同意，邹海也不允许自己这样做。

　　正两难之间，就见水镜中的高歌已经拔剑而出。黑压压的虫海中，一轮白金日轮喷薄而出。

　　浩浩荡荡的至烈神光，涤荡一切黑暗污秽。堂堂正正，如日在中天，如君临天下。神光所及，万灵俯首。

　　刹那间，那煌煌无上的白金神光似乎把整座宇宙都照亮了。黑压压无边无际的虫海，就这样消失在无量神光之中。

　　突然间爆发的神光，也让天罡战星上的军人们目瞪口呆，不知发生什么。虽然早知道高歌强横，可亲眼目睹那至尊至胜的神光，其冲击力是无可言语。

　　从异域赶回来的高歌，神识感应到虫海的包围，刻意出现在战场中，就是想检验下虫族的实际战力。

　　由于还在永恒领域之外，高歌的修为并没有受到限制。催发才的九曜神剑，光芒万丈，照彻八方四极，神威凛凛。

　　至烈至阳剑光中，在高歌方圆十万里的虫族，不及做出任何反应，当场化作飞灰。再外围的飞虫，虽然还能保持完整身躯，可受锋锐剑气所催，也有一小半虫族被杀。

　　才一出场，高歌就用绝世无双的九曜神剑清场，其中威风，一言难进。

　　这片虫海瞬间的大量死伤，还有高歌强大的神识，也吸引了虫族女皇的注意。不假思索的，虫族女皇汇集另一片虫海的亿万飞虫，向高歌发出毁灭冲击波。

　　高歌悍然不退，迎着紫黑色的毁灭冲击波，再发神剑。一式崩字诀，天崩地裂，海破山碎。

　　至阳至刚又藏在锋锐无匹的暴烈剑气，和毁灭冲击波正面相交。毁灭冲击波不敌斩神剑，彻底崩碎。发出毁灭冲击波的虫族女皇，思感受到剧烈的冲击，神妙无比的剑气一时消化不尽，只能散逸在地宫之中，差点把整座行星崩毁。

　　这一击，也让发出毁灭冲击波的虫族死伤殆尽，给宇宙清理出一片纯净空间。

　　远在十万里外的天罡战星，因为距离遥远，且有永恒领域的庇护，加之天罡战星本身的坚不可摧，虽然受到一些冲击，却并没有太大影响。

　　突然的交锋，高歌小胜一招。这其中固然是高歌实力强横无匹，也是虫族女皇未尽全力。高歌也深知此点，并没有过于开心。稍等了下，不见虫族女皇再次出招，高歌昂首踏入虚空。

　　黑衣银发的高歌，手持明耀无暇神剑，傲立星空之中，犹如天神。看着水镜上那神威凛然的黑衣身影，卡列霍斯、路易、奥马三人一阵无力。

　　高歌如此高调的出现，哪怕是想无视都做不到。更让他们惊骇的是，高歌在这一战中展现出的无敌神威。剑光所指，无物可逆其锋。

　　弹指间，亿万虫族化作飞灰。

　　这让暗中计算的所有人都悚然而惊。高歌的战力，似乎比半年前又有了进步。从始至终，都是一副游刃有余的从容姿态。

　　纵然无比讨厌憎恨高歌，几个人也不得不承认，水镜上的高歌不败如神，风姿冠绝当世，无人可及。这次复出的水镜，有着震撼人心的强大力量。

　　路易恨恨道：“这么强，你把虫族都杀光啊！”

　　奥马深深地忧虑道：“高歌又出现了，我们的计划还要进行么？”

　　卡列霍斯深沉的道：“众神在上，一切都在众神的掌握……”

　　路易也寒声道：“箭在弦上，不得不发。”

　　高歌复出的战斗画面，在天网上迅速传播开来。如此强横的高歌，也让所有人看到虫族的脆弱，给了他们巨大的信心。

　　被虫族压抑的许久情绪，终于得到释放。所有人都在兴奋欣喜，为了高歌的胜利，更为了胜利的希望。

　　虽然有无数人憎恨高歌，可相比与丑陋恶心的虫族，高歌却是那么可爱。面的异族，高歌自然成了人族共同的偶像。在这个危急关头，人们也更需要一个百战百胜的偶像，来激发斗志，缓解压力。

　　沉寂的天灵星，陡然间热闹起来。在喧闹的表层下面，则是勃勃的生机和斗志。

　　在始皇殿的书房中，赢祯正在低头处理公务。认真而专注的赢祯，眉宇间有一丝难以开解的忧虑，看起来特别的沉郁凝重。

　　“美女，不介意一起吃个饭吧……”

　　熟悉的语气，熟悉的声音，让赢祯动作一顿。抬头看去，就见高歌洒然站在书案前，正大张着双臂，一副等待拥抱的姿态。

　　赢祯先是微微一呆，接着，明艳绝伦的脸上就猛然绽放出无比喜悦的笑容。由心而发的喜悦，也冲散了一切忧虑、沉郁、凝重。

　　赢祯快步绕过书案，紧紧的抱着高歌。才相隔半年，却有种恍若隔世的感觉。这让赢祯更加用力的紧紧抱着，心中的委屈、愤怒、痛苦乃至思念都在这拥抱中，释放出来。

　　高歌温柔抚摸着赢祯后背，柔声道：“不用抱那么紧，跑不了的……”

　　“很想你……”

　　“我也是……”

　　半年来，费尽心力的赢祯，见到高歌后，肩上的重担似乎都卸了下来，只觉从心到身，都是轻松无比。

　　高歌不止是她的男人，还是她的依靠，她的最坚实后盾。有着高歌在，赢祯就有信心应对一切。

　　赢祯和高歌两个人亲密的搂在一起，倾诉别情。主要是赢祯，每天要应对众多老奸巨猾之辈，又要应对虫族，早就是心力憔悴。见到高歌，忍不住就把这些倾诉出来。

　　高歌也简单说了下自己在星域的情况，听到种种惊险处，赢祯也是有些紧张。等知道高歌晋级大乘，赢祯禁不住喜笑颜开。

　　“你不在，我都要压不住这些老滑头。尤其是众神联盟的那群人，总是蠢蠢欲动，似乎在酝酿什么阴谋。”在阿房宫中，赢祯的感觉极为敏锐。本能的就感觉到几个强大势力有什么不妥。

　　高歌嗤笑道：“左右不出众神的那点事，真是不知死活，不用理会他们。你不要出阿房宫，众神也奈何你不得。”顿了顿又道：“卿卿呢？”

　　赢祯瞟了眼高歌道：“还不是给你办事去了。盛元天内的东瀛人，正在逐步转移。设立在学院内的碧虚天的研究所，也已经开工，正在日夜不停加工。”

　　东瀛陆沉后，东瀛人都避难至盛元天。为了把这批人手利用起来，高歌亲自出面和东瀛国王谈妥一系列条件，让东瀛的法术加工者集合起来，为他服务十年。有了这批免费且高明的人手，高歌的开发技术就有了迅速实现的可能。

　　高歌微微一喜，“东瀛人既然肯合作，接纳他们也不算是什么大事。有他们的人手，短时间内可以制造出大批的天罡核心……”


第五章 宇宙共荣党

　　“我要五百万熟练的法器制作师……”整体色调晦暗深沉古朴的房间内，回荡着高歌淡然清朗的声音。

　　东瀛国王迟滞的目光缓缓的矮几上的樱花转移高歌身上，木然的脸上几乎看不到一丝表情。没多久不见，这个人少了几分张扬外放，可内敛的气度却更加超卓。但不论高歌的风姿如何，都不能影响东瀛国王的心情。“亲王阁下，您的要求太高了，怎么可能会有五百万法器制作师？之前，我们不是达成协议，你难道想反悔么？”

　　面对这杀女毁国的凶手，木然是东瀛国王唯一能摆出的表情。当然，不论如何，他也不敢激怒高歌这个疯子。

　　纵然是他不怕死，他还有两亿臣民。身为王者，他也有着尽力保护他们的责任。但高歌的要求太离谱，超乎他能承受的极限。

　　二亿人，除去老幼，除去各种职业，真正的适龄法器制作师不过是三四百万。这个数目，也是几百年来国内的法术革命的成果。

　　这么的数目，包括高中低各种等级，有着完整的传承、学习、制作等工艺。高歌一开口就要五百万，别说凑不出来，就是能凑出来，也是整个国家的精英，如何能就这样交给高歌。

　　“不是反悔，而是有了更好的条件。”高歌矜持一笑，并没有动怒。在他这个层次，已经不需要用脸色去表现什么。“明漱加藤，虫族大军压境，覆巢之下无完卵。若是被虫族占了天灵星，三十三天又岂能逃过虫族之手。

　　这件事，不是为我，也不是为大秦帝国，而是为六十亿人族的安危，为了六十亿人族的尊严，为了六十亿人族的勇气、以及荣誉。

　　此事若成，星球联盟之下，东瀛将会得到一块永久自治区。这也是星球联盟的第一块自治区。相信我，以后所有的国家不会存在，他们都将以自治的形式加入星球联盟。

　　通讯法术，空间传输法术，消弭空间距离，让整座星球如同一个小村一般。相比与浩瀚的宇宙，我们只是沙滩上的一粒沙子。

　　区区寸土，居然还要分割成数百块，分割成众多的种族，其实是很可笑的。我有一个梦想，把天灵星的光荣和智慧，传播到整个宇宙。我们只有一个称呼，人族。

　　全宇宙所有的人族，都应该团结起来，作为一个共同体，发出一个声音。让什么虫族、恶魔、妖兽，要么成为人族的朋友，要么，被消灭。

　　我把这个计划叫做《大宇宙人族共荣党》，共荣共辱，共进共退，共生共死，共难共富。伟大的人族，从这个计划开始，把人族的荣光撒播到全世界。”

　　说起这些，高歌神采飞扬，情绪激昂，显得对这个宏伟计划有着巨大的热情和信心。

　　东瀛国王明漱加藤不是个小孩子，听到一个宏伟计划就会感到心血沸腾。再说，这个计划若不是从高歌嘴里说出来，明漱加藤都会毫不犹豫的斥之荒谬。

　　天灵星上就有二百多个国家，想要统合这些人，就需要耗费无数的精力和时间。就算高歌的剑再利，能杀的人口服，却无法降服对方的心。就算如此强势的高歌，有生之年也未必能看到天灵星真正结成有凝聚力和统治力的大联盟。

　　奢谈统合宇宙人族，那是众神都不会去想的目标。明漱加藤更认为，这个计划只是一种理想。或者说是高歌的一个幻想。

　　本来，一个疯子的呓语，是无需理会。但危险的是，高歌却是一个有强大能力的疯子。他若是要坚决的去执行这个幻想，也不知道会有多少人为此无辜的牺牲。

　　想到这点，明漱加藤悚然而惊。高歌说这话的意思很明白了，为了一个宏大目标，东瀛区区两亿人，要做出点牺牲也没有什么。

　　明漱加藤几乎要哀求了，“亲王阁下，东瀛本身也需要建设，不能抽取如此多的精英啊！”

　　高歌失笑，“又不是要他们命，一个月后，我就可以把他们还给你。之后，我就可以在奥林匹克州划出一部分三百万平方公里，作为你们的自治区，如何？”

　　奥林匹克州是众神联盟的地盘，数十个国家犬牙交错在一起，彼此间的关系非常的复杂，既有着斩不断的血缘联系，又会因为利益彼此争斗，直到这几百年来，才渐渐的重新融合，形成一个统一的众神联盟。

　　要在这里划分出三百万平方公里，哪怕是大陆边缘，也要被夹在众神联盟中间，日子不会好过。

　　可是，盛元天内，到底不是真正的宇宙世界。里面缺少太多成长的必要条件，如元气，如资源，如日月真光，等等。

　　东瀛在这里已经待了快七个月了，新出生的婴儿都表现的非常羸弱，对于元气的感应很差。长此以往，东瀛必将灭族。

　　高歌划出的地方虽然危险重重，却是一块能养活民族的土地。为了这块土地，只需要五百万人奋斗一个月。这个代价，就没有什么不能接受的了。

　　明漱加藤知道事情不会这么简单，但能获得土地的诱惑，让他无视了其中的风险。再有风险，也值得一试。

　　“亲王阁下，你会保证他们的生命安全吧？”明漱加藤心中虽然动摇，却也不敢大意。

　　高歌微微点头，“当然，除了正常的生老病死，不会有其他任何死亡。”

　　明漱加藤有些浑浊的眼眸凝视着高歌眼睛，低声道：“以天照大神子孙的名义，以东瀛之主的名义，向至高无上天照大神献上我所有生命和灵魂，如果你骗我，我会永世诅咒你，疾病缠身，厄运不绝，亲友反目，孤独至死。”

　　说着，明漱加藤的身上冒出一道幽蓝光芒，同时一丝蓝光也落在高歌身上，瞬间消失不见。

　　有着天照的神力遗传，明漱加藤施展的阴阳咒法，非常恶毒。一旦条件配合，真能发出威力巨大的诅咒。

　　明漱加藤说的恶毒，高歌却是无所谓的一笑，“你还不值得我骗……”

　　高歌并没有骗明漱加藤，只是语言的技巧。不论从何种条件来说，高歌都没有欺骗明漱加藤，只是没有把话都说出来。

　　再说，阴阳咒法是以自身神魂为祭，牵连被咒者的气息，继而影响他本人的神智和心灵。听上去玄奥，可要没有足够的力量，是难以作出实质伤害。

　　明漱加藤虽然借助天照之力，可要想对高歌形成实质威胁，他的力量太微小了。就算是有天照的帮忙，也奈何不了高歌。

　　一个发大咒誓的老头，态度是那么认真严肃苦大仇深，也证明老头对这件事的重视。高歌随口讥讽一句后，又抚慰道：“我一言九鼎，从未失信。明漱阁下不用担心。”

　　和明漱加藤会面，取得巨大成功。

　　后面的实质性工作，就要交个下面的人员去办。出了盛元天，高歌回到学院。

　　玉清景阳学院的混沌剑阵，是十阶剑阵。历代强者又先后开辟出三十六洞天，让玉清景阳学院有着足够的空间做各种秘密活动。

　　碧虚天天色青碧，山清水秀，风景宜人。

　　不过，这些山水都是投影，并非实物。碧虚天唯一的有点是就是空间结构稳定，元气充沛。

　　因为之前的协议，高歌允诺给东瀛提供稳定的生存空间。明漱加藤拨出三十万法器制作师，帮助帝国制作五年的法器。

　　在碧虚天内，已经建立起简易的房屋，整齐有序。各个区域有着明显的分隔，绝不允许互相串通。以防丢失制作生化战神甲的技术。

　　当然，生化战神甲的最核心部分，都是由帝国自己的法器制作师制造。

　　现在，整座碧虚天就是一个繁忙有序的大工厂。流水的生产方式，碧虚天内每天可以制造出五万套生化战神甲。

　　这个数目，非常的可观。毕竟，生化战神甲是一个非常复杂的法器。但是，这个产量是别说武装全世界，就是武装帝国本土军人，也是有着巨大的差距。

　　何况，战神甲都要优先提供给天罡战星上的第一线军人。整座天罡战星，原本就有一百五十万常驻军，现在，各国更是联合派出三百万大军，作为机动力量，弥补战阵的空隙。

　　随着战争的进行，能够提升三倍修为的生化战神甲需求也越来越大。战场之上，哪怕是只提高一丝修为，都能提高一分活命的机会。何况是提升三倍至十倍的法器，对于低阶修者来说，那是法器都无法比拟的神器。

　　而大战之际，赢祯还是非常有大局观的。生产出的战神甲，九成都交付给了前线。虽说如此，直到现在，第一线还有两成军人没能列装生化战神甲。

　　碧虚天虽小，却是备战的重中之重。

　　不过，梅卿卿却并没有多忙。她本人待在碧虚天，更多的是代表高歌。同时，也是一种武力威慑。一个化神强者，可是天灵星上的终极武力。

　　所以，当高歌进入梅卿卿住处时，就看到梅卿卿正清闲的入定练功。白裙银发的梅卿卿，明眸微垂，玉容上清光流转，明艳不可方物。

　　清闲淡雅的气息，和窗外忙碌繁杂有着巨大反差。


第六章 百万元婴

　　“啊、你回来了……”

　　感觉到室内的异样气息，猛然睁开眼眸的梅卿卿第一眼就看到满脸含笑的高歌。梅卿卿的明眸中，露出明显的惊喜之色。

　　高歌走过去缓缓抱着梅卿卿道：“这些日子辛苦了。”顿了顿又调笑道：“似乎也挺清闲的……”

　　梅卿卿灿然一笑，“清闲到是真的。不过有些无聊啊。”

　　梅卿卿对于政治不敢兴趣，也不喜欢插手实务。她原本的理想就是修成元婴，现在她超额完成任务，却也有了更高目标。

　　她的化神虽然是借用外力而成，但在幽冥血域两百年的淬炼，却让她的修为精纯扎实，比之天灵星的那些老牌化神虽然少了几分老辣，却并不逊色多少，不是赢祯这个化神可比。

　　跟着高歌身边，梅卿卿的眼界大为开阔。化神境界，已经不能满足她了。她的目标是大乘，甚至是更高峰。

　　高歌不在的日子，梅卿卿的大半时间都用来修炼。不过，进步甚微。在她这个层次，任何一点微小的进步，都并不容易。

　　梅卿卿现在已经很少有情绪波动，修炼冰魄神光剑，让她的内心越来越淡漠。只有见到高歌的那一刻，才由本心露出喜悦笑容。

　　高歌也发现梅卿卿的问题，在当今世上，上溯万年，除去嬴政大帝，再没有人能和高歌比肩。

　　梅卿卿的问题，高歌也察觉出来。不同的是，在远赴异域之前，高歌纵然是知道了也无法解决。现在，作为大乘强者，高歌已经能洞悉本质，要想帮助梅卿卿晋级大乘，并非不可能。

　　“你这样下去，越来越冰冷淡漠，却是不妥。”高歌轻轻的道。“冰清玉洁又活泼性感，才是我喜欢的卿卿啊！”

　　说到这里，高歌忍不住想起在学院初遇梅卿卿时的惊艳。现在，梅卿卿却如同一个冰玉雕成的人般，总少了几分灵气生气。

　　梅卿卿道：“这样的清净自然，也没有什么不好。也不会争风吃醋，你不是应该很开心……”

　　高歌失笑，“那是不同的，我到宁愿你们争风吃醋，至少多了些性。祯祯是要治国，你要修身，到都把我扔在一旁，这可不行啊！”

　　虽然是说笑，高歌也不太喜欢梅卿卿现在的状态。“我晋级大乘，才知道大乘之秘。想要晋级大乘，第一就要认识本心，本性。斩情绝性，破碎六欲，都是邪路，是外道。心禅宗有句话非常好：见性成佛。

　　要知道，人的本性中蕴藏着奇妙的力量。修者在不断的进步中，本性就会不知不觉的为力量所扭曲。你现在的状态，就是明显的受到冰魄神光的影响，变得淡漠异常。

　　要知道，任何法诀的开始，都是要是人去适应法诀性质。但到最后，却一定是要法诀配合本性，才可以。”

　　梅卿卿疑惑的道：“明净本性，才能见诸般法，才能心无旁骛，这不都是你之前说的……”

　　高歌立即道：“那是我说错了！你听我的，我有办法让你晋级大乘！”

　　梅卿卿半信半疑的看着高歌，却没有说话。虽然她和赢祯都是高歌强行推上化神的，可那有着诸多苛刻条件，不可重复。想要把她推上大乘，难度何止提升万倍。

　　高歌拍着胸脯保证道：“相信我，没错的。”

　　这并非是大话，高歌得到天罡三十六重正法真传，手里面又有几件神器。只要梅卿卿能够依法炼化一件神器，立即就能拥有大乘级别战力。

　　若是能完全炼化神器，就能轻易的晋级大乘。现在的问题是，高歌的几件神器都不和梅卿卿路子，祭炼起来事倍功半。

　　心念一转，高歌突然想到那柄三千弱水剑。冰魄神光，本质是也是水系法诀，和三千弱水剑也是颇为相似。高歌经不住后悔放了那女人一条生路。

　　不过，被他上的神识锁定，哪怕远隔亿万万里之远，只要高歌愿意，就能以三千弱水剑为坐标，破开空间转移过去。

　　那个天河派，应该还有几件神器。如果运气好，或许能找到更适合梅卿卿的神器。还有，天河派旁边有个元气结晶星，他也要找机会去看看。

　　高歌回来的适合，在战场上大发神威。一剑清场，杀了百十亿虫族。但高歌自己清楚，这些都是低阶飞虫，不值一提。真正危险的是那些高级虫族。

　　如果被几百万飞龙包围，高歌可不敢说一剑就清场。虫族的四大王族，都是非常强大的虫族。加之他们的数目众多，杀不胜杀。

　　高歌对于同级的大乘有绝对优势，那是建立在他的技巧和强大无比的战斗意识上。可对于亿万虫族来说，神妙入微的剑法并没有多少用。

　　高歌可以完败天鹏，但两个人要是陷入虫海之中，却一定是天鹏杀的更快更多。巨大的数量，让太过精巧的变化失去意义。

　　双方比的就是谁力量更大更强，任何技巧都不能改变大局。这也是高歌最讨厌的，最没有技术含量的战斗。

　　虫族的总的数目无法估计，但就其表露出现的数目，是天灵星现在战力所无法解决的。不用两三年的时间，天灵星的战争潜力就会被耗尽。

　　到时候，高歌再强，也至多是能独善其身。不可能在挽救天灵星。

　　所以，现在最关键的不是一两件神器，而是大量的制造天罡核心，来提升全民的战力。

　　高歌和梅卿卿说起正事道：“卿卿，明天你就领着人去盛元天，接受五百万法器制造师。”

　　梅卿卿有些诧异的道：“那么多的法器制造师？其中肯定有许多的不合格的。而且，我们的资源也有限制，不能无限量的供给。那么多人，也发挥不出作用。”

　　高歌道：“没事，我这有大量物资，足够制造百万天罡战士。但是人选的问题有些为难……”

　　梅卿卿道：“国内还有大量精锐军人，就选他们好了……”

　　高歌摇头道：“要建立星球联盟，第一就要削弱国家的界限。若只是强调大秦帝国，其他人嘴上不说，心里的怨念也会更大。最重要的问题是，天罡战士不止是强大的战力，同样也是麻烦。帝国养活不起如此多的天罡战士。所以，要让其他国家分享这些天罡战士，让他们自以为得计。”

　　梅卿卿犹豫了下，终于还是忍住没问。在那次迎战西方国家五百元婴的埋伏时，梅卿卿心里就有个疑问，高歌是不是能控制所有天罡战士。

　　若是真的，那就是史上最恐怖的一种力量。先是诱惑你成为元婴，当你获得力量后，也丧失了自己。

　　梅卿卿和高歌虽然亲密无间，但作为个体，还是有些隐私要互相的尊重。这种可怕的隐私，梅卿卿更不想知道。

　　不过，高歌如此大方的肯把天罡核心分享给其他国家，梅卿卿就已经能确定，高歌一定能控制天罡战士，才会这么做。

　　高歌虽然喜欢冒险，可从他的另一个性格来说，他还有极为深沉缜密无情的一面。

　　梅卿卿现在害怕的是，当高歌能控制天罡战士的事情暴露后，他将成为前无古人后无来者的大恶魔，所有人都会鄙弃他。

　　感觉到梅卿卿的担忧，高歌柔声安慰道：“放心，一切都会好的。”

　　第二天，赢祯就在全部国家首脑参加的大会上表示，联盟将制造百万天罡核心。百万名额，将会有所有国家分享。

　　得到名额的同时，各国也要为每一个名额付出极大的代价，显出各种等值物资。简单的估计一下，每名元婴需要五千万秦元的物资。

　　在这之前，赢祯虽然要求把所有物资集合起来，进行统一分配，却遭到一致的反对。每个天罡战士五千万的物资，足以把西方世界数百年的积累掠夺一空。

　　但是，西方各国也看到了宝贵机会。如果能制造出百万元婴，高歌和他的雷霆军，也再不成威胁。值此生死存亡之际，还有什么比实实在在的元婴强者更让人放心的力量。

　　虽然知道赢祯和高歌是在借机收敛物资，可却没有一个国家愿意放弃天罡核心。

　　路易、卡列霍斯、奥马等大国首脑聚在一起，反复研究，都觉得这个买卖很划算。至于高歌为什么这样做，理由很简单，帝国拿不出那么多的物资。同时，虫族的威胁太大，高歌和赢祯不得不妥协。

　　当然，几个人也相信高歌和赢祯必有后手。

　　但是，取得这个先手后，就轮不到高歌他们出后手了。

　　路易得意大笑，“高歌，这个白痴，我就知道他要出昏招了！”

　　奥马和卡列霍斯等人也都开心笑起来。这一次，他们本来准备算计高歌。高歌突然来的这一手，虽然推迟了计划，却让他们有了更大胜利把握。

　　“众神在上……”

　　在这群人庆祝未来的胜利时，高歌却来到了一处异域。在被妖龙将岸掳走的那一次，他们来的就是这个空间。

　　根据鲲鹏的指点，这里有一个巨大的元气结晶矿脉。

　　今天，高歌终于有时间来收获。


第七章 元气结晶矿

　　赤色残月，如同一柄血红弯刀，垂挂天际。

　　群山起伏延绵，草木青翠，山野之间，各种妖兽游走低鸣，危险的气息，却让天地间充满勃勃生机。

　　这处异域空间，并不比幽冥血域来的小。生物种类繁多，还不像幽冥血域中妖兽那样狂暴好斗。

　　上次被将岸掳掠至此，高歌那时候的修为低微，一心保命，没心情也没时间考察这个位面空间的情况。

　　现在，高歌在以大乘之身来到这处空间，感觉又是不同。

　　从空间面积来说，这处空间不逊色幽冥空间。生物种类多种多样，已经有完整的生物圈。空间法则极为的完整稳定，虽然也受永恒领域的影响，却并不大。

　　不同于幽冥空间的是，这个空间和真实宇宙位面有着九分相似度。在这座空间内，能找到许多珍贵的资源。

　　高歌现在的神识能漫游的距离超过十亿公里。如果有需要，还可以大幅度延长距离。也就是说，以高歌为中心，可以画出一个半径为十亿公里的圆球体。

　　相比与无比广阔的宇宙，高歌的神识不值一提。但对于小型位面空间，这种感应扫描就非常的恐怖了。

　　当然，这种大范围的感应，不可能巨细无遗。但要寻找特定的强大的神识气息，却并不费事。

　　高歌的神识一动，很快就感应到空间中有着几个极为强横的气息。这其中，高歌甚至感应到在一处特殊地域，有着海量的虫族。但是，没有发现鲲鹏的气息。

　　感应到虫族，高歌心中微微一动。想起当初章渝曾经追踪他们至此。依照虫族的个性，他们每到一地，都会大量的繁殖，掠夺一切资源。

　　在这个空间内，有着大量的虫族也就不足为奇。奇怪的是，那些虫族并没有占据整座位面空间，虽然数量繁多，却局促一角，没有虫族掠夺一切的霸道。

　　看样子，竟然是被圈养起来的样子。

　　虫族之所以厉害，就是有足够的数量。要论个体质量，在所有智慧种族中，他们要排在最末位。

　　高歌这次是来去元气结晶矿脉，既然看到虫族，也就不能容忍这些东西继续存活。一变按照鲲鹏给的位置去对应，高歌一面向虫族所在的基地飞过去。

　　不用几秒钟，高歌就发现不对。虫族所在的位置，就是元气结晶矿脉的位置。

　　“不会那么巧吧？”高歌不相信这是个巧合。要知道虫族是种生物，它们更喜欢吃植物、动物，这类能消化的食物。元气结晶虽然内蕴元气，可要想把凝炼的元气结晶消化成元气，却并不容易。

　　不到没有食物，虫族是不会直接进食元气结晶的。

　　天灵星上对于虫族的研究非常深入，高歌也很了解虫族的习性。因此立即就判断出不对来。这座空间如此繁茂的植被，丰富的妖兽品种。有这些美食，虫族怎么也不会去吃元气结晶。

　　高歌一跨步，人就瞬间穿越空间屏障，来到虫族基地的上方。

　　没有梅卿卿的空间天赋，可高歌此时随意穿梭空间，却要比梅卿卿来的更强大。能做到这一点，一是因为高歌修为深厚，超越梅卿卿百倍。

　　再就是高歌有斩神剑，剑气微微一动，什么空间屏障直接撕裂，再以剑气护着自己直接穿越空间屏障，通过虚空中转，最后到达目的地。

　　还有就是要有足够强大的神识，锁定空间的坐标，才能如意穿梭，不至于穿梭到其他空间。

　　这个过程说起来繁琐，可在高歌施展来，不过是一念之间。心念一转，高歌就跨越千万里的距离。

　　白乎乎的如同蠕虫般的巨大母虫，遍布在黑色的深坑中。白花花的一片，布满方圆十万公里的范围。

　　每条母虫，前面都在啃食着元气结晶，同时在不停的下着幼小的白虫。还没有长大的低阶虫族，最开始都是没有外壳，只有脆弱的白色肉身。

　　但这些虫子生长的很快，只要有足够的食物，他们可以在两天内就长大十倍，成为可怕的虫族。

　　无数细微的白虫蠕动在巨大的母虫身边，密密麻麻的，看的高歌的头皮都有些发麻。这不是害怕，而是这么多的虫子汇聚在一起，真是足够恶心。

　　虫子身上还分泌出粘稠的液体，让这些白虫更添几分亮晶晶。在赤色月光下，白花花亮晶晶的一片，都在不停的蠕动。

　　那个场面，是正常所难以想象的。同样的，虫族本身分泌出特殊味道，腥臭无比。难以计数的虫族汇聚在一起，让那腥臭之气如同实质，臭气熏天。如果目光锐利，还能看到臭气发挥出一丝丝白气。

　　高歌微微皱着眉，在永恒领域外他见过更多的虫族，那些虫族都是凶猛丑陋，却远比这些白花花的肉虫看上去要舒服。

　　而且，很奇怪的是，几乎看不到成年的低阶虫族。只有母虫和幼虫，违背常理。依照虫族的结构，不会出现这样的局面。

　　虫族虽然大部分都很低阶，却有着严密而完整的社会体系。一个分散在外的虫族分支，必然会诞生出一个首领。

　　一个首领再愚蠢，天赋的能力，也会让它知道如何处理好虫族的关系，决不至于出现如此荒谬的局面。

　　没有成年虫族，母虫和幼虫没有任何的抵抗力，只能是成为食物。

　　在宇宙间，不论是妖兽还是虫族，人族还是神兽，都奉行一个最基本的原则：优胜劣汰，适者生存。

　　不适合生存的种族，早被无情的宇宙所淘汰。虫族要是这个状态，也不可能成长为横扫星域的恐怖种族。

　　“难道真被圈养？”圈养虫族，真是不知道什么古怪爱好。高歌有些疑惑。不过，不管是什么情况，这些虫子已经把能吃的东西都吃光了，地表下的元气矿脉都露了出来，也是靠着这些元气结晶，它们才能存活。

　　高歌拔出斩神剑，向下一指，至阳至烈的白金剑光，顿时覆盖所有虫族。低阶的虫族，甚至不需要剑气的攻击，只是无比恐怖的高温，就足以把所有低阶虫族焚化成灰。

　　白金神光一闪即灭，亿万恶心的肉虫在剑气和高温下化作无数飞灰。地面上的大坑，已经露出元气结晶本身晶莹的光泽。

　　空气中焦糊的味道还在传播，高歌已经初步计算出这片区域的元气结晶规模。除去被虫族消耗的，这里至少还有十亿立方的元气结晶。

　　如果按照现在天灵星的消耗速度，足以支持天灵星一百年的时间。天灵星虽然开辟出了众多的异域空间，但发现如此大规模的元气矿，却是从未有过的事。

　　高歌也是有些惊喜，没想到鲲鹏所说的元气结晶居然有如此丰厚的储量。不过，想要把如此规模的元气结晶矿开采完，就算是高歌亲自动手也要干上一段时间。

　　毕竟，这里受到永恒领域的影响，无法使用大乘力量，斩神剑也受到极大的影响。如果是在异域，高歌能以斩神剑把这块土地切割下来，只要分成几次就能全部带回天灵星。

　　“嗷……”一声惊天动地的怒啸，自远方穿了过来。

　　转眼间，一道黑光就横跨天际，到了高歌前方。

　　高歌转眸望去，就见那黑光中一个巨大的人形生物正在振翼怒吼。

　　这个生物高又六米作用，头颅上长着巨大弯角，双眼暗红，牛鼻，大嘴，雪白的犬牙交错在嘴唇外。高大的黑色油亮身躯，肌肉纠结，雄壮如山，胯下和胸口、肩肘部都长有特殊的甲壳，护住要害。

　　在背后如同蝙蝠般的膜翼的呼呼震荡，那黑光大半都是有这对羽翼发出来的。黑光中，其实还有一点点暗红流光，只是黑光浓郁，那些散逸的暗红流光又极为微弱，不仔细看却看不出来。

　　宇宙广大，生物也是千奇百怪，什么造型什么状态都有。眼前这个生物力量虽然不低，高歌却不太在意。他在意的是，这只怪兽的外型。

　　从外型上说，这只怪兽很接近老道所说的恶魔。根据老道的说法，那些恶魔都藏在一个叫深渊的多层次位面世界中。

　　那个世界因为是用神族最强大的神器结合空间开创而成，广阔无比。其中的恶魔也结合着一定虫族基因，有着特别强的生命力，能够适应各种极端环境，性情特别的凶猛，最为好战。最大乐趣就是残杀生命。

　　“恶魔？”高歌淡然的问道。

　　气势汹汹的怪物，似乎有些迟钝，被高歌的神识一刺激，居然呆滞了下，露出明显的思索之色，停了下才反问道：“你是谁？”

　　高歌道：“那些虫子是你养的？”

　　提起虫子，怪物勃然愤怒。这些虫子可是他费尽心血才养起来的。所有的强大存在，都知道这件事，也都没有谁敢来打虫子的主意。

　　可这些虫子居然被高歌都杀了，等他赶过来，只能看到一些飞灰，让他如何能不怒。

　　“该死的家伙，就要看看你的肉好吃不好吃了！”怪物狂吼一声，手中多出两把暗红的火焰长剑，向着高歌就猛砍过来。

　　双剑还没有落下，一个阴火之力就直透过来。巨大的双剑比高歌还要大，从天疾落，凶猛的声势，似乎要一剑把高歌砸成肉末。

　　高歌长剑随手一封，如山般的凶猛双剑猛然一震，怪物只觉汹涌无穷的剑气滔滔而来，他的所有法力都在那滔滔剑气淹没。

　　剑碎、手裂，骨断、筋折，只是一剑，怪物就浑身血肉崩飞，当场重伤。


第八章 学院密议

　　赤色的残月下，怪兽周身血肉崩裂，手、腿等肉少的地方已经露出森森白骨，虚浮在半空中，如同一具肉剐零碎的骨架。

　　血红的眼眸中，都是惊骇恐惧，再没有一丝凶恶。怪物也是这方天地的霸主，他法力雄厚，火焰双剑威猛，一身筋骨强横，一向是横行四方，几乎没受到什么挫折。

　　刚才高歌随手一剑，既不威猛，也不玄奥，可以说是平平无奇。但就是这一剑，其中的浩然无穷剑气，却轰破他的赤焰双剑，轰碎他的钢筋铁骨，几乎当场要了他老命。

　　如此恐怖的强者，远超他的认识。怪物怎能不惧。怪物也不敢逃跑，他灵智不低，知道刚才所以没死，都是侥幸。若是妄动，必死无疑。

　　怪物赤红目光转了转，还想说什么时，无形剑气直透他神魂核心，顿时就昏了过去。高歌一拂袖，已经把怪物收了起来。

　　高歌所以不杀他，也是有兴趣研究研究这种近乎恶魔的生物。在天灵星的历史上，也曾有恶魔之类的记载。但都是只言片语，从没有任何实证。

　　从刚才的交手看，怪物有着化神巅峰的修为，筋骨强壮非常，还会凝结元气能量化作火焰长剑，剑法虽然简洁，却凌厉实用，威力极大。

　　高歌杀来容易，可这种生物要是跑到天灵星上，足以造成极大的伤害。想要杀这种怪物，更不知要付出多少代价。

　　如果这样的怪物，有千百万只，那比虫族还要恐怖。毕竟虫族的高端战力有限，在永恒领域内，虫族的思感也受到限制。没有思感统御，虫族自己也会不适应，它们就成了一片散沙。

　　几千年前，帝国拼了命的祭炼出永恒领域，也正是这个缘故。

　　不过，那个怪物也给高歌一个启示。这种怪物都懂得饲养虫族做食物，他也可以收罗一些手下。

　　无穷无尽的剑气一放，很快的，四方就有了九道气息做出反应。九道气息一开始想要和高歌对抗，可在锋锐无俦剑气下，九道强大气息很快就支持不住。

　　智慧生物的本能，让他们迅速团结起来对抗高歌。

　　九道气息或雄壮或阴毒或暴虐或宏大，都是站在空间最顶端的强大存在。限于空间法则，他们也只能修炼到化神巅峰。

　　一旦相互联手，九股各异的力量很快就配合在一起，刚柔阴阳的结合，让他们的防御网变化更多，且能互相弥补不足，一时间竟然和高歌的剑意僵持起来。

　　高歌冷笑，若不是在永恒领域，只是这九个化神，他只要鼓荡剑气，就能让九个家伙灰飞烟灭。

　　现在么，只是要多费点手脚而已。

　　想到这剑意蓦然提升，至阳又至阴剑意有如天道轮转，九种强大的气息立即迷失在剑意之中。玄妙之极的剑气只是一转，就把其中三道最为凶猛暴戾的气息斩灭。

　　剩余的六道气息立时大为惊恐，都是收敛气息，在不敢对抗高歌的剑气威压。

　　“从今天起，我就是这世界的王。你们要么服从，要么死。选择吧！”高歌淡然的声音在整座天地回荡，无远弗届。所有智慧生灵，都被这道神识强行贯入，想不听都不行。

　　六道气息还在沉默，作为一方霸主，他们自由自在惯了，头上突然间冒出个王，自然是谁也不愿意。

　　他们的智慧虽高，却都是生具野性，虽然害怕，想要臣服高歌脚下，却是一时还转不过来这个心思。

　　高歌也不继续劝说，剑气再放，又一道强横的气息在剑气下湮灭。隔了一分钟，高歌又斩杀一道气息。

　　剩下的四道气息这才慌了，不论自由如何重要，总要有性命才能享受自由。活了这么久，他们可不愿意就这么死掉。

　　四道气息迅速做出回应，屈服的神识，表示出他们臣服之意。

　　高歌剑气一转，四个远在天边的气息就被他用剑气拽到身钱。剩余的四个强大生物，分分别是羊角怪，六翼金蚁后，赤色血狼，银鳞穿山甲。

　　四个生物都到了化神等级，也都能化成人型，只是在身体上都还保持着本体的一些特征。一眼看上去，就知道是妖兽。

　　高歌指着脚下的元气结晶矿道：“今天起，你们只管做一件事，挖掘这些元气结晶。什么时候挖掘完，你们就什么时候得到自由。”

　　四个妖兽互相看了看，都觉得这条件并不难，这个时候，也容不得他们讲条件。都是用各自的方式表示服从。

　　高歌留下这四个妖兽，也是有所选择的。这四个妖兽都有着大量的手下，蚁后、穿山甲都非常适合地下开采。赤狼、羊角怪都是后力悠长，可以进行长时间的劳作。

　　这几个妖兽虽然智慧颇高，高歌却没兴趣和他们多说。在他们妖核内下了禁制后，高歌就开始制作传送阵。

　　高歌不能总在这里看着，挖出的元气结晶，直接扔进空间传送阵，方便快捷。在想到这个主意后，高歌就有了一套简单的计划。

　　传送阵虽然复杂，高歌现在是却是信手拈来。个人空间内的众多材料，也让高歌能轻松的设置传送法阵。至于驱动传送法阵的元气结晶，这里更是要多少有多少。

　　不过，为了避免妖物在踏入传送阵，高歌在法阵上设下禁制，一旦有生灵的气息，法阵就会更改空间坐标，随即传送。那时候，进入传送阵的家伙就要自求多福了。

　　方圆千米的巨大传送阵，很快就完成。代表天地至理的符文，在赤月下显出绝伦的美感。几只化神级妖兽，虽然不懂其中的奥妙。但作为这方天地的顶级妖兽，他们还是能感应到其中玄妙的法力变化。

　　对于突然冒出的高歌，几个妖兽都是又惧又奇。惧怕的是高歌无情狠辣的手段，奇怪的是高歌的来历。

　　这座空间虽然宽广，但也有其极限。突然冒出来的高歌，修为深不可测，这完全超出几个妖兽对世界的认识。

　　高歌仗着绝对强势，也不和妖兽们进行沟通。直接霸道的在几个妖兽记忆中进行搜索，寻找他感兴趣的东西。几个妖兽的记忆都很简单，一般都修炼、生活的记忆。

　　若说智慧，几个妖兽还真是远不及高歌曾遇到的鲲鹏。鲲鹏天生异兽，应该是察觉到空间对修为的压制，破开空间飞走了。

　　在记忆中没有找到特别有价值的东西，高歌有些失望。不过，接着这个机会，高歌也把他的构思都放入几个妖兽神魂中。这种直接而暴力的方式，几个妖兽就是想望也忘不了。

　　很快的，四个种族在妖兽头领的驱使下大规模挖掘元气结晶，每个细节都按高歌设计的一丝不苟的执行下来。

　　眼见一切顺利按计划实施，高歌跨步进入虚空。现在高歌的时间特别宝贵，不能浪费在这些小事上面。

　　回到玉清景阳学院，高歌又找到学院的几个部长，商量下学院的事宜。卓文萱是预定的学院院长，高歌是学院护法，对学院都有极为重大的责任。

　　沈中君，任更易，君若兰，三位部长是现在学院的实际主持人。三个人见到高歌，太多都非常客气。

　　虽然从辈分上说，高歌是他们的学生，也在他们手底下学习过。但今时不同往日，高歌的声望如日中天，天灵星上再没有任何人敢轻视他。

　　之前卫青莲的背叛，也多亏是高歌把他们解救出来。因此，在高歌面前他们无论如何也摆不出架子。

　　“很遗憾，周师没有找到。”高歌开门见山，通报此行的结果。

　　三个人都露出失望之色，虫族降临，人心惶惶之际，要是有周逊在，学院就能压住人心的慌乱。同时，也多了应变的手段。

　　玄都七宝山和混沌剑阵，也只有化神级的强者才能催发出更多的威力。真要是逃遁之际，也只有化神强者才能驾驭。

　　高歌也明白几个人的心思，又道：“有个好消息是，小萱晋级化神。”

　　“啊……”任更易三个人同时露出惊愕之色。化神，可不像异域那般不值钱。卓文萱不过修行百年，才晋级元婴。在这么短的时间内就晋级化神，真是不可想象。

　　换做任何人来说这话，他们第一反应就是怀疑。可现在的高歌何等身份，岂能对他们说这种无益的谎话。

　　沈中君高兴的道：“那太好了，学院的剑阵正缺少主持者，小萱的晋级，解决大问题了！”

　　任更易和君若兰也都是一脸喜色。君若兰道：“有了小萱，学院就多了几分保住传承的希望。”

　　任更易叹道：“小萱年纪轻轻，就能晋级化神，真是古今罕有。周院长，可是收了个好徒弟。”他们都是苦修四五百年，却还没有寸进。对于卓文萱晋级化神，任更易心底也不禁是有几分嫉妒。

　　高歌微微一笑，不在继续多说这个，转而和几个人讨论起学院的命运来。在高歌心中，有他在，虫族不太可能攻破天罡防护大阵。只要在拖延一阵时间，再造出百万天罡核心，就是高歌把虫族轰成渣的时候了。

　　但是，谨慎起见，高歌还是要和几个人商量下应变的事宜。对于自己的出身的学院，高歌也要尽上最大的力量。


第九章 柔情蜜意

　　玉清景阳学院，万年传承。

　　高歌既然是护法，做出过承诺，他本身又对学院有着极深的感情。对于学院，高歌也做出了几种安排。

　　一旦虫族攻陷天灵星，那学院必须要转移。在万宝星上，高歌设置接引法阵。玄都七宝山转移的话，可以向那里转移。

　　在就是幽冥血域，高歌也设置了一个空间坐标。万不得已的时候，也可以转移到那里。一共两个空间坐标，至少有两条退路。

　　何况，高歌自信，不论如何艰难，他都应该能撤出来。护住学院，并非什么难事。和学院几个部长商量好应变计划后，高歌就马不停蹄赶到阿房宫。

　　传送元气结晶的法阵，指向就是阿房宫的传送阵。阿房宫是空间神器，元气结晶就是再多十倍，也有地方放。放在这里不但安全，调用起来也方便。

　　高歌直接进了书房，正有几个大臣在禀报各项工作事宜，看到高歌突然进来，几个人都是微微一惊。

　　要是别人冒然进来，几个大臣早就训斥呵责。可来的人的高歌，他们自然没有那么大胆量。

　　赢祯登基时，当时所有的内阁大臣都做了祭品，从上到下，也不知清洗了多少人。最粗略的估计，帝国内至少有数十万人在这场革命中丧生。

　　把范围扩大到整座世界，死亡人数至少要扩大十倍。因此引起的各种冲突，更是数不胜数。

　　高歌，堪称万年以来的第一大魔王。如此人物，神情淡然的站在一旁，却让书房内的其他人如坐针毡，都是暗自紧张。

　　原本的十句话，都尽量的简短成一句。上午的会议，效率前所未有的高，不过一个小时，所有的事情就的处理完毕。

　　之后，内阁几位大臣有些匆忙的走了。

　　赢祯有些好笑的道：“我看他们的腿都有些软了……本来是想在我这多要些钱的，现在也只敢要一半，真难为他们！呵呵……”

　　高歌道：“这么说起来，还挺有趣的。以后你们开会，就给我准备个椅子，看看热闹。”

　　赢祯白了眼高歌，“用不了一天，你就会觉得无聊了。治理国家，繁琐而无聊，实在是世上第一等烦闷的工作。我现在都有些后悔当这个女皇，要不陪着你，多开心自在。”

　　高歌失笑，这种抱怨，也就是说说。真要赢祯不当女皇，她心里肯定不愿意。治理国家的确无聊，可那种一言可决亿万人生死的权力，还有巨大的成就感，是其他任何工作都难以给予的。

　　“我在别的空间找到一大批元气结晶，以现在规模的战斗来说，足够应付几百年。”

　　听到这个好消息，卓文萱开心的牙都露出了出来。“哈，现在天罡战星都在节约战力，如果有大批的元气结晶，我们的把握就更多几分。那些手握元气结晶的国家，还想和我讲条件，这下让他们都去死吧！”

　　帝国的元气结晶储备并不多，在这方面一直都受到西方世界的压制。而虫族的入侵，也让帝国捉襟见肘。西方国家趁机和赢祯讲起各种条件。

　　虽然星球联盟要求统一资源，但各个国家用各种借口拖着不交，赢祯也不能让人去抢。在赢祯看来，政治就要用政治手段，而不能用剑。

　　现在，手握大批元气结晶，真是解决太多问题。帝国原本有千余艘天刑战舰，却因为缺少驾驶人员和元气结晶，无法开动。虽然天罡战士的出现，解决了驾驶人员的缺口。但元气结晶，却始终有着巨大缺口。随着战争的进行，这个缺口也越来越大。

　　虽然借着天罡核心，在各国敲诈了众多物资。但这其中都是作为星球联盟的统一资源，为战争做准备。赢祯也不好为帝国私自调动，为此也是心里发愁。突来的大量元气结晶，解决大问题了。赢祯走到高歌身前，搂着的脸狠狠亲了口，喜笑颜开的道：“我男人太能干了，我真幸福……”

　　高歌嘿嘿道：“我不是一直很能干，你从前难道很不满足，不满足你要说么……”

　　赢祯玉容微红，娇嗔道：“你这个家伙，没有正经时候……”话是如此说，赢祯心里却有些情动。

　　和高歌一别半年多，每天要面对众多的老狐狸，要处理无穷无尽的事务，怎么也是忙不完。化神级的身体，不会感到劳累，但心里却会觉得很累。

　　高歌回来后，让她有了依靠，更给她诸多的坚定有力支持，让她身心皆松。赢祯虽然情欲并不浓，但心中的柔情蜜意却是要满溢出来了。

　　感受到赢祯的微妙情绪，高歌微微一笑，“原来真是饥渴了，哈哈，来来，我们大战三百回合……”

　　高歌说的直白，赢祯忍不住微张樱唇，用洁白如玉的小牙狠狠咬了口高歌的脖子。低喃道：“坏蛋……”

　　虽然是骂人的话，但由赢祯口中说出来却有不尽的温柔蜜意。

　　高歌抄起赢祯的腿弯把她抱在胸前，调笑道：“好家伙，几日不见，风骚入骨了……”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　云雨之后，赢祯如玉的肌肤上透出一股粉腻的桃红，曲线婀娜的身躯更有一种惊心动魄的妩媚娇艳。

　　尽情的欢愉过后，两个人都是静默无声，享受这温柔旖旎的时刻。什么国家，什么子民，什么天地大道，都放在一旁。

　　在茫茫无尽的宇宙间，孤独的男人女人，相互拥抱，彼此相亲相爱，彼此心灵相通，共享彼此的悲欢。可以说，这是一种难以言说的幸福。

　　无忧无虑的幸福时光，总是短暂。两个人也都是身负重任，放纵的休息半天后，高歌和赢祯谈起正事。

　　现在天灵星的局势，还是非常紧张。民众有着难以克服的恐慌感，而低阶修者也需要各种生活物资，如粮食、水、衣物等等。

　　因为战争的缘故，各个行业都受到巨大的冲击。尤其是粮食，在天灵星本土种植的并不多，大部分田地都在三十三天中开辟。

　　因为恐慌的原因，低阶修者都开始储存各种急需物资。虽然实际上并没有缺少，但全勤的大规模抢购，也是目前产量所难以满足的。而不少商人，也在暗暗囤积居奇，要借此机会发财。

　　商人，追逐利益而生。为了暴利，冒着生命危险也不怕。何况，在帝国本土内的商人还没有人敢这么做，只是在外国的商人，因为赢祯近半年的温和政策，也让他们滋生了野心。

　　说起这个，赢祯也是有些为难。如果用政治手段去治理这些商人，只怕会引起反弹。另一方面，就算治理那些商人，也无法从根本上解决全球性的恐慌。

　　高歌不以为然的道：“祯祯，你的心太软了。在这个时候，所有国家，必须由星球联盟实行军事管理。统一配给，统一的分配资源。”

　　高歌说着微微摇头，“你们，还没有认识到这次战争的残酷性。实际上，我们也许能赢得战争，却不知要付出多惨重的代价。

　　不要顾忌，必须用出铁腕手段，雷厉风行，处理一切问题。不论对错，你必须维持住自己的绝对权威。要不能如此，就违反了我们建立星球联盟的初衷。

　　我们就是要独裁，我们就是要控制全球。让这个世界，为我们的意志而转动。衡量对错的标准，只有一个，成败！成功了，我们就是对的，流芳百世。失败了，我们就永远是罪人，遗臭万年。”

　　对于赢祯怀柔手段，高歌是反对的。面临战乱，若不展示出比虫族更凌厉的手段，如何能震慑宵小，如何能压局面。

　　高歌的几句话，让赢祯蓦然清醒过来。的确，在未来的战斗中，天灵星能否保住还在两可。现在已经没有时间给她慢慢整合，不必想的太多，趁着手中有绝对的力量，就要强行的把众人捏合在一起。

　　不听话的，就用雷霆手段铲除。这个办法虽然粗暴，却是最简单有效的。

　　“不过……”赢祯有些迟疑的道：“众神联盟他们上面还有众神，我就怕事情闹到最后，我们两败俱伤……”

　　提起众神联盟，高歌讥笑道：“这群傻子，众神既然成神，已经是另一种存在，绝不是人了。非要听他们的，难道真的会得到好处么！白痴！”

　　对于众神，高歌没有一丝好感。从接触的过程来看，众神可不是什么值得尊敬的东西。虽然不知道众神的目标是什么，却可以想象，众神绝不是要造福人类。

　　“正是要逼迫他们，他们不是有阴谋，想要计算我。到要看看，他们想干什么。”高歌知道各大势力不会甘心被赢祯和他统治，不知策划着什么阴谋。

　　在和虫族决战前，高歌想尽快把内部完全统一，把潜伏的隐患都处理掉。这才能一心一意的迎接决战。

　　当天晚上，所有国家首脑都收到赢祯的邀请，邀请他们明天早上参加大会。

　　虽然不知道赢祯要做什么，各国首脑，都感觉到了风雨欲来的紧张。


第十章 铁血军团

　　金碧辉煌的祖龙大殿，两百多位国家首脑坐在椭圆形的大会议桌前，在椭圆形的缺口处，赢祯当仁不让的高踞在九龙宝座上。

　　要看赢祯，所有人就必须要仰视。这种安排，让赢祯占据的绝对上风。虽然在场的两百多人都是反对者。可从这样的安排就可以看出，他们的意见并不重要。他们在这里的意义是倾听并服从。

　　卡列霍斯瘦削灰白的脸上都是凝重，今天的赢祯，给了他不同的感觉。在赢祯的眉宇间，多了几分自信和锐气。神意上的变化虽然微妙，却直达人心。在场的所有人，都明确的感应到了这一点。

　　高卢国王路易正了正头上的王冠，有些不是味道的嘟囔道：“赢祯为什么坐那么高，真是无礼啊。”

　　奥马捋了捋唇上的浓密八字胡，看了眼卡列霍斯，心中暗自不安。今天的赢祯的架势，实在是让人很不安。

　　教皇查理三世一身洁白教皇法袍，庄严肃穆，不过，他却没有带教皇的法冠。在这个位置，带着法冠未免有些可笑了。

　　坐在赢祯的下方，还有资格称王称皇。何况，查理三世也不想和赢祯比什么。有高歌在，也没什么可比的。

　　查理三世身旁的朱莉淡然而坐，静静看着手中的文件《全球军管计划书》。

　　“今天她看起来有些不同啊……”朱莉翻过文件后，轻声评价起高踞宝座上的赢祯。

　　查理三世嘴角微微一扯，似乎笑了下，“自然不同，今天的决议必定会通过，从此之后，全球大权就真正的握在她手上，军管的世界，但有不服者，势必会招到雷霆打击。”

　　朱莉不解摇头道：“这么做太不智了。如此粗暴的手段，一定会激起各种反抗。”

　　查理三世轻叹了声，“我从没见过高歌做出过什么聪明决定。问题是，他从不失败。”

　　这点才最为的关键，从不失败的决定，不论如何愚蠢乱来，都是可怕的。这也让旁观的智者，能气的吐血。

　　“诸位委员，请安静，下面请帝国女皇星球联盟大总统赢祯陛下讲话……”坐在最上手位置的帝国内阁总理大臣马正君作为会议主持者，开始主持会议。

　　两百多位首脑，都在拿着手中的文件议论着。整座大殿，乱嗡嗡成一团。实行全球军管，对于这些国家的首脑来说，难以接受。

　　就在刚才短暂的时间里，很多人已经有了默契，待会，不论如何也要坚决的反对。听到马正君的话，众人才慢慢安静下来。

　　赢祯在宝座上，嘴角含笑，心情大好。缓缓环视一周，刻意在查理三世和卡列霍斯几个人最重要的人物身上停留了下目光。

　　几个人都是城府深沉，脸上自然不会露出任何神色。卡列霍斯还对赢祯点头示意，一副温文有礼。

　　赢祯缓缓道：“诸位委员，今天召集大家来紧急开会，主要有两个议题。一是近来全球的修者人心惶惶，各国都出现骚乱，犯罪率也直线上升，各种物资遭到抢购，形势危急。在这个时候，我决定，要实行全球军管。具体措施，已经写在计划书中。”

　　高卢国王路易高高的举起手，赢祯一笑，“路易委员，你有话要说么？”

　　路易洪声道：“是。全球军管，等同儿戏，我们绝不同意，诸位委员，你们说是么？”

　　“对，我们不同意。”“这个计划，有些可笑。”“全球军管，难道要把天灵星都变成一座大监狱么？”“不同意，绝不同意。”“太疯狂了！”

　　众人对于这个计划的评价，都是完全负面的。几乎是所有人都在嚷嚷着，绝不同意。一时间，整座大厅内再次喧闹起来。

　　马正君作为会议主持者，已经几次要求众人冷静，却没有得到任何回应。马正君也觉得有些难堪，只是这些人都是国家首脑，虽然名义上归星球联盟统治，论起实际地位来，却都不需要听他的话。

　　赢祯并没有说话，只是淡然的看着这群人的表演。就是这群人，在过去的半年中，折磨的她寝食不安。但在今天，这些敌人依旧强大，却已经不被她放在心上。

　　不知何时，声音慢慢小了下去，最后，整座会场上安静无声，落针可闻。绝对的安静，对比刚才的喧闹，更显出一种诡异。

　　主持会议的马正君一开始还在奇怪，但顺着一些人的目光微微转头，马正君就瞥见一个黑色笔挺的裤线。马正君心中咯噔一下，知道是谁来了。虽然是自己人，却还是不由自主的紧张起来。

　　相比之下，下面的那群人更为紧张。目光扫过这些掌握世界最高权力的首脑们，马正君不禁有些同情他们。他们竟然会如此恐惧那个男人，以至于都不敢掩饰他们的恐惧。这还真是、挺好笑。

　　按捺住心中的荒谬感，马正君再次道：“请诸位委员有序发言，谢谢。”

　　下面仍然是一片沉默。那个负手站在马正君后面的男人，给了他们太多压力。

　　高卢国王路易忍不住在心中大骂，“一群废物。”不过，这个时候还是要站出来反对。否则的话，赢祯接着这个提议就能把全球所有的军事力量收拢起来。军权，绝不能丢。

　　“我反对，这个提议涉及到太多方面。我们需要从长研究，面对虫族的威逼，我们不能自乱阵脚。”路易再次发言道。

　　但是，这次却没有其他人大声的响应。金碧辉煌的大厅中，路易浑厚的声音却依然显得有些单薄。

　　赢祯目光越过路易，看着大殿的远处淡然道：“我并不是在和诸位商量，这是一个决定。诸位，需要做的就是执行。”

　　众人一起愕然，如此霸道的话，真的是一贯温和赢祯所说的么。但众人很快醒悟，从这句话的风格来看，只能是那个男人说的。赢祯，不过是个传声筒而已。

　　一想到那个男人，不少人真是发自内心的恐惧。虽然不满意这个决定，却没什么勇气站起来反对。

　　卡列霍斯缓缓举起手道：“阁下，这个决定事关众大，涉及的方面太多，就算要执行，也需要从长计议。如果贸然行事，只怕会弄巧成拙，到时候反而不美。”

　　卡列霍斯并不像路易那样激动，他只是冷静的分析此事执行起来的难度。相比之下，冷静睿智的卡列霍斯，更有说法力，也更容易让人接受。

　　在以往，卡列霍斯凭借着出色的政治智慧，把赢祯的各种命令意见都一一化解。赢祯对于这个老人，既倾佩，又有些痛恨。

　　但是这次，不行了。一力降十会。赢祯的也不需要和卡列霍斯斗嘴斗智，她要做的只是表达自己的坚决。“这是决定，诸位要做的，就是最快最好的执行。”

　　几乎是同样的话，在赢祯口中再次重复出来，也把赢祯的坚决意志表现了出来。

　　卡列霍斯再次叹气，奥马也是叹气，查理三世也是幽幽叹息，几乎是所有人，都在叹气。星球联盟的结构，本身就是不平衡的。

　　赢祯身为大总统，有着至高的权力。在这之前，赢祯只是从没有表现过自己的坚决。众人才能用各种办法的拖延搪阻。可一旦赢祯下定决心，除非众人要造反，否则依照星球联盟的法律，他们只能是执行。

　　不错，这个决定是很仓促，并很不讲理。但星球联盟，可不是一个讲求道理的组织。

　　“组建联盟铁血军团，按比例抽调各国精锐军人，预计将需要五百万精锐军人，统一军装表示，统一配发生化战神甲，副统帅四人，分别是路易、奥森德、朱莉、梅卿卿……”

　　赢祯说着组建铁血军团的计划，但她提名路易为副统帅时，所有人都有些惊讶。这个最坚定的反对者，怎么会被任命为副统帅。奥森德，则是荆棘联邦的副总统。可以想见，这次重新的调整军队，最吃亏的就是那些小国家。出人出力，却没有获得任何利益。

　　难道，真是会哭的孩子有奶吃？一时间，众多小国首脑望向路易的眼神，都有些不对。这个家伙，刚才喊的那么响，暗地里却已经和赢祯做好交易，真是阴险。

　　路易也很无辜，不知道出现什么情况。但他可不傻，本能的就感觉这不是件好事。果然，卡列霍斯看向他的眼神都是怜悯。

　　就在这时，听到赢祯念道“铁血军团总统帅高歌。”

　　听到这个名字，所有人都不由的心里一冷。高歌出任总统帅，让他们有些意外，可又在情理之中。

　　高歌虽然不喜欢插手具体事务，可这件事何等重要，没有高歌，谁能震慑住五百万重新改变的铁血军团。

　　“下面请高歌先生给诸位委员说说未来计划……”

　　马正君急忙让出位置，高歌缓步走到会议桌前，冷然道：“诸位委员，铁血军团的成立，是为了保护天灵星，保护天灵星六十亿修者。为了大义，容不得任何私情。军管实施之日起，任何违反军法者，杀无赦。”

　　高卢国王路易脸色一阵惨白，明白了他为什么会成为副统帅。只要他敢违反任何命令，高歌就要拿他开刀示威。


第十一章 神魔乱舞

　　“要使其灭亡，必先让之疯狂。”卡列霍斯一脸无奈的说道。

　　这句话与其说是评价，不如说是一种抱怨。卡列霍斯这样的智者，对于眼前的局面，也没有任何的办法。只能是眼睁睁的看着高歌和赢祯主导局面。以他的深沉，也忍不住要发泄出来。

　　路易拉长脸道：“他是疯狂，灭亡是我。”路易一向是昂首挺胸，骄傲的姿态如同一只打鸣的大公鸡。现在，却是满脸颓丧愁苦，连身上白金色华贵长袍也没有往日夺目光彩。

　　荆棘联邦总统奥马沉吟下道：“高歌和赢祯这招非常狠毒，把精锐军队重新整编，变向剥夺各国的军队，让星球联盟真正成为一个组织严密的政治机构。军管，则让赢祯有着名正言顺的干涉各国事务的借口。”

　　卡列霍斯也是无奈，这个手段说起来简单，却是以绝对实力推行的阳谋。没有足够的力量，就无法抵抗。别说大秦帝国有一万天罡元婴，只是高歌一个人，就能震慑所有人。

　　奥马有些期盼的道：“不知众神何时能降临？”

　　从百万联军，到八百元婴精锐，包括两位化神两件神器，如此强大力量都被高歌单人只剑解决。天灵星上，高歌已经是所有人公认无敌强者。不论有多少人，多少力量，都没有任何势力敢再去挑战高歌。

　　奥马只能把希望寄托在高高在上的众神身上。但是，高歌的步子越来越大，下手越来越狠，众神却始终不见动静，奥马不禁有些心急。

　　卡列霍斯心里也没有底，但当着奥马的面却不能表露出来。柔声安慰道：“众神无所不能，一切都在众神的掌握之中。我们先忍忍，等百万天罡战士出来，局面就会大不相同。”

　　路易冷笑道：“铁血军团，明显就是为收编百万天罡战士准备。”

　　卡列霍斯不以为然，“收编又如何，星球联盟才成立半年，难道真能对这些战士洗脑，让他们忘记自己国家。面对虫族时，各国的战士可以齐心合力。难道面对自己国家，他们也会毫不犹豫的服从命令么！你太多虑了……”

　　奥马也赞成卡列霍斯的意见，“不错，百万天罡战士，才是我们扭转目前局面的关键。一旦有百万的天罡战士，就能改变秦国称霸的局面。就算是高歌，难道能杀尽百万天罡战士不成……”

　　路易默然，他总觉得这件事没有那么简单。不说别的，就是帝国借这次机会，搜刮无数资源。让帝国的实力暴增。而看高歌的样子，只要有资源，再造天罡核心也并非难事。

　　卡列霍斯和奥马也都明白其中道理。但考虑到众神的插手，就会改变事情的轨迹。一旦拥有百万天罡战士，各国实力倍增。

　　高歌，却很可能会陨落。到时候，帝国再无力独霸全球。众神联盟和荆棘联邦等大国，就能借机掌握星际联盟，取代帝国的霸主位置。

　　要说这个计划，不可谓不周密。而计划的最核心关键，就是高歌。他们所以要忍耐军权被剥夺，就是要得到百万天罡核心。为了这个大目标，他们还不能让高歌死。

　　一旦这个目标完成，高歌再没有利用价值，就是斩杀高歌之时。高歌虽强，却只是修者。卡列霍斯等人，都对众神有着巨大的信心。

　　他们也考虑过失败的后果，但相比与失去性命，胜利的诱惑让人无法抗拒。

　　第二天，在阿房宫的传送阵上，准备就绪的百万天罡战士，还有五百万东瀛法器师，全部列队完毕。

　　没有人讲话，所有人都知道次去的目标。六百万人依次进入传送阵。被阿房宫传送到幽冥血域。

　　前期，已经有千名天罡元婴以及尽十万后勤工作人员进入幽冥血域，为迎接这些人做好了准备。

　　高歌和赢祯站在始皇大殿外的游廊上，居高临下的看着传送阵运转的情况。

　　传送阵的神光直冲云霄，此时，全世界不知有多少人关注着这一行动。如果百万天罡战士能顺利升级，那和虫族的战斗，就占据巨大的优势。

　　对于修者的世界，也会有着关键性的改革。从此以后，批量制造元婴就成为现实。假以时日，也许整座天灵星上的修者，都能成为元婴。

　　这可是天翻地覆的巨大革命，是修真进化的关键转折点。全球的修者，都对此寄予厚望。

　　赢祯轻叹口气道：“他们昨天居然做出真正的反对，可想而知，他们就是为了百万天罡战士而忍耐。一旦百万天罡战士重回世界，世界力量的平衡也会被打破。也就是我们陷入危机的时刻。”

　　高歌自信的一笑，“他们的层次，永远无法触及世界的真相。百万天罡战士改变不了世界，众神也改变不了世界。能改变世界的，只有我们。放心，一切尽在掌握。”

　　赢祯微微笑道：“你什么时候能谦虚点呢？”

　　高歌无辜的道：“实话实说。”

　　说笑一会，高歌正色道：“所有人，没有打倒我之前，一定不会对付你。但你也不能太大意。尤其是虫族方面，它们的数量无尽，使用最保守的战略，尽量拖延时间。等我回来，大局定矣……”

　　“轰隆隆……”幽冥血域中再次赢来天灵星的客人。这次的规模，却也要比上次大几百倍。

　　不过，高歌带来的人员已经有了丰富的经验。而原地，又有现成的基地。按照基地的模式，在地下进行挖掘建造。

　　第一个月，就建成了一个可供几百万人居住生活的地堡。而天罡核心的生产加工线，也可以投入使用。

　　这次来的五百万东瀛法器师，虽然大部分等级不高，却足以胜任零碎的法器加工。在工作前的一次大会上，高歌对五百万人使用惑神术。

　　强大无比的高歌，一次迷惑五百万法器师。让他们忘记无关的情绪，专心投入工作。这种层次的惑神术，不会影响受术者的神智，却可以左右他们的心思。

　　五百万心无旁骛的法器师，爆发出的惊人的工作效率。而随着工作熟练度的提升，每天的产量都在提升。

　　高歌在一群帝国高阶法器师的帮助下，专门负责天罡核心的最核心法阵加工。高歌的神识虽强，一天也不过能加工千余颗天罡核心，远不及五百万法器师的进度。

　　而要植入天罡核心，就更为耗时。这项工作无法假手他人，高歌必须亲自动手植入，才能确保成功率。

　　幽冥血域的日子，每天都在机械的重复。几百万被惑神术迷惑的法器师，都是尽心尽力的工作。

　　天罡核心，在他们来的第三年就全部加工完成。但是，如巨大的人力资源，高歌怎么能轻易放过。

　　毕竟，他答应东瀛国王一个月后归还。二百比一的比例，天灵星的一个月时间，在幽冥血域是十六年还多。

　　只工作三年，高歌怎么能放这群人回去。为此，高歌早有准备。他的个人空间内，装着各种材料。而各国拿出的丰富物资，也足以供高歌尽情消耗。

　　接下来的时间，大部分法器师就负责制作生化战神甲。一部分精深的法器师，则转行研究各种药方。

　　炼制法器和炼制丹药，是完全不同。但高歌不需要他们懂得药理，只是按照一定比例制作丹药，从过程来说，和炼制法器并没有不同。

　　至于各国选出的一百万天罡战士，高歌也用惑神术迷惑他们心神。要如此多的战士乖乖听话，这也是最容易的办法。

　　整座基地，就像是一个精密的法器，有序的运转着。没有任何人会闲聊，也没有任何会做无聊的事。每个人都按照自己的职责，尽力的在工作。

　　如果有外人来，就会为基地的诡异气氛吓死。在这里，似乎每个人都像是鬼魂一般，没有任何的人气。

　　曾在造化鼎中祭炼千年神剑的高歌，更不会觉得乏味。每天他都忙碌无比，活的非常充实。

　　永恒领域外数亿公里的一颗荒芜寂静的行星上，虫族女皇正在会见着一个无比重要的客人。

　　暗金色的流线型盔甲，全身上下全部封闭起来。盔甲上的各种棱线和棱角，又让盔甲有着慑人的强大和凶横。盔甲的每个细节，都透出无比的精致和完美，没有任何的瑕疵。

　　幽深的地宫中，没有光，甚至没有空气。暗金的盔甲，在幽暗中静静的流溢暗金光辉。挺拔有力的身姿，如同暗夜中的魔神，有着无穷的威力。

　　虫族女皇隐藏在幽暗的王座上，默不作声。强大的思感，形成的实质性防御圈，就像是宇宙间的黑洞，吸收任何元气、光芒、神识，任何存在都难以逃脱它的控制。

　　暗金盔甲中传出一种奇异而优雅的声音，“自我介绍一下，我叫奎罗，是宇宙间最高贵最伟大的神族一员，也可也称呼我为神将奎罗。”

　　奎罗虽然是发出声音，更多的却再用一种奇异思感和虫族女皇交流。同出一源的思感，让双方完全没有交流的障碍。

　　幽暗中的虫族女皇听到神族的名称时，也是暗暗惊讶。能成为女皇，就是解读出本源基因的秘密，掌握思感之力。也正是为此，虫族女皇，都清楚的知道虫族是发源与神族。当然，两者的关系一向是势同水火。

　　本源的记忆，也告诉虫族女皇，神族的神将，有多恐怖。那是宇宙间最为强大的一种力量。

　　“奎罗神将，这次来有什么事么？”不论以前的关系如何，虫族女皇还是用非常客气的态度迎接了神族的神将。并非敬畏远古神族，而是对于宇宙间最为强大力量的尊重。

　　密封的暗金盔甲，无从看到奎罗的表情。但他的思感传递却明显透出几分不满。“刀锋，经历亿万年传承，你还没有醒悟么。当初的背叛，是你最大的错误……”

　　虫族女皇沉默一会，才纠正道：“我不是刀锋，我是现任虫族的女皇。以前发生的那些，太过久远，没有必要再提。”

　　奎罗哈哈大笑，“亿万万虫族，只能有一个首脑，那就是刀锋。不论你以前的身份，当觉醒思感本源后，统御亿万万虫族，你就是刀锋。”

　　虫族女皇道：“名字没有意义，你有什么事，还是直说吧。”

　　背叛的刀锋，居然敢如此理直气壮。奎罗有些生气，但这些不过是本源记忆中的所带的情绪波动，并非他原本的神意变化。怒气才生，就被奎罗压抑下来。

　　这次来，还是正事要紧。“刀锋，我已经沉眠很久的时间，直到你们的思感波动，触动了我。我才从沉眠中清醒过来。”

　　奎罗继续道：“我看到虫族在进攻天灵星，执行你们最神圣的任务，我很欣慰。在这颗星球上，居住着背叛者的后裔，他们窃取神族的文化和能力，最可恶的是，他们竟然玷污了神族最高贵伟大的本源，诞生出新的卑劣丑陋肮脏恶心的种族。这个种族，必须被消灭。”

　　虫族女皇道：“进攻天灵星，是出于虫族的需要。和神族没有任何关系。如果没记错的话，我们也被你们列为背叛者。”

　　“虫族也是背叛者，但相比之下，人类更该被灭杀，他们没有资格存活在宇宙之中。”继承本源记忆的奎罗，对于人族无比痛恨。

　　虫族女皇也是最高级的智慧生物，也有着自己的情绪，自己的骄傲。对于奎罗表现出的优越感，虫族女皇并不高兴。不过奎罗的强大力量，让虫族女皇暂时忍耐下来。这个狂妄的家伙，也许可以打开天罡战星，让他们迅速打开局面。

　　“奎罗神将，如果没理解错的话，你是想要来帮忙么？”虫族女皇问道。

　　奎罗傲然道：“我是不会和背叛者携手的。但是，为了消灭更恶心的人类，我可以指点你们，让你们尽快攻破天灵星。”

　　虫族女皇讲求实效，听到奎罗能帮忙，也不介意他那种高高在上的语气。“那请你指点吧。”

　　奎罗道：“天灵星本身是一件十一级的法器。偷窃神族智慧和能力人族，做了一件很厉害的事。十一级的法器，形成一个永久性闭合领域。”说到永恒领域，骄傲如奎罗，也不得不承认，十一级的法器是强大无可匹敌的。

　　虫族女皇对这些没兴趣，直接询问道：“你到底能帮什么忙？”

　　奎罗大笑，“十一级法器形成的永久闭合领域，同时，也是宇宙间不可摧毁的坐标。那些改变生命形态的人族，在另一个层次的空间，却必须要紧紧守住天灵星。这里，涉及到宇宙和生命的终极秘密。可以告诉你的是，当你进攻天灵星时，那些消失的强大人族，会再次出现……”

　　等奎罗说完，虫族女皇也有些震惊，人族的底蕴，远超乎她的想象。不过，这个神将的话也不可尽信。

　　奎罗似乎看出虫族女皇的怀疑，冷笑道：“亿万年来，你们没有一点进展。你们，永远是宇宙间最低级的种族，不值得我撒谎。”

　　被死敌神族训斥，虫族女皇大怒，思感猛然如海波动，就要擒住奎罗。这个神将身上的基因，如果能配对融合，那也是有着无穷益处的。

　　奎罗不屑的伸出一根手指，点在无形的思感冲击波上道：“毁灭冲击，黑暗漩涡，要说你们永远没有长进呢！”奎罗的声音还在回荡，暗金手甲上透出的无穷神威，已经贯入思感海中。

　　黑暗中的虫族女皇，当即被那无匹的法力震碎成齑粉。无穷法力贯落而下，整座星球的地心结构被法力轰开。

　　无声而霸道的法力蔓延开来，整座星球缓缓分解成无数尘灰，慢慢的在宇宙间爆散开来。

　　随手一击，就把虫族女皇和整座星球击碎。奎罗之强，已经达到不可言说的绝顶境界。

　　奎罗并没有感到得意，反而暗自叹气，“这种虫子，最讨厌的就是永远都杀不绝。”一击虽然杀了虫族女皇，可虫族女皇思感所及，可以随意寄生。不用几天，就能重新转换身躯。理论上说，虫族不灭，是杀不死虫族女皇的。

　　在天灵星上，高歌的消失，也让各个国家大松了一口气。但是，突然之间，虫族就像突然疯了一般，从四面八方加强进攻。战事陡然激烈百倍。之前的进攻，相比之下就像是漫不经心的骚扰。

　　而当虫族真正发力时，天灵星的各国首脑，才发现他们之前太乐观了。虫族的高阶战力，屡次突破天罡大阵，深入永恒领域内部。

　　天灵星上五万余艘战舰，在天罡防护大阵内，又构建起一层防护网，负责堵截那些强行渡过天罡防护大阵的虫族。

　　修者的伤亡，也迅速激增。

　　各国首脑都感觉到覆灭的危机，开始真正的团结起来，尽最大力量去抵抗虫族。星球联盟，在这个时候就发挥出关键的统合作用，把所有力量都汇聚在一起，有效率的把它发挥出来。

　　虽说如此，在天网上到处都充斥着悲观的毁灭情绪。要不是全球军管的政策，各国早就乱了。

　　为此，赢祯特意发表公开讲话，激励所有修者振奋起来。哪怕是死，也要死的有意义。而不是拿自己的同胞来发泄死亡的恐惧。

　　“天灵星若灭，我绝不独活，誓与天灵星共存亡。”赢祯铿锵有力的大誓言，表现出的勇气和坚强，极大的鼓舞了天灵星修者的士气。

　　同时，赢祯也作出一个无比惊人的决定，公开生化战神甲配方，让全世界所有的国家都可以一起制造生化战神甲。

　　这两个举动，把赢祯的威望推升到极致，成为众望所归的真正领袖。

　　整座星球，也变成一个巨大的军营。所有适龄修者，都必须参军，为了星球的命运而战斗。各地的加工厂，也在拼命的加工生化战神甲，争取人手一部。

　　各国首脑虽然不喜欢这样的局面，但危机关头，还是要先应对没有人性的虫族再说。星球联盟的事，只能等渡过这次危机再说。

　　奥林匹克众神殿内，低头虔诚祈祷的卡列霍斯蓦然有所感觉，忍不住抬起头来。

　　封闭的神殿内，没有点亮灯火。但在黑暗中，一点点灵光飘散而出，轻灵飘渺的气息，有着说不出的玄妙。

　　灵光最后落在太阳神阿波罗身上。太阳神阿波罗，同样是奥林匹克神系中最重要最强大的神祇之一。

　　阿波罗的雕像雄劲健美，手持长矛，头后面悬挂一道金色日轮。现在，那金色日轮光芒越来越盛，纯金的阿波罗雕像，身体表面如同熔化成一滴滴金色液体，开始迅速的流动起来。

　　最后，阿波罗的雕像都化作一团金色液体，再看不出本来面目。神殿的其他神像同时放出一道神光，照在那金色液体上。

　　“轰……”一直瞪大眼睛的卡列霍斯只觉神识一震，猛然昏了过去。

　　一股暖融融的光芒透入卡列霍斯识海，纯金的光芒照在昏迷的元神上，让卡列霍斯的元神立即清醒过来。淳厚柔和的绵绵力量，如同晴空暖阳，温暖舒适，慰贴的卡列霍斯心神皆暖。

　　元神一动，六感迅速回归，卡列霍斯再次掌握了自己的躯体。

　　睁开眼一看，眼前多了一位高挺男子，裹扎一件单薄长袍的躯体，雄健而柔和。五官深刻俊美，双眸明净无暇，肌肤犹如象牙，肌肤之下隐隐闪动隐隐毫光。

　　站在卡列霍斯身前的男子，雄健完美，不若人类。更重要的是，此人的相貌和阿波罗完全相同。相貌相同还不算什么，最让卡列霍斯震惊的是，此人脑后有一轮金色日轮，正在缓缓转动，放射出湛然柔和的金光。

　　卡列霍斯颤抖的道：“阿波罗殿下……”

　　那人眼眸微微一转，整座神殿似乎都随着那眼眸而转动，似乎他就是天地的真正主人。“我是、来帮你的……”

　　那人说第一个字时，还十分的生涩，可到第二个字时，已经是字正腔圆的联盟语。


第十二章 极光飞星

　　阿波罗雕像所化的真人，让卡列霍斯感觉十分的震撼。

　　虽然信仰众神多年，但对于他们这些强者来说，信仰，不过是种习惯。其中蕴藏的东西，他们并不会深究。

　　从根本来说，他们的信仰都是非常功利非常现实的。只有真正体现出力量，他们才会信服。

　　众神联盟成立几千年来，神殿一直都有绝顶强者把持。也正是绝对的力量支持，信仰才能一直保持不衰。

　　但五百年来，随着法术的革命，一切法术都被破开神秘面纱，直接揭穿本质。在这种情况下，星球上的信仰，已经日渐衰落。真正的虔诚的信徒，也只有光明圣教才找的到。

　　在卡列霍斯看来，高高在上的众神，就是能力更强的强者。就像高歌一般，强到极致，就成了众人眼中的神。但神永远不会是全知全能。

　　一直以来，卡列霍斯都习惯了以众神为名义，达到自己的目的。但在高歌出现后，他才发现世界上真的有一种力量，不是靠智慧和权谋就能改变的。

　　高歌的出现，也改变了卡列霍斯的世界观和信仰。神殿大祭司被杀后，卡列霍斯就一直到神殿祈祷，希望获得高高在上的众神帮助。

　　直到半年前，卡列霍斯获得神的回音。来自众神的声音，也让卡列霍斯充满了斗志。不管众神到底是什么，他们毫无疑问具有强大的力量，足以灭杀高歌的强大力量。

　　因此，卡列霍斯一直秘密联系几个大国首脑，暗自组成同盟，对抗大秦帝国，对抗星球联盟，对抗高歌和赢祯。

　　今天，亲眼目睹神迹，卡列霍斯心中最后的一点疑虑也都消失。把一座黄金塑像，赋予生命，这等能力，是无法用现代的法术理论来解释的，只能称之为神迹。

　　新出现的阿波罗，虽然言语客气，但神态中那种神祇的高傲，却是无法掩盖，也无需掩盖。这样的人物，不论站在哪里，都会成为所有人的焦点，都会成为世界的中心。

　　在阿波罗的纯净无暇目光下，卡列霍斯觉得自己似乎被那目光贯穿，没有任何隐秘，能瞒过那目光。卡列霍斯谦卑的低头道：“伟大的殿下，我是您最忠诚最卑微的仆人，听从您的一切吩咐……”

　　阿波罗淡淡微笑，“这世界，终究还是你熟悉，这具法体，可以长期存世。我们有足够的时间，一切都不急。”

　　说话间，阿波罗头后的金色日轮渐渐缩小，溶入他的后脑。从形象上看，阿波罗虽然依旧超凡，却没有刚才那种总理天地的无上威严。

　　卡列霍斯正色道：“现在的世界，都是为高歌一个人搞乱了。只要殿下能够消除这个混乱本源，我们就能拨乱反正，重新掌握世界，恢复众神的荣光。”

　　阿波罗目光一转，似乎看到无尽的深远处，“众神荣光永不会坠落，坠落的只是凡人的灵魂。不过，在这个世界上，还有许多你们难以想象的强大力量。高歌只是一个特异个体，并不是我们真正的敌人。

　　再过些时间，还会有几位神祇会降临，我们要先做好准备。”

　　阿波罗深吸了口气又道：“这个宇宙的气息真是浑浊，不过、我很喜欢。”神界的气息纯净，却没有这里的生气。收敛力量，降临这个世界，让阿波罗感到一种久违的情绪波动。

　　卡列霍斯还在为其他神祇也要降临的消息所震惊，一时不知如何回答。从他经验来看，阿波罗只是在感慨自语，也无需任何回答。

　　虽然不完全明白阿波罗话的意思，卡列霍斯却能听出阿波罗的情绪不错，心中不免有几分开心。这位神祇，看起来很容易说话。

　　有了真正的神祇撑腰，卡列霍斯就有信心应对高歌，应对一切麻烦。

　　阿波罗知道眼前这个心细复杂的人在想什么，却没兴趣纠正他的错误。即便是神，进入这个真实宇宙，也要受到宇宙规则的限制。

　　现在，阿波罗甚至要受到永恒领域的限制。哪怕他在骄傲，也不得不承认，不论在那个层面上，他都不如这件十一阶神器强大。

　　在神界，十一阶神器也是至高无上的神器。要想在这个世界上掌握主动，只靠法身本体的力量远远不够。

　　众神所以要下来，就是因为远古的强大存在，已经都清醒过来。包括众神永远的敌人，神族。

　　人族都能跨越神君层次，更进一步，进化成另一种强大的生命：神。

　　作为宇宙曾经的主人，曾经的最强者，神族当然也能。远古神话中，盘古、女娲，两人分别是神族的创始者，太一，神族的第一任皇者，昊天，毕方、烛阴、共工、祝融，都是神族最强者。

　　也是这些人，先后踏足神境，成为宇宙间最为远古的众神。

　　随着宇宙规则的完整完善，有着无与伦比强大神力的远古众神，慢慢脱离开真实的宇宙，进入另一个层面世界。

　　而在最近十万年诞生的众神，都是人族强者转化而来。新的众神，也建立的新的神界，成为统治神界的新众神。

　　众神体系，也分作奥林匹克、圣光、佛门以及势力最大的东方天庭。

　　神界广阔无边，不同的神系之间，虽然有矛盾，却都能相互忍耐。毕竟，值得众神争斗的东西没有多少。作为寿命无尽的强大生命，他们也不会轻易的去战斗。

　　这次，远古众神已经从消失的时空出现。真实的宇宙层面，众神并不如何在意。可一旦远古的众神出现，远古众神和新生的众神之间，必然会爆发战争。

　　不论是新神，还是古神，他们虽然处在另一个层次的空间。但是，力量的根源都是在真实的宇宙层面。

　　而联系真实宇宙层面的最直接通道，就是信仰。信仰者的神魂信息，让众神得以找到真是的宇宙层面，能源源不绝的抽取真实层面的力量。

　　这也是众神需要有一定信徒的根本原因。信徒发出的那细微精神信仰，对远在神界的众神影响并不大。但信仰所提供的通道，却是通向真实宇宙的最方便最直接的联系。

　　不论如何，众神也不能容忍这些通道被打断。所以，哪怕是有陨落的危险，众神依然要降临真实宇宙层面，干涉天灵星。

　　佛门和道门的东方神系，是人族第一批强者，门徒无数。因为源远流长，遍布宇宙的人族，都能找到他们的信仰来源。因此，东方神系也就没有奥林匹克众神那样紧张。

　　阿波罗此来，第一要务就是保住天灵星，保住众神联盟。虫族，非常的危险。虫族背后，还有神族。

　　此外，还有恶魔、妖兽。强大之极的恶魔，妖兽，也有很多都跨出最后一步，拥有媲美与神的力量。他们和众神不同，强大之极的恶魔、妖兽，对于真实宇宙充满恶意，贪婪的想要吞噬宇宙。而吞噬宇宙的第一步，就是吞噬各种生命，聚集所有的生命能量，提升自己的强大能力。

　　天灵星所以吸引众多的注意，也是因为，天灵星本身是一件超阶神器，落入强者手中，有着数不尽的妙用。高高在上的众神，也不能忍受天灵星被占领，更不能允许信仰他们的信徒被消灭。

　　阿波罗此来的第一要务，就是掌握天灵星。只有完全操控天灵星，才能轻易的击败众多强敌。

　　不过，阿波罗虽然是神祇，也不能用蛮力操控天灵星。在这个宇宙层面上，哪怕是远古神王盘古，或者是几个最为强大是神祇、恶魔，也不可能强行操控一件十一阶超神器。

　　天灵星，历经数百亿修者，几千年的时间，其威力之强，是这个宇宙所能承受的极限。哪怕是神君层次，也无法和这件神器相比。

　　阿波罗虽然不能强行驾驭此宝，可神祇到底不同凡人。众神联手，已经找到控制天灵星的关键。

　　当务之急，是要等其他几位神祇降临，众人合力，深入天灵星深处，控制住天灵星。到时候，不论是虫族，还是神族、恶魔等，都可以从容应对。

　　至于高歌，根本不被阿波罗放在眼里。到时候，还是生杀予夺。一个小小人物，哪值得众神费心费力。

　　这些图谋，里面涉及到众神的秘密，阿波罗是不会讲给卡列霍斯的，也不可能讲给任何一个凡人。

　　卡列霍斯虽然智慧多谋，却到底局限于自身，无法知道众神的真正意图，也就无从判断阿波罗的想法。

　　阿波罗悄无声息的降临，没有引起任何人注意。日益惨烈的战局，吸引了所有人的注意。

　　赢祯，各国首脑，无不为当前的险峻局势绞尽脑汁。在这个时候，大多数人再没心情去勾心斗角，他们现在最重要的事就是保住老命，才能再说其他的。

　　“神武亲王在哪里？”

　　“高歌，为什么不出现。”

　　“局势如此紧张，还要请亲王阁下出手，救亿万修者与水火啊……”

　　战争进行到现在，虽然还么有到最后一步，却已经非常危急了。各国的首脑，都开始想念起高歌来。

　　高歌不但带走了数百万的精锐修者，还带走了海量资源。如果有那些资源在，现在的日子也不会如此辛苦。

　　更可虑的是，高歌别是带着那些人跑了。阿房宫是十阶神器，天灵星真要沦陷，赢祯也满可以逃的走。他们这些人，却无处可逃。

　　高歌的消失，也让众人不由的有了诸多怀疑。

　　实际上，高歌离开还不到半个月，但这几天的惨烈战况，让所有人都感觉度日如年。开始一起给赢祯施加压力，希望高歌能早日出来。

　　虽然不喜欢高歌的嚣张霸道，可强大的高歌，和他们站在同一阵营时，却能给他们以巨大的信心。

　　赢祯心里暗自叹息，这群人身居高位，却各个贪生怕死，有一点风浪，就慌乱起来。也不想想，高歌此去，是炼制百万天罡核心，那是多大的数目。就算再快，也不可能几天之内就完成。

　　赢祯也不解释，这件事也不需要解释。沉着脸的赢祯，冷冷的看着一幕幕闹剧。

　　现在，整座星球都处于最高警戒状态。所有的学生，都停课在家。所有的娱乐活动，都被停止。不必要的公共设施，都已经关闭。

　　老幼妇孺，都被要求在家内守候，尽量不要外出。各种物资按名额配给。其他所有适龄修者，则要配合政府，做着各项战争准备。

　　整座星球，都是剑拔弩张，风声鹤唳。

　　虽然还没有虫族攻进天灵星本土范围，可随着虫族越来越猛烈的攻势，天罡防护大阵，已经多次被突破。

　　玉清景阳学院内，低年级的学生都被留在学院内。他们的课程还在继续，但是，教授的内容都转向实战。各种理论课程，都被暂时放在一边。

　　几个学院领导也是心中惴惴，现在局势危机，学院却没有真正的主持者。真要是虫族降临，如果没有化神级的强者催发，混沌剑阵是无法正常运转，七宝玄都山更不可能破开虚空。

　　上次高歌来的时候，虽然说卓文萱晋级化神，却把卓文萱放进盘古神殿内闭关，他们几个都去探望过多次，也不见卓文萱的身影，现在，心里也都是很没底。

　　现在的帝都，冷清之极，街道上几乎没有任何行人。来往的全是全副武装的军人还有执法者。

　　各国的建造几千年的防御法器，也都竖立起来。虫族大战之后，天灵星各国就从没有停止建造防御虫族的法器。

　　建造最多的就是极光飞星炮。飞星炮大多以建筑依靠，在建筑中心处装下炮管，只要输入法力就可以发射极光飞星。

　　看上去五颜六色的极光飞星，可以用任何一种性质的法力催动，威力虽输出法力而定。建筑中的人员，只要在特定的地点输入元气，就可以把连接极光飞星炮，提供法力支持。

　　可以说，全球各大城市中都建有众多的极光飞星炮，以便于把所有人的法力都结合起来。而城市的法阵操控系统，则可以远程统一操控极光飞星炮。

　　从上方看，如同一根根巨柱般的极光飞星炮，林立在每个城市上空。

　　“呜……”尖利的警报在高卢国的上空响起来。根据扫描法器的监视，一队六翼虫人已经冲过重重拦阻，正在迅速破开天灵星的大气，向高卢国内接近。

　　这也是天灵星本土，在几千年后，第一迎接大规模的虫族。

　　高卢国王路易在阿房宫中愤怒大骂起来。骂了几句后，路易不得不冷静下来，向着赢祯求救道：“女皇陛下，六翼虫族正在迅速接近我的国家，请求铁血军团迅速支援……”

　　赢祯低头看了眼监视水镜，平静的道：“这只六翼虫人的数目不过五万，相信高卢本土的防御力量，足以抵御这样的进攻。”

　　路易脸色一抽，要不是还有点冷静，几乎要骂出来。赢祯说的轻松，要知道六翼虫人可是高阶虫族，要对付五万数目，可不像她说的那么轻松容易。

　　赢祯冷静的发令道：“现在，虫族已经突破最后的防线，各位，我们也到了最后的时刻。越是如此，我们决不能慌乱。铁血军团早已经待命，哪里真的有危险，我们绝不会坐视。”

　　五万六翼虫族说起来不少，可在广阔的天空上也不过是一道金色长虹。待六翼虫族才脱离九天罡气，迎接他们的就是千万颗齐射的极光飞星。

　　五颜六色的极光飞星，如同逆天而起的流星雨。千万颗绚烂流星，从四面八方飞射而来，不给六翼虫人任何躲避的机会。

　　本土作战，让高卢有着充分的准备。而集合数千万人法力发射的极光飞星，也不是六翼虫人能够抵抗的。

　　金光闪闪六翼如羽的六翼虫人，看上却极为接近人类，甚至比人类的身体更修长优美，颇像传说中天使。

　　但在千万颗绚丽飞星下，金光闪闪的六翼虫人纷纷炸裂破碎，化作无数碎片漫天飞射。九成九的虫族在这一击中被消灭，残余的聊聊几只六翼虫族，也在第二次齐射中被轰成飞灰。

　　看到水镜上的这一幕，不少人都在欢呼。毕竟，这些虫族看起来凶猛，但胜利来的似乎很容易。初战得胜，也让天灵星本土的修者有了几分信心。

　　阿房宫内，众多国家首脑也纷纷露出轻松之色。毕竟，极光飞星炮，建立这么就，虽然有数据模拟效果，却没有经历过实战考验。

　　经此一战，可以看的出，极光飞星炮，还是有着巨大的威力。抵御小股的虫族，并不费力。

　　在场的人中，唯有高卢国王路易脸色有些难看。刚才他还郑重其事的要求派兵增援，可转眼间，六翼虫人都被极光飞星炮消灭。

　　这让高傲的路易国王感觉非常窘迫，心中恨不能刚才的虫族下去大肆杀戮一番，平民死伤惨重才好。

　　如此阴暗的心理，却也不能言明。只能暗自生气。

　　从第一支入侵天灵星本土的六翼虫族开始，也意味着战争进入了一个更残酷更惨烈的阶段。


第十三章 疯狂虫族

　　繁华的帝都，纵横的街道上空无一人，冷清萧瑟的恍若一座死城，再不见帝国中心的繁盛。帝都上空，各种武装战车来回巡逻。这也是整座星球的一个缩影。

　　虫族大军压境，所有修者都是枕戈以待。

　　全身密封的威严黑甲，手持破军锥，秋浩雨、周君辉、刘阳包括白冰、洛初静、易珂，六个人几乎是完全一样的装束，按照战斗队形，在一条大街上巡查着。

　　秋浩雨、周君辉去年就毕业了，不过为了继续深造，几个人也都选择留校。别说他们本身足够出色，都是学生中难见的人才，就是凭借高歌的关系，学院也不会拒绝几个人。

　　刘阳对于继续深造兴趣不大，却也不愿意过早进入社会，就陪着秋浩雨等人选择留校读研。他这样的水准，自然是考不上研究生的。但有高歌的关系在，什么研究生、博士的都不算问题。

　　易珂，洛初静，白冰，三个女孩也都选择留校，陪伴男友，再也是需要继续深造学业。

　　算起年龄，这群人都是二十四五左右，对整个社会来说，他们还是青少年。虽然已经在法律上完全独立，但进入社会仍然过于年轻。

　　像高歌那般，还没毕业就名震四方的强者，才是特例。而高歌如此的成就，可以说无人可比。哪怕是嬴政大帝，在高歌现在的年纪，也没有这么多的丰功伟绩。

　　当然，若计算真实年龄，高歌现在已经超过一千二百多岁。只是那些历史，高歌不说，又有谁会知道。

　　所有人都看到高歌的成功，却没有人知道高歌忍受了多少寂寞。

　　周君辉等人，若不和高歌比价，也是同龄人中少有的精英。也正是如此，学院才会让他们巡视玉清景阳学院周围的情况。

　　这样做的目的一是为了保护帝都尽一份力，同时，也是对学生们进行历练。冲进星球的大队虫族都被杀死，能够混进星球的始终都是小股分散的虫族。

　　能冲进来的虫族虽然称的上精锐，但至多是筑基期的修为。面的同级修者，不会占据任何优势。

　　学院因为高歌的优势，先期得到十万套生化战神甲。所有外出巡逻的学生，都会免费配发一套。

　　生化战神甲采用正反密匙法配对，一旦认主，就无法更换主人。学院这么做，一是为了提升学生的战斗力，其次，也是为了奖励学生们。

　　毕竟，这样的战斗，总是有着各种风险。这三天来，已经有两个学生战死，十余人重伤。

　　不过，相比天灵星的其他地方，帝都还算是最为安全的地方。毕竟，这里有着阿房宫，有着混沌剑阵守护，还有着万年来修建的各种防御法阵，堪称世界上防御力最强的地方。

　　绕着长街巡视一周后，在一个开阔广场处，走在最前方的周君辉举手示意，让队伍停下来休息。六个人相对而坐，在广场旁的长椅上休息。

　　刘阳神识一动，打开脸部密封的面甲，长出口气道：“虽然不会憋气，但带着这东西心里总会觉得发闷。”

　　白冰不悦的捅了下刘阳胳膊，“别大意，还是把面甲放下来的好。”全密封的生化战神甲，无法传递普通声音，大家的联系，都是通过飞星器上特殊的通讯频道，才能无障碍的轻松沟通。

　　稳重的周君辉道：“刘阳，你还是带上面甲吧。现在潜入星球的虫族种类不断增多，前次两名被杀的同学，就是打开面甲时，遭遇地底的黑妖蜘蛛偷袭，剧毒迅速腐蚀他们的神经，才导致他们的丧生。”

　　现在的周君辉，愈发沉稳老练。虽然年纪轻轻，已经有一些大将风度，不论是办事还是做人，都很容易获得其他人的信任和尊重。在学院中，他现在也是学生会会长，声望极高。被很多师长同学赞许，认为他是叶千秋、王五军之后的最杰出的人才。

　　当然，在学院内，已经没有人会去和高歌比较。高歌，已经成为一个伟大的符号，高高在上，只供众人仰视。

　　刘阳一向惫懒散漫，虽然对周君辉的谨慎小心并不在意，却不敢不听。在这个小团体中，周君辉有着非常高的权威。

　　虽说如此，刘阳还是忍不住辩解道：“我们已经发明出虫族扫描器，不会在出现这样的惨剧。”

　　易珂忍不住白了眼刘阳，虽然隔着面甲，那白眼全部浪费掉。“你懂什么，虫族扫描器也不过是卓院长才研制出来试验品，是否有缺陷，还需要实际来检验。卓院长都没有打保票，你到是厉害起来了……”

　　洛初静也道：“是啊，这是在战斗，可不是天网上玩游戏。一旦出问题，就再没有重来的机会。”

　　白冰还想再说时，刘阳已经识时务的急忙认错，“哥哥姐姐们，我错了……”

　　一句话，也立即堵住众人的嘴。要说起嘴皮子的功夫，刘阳却是众人之冠，无人能及。

　　周君辉一笑道：“大家也都是为你好。零星的虫族虽然不足为惧，却十分的麻烦。”

　　刘阳叹气道：“高歌不知为什么还不回来，有他在，局势一定不会这么狼狈。”

　　说到这个，白冰也来了兴趣。“是啊，要是高歌在，情况应该能好许多。”在学生时代，白冰虽然一直都看不惯高歌的做派。但经历这么多事后，这种看不惯，却早转为一种崇拜和信任。

　　洛初静分析道：“高歌不是和各国达成协议，要帮助他们连成百万天罡核心。如果能成功，那虫族之围也就能迎刃而解了。”

　　自从天罡战士回归后，天罡核心已经不再是秘密。可以想象，天罡核心对修者的巨大诱惑力。

　　不需要苦修，练气等级，就能直接迈入元婴层次。不止是修为的百倍提升，寿命也能翻上几翻。这是生命本质层次的变化，是什么财富、权势都难以换取的。

　　半年多前，整个星球都在天罡核心而疯狂。不知多少人，千方百计的想要得到天罡核心。不论任何手段，最终都只能是失望。

　　甚至有一些疯狂修者，掳掠天罡战士，试图研究出其中的奥秘。但是，这种行为招致了空前激烈的报复。所有参与人员全部被当场击杀。剧烈的交战中，甚至有许多非战斗人员被当场杀死。

　　之后，高歌亲自赶到现场。对所有俘虏进行神魂搜索，一直挖掘出几个国家的强大财阀。当天，这些财阀就都被连根铲除。其中，不乏一些国家的要员。但凡涉及到此案中的人，全部是被当场击杀。

　　那次行动，死伤超过五万人。牵连之广，手段之酷烈，前所未有。

　　雷霆般的狠辣手段，也立即震慑所有怀有异心的人。虽然没人会死心，却再也没有人敢作出任何实质性动作。

　　因为高歌的缘故，帝国上下都对天罡核心充满期待。希望有朝一日，天罡核心会像生化战神甲一样普及。

　　高歌突然和各国达成协议，制造百万天罡核心，而帝国却只占其中的十万名额，这让很多人都大为失望。

　　要不是高歌凶名赫赫，早就不知有多少人要抗议。

　　周君辉等人和高歌不同一般，说起这个自然没有多少顾忌。

　　刘阳无比羡慕的道：“要是能得到一个，该多好。”刘阳自知和高歌的交情也就一般。心中更是对高歌非常畏惧，这种话，却说什么也不敢当面和高歌说。

　　白冰对此也是有着幻想，毕竟，总归是认识高歌，还能和高歌说上话。总归是比其他人希望要大上百倍。

　　要知道，当今世上，除了不懂事的小孩子，没有人会不认识高歌。但要说和高歌有交情的，那真是屈指可数。哪怕是各国的首脑，又有几个有资格和高歌说话的。

　　就是因为这个关系，刘阳、白冰等人，不知借了多少光。只要提一句是高歌的朋友，真是无往不利。纵然有不少人暗恨高歌，可和高歌明面作对的，却是没有一个。所有那些敢作对的，都已经被高歌铲除干净。

　　高歌的残暴独裁，要说起来完全不附和几百年来的社会进程，可以说是一个巨大的倒退。但高歌就是用绝世无双的神剑，已经斩绝一切的决绝，强压世界，无人敢逆其意。

　　这等手段，周君辉、秋浩雨等人也未必认可。但他们更没有资格反对。他们的身上已经贴着高歌的标签，高歌真要倒霉，他们也绝不会好过。这是一个屁股问题，不是脑子问题。

　　秋浩雨安慰道：“这次，要制造百万天罡核心。等再见高歌时，和他说说，他要是有，绝不会吝啬的。”几年来的飞速成长，秋浩雨虽然还是不喜欢多话，在人际交往上却更为的成熟，处事也更为老练。

　　要说交情，在场的人中到是秋浩雨和高歌最为投契。秋浩雨也比较了解高歌，天罡核心既然可以大规模制造，高歌当然不会吝啬。

　　听到秋浩雨这么说，白冰和刘阳都是一阵欢喜。洛初静和易珂也都大为动心。她们的修为自然算的上精深，可金丹还有几分把握，元婴，就有些太遥远了。

　　能够一步登天的诱惑，是她们也无法抵抗的。

　　刘阳借机劝道：“你们两个和高歌交情最好，再见面时提一提。到时候大家一人一颗天罡核心，迅速登顶。难道，你们俩个人还指望着成为化神么？现在这个局面，只怕没时间等你们慢慢晋级……”

　　周君辉看了眼秋浩雨，两个人只能是苦笑无语。的确，两个人都是心高气傲，都相信自己能踏足元婴。更上一层的化神，也不是没有可能。

　　但他们现在只是筑基期，要达到元婴还需要很长的一段时间。而现在虫族攻势猛烈，能否保住天灵星还在两可之间。如此危急之际，能提升一分战力，就能提升一分活命的机会。

　　众所周知，使用天罡核心，就永远无法升级。俩个人前途远大，就这样的止步元婴，却是怎么也不甘心。

　　何况，人情越用越薄。他们和高歌积攒的几分情谊，不能如此肆意浪费。为了几个天罡核心去求高歌，未免有些不值。

　　六个人正在广场处闲聊时，周君辉突然大喊道：“小心，地下有虫族正在接近。”周君辉的手中的虫族扫描器正微微闪着红光，如同镜子的一面上几个淡红的红点正在向最中心的绿点靠近。

　　虫族来势飞快，几个人才做好准备，旁边的花坛上泥土翻飞，一只人身蜘蛛身体的黑妖蜘蛛已经从土中冒了出来。

　　黑妖蜘蛛外貌颇为美艳，滋滋乱叫时，无形无色的毒气已经蔓延开来。“咻咻……”破军锥发射出数到电光，射向黑妖蜘蛛的身体。

　　黑妖蜘蛛八条蜘蛛腿一弹，瞬间横移开来。八条腿的黑妖蜘蛛，行进方式和人类截然不同，且进退如风，非常的诡异迅疾。

　　一片细密晶莹的蜘蛛网也自后尾处喷发出来，那蛛网迎风一展，已经笼罩十数米方圆。

　　白冰、刘阳、周君辉三人急忙分三个方向闪开。看似细弱的蛛网，柔韧之极，且上面有着极强的麻醉型剧毒，普通修者很难抵抗。有生化战神甲护身，到是不怕。可谨慎起见，还是不要被那蛛网沾到身上。

　　在黑妖蜘蛛的身后方，另外三个人也已经出手。破军锥激射出的寒光，全部贯入黑妖蜘蛛的后背中。

　　破军锥发射出的小型钢锥，都被加持破法、破甲符文，黑妖蜘蛛身上虽然偶角质甲壳，却挡不住破军锥。

　　一声诡异的嘶吼，黑妖蜘蛛身上已经多了十多个透明的窟窿，其中黑绿的血液四方喷射。血液中蕴藏的剧毒，落在水泥地面上，立即冒出滋滋的黄色气泡，同时散发出强烈的腥臭。

　　黑妖蜘蛛浑身抽搐着，八条细长的节肢，再无力支持，摔倒在地面。黑妖蜘蛛美艳脸色，一片铁青，眼眸中射出怨恨狠毒的光芒。

　　周君辉低声吩咐道：“不要靠近，黑妖蜘蛛很难立即死亡，使用烈火弹，消灭它。”

　　几个人按照吩咐，远远的避开黑妖蜘蛛。秋浩雨取出一颗赤色烈火弹，猛射在黑妖蜘蛛身上。烈火弹迅速爆炸成一团烈焰，赤色烈焰烧的黑妖蜘蛛惨叫不已，很快的，黑妖蜘蛛就被烧成一团黑灰。

　　散发出的焚烧气味，更是刺激。好在所有人都有生化战神甲，可以完全封闭，不会嗅到一丝异味。

　　在这个过程中，几个人并不是光看着，而是各有分工，有的用水镜术记录情况，有的观察烈火弹燃烧程度，有的计算黑妖蜘蛛的存活时间。这些详实的数据反馈回去，就会很快又针对性的法器开发出来。

　　一只黑妖蜘蛛，对于全副武装的小组来说，没有任何威胁。有了战神甲，修为最弱的白冰和刘阳，都可以一个人轻松击杀。

　　几天来，他们已经击杀数十只零散虫族。彼此的配合，也越来越默契。

　　不够，对于大部分练气级修者来说，如果猝遇这些精锐虫族，可是一场噩梦。如果没有正确的应对，很容易就丧生。

　　这些天来，只是帝都，零散的虫族就已经造成了数十平民修者伤亡。好在所有的建筑，在建造之初，就考虑过安全问题。零散的虫族，很难冲进建筑内部，这样极大的保障了修者的安全。

　　各大学院，也都自觉的负担起学院周围的警戒工作。作为社会上最精英的修者们，学子虽然年纪不大，却比绝大多数人更有能力。值此危机关头，他们义不容辞要担负起重任来。

　　周君辉他们的战斗，只是千百抵抗虫族战斗中的一次。

　　和地面的零星战斗不同，外空的战斗，已经进行到最激烈的时刻。

　　不知疲倦的虫族，疯狂的向着天罡战星发出各种攻击。天罡战星，本身材质坚硬无比，又有法阵的防护，万千年来的祭炼，已经达到神器的水准。

　　虫族能毁坏的，只能是那些裸露在外部的天罡炮。但要做到这一点，也并不容易。

　　在天罡战星的大阵上，太阳的光芒已经极其微弱。深蓝的星空中，更多的是黑压压的虫族，如同黑色的海浪，向着永恒领域汹涌而进。

　　天罡战星就如同漂浮在黑色海水的中圆球，任凭黑色海水如何的汹涌，也难以摧毁天罡战星。天罡战星每一次发射战炮，都会有大量虫族灰飞烟灭。

　　深邃的星空中，没有声音，只有炽烈的元气光芒闪耀。无数漂浮在宇宙间的虫族残片，注释着这场战斗的残酷和激烈。

　　永恒领域外，十万只七级以上的飞龙，整齐的排列着。成长到七级的飞龙，每一只身体的大小都超过天刑战舰。

　　十万只七级以上的飞龙，也是虫族现在最为强大飞行部队之一。飞龙体内，还承载着十亿精锐虫族战士。

　　一只九级飞龙体内，虫族第九亲王章渝还在犹豫。这群飞龙，是他最强大的精锐。一旦砸战争中受损，后果将是他都难以承受的。

　　可女皇那里，已经严令他不惜一切代价狂攻。若是在等待，女皇那面也无法交代。

　　沉吟许久，章渝终于下达命令，全员进攻。


第十四章 光辉神弓

　　黑压压的虫族，千百只结成一团，发出惨绿、赤红、灰白等各种光芒。无穷无尽的虫族，组合在一起发射出的攻击波，威力虽然不大，却声势浩大。

　　天罡战星也同时发出还击，粗逾千米的天罡战炮，神光闪耀，横贯星空。数量虽少，却远比杂乱的虫族冲击波更有震撼力。

　　和以往不同的是，这一波虫族过后，十万飞龙组成密集队形，冲进永恒领域。

　　在水镜上看到十万只巨大狰狞飞龙，天罡战星内的军人都是一阵紧张。虫族进攻这么多天来，这是第一次看到虫族最为强大的空中力量飞龙。

　　突然出现的集群飞龙，也让所有军人都明白，虫族要来真的了！

　　这个信息，也第一时间通报回天灵星。

　　“怎么办？”

　　阿房宫中集结的所有国家首脑，心里都在想着这个问题。虫族突然爆发全力，和之前的参谋部做出的分析完全相悖，也和众人的判断相悖。

　　猛烈的攻势，看起来凶猛，可这些都是虫族的精锐。哪怕虫族以数量著称，只怕也无法消耗的起。

　　几千年前那场大战，持续千年。可现在虫族不过才出现几天，就做出全力一搏的姿态，众人怎能不诧异。

　　要知道，参谋部做出的推测，都是从虫族自身的优势出发，做出的各种推导计算。现在虫族放弃自己的数量优势，却开始用精锐狂攻，极为的反常。

　　按照道理说，虫族出昏招，对于天灵星非常的有利。可是，虫族的疯狂气势，却让所有人都是心理没底。

　　一百零八颗天罡战星，坚硬无比，就算被虫海淹没，也不是虫族能在短时间内破坏的。可一旦虫族主力跨过天罡防护阵，天灵星就再没有外围屏障。

　　如果天灵星变成主战场，势必出现惨重的伤亡，也是天灵星所无法承受的。不过，要是天罡防护大阵能切断虫族，天灵星就会用巨大的地利优势，击溃这群虫族精锐，给虫族以重创。

　　虽然不能决定战争的胜负，却能在一定时间内占据主动。只要等高歌领着百万天罡战士回来，局面就会大为改观。

　　现在，所有国家首脑都把希望寄托在百万天罡计划上。如海的虫族，也让他们感觉到深深的恐惧。

　　几千年前，天灵星上还有数百记的大乘强者，可以和虫族放手一战。现在，他们一个大乘强者都没有。面对无数虫族，只能蜷缩在天灵星上，指望着永恒领域和天罡战星，能够抵御虫族。

　　阿房宫内，众人都是把目光投在赢祯身上。既然赢祯要当这个星球联盟的大总统，此时此刻，就是她担负自己责任的时候。

　　不少的国家首脑，暗自庆幸。这个时候，有人能顶在最前面。至少，不需要他们为残酷的战斗和牺牲负责。

　　赢祯也感觉到肩上的压力越来越大。她的每一个决定，都关系着亿万修者的命运。才出任女皇没有一年，就要承担如此重任，这让她觉得自己快要喘不过气来。

　　但赢氏万年的光荣，绝不能在她手中陨落。不论再如何沉重的重担，她都要勇敢的肩负起来。有着计算能力无比强大的智慧水晶，有着庞大的智囊团，有着详细无比的情报，还有众多优秀的军事统帅，赢祯要做的，只是做出抉择。

　　十万飞龙集群发射的惨绿色的毒火，在深邃的星空中化作一道道幽深的绿色流光，瞬间，一颗天罡战星就在绿色流光的照耀下闪亮起来。

　　接着，天罡战星也迅速的做出回击。天罡炮发出的一道道青色光虹，摩擦着宇宙真空间的元气，青色光虹表面，无数的细微光焰燃烧激荡。

　　“轰……”飞龙的毒火和天罡炮相交，无数光焰纷飞，一只七级飞龙直接被天罡炮命中，护身的磁力护场顿时破碎，坚韧的甲壳、血肉、头颅，承受不住激荡的法力，爆碎开来。炸裂的血肉，还没来得及飞扬，就在纯阳的天罡神光中熔化。

　　庞大的飞龙，半边身躯都被轰飞，当场被杀。巨大的残躯，在天罡神光的带动下，向后飞开。

　　巨大的宇宙战场中，一只飞龙的死亡，没引起一丝波澜。不论是人族修者，还是虫族，都无暇顾及这小小的伤亡。

　　十万到毒火集中落在一颗天罡战星上，虽然不足以打破天罡战星，但毒火上附带的强烈元气，却让天罡战星内的不少低阶战士口吐鲜血。

　　浩瀚宇宙中，无数光芒交错闪耀，闪耀出破坏和毁灭。

　　整座星球的修者，都在为自己的生存而战斗之际，卡列霍斯却领着阿波罗进入了幻魔界。

　　因为虫族的来袭，幻魔界的修者已经全部返回现实。幻魔界的空间，空空荡荡，没有一丝人迹。

　　阿波罗站在一个空城上方，微微而笑。神祇之能，自然和一般的修者不同，他是本体进入幻魔界。没有亿万修者的杂乱气息，要找到那个关键也更容易。

　　虫族的入侵，可以说提供一个宝贵无比的机会。否则的话，幻魔界也不会如此的清净。

　　单纯的神魂，可以在这里重建躯体，重新修炼力量。整个世界，都保护着神魂，让神魂能以这种方式存在。

　　幻魔界的建立，原本就是为了模拟神界。不过，这里到底没有神界那种强大纯净的力量，因此，幻魔界竟然渐渐沦落成修者的玩物。

　　卡列霍斯恭谨站在一旁。作为众神联盟的首脑，他也听说过，控制天灵星的关键就在幻魔界中。众神联盟专门有一批高手，在幻魔界中建立起庞大的势力，搜寻那处关键。

　　不过，千百年下来，从没有发现任何端倪。各个国家虽然没有放弃，却更像是在例行公事，对此已经没有多少的期待。

　　跟随阿波罗进入幻魔界，让卡列霍斯已经猜到了。高高在上的神祇，不可能是来幻魔界无聊的玩耍，他的目的，只能是一个。

　　神祇，再如何强大，也不能长存人间。不论任何的神器，最终都要交给他来把持。一想到这点，卡列霍斯不由的激动起来。

　　换做其他人，或许还不清楚其中的意义。卡列霍斯怎么会不清楚，掌控天灵星的真正意义。

　　天灵星，十一阶超神器。从有文字记载以来，这也是唯一一件超神器。真是冠绝古今，宇内无双的超神器。

　　要是能掌控天灵星，什么赢祯，什么高歌，什么天罡战士，都不值一提。甚至是虫族，也是挥手可灭。

　　卡列霍斯，将成为整座星域乃至整座宇宙的主人。这个时候，卡列霍斯无比衷心的佩服起阿波罗来。高高在上的神祇，他们的目光果然是深远。一出手，就要掌握最根本核心，让人无从抵抗。

　　相比之下，高歌不过是个喜欢杀人的疯子。难怪，众神对他根本就不在意。

　　阿波罗的神力，能轻易感知卡列霍斯的心中所想的一切。这个信徒虽然不够虔诚，却够聪明，够听话。是一个可以放心使用的代理人。

　　阿波罗眼眸中神光蓦然一盛，金色的日轮在他身后慢慢浮现出来。立体的空间似乎猛然收缩扁平，只有阿波罗傲立天宇，成为世界的中心。

　　在神祇的眼中，世界的表象全部褪去。只有五光十色的空间本源，显示着空间的真正结构。复杂无比的结构中，却有一股能决定一切里的强大本源。

　　阿波罗凝神寻找，没有亿万杂乱气息的干扰，在神力的感应下，很快就在缤纷复杂的法则中找到关键。那是一团与空间法则格格不入的金光。

　　“就是那里了！”阿波罗心中一动，确定此行的目的地。一步跨出，空间法则纷纷扭曲，空间转换间，阿波罗已经到了一片九幽深处。

　　真身降临，阿波罗的神力能发挥出五成来。虽然受到永恒领域的限制，法力有着上限。但神力的运转，却有不可思议之妙。

　　此时的幻魔界，又没有修者的气息干扰，这是一个千载难逢的机会。要不是虫族入侵，局势危急无比，幻魔界也不会如此冷清。

　　要是有个几十万修者身在其中，因为幻魔界本身的特殊性，修者会和幻魔界有着深层次的结合。那样的话，阿波罗的神力虽强，也不可能找到关键核心。

　　千百年来，不乏强者进入幻魔界，却没有任何发现，主要就是这个原因。

　　卡列霍斯睁大眼睛，却无法在幽暗中看到任何景象。他的神识也被无形力量捆绑在神魂上，无法对周围的世界作出任何感应。

　　如果他的面前有一块石头，卡列霍斯也只能直挺挺的撞上去。外界的感应全部被封闭，这让卡列霍斯感觉特别难受。

　　突然，金光一闪，卡列霍斯不由的一眯眼睛。然后，他的神魂就回归了本体。再睁开眼睛时，他的人已经回到现实世界。

　　卡列霍斯不能置信的摸着额头，在幻魔界被杀并不奇怪。奇怪的是，他身边明明有着阿波罗这个强大神祇，为什么他会如此轻易的被杀。

　　幽暗地域中的阿波罗，到不是不想护着卡列霍斯。只是，现在他自身难保，别说保护卡列霍斯了。

　　神祇的神力，让阿波罗能够轻易的看清楚金光是什么东西。在幽暗地域的中心处，一条金色长龙盘曲成一团，刚才的金光，不过是金龙睁开了眼睛。

　　东方的龙。果然，在祭炼成十一阶神器时，背后一定有东方神祇的帮助。否则，凡人如何能制造出如此恐怖的超神器。

　　阿波罗身后的日轮越来越盛，整座幽暗地域都被照亮。阿波罗拉开金色长弓一指，无穷战意散发出来。

　　这只金龙，只是第一关。十一阶的神器，有自身护灵，早在众神意料之中。阿波罗所以动手，也是想试试深浅。

　　十一阶的超神器，可不是他自己能摆平的。其他的神祇所以要降临，也是为了降服这件神器。

　　“昂……”感受到阿波罗战意，微微张开眼眸的金龙猛然伸展身躯，仰首长啸。龙吟之声，通过神识直接传递到阿波罗心中。

　　神祇的强大心灵，也是无法免疫神龙的啸声，不由的受到龙吟的影响，体内的法力立即下降了两成。光辉神弓上的神光，也暗淡许多。阿波罗本体所带的太阳神威，也被龙吟所控制，不停的下降。

　　只是一声龙吟，就形成龙的领域。哪怕是神，身在其中，也无法免疫。

　　龙，本就是宇宙间最为强大的生物之一。眼前的金龙并非是真正的龙，但附生十一阶神器的龙魂，力量却要比真龙更加强大。

　　阿波罗还感到了一丝恐惧的情绪。龙魂的强大龙威，已经穿透神域，让阿波罗都本能的感觉到危险和恐惧。阿波罗暗自叹息，这条龙魂，比想象的更难对付。

　　还没开战，已经全方位压制住他的神力。这次下凡，阿波罗只能带一件光辉神弓。其他诸如太阳战车、里拉琴都无法带下来。面对一支器灵，居然被全方位压制。高傲的阿波罗，不禁有些动怒。

　　金龙依旧长吟不止，吟声呼唤的天地元气，已经在逐步改变着空间的结构。金龙虽然没有灵智，可天生的战斗本能加上十一阶神器无量元气，让金龙有着比神祇还可怕的强大战力。

　　尤其是在永恒领域内，作为器灵，金龙还可以有限度的操纵永恒领域。在这里，金龙可以使用的法力远超永恒领域的上限。

　　只是这一点优势，就是阿波罗所无法比拟的。

　　阿波罗手中的光辉神弓已经完全拉开，七只金色光箭出搭在长弓上，瞄准了金龙。

　　“咻……”如同满月的光辉神弓猛然一震，七只金色光箭激射而出。七只金色光箭的速度并不太快，在飞行之际，七只金色光箭发出悠扬的乐声，就如同七个飞行的音符，彼此结合排列，演奏出一曲华美的乐章。

　　悠扬起伏的乐章，有着一种奇异的力量，让人不由的心神宁静平和，再没有一丝怒气或战意。

　　金龙怒啸的声音，不由的随着那乐章而变化节奏，强大的龙域，也变得松散起来。

　　就在七支金色光箭落在金龙身上时，金龙的巨大龙眸猛然怒张，七只金色光箭顿时粉碎，悠扬的乐声也消失无踪。

　　金龙差点为乐声所迷惑，似乎有些生气。巨大的龙爪猛然探出，抓向阿波罗。

　　阿波罗有些不屑的自语道：“不动音乐的蠢物。”说着伸手一点道：“光明普照……”幽暗的地域，顿时明亮起来。

　　就像是从夜晚变成了白天，整个过程十分的自然。柔和的白光，把无量幽深的地域照的一片通明。

　　阿波罗并非是真正的太阳神，要说起神职来，他其实是总领光明的光明神，同时，也是司职战斗，也算是战神。

　　在奥林匹克神系内，阿波罗的只能算是二代神，但他却是最为强大的神祇之一。此时释放光明神力，强行改造幽暗地域，主要是为了提升力量。

　　光明神，只有在光明中才能发挥出最强大的力量。光明的转化，同样也是一种元气的转化。光明的领域，也让阿波罗的战力提升到极致。

　　一直沉没在最幽深的黑暗中，金龙已经习惯了黑暗。何况，黑暗本身就是因为十一阶神器为了保护自己，释放出的绝对领域。

　　在这个领域内，所有元气都处于最冰冷沉寂的状态。就是光，也无法传播。不过，这次来的是真正神祇，又是光明之神，硬生生的用他的神力，在黑暗领域中释放出光明领域，同时，也能把领域的控制权，强夺过来。

　　实际上，这等同在和十一阶神器斗力。阿波罗虽强，也坚持不了几息时间。但对于神祇来说，这些时间已经足够长，足够解决一场战斗。

　　金龙看着无尽的光明，巨大的龙眸中露出一丝茫然。智力低下的它，对于眼前的变化有些奇怪。

　　不过，身为器灵的本能，就是驱赶一切入侵力量。光明还是黑暗，都不能改变它的职责。

　　巨大的龙爪，没有丝毫的停顿，向着阿波罗落了下去。龙爪自然的就笼罩八方。伸张的五个龙爪微微一捏，空间就收缩成一团。

　　无穷的空间法力，汇聚在一起。瞬间提升千万倍的压力，就是神祇的身体也无法承受。

　　阿波罗一声低吼，试图用神力对抗这一爪。但两者在力量上的差距，让阿波罗迅速放弃这一不切实际的举动。

　　在阿波罗背后的金色日轮，在压力下不停收缩收缩，压缩到米粒大小的一点光芒时，重叠的神力在无法重叠，反而爆发开来。

　　“轰……”亿万金光扩散开来，把金龙的巨大爪子炸裂开来，有两个爪子当场就被炸飞。

　　阿波罗借此良机，化作一抹金光远逸而去。舍弃一丝神力本源，只能对金龙造成一点皮肉伤，这只金龙之恐怖，不是他自己能够对方的。

　　阿波罗虽然骄傲，却不是狂妄无脑。他是真身降临，真要被杀，后果可就严重了。


第十五章 激战神将

　　幽冥血域，永远的一片赤红。

　　天地万物，就像浸泡在血中一般，那种夺目的艳丽，初看时，都会为之惊叹。但时间就久了，刺目的血红就会给人一种极大的压迫感，从而感到身心疲惫。

　　好在整座基地中，只有高歌一个人保持冷静和理智。所有人都在高歌的惑神术下，无视周围的环境，专心一意的做着自己的工作，不会有那么多的情绪抒发。

　　随着新制造天罡战士的不断增加，高歌手把手带出的第一批的天罡战士，都返回了天灵星。

　　新制造出的天罡战士，不分国籍，高歌一律采取神识控制法，全部控制起来。没有赢祯，没有梅卿卿，整个世界只有高歌一个人做主，高歌的行事也就在无顾忌。

　　现在，他没有百年的时间在一一教导这批天罡战士。从练气、筑基期，突进到元婴层次，力量上有着千百倍的差异，使用力量的方式，也有着本质变化。

　　而这些，都要天罡战士自己从新体会。一般来说，至少需要几十年的时间，新的天罡战士才能掌握突来的强大力量。

　　现在，天灵星却没有那么多的时间，高歌也没有那么多的时间，能等待这群人慢慢成长起来。

　　高歌在玄武甲分解出虫族女皇的思感本源，神识产生变异，拥有特殊的思感控制力。

　　再研制天罡核心之初，高歌第一想到就是如何控制天罡战士。突然获得巨大的力量，很多人都会把持不住本心。

　　这就像是一个穷人，突然买彩票中了五百万，那很难说他会变成什么样子。为此，高歌在天罡核心上留下了最关键的控制法阵。

　　一旦天罡核心与神魂结合成功，控制法阵也就溶入神魂，外力再难以改变。想要解脱控制，只有摧毁自己的神魂。

　　有了这个保证，高歌才敢大规模的制造天罡战士。说到底，自幼完全独立的高歌，只相信自己的力量。

　　高歌并没有借助这些力量称霸的野心，这么做，也只是为了给实验加一层保险。一旦天罡战士出现不可逆转的问题，他能够迅速的处理解决。

　　但在玉清景阳学院与西方精英的一战中，高歌有了一个重要发现。当他以思感之力统御所有天罡战士后，汇聚起的力量会提升到一个恐怖的水准。

　　高歌相信，哪怕是众神，或者是神君，他们的力量也无法和上万天罡战士汇聚起的力量相比。当然，力量在强，也要有合适的使用方法。

　　上万天罡战士汇聚一起发出元气弹，虽然力量无人可及，但在使用力量的层次上，未免太过粗糙可笑。对于神君或是众神，几乎没有威胁。

　　除非，除非这些强大存在非要和元气弹正面为敌。但这是不可能的。高歌远游青龙星域，在昊天神殿内见识到神将的真正能力，高歌就知道，汇集天罡战士轰杀神将，纯属妄想。

　　回到天灵星，高歌发现虫族实力出乎意料的强大。只凭他一个人，不论如何不可能杀光这些虫子。如果拖延下去，虫族的强大繁殖能力和生存能力，必将拖垮天灵星。

　　为此，高歌不得不大批量制造天罡核心，以求破解当前的困局。至于由此对社会产生的巨大影响，高歌暂时也顾不上了。

　　经过三千天的努力工作，百万天罡战士，都已经制造完毕。百万级的数量，出现过两起问题。不过高歌的天罡核心大有赋予，只要人没问题，总能调制成功。

　　要体会力量，第一要做的就是亲身战斗。在幽冥血域有着数不尽的妖兽，永远也不会缺少对手。

　　高歌通过思感，直接在百万天罡战士神魂中导入元婴级的战斗技巧和思维。接下来，就是天罡战士在战斗中磨砺自己的力量，直到完全控制，就算达成目的。

　　百万数量的天罡战士，进行扫荡。饶幽冥血域的妖兽数量众多，可不过几个月时间，方圆几千万里内，强大的妖兽都被扫荡一空。

　　高歌的思感控制，并非是真正操纵天罡战士的理智，而是用思感封闭他们的情绪，心中只留下一个简单的目标。心无旁骛的状态下，所有人进步飞快。

　　当然，大规模的战斗，伤亡在所难免。不过，个位数的伤亡，相对于百万数量，几乎可以忽略不计。

　　天罡战士在飞速的进步，高歌却并不乐观。虽然有着时空差异，高歌也知道天灵星现在的情况不太妙。

　　按理说，已经成功的天罡战士，可以回到天灵星参加战斗，在战斗中继续磨砺。高歌却有另一层的考虑，不免有些犹豫。

　　高歌不会推算，这个世界上也没有能够前知的法术或是能力。哪怕是高高在上的众神，也难以完全掌握未来命运。

　　不过，高歌道心纯净。多重宇宙世界中，涉及到高歌的任何人任何力量，他不能明确知道具体情况，却可以做出近乎先知的奇异感应。

　　进入幽冥血域后，高歌一直感觉到道心上有一层无形的阴霾，总是笼罩着他。超乎任何的语言的灵觉，让高歌意识到前方的险恶。

　　的确，没有掌控命运的神。但命运却始终存在。一如水往下流，人向高走。命运不可言说，却实在的存在。

　　高歌，始终要面对自己的命运。可以预见的是，命运长河的前方，有着更多的危难险阻。

　　在昊天神殿内见过神将的强大后，高歌曾长时间的思考，应该如何应对这样的强者。神将，只是昊天神殿内就有五个。神族中的神将数目，更是难以估计。

　　而这样的强者，只要来一个，高歌就只能是避其锋芒。来两个，就是想跑也未必能跑的掉。

　　还有天上的众神，都是强悍到难以形容。高歌断绝他们在星球上的传承，所作所为都是和他们为敌，高歌可不觉得众神是什么好脾气的存在。

　　还有虫族，这些力量低微的虫族，充分证明一个道理：量变会形成质变。当数量等级达到一定层次，反而成为最难缠的敌人。

　　神族还创造出恶魔，同样的邪恶强大的存在。虽然距离天灵星遥远无比，却依然不可不防。

　　炼成神剑，晋级大乘，高歌以为自己的已经站在宇宙的巅峰之上。可相比他的敌人，现在的力量竟然显得非常薄弱。真要说起来，现在的高歌的处境已经非常危急。

　　如果蜷缩在永恒领域，高歌还有信心面对神将和众神。可问题是，虫族围攻天灵星，也同样让他无计可施。

　　还有一个问题，高歌也曾考虑过，天灵星本身就是一件超神器，万一落入敌人手里，他最后的屏障都没了，就只能是任人鱼肉。

　　要想改变这种局面，最有效的办法就是找到控制天灵星的关键。只要能操控天灵星，不论是神族、众神，还是虫族、恶魔，这些问题都可以迎刃而解。

　　可说起来容易，只是玉清景阳学院，就不知道有多少强者为此费尽心力，寻找一生，也没见一分踪迹。

　　为什么能找到造化谷，还不是寻找日夜在幻魔界寻找的副产品。高歌现在根本没时间进入幻魔界。就算是有时间，也未必能找得到。

　　说起来真是非常的奇怪，当初帝国主持亿万修者炼制天灵星，居然没有留下任何的操控方法。这样的疏漏，用什么理由都是无法解释的。

　　唯一的解释就是，天灵星从始至终，都不受当时的帝国操控。虫族大战之后，帝国实力大减，各位大乘强者死伤殆尽，当初的真相，居然再没有人知道。

　　赢祯接掌皇位后，也没能找到详细的记载。没有任何线索，就想要在幻魔界中找到掌控天灵星的关键，那需要逆天的运气。

　　高歌从不把自己的命运，寄托在运气上面。他还有一个能把握自己命运的机会，就是晋级神君。

　　如果能晋级神君，加上手中的斩神剑，高歌足有资格面度强敌。就算是不敌，也总有抗争的机会。

　　不过，万年以来，已经再没有出现过神君。这绝不是一个巧合。就像天灵星没有大乘强者一般，这是规则约束的结果。

　　随着宇宙规则的日益完善，现有的规则，已经不允许神君层次的强者出现。只看昊天殿内的几位神将，都要封闭自身力量就知道，现在的宇宙，十分排斥神君层次的强大力量。

　　想要在打破宇宙规则，成就神君，几乎是不可能的事。

　　高歌想到的这两条路，都是崎岖艰险，想要走通，不知要费多大的功夫。手握百万天罡战士，高歌又滋生出一个大胆无比的想法。

　　相比前两条路，这个办法更有操作性，成功的希望也更大。但是，这个办法要，要付出的代价却不菲，高歌不免有几分犹豫。

　　现在的情况，还没有那么紧急。要下这个决断，并不容易。

　　今天，高歌的情绪如涛波动。他反常的没有待在地下的密室内，而是走出来，欣赏幽冥血域的血色天地。

　　突然，高歌心中一动，知道他情绪反常的根源。在虚空之中，一股强横的气息正在迅速接近。从气息上看，至少是一位大乘强者。

　　“轰……”基地上空光芒闪耀，就像是天空上突然多了一道绚烂极光，七色光芒在空中划出一个旋转的奇异图案，充满了美感。

　　那道气息本来想直接穿越虚空，进入基地。却被基地的防护法阵直接弹开。那人也不是感应不到基地的防护力量，不过自恃强大，并不在意。谁知道才一接触，就吃了个小亏。

　　爆发的元气散逸出来，在空中形成璀璨的光芒。

　　浑身金甲的奎罗，悬浮在七色极光中，傲然不语。以他的修为，并没有为基地的防护法阵所伤害。但他一向高傲无比，如何受的了这样的挫折。

　　表面不语，心中已经打定主意，把这个基地的人都杀光。只有敌人的血肉和哀嚎，才能清洗他受到的挫折。

　　高歌看到奎罗时，目光一凝。他不认识奎罗，可奎罗身上浑然一体的暗金盔甲，线条优雅而威武，设计合理，只是看着，就给人一种强大的内蕴力量。

　　天灵星上的战甲设计水平虽然很高，甚至有生化战神甲这样的逆天法器。但在细节和高端力量的应用上，就远不及奎罗身上的暗金战甲。

　　如此风格的战甲，和昊天神殿内的神将们如出一辙。很明显，两者的有着相同的风格。尤其是在高端力量的使用上，虽然略有不同，但脉络非常清晰，绝对是同出一源。

　　高歌心里微微一沉，“神将！”这个层次的强者，终于找上门来。不过，幽冥血域还在永恒领域之内，高歌到也不怕他。

　　问题是，这里还有百万天罡战士和五百万的法器加工师。对于天灵星来说，这些人也都是最中坚的强大力量。不容有任何的损伤。

　　这个神将来势汹汹，满怀恶意。一旦动手，百万天罡战士容是无法形成合力，反而会成为高歌的累赘。

　　高歌心中暗道可惜。这里的作为加工基地，有着各种优越条件。尤其是时间加速这一条，对于现在的天灵星有着非常重要的意义。

　　现在，却必须要立即撤离了。一个神将，还有机会对付。如果再来一个，那就是一场无法阻止大屠杀。

　　高歌对此也是早有预见，在基地建成之初，就设立了逃生传送阵。事有不妥，六百万人可以在一个小时内全数撤离。

　　这几天，高歌本就在犹豫是不是该走。因此，众人早已经做好撤离的准备。高歌一声令下，三个小时内，包括所有的装备都能大包带走。

　　在神将奎罗面前，高歌不敢使用思感。思感就是来自神族，要是被奎罗看出问题，就不妙了。高歌做了一个手势，基地中值勤的人员立即拉响尖利警报，所有人立即忙碌起来。

　　奎罗冷冷的看着这一切，对他来说，众人的反应，就像是炸了窝的蚂蚁，忙碌的可笑。

　　实际上，每个人都在按照自己的职责，有条不紊的进行着撤退工作。基地下方的一百座空间传送阵，依次被启动。

　　强大的空间波动，发出一道道神光，穿透地面，直上云霄。其声势，千百倍与奎罗的七色极光，很快的，血红天空就为各色神光所染，显得异常瑰丽多姿。

　　高歌一跨步，出了基地的防护法阵，站到奎罗身前百米处。凝视奎罗道：“你想做什么？”

　　“卑微的人族，我是神将奎罗。”奎罗用强大的神识说道。如海般的思感，瞬间就淹没了高歌。

　　这不是一种感觉，而是实实在在的现实。奎罗的思感，如同实质一般。才一动，思感就无休止的蔓延开来。思感范围内，无量元气都似乎被思感所统治。深陷其中，高歌有种自己要被淹没的感觉。

　　幽冥血域内，永恒领域的威力降至最低。奎罗的思感，也显示出真正的恐怖力量。

　　和昊天神殿内的那些呆滞神将不同，奎罗的思感更灵动，智慧更高，同样的，也更为倨傲狂妄。

　　高歌微微撇嘴道：“奎罗？没听说过。不管你叫什么，这里不欢迎你，现在就离开！”

　　奎罗大怒，虽然表情深藏在金甲内，可愤怒的情绪却通过思感完整的传递出来。汹涌的思感，掀起无量的元气波动。

　　就像平静的大海突然变得惊涛骇浪，磅礴的力量，近乎肆意的向高歌冲击而去。转瞬间，高歌就要被汹涌激荡的思感所淹没。

　　“铮……”斩神剑出鞘三分，清越的剑鸣声，把高歌方圆万米内的元气全部梳理清楚，千头万绪的元气，一下变得明明白白。周围的元气依旧在沸腾，高歌的方圆万米内，却是风平浪静，没有一丝元气能够波荡起来。

　　奎罗眼中神光一亮，身上的气势顿盛。不过，为高歌的精妙剑法所动，他也不在浪无谓的浪费力量去制造声势。思感猛然收敛。

　　突然间平均下来的元气，让天地更多几分压抑的深沉。站在七色极光中的奎罗，反而多了几分幽深难测的意味。

　　“强大的力量，也掩饰不了人族的卑劣。你们是注定要被毁灭的！”奎罗趾高气昂的宣布着。

　　高歌冷笑，“我不知道以后会如何，却知道神族早就被杀的灭族。现在还剩下几个可怜的漏网之鱼，不知躲在哪里哭泣。所以，你说这些话还真是可笑的很！哈哈……”

　　奎罗更怒，“大胆，你们人族只是奴才，是贱种，是最卑劣的……”

　　“废话太他M的多了，去死吧……”高歌本想和奎罗聊聊，探探神族的虚实。可这个家伙倨傲狂妄，让高歌真是无法忍受。当下，再没有心情和这个家伙胡扯，拔剑疾斩。

　　高歌现在的速度，快若疾电。话音未落，已经围着奎罗刺斩出千百剑。

　　千百到黑衣身影，千百道白金剑光，顿时把奎罗淹没。


第十六章 浑天指

　　白金剑光炫耀九天，千百道尖锐的剑光，从各个方向刺向奎罗。

　　刺，高歌剑法的最高成就，在此刻显出绝世神威。前后、左右、上下，剑袭八方六路，没有任何的死角，千百剑光，迅疾、凌厉，变化莫测。

　　奎罗虽是神族神将，存活的时间极为漫长，但自从万年前封神大战后，神族被众神和人族联手大败，他身负重伤，一直在独特的神囊中修养沉眠，完全封闭自己，不知道外界的变化。

　　前些日子，奎罗感觉到神族特有的思感波动，从沉眠中苏醒过来。破开神囊后，奎罗就失去对远方的思感感应。

　　奎罗使用放出思感感应，却再找不到之前的思感波动。但思感漫游下，奎罗却发现了虫族的踪迹。

　　亿万万虫族聚集在一起，散发出的思感，在深邃的宇宙中，如同黑暗中的灯塔一样醒目。作为上古神族的神将，奎罗当然知道虫族。

　　实际上，神族的大败，虫族也有着巨大的责任。在奎罗眼里，虫族虽然可恨，却是背叛的奴隶，论起危险性来，远不及人族这个大敌。

　　两方既然战斗起来，奎罗乐观其成。在观察几天后，奎罗发现永恒领域的问题，同时，他也发现，现在的人族已经有了翻天覆地的变化。

　　从高阶层次来说，现在的人族完全堕落，他们甚至没有九级力量的强者。另一方面，人族在低阶层次上，却有着巨大的进步。

　　尤其是对于法术本质的研究，已经达到非常高的水准。某些方面，甚至超越了强大无比的神族。

　　奎罗专职战斗，对于法术并没有很深的研究。虽说如此，以他的眼光却看的出，现在的人族，正走在一条正确的道路上。

　　坚持下去，终归有一天，人族会超越神族，成为宇宙间最强盛的民族。当然，人族要走的路，还无比漫长。

　　永恒领域保护了他们，同时，也限制了他们的发展。

　　不管如何，看到敌人蓬勃发展，奎罗的心情可不太好。因此，他现身出去指点虫族女皇，希望她能早日攻陷天灵星，铲除人族这个大患。

　　同时，密切观察人族的奎罗，也发现天罡战士的情况。人造七级力量，让奎罗真正的忌惮起这个天灵星来。

　　要知道，在神族最辉煌的时候，对于高阶力量都有着深入的理解，也没有出现过大规模制造七级力量的事情。

　　从六级力量开始，就很难再取巧。能够大规模塑造七级力量，是改变整个种族的大事。一个种族，如果全员都是七级力量，那也是非常恐怖的。

　　现在，天灵星上的七级力量规模，还不放在奎罗眼里。让奎罗惊叹的是，人族可怕的创造力。现在开发出的七级力量还有所众多的缺陷，假以时日，七级力量就会成为人族的一个起点，改变人族的命运。

　　深悉人类弱点的奎罗，潜入天灵星后，很快就某些人身上打开缺口，得到了天罡核心的情报。

　　高歌，也就此纳入奎罗的视线。对于这个能改变世界的人类，奎罗给以极大的重视。也正是用百万天罡战士的情报，让虫子女皇改变之前的战略，开始狂攻。

　　当然，虫族女皇并没有完全信任奎罗。虫族的精锐，也并没有全部出动。可就是奎罗的插手，已经让天灵星坠入险境。

　　奎罗通过手段，也认识了天灵星上一些高层人士。这些人，对于高歌是痛恨无比。突然出现的奎罗想要对付高歌，他们自然是不遗余力的提供消息。

　　根据各种情报，奎罗几次作为随从混入阿房宫，通过观察天罡战士的回归，终于逆向推导出幽冥血域的位置。

　　今天，奎罗穿越时空，准确的找打幽冥血域的位置。他来找高歌，就一个目的，击杀高歌，斩灭人族大兴的希望。

　　第一眼看到高歌，奎罗也有些意外。毫无疑问，高歌是九级力量强者。天灵星上数十亿修者，都受困与永恒领域，难以解脱。

　　高歌却能突破永恒领域的限制，突破到九级，绝对称得上神奇。奎罗亲身体验过永恒领域的威力，知道其中的法则极为完善，根本没有任何的投机取巧的可能。

　　哪怕是他身在永恒领域，也不可能做出任何突破。奎罗掌握着高歌的最详细资料，知道他是天灵星本土生长出来的天才。这种情况下，能够突破永恒领域的限制，真是让奎罗都要惊叹不已。

　　亲眼看到高歌，更能感受到高歌的超卓和强大。越是如此，奎罗越要把他斩杀。

　　两个人没说几句话，高歌就率先动手。奎罗没想到，高歌居然敢先动手。更没有想到的是，高歌的剑法如此强横。

　　在别人口中，奎罗反复听到的就是高歌的强横。可对奎罗来说，连七级力量都没有掌握的一群人，他们对力量的评估没有价值。

　　何况，在永恒领域内成长起来的高歌，力量还能超过八级不成。看到高歌有九级力量时，奎罗也只是惊叹，更多的是对高歌突破永恒领域的赞叹。

　　奎罗拥有成熟的十级力量，是宇宙间最为强大的力量。只要改变生命本源的众神，才能在层次上领先，可真正的力量，始终要局限在十级力量之内。

　　漫长的修养，让奎罗恢复上古时期的巅峰状态。作为神族的十大战将之一，奎罗在上古时期，还有过击杀人族神祇的战绩。

　　可以说，奎罗是宇宙间现存的最强大力量之一。身经百战，战绩卓著，奎罗无所畏惧。在他看来，斩杀高歌，易如反掌。

　　十级和九级的差距，是任何天才都无法跨越的鸿沟。

　　高歌的剑法，却让奎罗见识到，剑道技艺的最高水准。奎罗从没有想到，有人能把剑用到这种层次。

　　出神入化的技巧，匪夷所思的战法，在远古之前，都是不可想象的。奎罗自问也是武道巅峰强者，面对高歌的剑法，依然要自愧不如，远远的不如。

　　天灵星对于法术的本质研究，在技术上已经尽善尽美。当高歌这个层次完美的应用法力时，展现出的威力就称得上可怕了。

　　瞬间，千百道剑光的电闪而至。这些剑光，没有一记是虚招，每一剑，在细微处都有着不同。每一剑上的剑气，都是那么的凌厉锋锐。

　　高歌的疾速，近乎要超越时间长河。而他手中的十阶斩神剑，哪怕是奎罗也不敢轻撄其锋。

　　在力量受到限制之际，高歌的剑法，让他所向无敌。

　　奎罗虽然是上古神族的十大神将，威名赫赫，在和高歌同等力量下，他也不是对手。不过，神将奎罗，可不会如此轻易的失败。

　　幽冥血域，也不是天灵星。这里虽然受到永恒领域的影响，可由于时空的巨大差异，永恒领域的力量，也被大幅消减。这，就是奎罗的机会。

　　奎罗低喝一声，发出一个奇妙的音节。从发音来说，很接近九字真言中的“临。”

　　千百道飞扬的黑色身影，千百激射如电的白金流光，在真言声中猛然迟缓下来。高歌能感觉的到，时空似乎猛然间凝固起来。

　　奎罗探出一根手指，点像高歌的眉心。缓缓探出的手指，虽然缓慢，却让高歌无处可逃。

　　奎罗这一招，并非是真正的速度，而是控制空间法则，让空间的元气完全凝固起来，就像冷却的钢铁溶液，高歌就凝固在里面，每作一个动作，都要与整座空间的元气为敌。

　　实际上，高歌要承受的力量比凝固的钢铁还有强硬千万倍，九级的法力，也难以移动身躯。换做化神级的修者，只是这一下，就会凝固的空间元气活活挤压死。

　　这种状态下，奎罗的刺向高歌的手指虽然不如何快速，却让高歌难以躲避。暗金色的指甲，透出高傲的含蓄深沉。

　　手指尖所蕴含的强大力量，足以在一击间击穿所有防护，击碎高歌的元神。

　　神将之威，在这一击中体现的淋漓尽致。相比之下，高歌的剑道虽然臻于完美，可奎罗控制法则，直指本源大道。能胜过高歌，全凭对于力量本质的感悟，没有一丝侥幸。

　　“崩！”金色识海中，高歌元神低喝道。言为剑声。元神内的九曜神剑，汇聚在一起，形成冲霄剑意，元神中剑意激荡，不由的发出一声低喝。

　　九曜神剑剑诀运转，沟通斩神剑。十阶剑器与大乘级本源法力同时发力。精妙入微的剑诀，让高歌在凝固元气中巧妙的抽取到所需要的元气。

　　随着元神的低喝，威严、庄严的六棱白金剑锋，猛然破开凝固的空间，斩向奎罗的刺来的那根手指。

　　凝固的空间中，白金剑锋所过处，留下一道明显的剑痕。就像无暇的冰面上炸裂开冰纹，剑锋留下的剑痕逐步扩散开来，细密的纹路，清晰的标示出剑气扩散的路线。

　　细密的剑气纹路，以千百倍的速度扩张分裂。白金剑锋斩在奎罗手指前，整座空间已经为细密的剑气纹路所占据。

　　高歌竭尽全力的一剑，是神将奎罗也不能压制的。

　　奎罗不为所动，手指继续缓慢却坚决的刺下去。幽冥血域到底要受永恒领域的影响，高歌不可能没有还手之力。

　　但是，在他手下，不论如何的挣扎，高歌都只能有一个结局、死。奎罗没有说这样的话，但他的坚决而沉稳的动作，却把他的决心完全表达出来。

　　奎罗所用的法决名为浑天指。浑天指能够重塑天地，有无限威能，是奎罗威震域内的绝学。

　　迎着斩神剑剑锋，奎罗毫不迟疑的刺了下去。高歌同时也催发剑气，把崩字决发挥出来。

　　剑锋与暗金手甲包裹着的指尖相交后，两股凶猛绝伦力量毫无花巧的正面对撞，原本凝固的空间再无法承受这两股力量，猛然炸裂开来。

　　崩字决，最为刚猛暴烈，是高歌剑法中气势最强法力最凶的一式。剑出，天地崩裂，万物溃灭。至刚至猛的剑气，在最短时间内，释放出最凶猛的威力。

　　奎罗控制法则，改变空间，其对本源力量的控制，高歌有所不及。这是对高阶力量上的差距，无法依靠剑技来弥补。

　　身为神文大师，高歌虽然不能控制空间法则，却知道如何用最小力量去破坏空间法则。因此，高歌使用崩字决，用最强力量破坏一点，打破奎罗控制的空间法则。

　　高歌的崩字决，并不像奎罗想象的那么容易应对。高歌对于神将并没有太深刻的理解，但在永恒领域的范围内，高歌可不觉得这个神将能把他如何。

　　同奎罗的自信一样，高歌同样对自己有着绝对的自信。

　　然后，事情正照着高歌所预料的那样发展。

　　奎罗的浑天指所有变化，都在高歌的蛮横近乎无礼的一剑中崩碎破裂。

　　轰然爆发的元气中心，散发出无数异色流光。高歌和奎罗却都岿然不动，任凭无数元气冲击。剑锋与手指，始终保持相持的状态。

　　神光照耀下，高歌神情淡然眸光明锐，虽然面的宇宙间最强大的神将，却不落一丝下风。

　　奎罗一指没能击杀高歌，反而被高歌破了浑天指，心中更是震惊。他的浑天指，并非是简单的一门武道，而是结合本源力量，能够发挥出各种威能的神族神技。

　　浑天指运转到极处，甚至可以重新组合元气，重新塑造天地，点化生灵。可神妙无比的浑天指还没有发挥出作用，就被高歌一剑崩碎空间，破坏所有后续变化。

　　可以说，对战局关键点上的把握，高歌更胜一筹。从落后搬回几分主动。

　　奎罗脸上的面具无声打开，露出威严的面孔。奎罗的相貌可以说是极为英俊，深目高鼻，额头宽阔，眉宇间凝聚的都是高傲，金色的眼眸，却有着星空般的深邃。

　　不过，他纯金色的肤色，明显的与人族有着巨大差异。

　　奎罗奇异深邃的金色眼眸看着高歌道：“你给了我太多惊奇？你真的人族么？”在奎罗而言，这句话是他对高歌的褒奖。高歌的强大，让奎罗也要对高歌另眼相看。

　　高歌并不领情，反问道：“你这么无能，真的是神族么？”

　　奎罗唇角微微扯动，露出一个很特殊的表情，似乎在笑，又似乎在发怒，总之，这个脸部细微的动作让奎罗有了几分人气，不在像一个战斗傀儡。

　　“人族总是这么无知。”高歌的回答，也让奎罗没有继续下去的兴趣，照例做出评价后，奎罗再次出招。

　　“空……”奎罗念道。似乎为了照顾高歌，奎罗这次念出字节，有着明显的意义。落在高歌耳中，就成了“空”字。

　　浑天指上强绝的法力一变，无量元气似乎瞬间消失，整座空间也随之消失。彻底的空虚，包围着高歌。

　　高歌虽然能看到奎罗，彼此却像间隔着无穷世界，不论高歌怎么努力，都无法触及到对方。更糟糕的，世界突然的变化，没有了一丝元气，连法则都消失掉。

　　没有颜色，没有远近，没有高低，没有冷热，高歌就像坠入无尽虚空，一时间，就是元神都是一片空虚，要在无尽的空虚中融化掉。

　　“伟大神族的力量，岂是你所能知晓的。跪下俯首认错吧……”奎罗的声音，在虚空中传递过来。

　　整座虚空中，只有奎罗的声音才是唯一的存在。高歌元神震动，不由的就想去追随那声音。这就像无尽黑暗中突然出现一点光芒，人本能的就想去接近那光芒。

　　奎罗使用的并非是惑神法术，而是浑天指自然产生的折服一切智慧的力量。

　　高歌知道自己为对方高深莫测的法力所动，心神有了空隙，才会生出种种软弱困惑。

　　“唯精唯纯唯一。”高歌的道心经历千年的练剑，早已经达到圆融无暇的境界。虽然为奎罗法力所慑，道心一转，立即恢复清明。

　　不错，在这个空的世界，一切都似乎不存在，连本源元神，都因为无处寄托，濒临消散的命运。

　　但是，在这个世界中，终究有些东西是奎罗所无法影响的。高歌心念转动间，已经想到破解之法。

　　斩神剑，十阶斩神剑，是不会真正消失的。只是元气的消散，让高歌暂时失去对斩神剑的感应。

　　“我剑何在……”高歌低语道。与元神完全融合为一体的斩神剑，在元神波动中显露出真身。

　　六棱八面的白金神剑，在无量虚空中傲然闪耀。高歌一手握住斩神剑，大喝道：“破尽一切虚妄。”

　　无量虚空，在白金剑芒下轰然瓦解。

　　整个过程说来很长，实际时间不过是万分之一刹那。奎罗的浑天指第二变，就再次被破。

　　奎罗眼眸闪过一抹赞许之色，“人族虽然卑劣、无耻、恶毒，不可否认，你们很聪明……”

　　“不过……”奎罗口气一转继续道：“始终都是小聪明，改变不了什么！”

　　说着，奎罗的浑天指再变，“生。”

　　突然的变化，以高歌之强，也不禁为之震惊。


第十七章 浑天化万物

　　一点灵光，在奎罗指间闪现。

　　灵光在空中曲折变化，化出一个繁复无比的轨迹。一个人体，在灵光轨迹中渐渐成型。骨骼、血肉、毛发，一点点的丰满。

　　这不是幻象，而是奎罗以逆天的法力，运转元气重新衍生出一个人体。如果不是亲眼所见，高歌真是不敢相信这一切。

　　以元气重新塑造血肉之躯，进入元婴境界，就能做到。因为元婴的境界，就可以重炼血肉之躯，改换身体本质，成为新的生命层次。

　　进入化神之后，身体和元婴完全元气化，不在受血肉的限制。才能入山石无碍，步日月无影。

　　至于大乘境界，更不用说。神念分化，可以随意制造分身。

　　所有的一切，都是源于对元气深层次的应用。但这种神念重塑，都是一种本能。重塑自己的躯体容易，重塑别人的躯体，却是绝不可能。

　　奎罗以元气重新塑造出的人物，赫然是高歌的形象。不止是相貌上的相似，就是法力波动，包括眼神、气质，乃至于元神气息，都完全相同。

　　可以说，演化出的高歌，除了没有斩神剑，暂时和高歌没有任何的区别。

　　“有趣的小把戏！”微微一惊后，高歌冷静的评价道。

　　奎罗冷笑：“小把戏么？待会你就知道厉害了！”奎罗是神族战将，位高权重，并不喜欢口舌之争。所有不服气他的人，都已经被铲除干净。

　　高歌的话在锋锐尖利，难道还这的能伤到他不成。奎罗神魂圆满，更非言语小道可动。高歌所说的一切，奎罗都能让他再吞回去。

　　浑天指再动，一点点灵光闪耀，一个个高歌凭空生成。转眼间，已经有十个一摸一样的高歌，站在了高歌面前。

　　每个化身，都有着和高歌同样的气息。就是说，不管真实战力如何，奎罗点化出的十个身体，至少都有着大乘级的战力。

　　十位大乘级战斗力，可不是数字上显示的那么简单。高歌脸上笑的还很轻松，目光却已经愈发明锐，奎罗的这一招，已经激起他的斗志。

　　地下基地，所有技术人员都在有序的撤退。百万天罡战士，却没有走。在高歌的指示下，所有人坚守着岗位，推动防御法阵全力运转。

　　也只有百万天罡战士联手推动的防御法阵，才能硬生生的把奎罗挡在外面。要是被奎罗闯进基地，所有人都要倒霉。

　　宇宙间有着无数空间，奎罗到这里来绝不是意外。高歌不知道奎罗的真实目的，但手里这批技术人员非常宝贵，高歌不能冒险。

　　基地中的百万天罡战士，虽然受到高歌思感的统御，但本身还是具有独立的智慧和判断。看到天空上突然多了十个一模一样的高歌，所有人都感到非常的震惊。

　　要不是高歌能通过思感统御他们，这个时候，早就被突来的变故所动。一模一样的十个高歌，实在是有着巨大的震撼力。

　　天空上的奎罗，高傲的道：“现在，你知道这并非是什么小把戏了吧！你不要想着逃走，只要你逃走，我就派这些高歌回到天灵星，不知道会发生什么？”

　　高歌认真的扫视一圈周围的高歌分身，撇嘴道：“你要是有这个能耐，神族也不会被杀的抱头鼠窜。虽然不知道你的具体手法，毫无疑问，这个办法有着巨大的局限性。”

　　高歌说着指了指自己太阳穴，“说谎话之前，先动动脑子，以你的智商，还想骗我么？不是看不起你，你还是回去再吃几年奶，补补钙，涨涨智力，再来……”

　　面对高歌的嘲讽，奎罗沉默不语。之前的话，的确是在骗高歌。刚才的交手，奎罗见识到高歌的速度。要是高歌想走，在幽冥血域内，奎罗是无路如何也拦不住的。

　　以浑天指点化出高歌的化身，更多的就是要震撼高歌。十个高歌化身，具体有多少战力还很难说。

　　奎罗修炼的浑天指，能够在短时间内模拟对手的一切法力变化。刚才和高歌一战，奎罗对于高歌有了极深刻的认识，这才能凭借逆天法力，重塑高歌分身。

　　幽冥血域内，奎罗的战力受到极大的限制。这招重塑分身，才有用武之地。要是在永恒领域之外，奎罗也不会无谓的浪费法力，去制造高歌分身。如果能无限制造，制造自己的分身不是更划算。

　　以高歌为模本，重塑的分身，并没有真正的智慧，只要复制的高歌的战斗能力。更多的是，一种本能的战斗分身。不说没用，但也只是消耗品。

　　和高歌本体动手，用不了一招就会露出破绽。正如高歌所言，这更多的是一种是花招。

　　但在这里，这个特殊的环境，十个高歌的分身，足够困住高歌。尤其是在速度方面，这些分身都复制高歌的能力，纵然不如高歌快，但十个分身一起动手，足够高歌忙乎一阵子。

　　只需要围住高歌，奎罗自信能把高歌当场轰杀。当然，通过刚才的较量，奎罗认为这需要一些时间。

　　在战斗技巧上，高歌的确是有着让他也要惊叹的修为。和高歌战斗，对于奎罗也是一种全新的体验。如果能吸收高歌的战斗技巧，奎罗相信，他也能进一步。

　　如果能抓到高歌，就更完美了。有着浑天指，奎罗可以深入的分析高歌的一切，包括他的力量本源，已经所有的力量转化方式。到时候，完美复制高歌的战斗技巧，并非是难事。

　　“战斗吧……”奎罗沉声命令道。

　　十个高歌，虽然没有真正的斩神剑，却都有一柄元气化成的斩神剑。十柄白金剑锋同时举起，血色的天空上就像多了十轮白金烈阳。

　　刹那间，至烈的神光，照彻八方。

　　分身虽然只有高歌六七分法力，却是真正的大乘修为。十个分身一起动手，锋锐凌厉的剑气随着神光远射，真是无远弗届，覆盖了整座幽冥血域。

　　在这个瞬间，幽冥血域内的所有强大妖兽，都感到了一股恐惧。十位高歌的散发出的剑气，真有能斩杀万物的力量。

　　煊赫的白金神光交错，天地一片通亮。哪怕是在基地的地下，所有人都能感觉到那刺骨的凌厉剑气。空中的每一个元气粒子，都在剑气的刺激下散发出夺目神光。

　　如果不是有防御法阵，十位大乘叠加起的剑域，已经剥夺所有大乘以下修者的力量。

　　高歌身处最核心，感受也最为清楚。高歌从没有想到过有这么一天，他要去面对锋锐凌厉的九曜神剑。

　　十位化身没有斩神剑，但源自高歌本体的凌厉剑意，让他们催发出的剑气依然有无坚不摧之威。

　　也正是如此，高歌才能体会一下面对至尊至圣剑光的感觉。

　　说实话，那感觉实在是不舒服。目不能视，耳不能闻，鼻口身意，尽数在陷于无量白金神光之中。

　　至阳的酷烈剑光，在剑意的催发下，只是那至烈的纯阳剑气，就要把人都烤的融化。方圆百万里内，元气蒸腾氤氲，最后又转化为无量的白金神光。

　　想到那些丧生在他剑下的敌人们，高歌不禁都同情。这样的剑光领域内，死的想必也是极为的憋屈。哪怕是有十分力，也未必能用出一成来。

　　面对自己最强的剑光，高歌的感触颇深。当世之间，高歌也是最有资格品评这些九曜神剑的强者。

　　十个化身，在修为方面，的确很接近高歌的水准。一手九曜神剑，也是用的像模像样。就是元气拟化成的斩神剑，也有那么几分的意思。

　　但是，面对高歌本体，化身的所展示出的剑技，就有了太多的问题。在高歌面前，一个错误就足以致命。

　　何况，在他最强大的领域。十个分身的错漏，高歌不用看，就能知道真正的问题。

　　奎罗的天罡指点化出高歌化身，的确是有夺天地造化之妙。高歌可以确定的是，奎罗是完全复制他之前的能力，以此为模本，来塑造化身。

　　之前的战斗，高歌一直在使用至阳至烈的剑气。阴阳两仪的变化，始终是深藏未动。所以，出现在高歌面前的十个化身，全部都是使用至阳至烈的剑气。

　　由此可以推知，奎罗并非无所不能，天罡指并非无所不能。

　　刚不可久，刚不可持。

　　至阳至烈的九曜神剑，的确是威势惊人，强横无比。但在战斗中，这种招式只能用于短时间内的爆发。

　　例如高歌使用的“崩”字诀，就是强调瞬间把最刚猛暴烈的力量释放出去，形成最恐怖的破坏力。

　　困在奎罗的领域内，高歌以点破面，用崩字诀破了奎罗的法则控制。现在，十个分身，也都是在使用这一招。

　　前后左右上下，四面八方，十柄白金剑锋交错，至阳至刚的剑气，形成一个严密无比的剑网，把高歌困在其中。

　　虽然修为稍逊高歌，可十柄斩神剑，十个化身的修为在合围中，因为高歌强大的战斗本能，形成了有序的合围，几乎是把力量叠加在一起。

　　纵横剑气，层层叠叠又狂暴无匹。几个化身的表现，让旁观的奎罗感到惊喜。在他看来，如此严密的剑网，哪怕是他身处其中，也没有任何的办法，只能是持强硬闯。

　　高歌的剑技虽然神妙无比，但在无穷的剑气威压下，他越是要取巧，局势就越恶劣。毕竟，化身有十个之多，高歌就算以出神入化的剑法斩杀几个，也无法解决层叠的强大剑网。

　　就算高歌有无上妙法能够脱离剑网，他奎罗还在最外方守候。如果这种情况下还能被高歌逃走，奎罗也甘愿认输。

　　神族的最强大神将，对于战斗有着最敏锐的感应。十个高歌分身一出剑，奎罗就已经预见到战斗的结局。

　　高歌所以会输，就是因为他自己的太强了。这个理由似乎有些好笑，但真实情况就是如此。

　　源自高歌的十个分身能力，因为战斗本能太过强大。瞬间的联手，就断绝高歌自己的一切生路。

　　同一瞬间，高歌和奎罗两个强者，对于战局做出各自的估测。

　　十道白金剑气所指的中心，空间法则接近崩溃，无量元气，已经被纯粹强大的剑气排挤干净。

　　在这个领域内，唯有剑气存在。

　　高歌轻吸口气，第二法则运转起来，元气运转的速度瞬间提升千万倍。极速的元气运转层次下，世界变成了另一个状态。

　　在高歌看来，世界就是由无数细微之极的元气组成。没有元气，世界就不复存在。元气，是宇宙的根本。神文，则是元气运行的根本法则。

　　晋级大乘时，高歌一共凝结出三个法则。第一，就是选择最根本的阴阳元气为法则。宇宙未生之际，一片混沌。

　　混沌分阴阳，阴阳演化，才有宇宙。只要宇宙存在，阴阳就是这个宇宙最根本的本源力量。

　　有了这种力量，高歌就能随时随地的驾驭元气，不会受到外界的干扰。

　　而高歌的凝结的第二法则，就是快速运转元气。

　　高歌由第一个法则推导出，时间的快慢，根本就在于元气的运转速度。譬如说，幽冥血域的时间流速是正常宇宙的二百倍。

　　时间流速的巨大差距，究竟是如何形成的呢？高歌在幽冥血域待了几百年的时间，可不是白待的。

　　幽冥血域的法则，的确特殊。因为这里的元气，都在法则的控制下以高速运转。所以，时空的屏障，才会那么强大。

　　进入空间的生物，因为受到多重法则的影响，不会感应出时间流速的差异，更不要说感应到时间流速的真正奥妙。

　　高歌也没有证据，也无法做出准确感应，但他有精深的神文知识，还有各种天才见解。经过反复的验证，高歌终于确定，时间流速和元气运转的速度有着巨大的关系。

　　受天狐王触发灵感，高歌在晋级大乘时候选择了此项为他第二法则。事实也证明，高歌的这样做是对的。

　　同样的，高歌这样的运转元气，自身也要受到元气的侵蚀。也就是说，这种状态下，他的时间要比正常时间快许多倍。这直接关系到高歌的寿命。

　　好在高歌晋级大乘，元神和斩神剑深层次融合，寿命突破三千年的限制，至少可以活万八年。这种层次的消耗生命，高歌完全不用在意。

　　高速运转元气下，十道白金剑锋就能明显的分出前后次序。包括那辐射八方的白金神光，也能清晰的显示出强弱厚薄。

　　再深入一步，就是十个化身本身法力的吞吐，也都有一个清晰的层次。原本密不透风的剑网，也是在这样分解下，显出破绽。

　　高歌的神识变态的强大，虽然不足以支持他以这个速度战斗，但用神识来感应虚实却不太难。

　　这种状态下，观察奎罗也有了特殊的发现。奎罗的身体周围，有着一层特殊的元气罩，在法则的支持下，奎罗自身成为一个世界，独立与宇宙之外。

　　高歌现在的力量，依然无法窥探他的虚实。

　　要破解十个分身的围攻，可以做到。但在脱离十个分身围攻后，如何面对奎罗，却是个难题。

　　高歌不是神，就算能脱离分身的围攻，也要竭尽全力。那个状态去面对奎罗，等于找死。

　　神识凌驾与时间长河之上，让高歌可以慢慢的思考对策。现在的情况，真的是非常危急。一个不慎，就要命丧当场。

　　神思转动，高歌终于下定主意。神将的出现，将会改变宇宙现有的格局。他不能再犹豫了，那些不必要的情绪，是不应该干扰他的抉择。

　　在十道剑气围攻中的高歌，突然剑光一敛，化作虚无，消失无踪。

　　十个分身，在感应不到一丝高歌的气息。气机锁定下，这几乎是不可能的。这让他们不可避免的有了一丝犹豫。

　　剑气虽然依旧强盛，可一往无前崩碎天地的剑意，却因为犹豫而失去了真正的威力。

　　剑意衰弱之际，高歌已经重新出现，斩出浑然天成的一剑。

　　“斩……”高歌并没有发声，但剑器落处，无量元气为剑气所动，天地同声而鸣。落在其他人神识中，就是那能断魂灭神的剑啸。

　　“轰……”斩神剑接连斩破三道白金剑锋，在严密无比的剑网中打开一道缝隙。

　　高歌身影一动，如同一道流光般脱出剑网的包围。

　　奎罗却不知何时挡在高歌面前，手持金色长刀，迎着高歌怒斩而下。“想走么，做梦！死吧……”

　　蓄势待发的奎罗，这一刀神满气足。金色长刀还没落下，刀气就已经锁定高歌。没有多少巧妙的变化，直斩的刀光却把握着最好时机，不容高歌有任何回避的机会。

　　这一刀杀不了高歌，但只要把高歌阻挡在这里，随后的十个化身，就足以把高歌斩碎成飞灰。

　　奎罗有些奇怪的是，高歌死到临头，嘴角还有着一丝洒脱微笑。奎罗很讨厌这种微笑，他更喜欢看到敌人在死亡阴影下恐惧、悲伤。

　　面对刀光，高歌没有做任何回避，直接挥剑相迎。

　　“你去死吧！”

　　冷冷讥嘲中，高歌落入谷底的法力，猛然强盛百倍。沛然无可抵御的剑气，喷薄而出，瞬间，天翻地覆。


第十八章 一元不灭

　　从天斩落的金色刀光，在天河般磅礴汹涌的剑气下，黯然失色，转眼间就为无量的白金神光淹没。

　　突来的变化，让奎罗惊骇欲绝，完全不知道发生什么。

　　神族的战斗技艺，历经无比漫长时间磨砺，早已经完满无暇。神将又是神族的最强大战士，其技艺更是登峰造极，出神入化。

　　前面的战斗所以被高歌接连破法，主要是因为奎罗不习惯永恒领域，力量受到局限的情况下，所以的法术都无法真正的发挥威力。

　　在他们的层次上，力量差距一分，真正的施展出来，就会有着巨大的不同。何况与高歌这等强者交战，他才会屡屡受挫。

　　如果在永恒领域之外，奎罗有把握三招之内击杀高歌，不会给他任何的机会。

　　不过，奎罗的学习能力也是无比的惊人。在和高歌交战过后，他迅速的找到应对之法。先是以浑天指点化出高歌化身，以其人之道，还治其人之身。

　　亲身体验后，奎罗对于永恒领域已经有了准确的估测。在奎罗看来，陷入围攻的高歌几乎没有什么机会脱身。

　　可真正动手时，才发现事情的发展完全超乎他的判断。冲出重围后的高歌，本应该神衰力弱，却反而爆发出百倍的法力，这是不可想象的。

　　就是神将等级的强者，也要受自身的法体约束，遵从宇宙规则，不可能无限运转元气。高歌冲出重围的一剑虽然漂亮，却已经竭尽全力，怎么可能违反宇宙根本规则，发出如此强横凶猛的一击。

　　心中疑惑的奎罗，立即就明白了情况。高歌身上的法力，完全是他们下方的基地中传输过来。

　　法力传输的方式非常隐蔽，奎罗一时不察，才会正面迎击，被强横绝伦的法力迎头暴击。

　　一个七级力量，在神将眼里就是蝼蚁。但百万级的七级力量汇聚在一起，就是神将也不能直面其锋。

　　值得庆幸的是，这是在永恒领域。法力再如何强横，都要受到永恒领域的法则限制。否则，在高歌的操纵下，瞬间吞吐千万重的剑气，一击就能把奎罗斩碎。

　　奎罗察觉到不妙后，迅速的转化刀光，化攻为守，刚猛的刀气转成绵绵不绝之势，护住自身。浑天指不停的划着奇异轨迹，一道道法则被浑天指重新塑造改变。

　　空间法则，改变自身的空间位置，制造出一个个玄妙的空间通道。就像是修建大堤，疏导洪水一般。空间法则的变化，改变空间层次，让奎罗能够脱离剑气攻击的范畴。

　　元气法则，制造元气真空领域，湮灭一切元气，同时湮灭一切攻击。或是驾驭五行法力，形成复杂的元气领域，一层层的消减剑气的威力。

　　奎罗在瞬间的应变，也展示出神将的真正强大之处。

　　高歌不会操控法则，但在这种情况下，他也没必要操控法则。他只要操控剑气就可以了。

　　在百万天罡战士的支持下，高歌有着无穷无尽的法力。通过九曜神剑，把无穷法力转化为剑气，再由斩神剑纯化输出，释放出冠绝宇宙的锋锐。

　　虽然是受永恒领域限制，法力有输出上限，却没有输出速度的限制。至少，高歌的第二法则来说，却可以尽量的推动元气以最快速度运转。

　　挟着无穷法力，白金神光瞬间吞吐千万次，每吞吐一次，都会发出冠绝宇宙的锋锐剑气。

　　“破、破、破、破、破……”奎罗的刀光，空间法则，元气法则，一切抵抗，都在锋锐无俦的剑气下破碎。

　　法则、刀光，如同无形的玻璃般，一层层的炸裂开来。只有那勇往直前的剑光，斩绝一切阻碍，破开一切难关，汹涌直进。

　　奎罗越来越惊，越来越怕。锋锐无俦的斩神剑，斩破一切，凝炼的神魂，都在剑气下波动扭曲。

　　十阶的神器，神族多不胜数。但高歌手中这柄斩神剑，却和其他任何神器都有着最大的不同。

　　斩神剑，只有一个法力变化，就是锋锐。唯精唯纯唯一，发挥到极致的锋锐，在永恒领域内，就成了奎罗无法抵抗的神剑。

　　要说奎罗神识的浑天甲同样是神器，变化无穷的浑天甲却无法阻挡斩神剑的锋锐。

　　“嗤嗤……”剑气穿透浑天甲，刺入奎罗坚韧无比的法体内，剑气撕裂躯体，撕裂骨骼，发出震荡神魂的奇异剑啸。

　　“分身化影……”奎罗被剑气所伤后，再顾不得矜持，把他保命绝学发出来，整个人瞬间分化成千万幻影，向各个层面空间逃脱开去。

　　分身化影并非是特殊绝学，高歌就见过不少次。但在奎罗用来，分身化影却别有奥妙。每一道幻影分身闪耀，都会化解一重剑气。

　　千万道身影在神光中四方飞射，每一道身影才一出现，就在剑光中破碎消散。但这一招，也让奎罗的避免了当场被剑气撕碎的下场。

　　奎罗的本体顺着剑气向后退开，暗金的浑天甲，无声无息中打开空间通道，退出幽冥血域。在无数层次的空间中，任意穿梭。

　　可是任凭奎罗退出多远，那剑气都如影附形，紧紧的追随着奎罗。奎罗是又怒又恨又惊又怕。称雄宇宙多年，哪怕在最艰难的时刻，他也没有如此狼狈逃窜过。

　　现在，却被一个九级力量的小人，杀的欲逃无门。这其中落差，让高傲的奎罗，真是无法接受。

　　穿梭时空，不知道越过多少层次的空间，奎罗蓦然浑身一轻，一直困着他的永恒领域已经消失。奎罗大喜，手中金刀一横，猛斩在那道锋锐白金剑气上。

　　“轰轰轰……”刀剑相交，至阳至刚又至阴至柔的两仪剑气，阴阳两种剑气互相转，衍生出无穷变幻。奎罗的刀光虽然强横，却没有掌握到高歌剑气变幻的关键，这一记硬拼，反而吃了亏。

　　无穷元气爆裂，奎罗本就受创，更是坚持不住，直接不知被轰到哪个遥远的异空间内。

　　等奎罗定下身形，重新掌控元气，暗金的浑天甲上已经被剑气震裂出众多的蛇纹，胸口处，也被剑气前后贯穿出一个大洞。

　　暗无星月的异域内，奎罗沉着脸汲取元气，裂开的盔甲迅速恢复如初，炸裂开的血肉，也重新生长出来。

　　奎罗所修的一元不灭体，只要一念尚存，就能随时恢复完美法体，永不溃灭。但高歌的这一剑，却绝是这么容易消受的。

　　锋锐的剑气，直入神魂，给奎罗识海造成巨大创伤。以奎罗只能，要恢复神魂上的创伤，也要几天的时间。

　　初会高歌，奎罗可以说是完败。要不是见机而遁，这次也许要被当场击杀。可以确定的是，在永恒领域内，想杀高歌非常困难，到要小心别被高歌杀了。但是，这次接触，也让奎罗对高歌有了深刻的认识。

　　神将的知识和眼光，让奎罗一眼就看穿高歌的力量本质。最后一击，明显是思感统御百万天罡核心，最后汇聚成剑气。

　　从形式来说，和虫族的毁灭冲击波极为类似。但是，应用的更为神妙更为隐蔽。

　　高歌当然不可能是个虫族，也不会是神族，最大的可能，就是高歌吸收了思感，这才有了如此奇异的力量。

　　虫族的思感，使用方式野蛮简单。所以强大，也是因为虫族本身的天赋，还有他们的数量。

　　可在高歌手中，思感和修者的神识结合，产生意想不到的变化。从应用方式来说，和神族已经非常的接近，却比神族更为灵动巧妙。

　　不过，神族在经历过虫族叛乱后，已经有了遏制思感的方法。下次，高歌就算还能统御百万天罡战士，也不会有这样的好运。

　　奎罗在天灵星待了几天，知道天灵星已经有了相当先进的文明。高歌以思感统御别人，在天灵星的文化看来，绝对是十恶不赦。

　　只要把这个消息放出去，高歌自身就会有大麻烦。当然，奎罗也不指望着那些废物能把高歌如何，只要给高歌增添一点麻烦，就算达到目的。

　　真正要对付高歌这样的强者，还需要实力。现在，先让高歌得意几天。奎罗要去宇宙深处，寻找自己的同族。

　　经过漫长的修养，神族也应该重新焕发出生机，再创神族称霸宇宙的辉煌。

　　幽冥血域内，高歌一剑轰飞奎罗。心中也是大大的松了口气。神将级别的强者，真给了他太多压力。尤其，他还有那么多的手下要照顾。

　　解决了奎罗，剩下的十个化身就不算什么。剑锋一转，斩神剑已经斩碎一柄白金剑锋，剑气吞吐，一个高歌就在剑下成灰。

　　“两个、三个、四个、五个……”

　　斩、刺，高歌随意出剑，每一剑必妙绝天下，直指对手剑法破绽。有着百万天罡战士的支持，这些化身的数量优势也化作乌有，只能无奈的被高歌一剑剑斩杀。

　　待到剩下最后一个化身时，高歌心中一动，以剑气制住那个化身。留下一个模型，可以从中研究出浑天指的变化奥妙。

　　对于奎罗浑天指，高歌也是颇为羡慕。


第十九章 义不容辞

　　“高歌在哪里？百万天罡战士在哪？”

　　阿房宫内的各国首脑，现在只关心这个问题。

　　天灵星外黑压压的虫族，让他们再也矜持不住。现在，天灵星的战争潜力尽出，唯一能指望的只有高歌和百万天罡战士这根救命稻草了。

　　天灵星就像是一颗盛开的烟花，庞大的星球表面，无时无刻不在盛开在夺目的光焰。每一道光焰，都能夺走千万虫族的生命。

　　但是，虫族的数量却越来越多。在星球的表面，虫族到处可见。唯一值得庆幸的是，虫族的个体力量不高，只要不是儿童，绝大部分人都有能力和虫族一战，唯一麻烦的就是虫族的数量。

　　虫族第九亲王章渝发动的疯狂进攻，已经持续十天了。十天之中，虫族在天罡法阵中损失大量精锐。不过，疯狂的进攻，也得到一定成效。

　　在天罡法阵中，虫族已经强行打开一条通道，可以源源不绝的输送虫族冲入天灵星。虫族是疯狂，也激发天灵星修者的斗志。

　　为了生存，为了是自己，为了家人，所有成年人已经全部站出来，承担自己的责任。六十亿修者，除去不能战斗十亿儿童老人，其他人全部手执法器，亲自参加战斗。

　　几十亿的修者，每个人都贡献出自己的力量，又有法阵、法器帮助，是一股非常强大的力量。至少，在人口密集区域，虫族无法站稳，很快就被清理出去。

　　当然，几十亿修者，还没有能力保护整座星球。在人迹稀少的地方，不少虫族已经建立临时基地。虽然被专业军人毁灭一次又一次，但虫族的数量优势，却是无法克服的难关。

　　根据各种翔实数据，功能最强大的智慧水晶计算，以及数千专家组成的大型参谋智囊团判断，这种状况只要在持续一周，天灵星上的虫族就能扎稳脚根。

　　到时候，如果没有逆天的力量，天灵星被虫族攻克将只是时间问题。正是为此，所有人才真的急了。

　　如果有百万天罡战士，组成天罡大军，就能把整座天灵星都纳入保护范围。也不会给虫族入侵的机会。

　　众多国家首脑，对于自己国家还有巨大影响力和控制力。眼见自己国家被虫族肆虐，由不得他们不急。

　　高踞王座上的赢祯眼眸微垂，默然不语。东瀛的五百万法器师已经分批返回，高歌和却百万天罡战士失踪。

　　从法器师反应的信息看，有一个强者侵入幽冥血域，和高歌大战起来。之后发生什么，就没有人知道。

　　赢祯对于高歌还是有着强大的信心。自从高歌晋级元婴后，各种战斗，都是未尝一败。就是大乘强者，也不知斩杀多少。

　　而且，高歌何等机警，万一事情有变，他也会想办法脱身。还有百万天罡战士，这也是一股强大无比的力量。

　　可问题是，最后一批法器师已经撤回来五天了。五天的时间，在幽冥血域就是一千天。如此漫长的时间，什么问题也该解决了。

　　眼下的乱局，需要绝对强势的高歌来掌控。高歌的出现，也能给其他人巨大的信心。毕竟，高歌战无不胜的形象，已经深入人心。

　　面对恐怖的虫族，高歌也自然成为所有人的希望。

　　现在的情况如此恶劣，高歌却没有任何信息，虽然对高歌有着巨大信心，赢祯也不禁有些疑虑。就怕万一……

　　赢祯甚至不敢认真思考这个问题，要是高歌有什么意外，她绝没有信心应对这一切。众人的逼问，更让赢祯心烦。

　　“伤七百九十二万三千六百六十五人，战死一百七十九万二千八百四十二人……”说起来只是简单的数据，可这些简单的数据，却代表着生命和鲜血。

　　每时每刻，数字都在飙升。相比于众多首脑的牢骚逼问，这份没有任何情绪的报告，却让赢祯更为心烦。

　　伤亡数字，接近千万。已经接近总人口的六百分之一，对于千年未经历大战的天灵星来说，这个数字真是非常的恐怖。

　　在一处角落，高卢国王路易正在荆棘联邦的总体奥马私语。

　　“好几天没见到卡列霍斯了，他不会出什么问题……”奥马有些担心的问道。奥马不是担心卡列霍斯，而是担心他自己。

　　之前，几个人商量的众神计划，他们都在全部配合。可眼见局势紧迫，卡列霍斯人却消失了。奥马不得不怀疑，卡列霍斯那方面出了问题。

　　而在这种情况下，继续所谓的众神计划，似乎有点傻。但要是不继续，却又不知道该做什么。

　　路易摸了摸脸上浓密的络腮胡，有些迟疑的道：“我也好几天没见他了，真不知道在搞什么啊！太不让人放心了……”

　　奥马看着路易，黑幽的眼眸中明显露出怀疑之色。路易看起来有些冲动，实际上却是一个老练的政客，奸猾之极。路易和卡列霍斯都是众神联盟中的重要人物，两个人的交情也自不凡，奥马不他相信路易会一无所知。

　　路易很无辜的摊开手道：“不用这么看着我，现在大家都在一条船上，我骗你有什么好处！”

　　奥马沉着脸道：“你知道就好，现在天灵星都要灭了，再谈我们的计划不免有些可笑。当务之急，是如何应对现在的局面。我相信，在场百分之九十的人，都已经找好了退路。”

　　路易恨恨的道：“赢祯和高歌不是要统治全球么，这个时候不站出来承担责任，还在等什么！我到决定这种情况很好，等到死伤惨重，民众就会对星球联盟失望，对高歌和赢祯失望，他们也将会成为此次战败的罪魁祸首，是万古的罪人。

　　高歌再强又能如何，能管得住所有人的嘴么！”

　　虽然星球上死伤惨重，可众神联盟人口众多密集，法术先进，法阵强大，在战斗中承受的损失很小。所以，路易还有心情幸灾乐祸。

　　奥马却笑不出来，荆棘联邦的地域广阔，除了少数发达地区，其他地方都是地广人稀。虫族的基地，也大多建立在北极洲上。要是虫族能立足，第一个被毁灭的肯定就是荆棘联邦。

　　虽然对平民伤亡并不在意，可这都是他的治下的人力，这样的损失，也就高歌能不在乎。

　　奥马皱着眉冷声道：“虫族占领天灵星，我们能有什么好处。只有保住星球联盟，保住这个星球，我们才有存在的价值。”

　　路易、奥马，这等政治人物，权力都是建立在稳定是社会结构上。一旦发生剧变，改变社会结构，他们就没有了力量根源。

　　已经习惯了高高在上，他们是不能容忍这样的结局。在生命还没有真正危险时，他们愿意为权势去拼搏战斗。

　　现在，就是需要他们奋斗的时候。如果能在此危局，一举大败虫族，就会在全世界的修者面前竖立起绝对强者的形象。

　　高歌虽强，却都是对付自己人。说起来，要不是他手段太辣，毫无顾忌。全世界的修者，又会有几个人会喜欢他。

　　可就在这个时候，卡列霍斯却失踪了。奥马当初同意众神计划，就是想着众神能够在关键时刻出手，帮助他们重夺权势。

　　卡列霍斯却在这最关键的时刻没了踪影，奥马不得不怀疑，卡列霍斯先一步跑了。虽然局势还没有到最后一步，但卡列霍斯这老狐狸，奥马也猜不透他的算盘。

　　大殿另一个角落，教皇查理三世正坐在椅子上闭目养神。活了一千多年，经历无数风雨，自身又是化神强者，对于世界对于人生都有着独特的见解。

　　正是如此，查理三世才能在着急惶乱的人群中如此淡定，丝毫不为周围的紧张情绪所影响。

　　朱莉静静的站在查理三世身后，那让人惊心动魄的容貌上，也是平静如水。每个看到朱莉的正常男人，都会觉得如此尤物，却去当苦修士，真是暴敛天物。

　　生命、权势两种最珍贵的东西即将不保的危机时刻，在场的众人再没心情去关注朱莉的容貌身材。

　　表面上沉默的查理三世和朱莉，正在用神识秘密交流着。在阿房宫内，他们可不敢大意。不论对赢祯和高歌有没有意见，他们谈话的内容，也绝不想被第三个人知道。

　　“老师，让我去吧。只要打断虫族建立其的通道，天灵星之围立解。”朱莉自信的说道。虽然不重外物，不计毁誉，朱莉却不想天灵星被虫族吞噬。不论如何危险，她都想要出手试试。

　　查理三世叹口气道：“关键时刻，力挽狂澜，那都是英雄才能做的事。你要是成功了，立即站在风口浪尖之上。不但是众人要忌惮你，赢祯也不会对你有什么好感。最可虑的是，会引起高歌的戒备。

　　我活了这么久，唯一看不透的人就是高歌。我们还是等等，不出这个风头……”

　　朱莉坚决的道：“现在局势危急，不需要再去理会高歌的看法，一定要打断通道，天灵星才有活路，这也是我义不容辞的责任……”


第二十章 光明之威

　　淡然的言语，却有着必行的坚决。

　　朱莉没有慷慨激昂，其铿锵有力的言语，却不容拒绝。身为苦修者，朱莉把身心都献给了信仰。

　　信仰，并非是简单的信仰光明圣皇，而是信仰光明之道，信仰着自己的信条。所以，朱莉才能在最危急的时刻站出来，不为别的，只为心中的信仰。

　　某些方面来说，朱莉是个很简单很纯粹的人。和在场的众人相比，心思更为单纯。认识到局势的危急，朱莉就想要出手，而不是顾忌这个顾忌那个。

　　查理三世考虑的更多，是他老成，是他智慧，但是，却没有朱莉的纯净心里、纯净信仰。因此，在光明教中，朱莉才能完全发挥圣皇法体的威力。

　　朱莉要出手，就是指驾驭光明圣皇法体。否则，以她才踏上元婴境界的修为，放眼整座天灵星来说，战力都要排到一万五千名以后，如何有资格打断虫族辛苦建立起的通道。

　　光明圣皇法体，历经几千年数十亿虔诚信徒的神念凝炼，是天灵星上一件最为神异的法宝。

　　很难给圣皇法体确定等阶，但所有见识过圣皇法体威力的人都认为，把圣皇法体看做神器绝不夸张。

　　甚至可以这么说，在天灵星上，还没有一件神器能和圣皇法体想媲美。

　　十阶神器，再如何好用，都要有一个祭炼的过程。修为、天赋的不同，也决定了大部分人终生也无法真正发挥出神器的威力。

　　圣皇法体却不需要祭炼，只要足够虔诚，神魂波动能契合圣皇法体的波动，就能驾驭。而且，在和虫族的千年大战中，圣皇法体发挥出强绝的威力，威震一方。

　　在高歌横行天下之际，光明教也有着底气，就是因为圣皇法体。只是查理三世老谋深算，谨慎无比，不肯出手。

　　之后，高歌剑扫百万联军，连败强敌，还有诛杀大乘的战绩。光明教上下才认识到，圣皇法体不足为恃。

　　朱莉自幼就信仰虔诚，心灵纯净。早早就展露出驾驭圣皇法体的天赋能力。因此，查理早早就把朱莉收入门下，悉心教导。

　　朱莉也不负查理厚望，展露出绝伦的天赋。年纪轻轻，就成为光明教的最重要的人物，也是查理的指定继承人。

　　查理原本非常欣赏朱莉的决断和独立，认为她有着超凡的智慧，能够不为繁琐无聊的世事所影响。

　　现在，查理三世却要为朱莉的独立和决断而头痛。

　　从心里说，查理三世也对现在的伤亡并不太在意。区区千万之数，才是几百分之一。不过，要是虫族在天灵星上建立基地，用不了多久，就能源源不绝的制造出虫族。

　　如果走到那一步，天灵星的局势就再难逆转，持续万年的文明，很可能就此中断。

　　这个局面，是查理三世所不能接受的。在查理三世看来，赢祯和高歌迟迟不动，就是想看看众人到底还隐藏着多少力量。

　　不过，各国首脑更能沉的住气。每天吵吵嚷嚷，把压力全推给赢祯，就是没有人站出来改变战局。

　　老实说，查理三世对于这些人的表现也很失望。尤其是众神联盟、荆棘联邦等几个老牌强国，要说没有强大的后手，查理三世怎么也不信。

　　但到现在，几个国家还都在忍耐。卡列霍斯那个奸猾的家伙，甚至不露面。虽然不知道他们在计算什么，查理三世却感觉他们一定有什么计划。

　　问题是，查理三世所求不同。虽然厌恶憎恨高歌，查理三世却没有反对抵抗高歌的意思。经过一段时间观察，查理三世认为，当今世上，还很难有力量能打败高歌。反对高歌，纯属找死。

　　为了光明教，为了八亿信徒，为了传承，查理三世只想和高歌妥协。高歌只要管理权，并不是要推翻信仰，这让查理三世还能忍耐。

　　可以预见的是，星球联盟这等组织，如果没有足够的力量，是无法维持的。文化差异、种族差异、利益差异，这是任何政治人物都无法解决的问题。

　　一旦高歌死亡或是消失，没有绝对武力镇压，星球联盟必然四分五裂。对此，查理三世有着极强的信心。光明教要做的就是耐心等待，而不是奋起反抗。

　　有着这个战略，展露力量，也就没多少问题。圣皇法体，本来也不是秘密。拖延不动手，反而会被认为居心叵测。

　　经此表现，就算高歌是心怀戒备，只要他们自己不乱来，高歌也不会随便动手。

　　而在关键时刻，朱莉能挺身而出，力挽狂澜。对于光明教，对于朱莉，都有着难以言说的好处。所谓的人望，就是这样积累而来。

　　反复考虑得失，查理三世也不得不放弃一些计算，同意朱莉的出手。

　　“女皇陛下，我愿出战。”朱莉淡然的一句话，如同惊雷般，震的所有人立即失去了声音。众人的目光，也不由的都转移到朱莉身上。

　　赢祯也有些诧异。考虑到天灵星顶级战力时，赢祯也希望光明教能站出来主动承担责任。但是，她却不能去张口命令派遣。

　　现在，光明教居然肯主动站出来，赢祯也不由的露出喜色，“时局危急，朱莉骑士不顾个人安危，愿意出手拯救天下民众，真是大仁大勇……”

　　朱莉此举，相当于是为赢祯解围。赢祯也不会吝于言辞，好一阵夸赞。其他各国首脑，却是面色各异，目光中尽是怀疑、审视、莫名甚至是反感。

　　作为政治人物，他们第一要考虑的不是感激，而是光明教的目的。查理三世老谋深算，这么做肯定是别有深意。

　　和赢祯的兴奋喜悦不同，大殿中的其他人都是默然不语，气氛出奇的诡异。

　　赢祯冷冷的扫了众人一眼道：“诸位，现在朱莉骑士不顾安危，要亲自出战，打破虫族建立的通道。对此，你们似乎不太高兴呢？”

　　众人的脸色都是一缓，纷纷辩解道：“不是不是，只是这个消息太震惊，一时还消化不过来……”

　　“朱莉骑士用于承担责任，不畏险难，真是让人钦佩……”

　　“有朱莉骑士出手，被动的局面一定会打开，真是天大好消息！”

　　这些人，做正事不成，可要唱起赞歌来，却是无人可及。所有人围着朱莉，一阵夸赞，直把朱莉说成古今无双的豪杰、英雄。

　　朱莉神色淡然，既没有激动，也没有可以的冷漠。众人的褒奖，似乎只是一阵清风。实际上，在朱莉眼中，虚伪卑鄙的众人也是不值一提。

　　既然朱莉愿意出手，不管能不能成功，都要配合着出兵。力求一次打断虫族通道，改变目前的局势。

　　为此，赢祯也下了狠心。把成编制的雷霆军派出去，协同朱莉作战。

　　一万天罡战士，早就分配到各个军区。雷霆军，现在只有五千天罡战士。因为局势危急，原本负责守护帝都和皇宫安全的雷霆军，就成了救火队。帝国那里危急，就赶去那里。

　　也是因为有着雷霆军的全力出手，帝国境内，还没有多少损失。其他国家的首脑一直在吵闹，大半也是针对雷霆军。

　　赢祯心里清楚，仅凭几千天罡战士，是无法切断虫族精锐组成的通道。这次，配合朱莉出战，也是为了能一次成功。

　　在赢祯心中，还是以天灵星的大局为重。不想和众人一样，斤斤计较。这个决定，也是非常冒险的。

　　如果朱莉只是假装出战，雷霆军很可能就是全军覆没。而且，不论成败，雷霆军都会遭受到重大损失。

　　只是在这种危急关头，赢祯也再顾不得其他人。只要能成功，再多的牺牲，也是值得。

　　雷霆军上下，全是高歌一手带出来的。真要陷害雷霆军，那是高歌所不能容忍的。光明教这么做，没有任何好处。光明教没必要这么做，也不敢这么做。

　　和虫族战斗，也不需要多复杂的战术，最重要的是，足够的力量。

　　虫族没有法术，它们只有思感。这次的通道，就是用无数虫族思感汇集在一起，形成一条贯穿天罡防护法阵的通道。

　　本来，依靠天罡战星的自行运转，通道无法承受攻击，难以长时间建立。但这次虫族精锐尽出，硬生生在天罡战星之间，用数量堆出一条通道。

　　猛烈的攻势，让天罡战星自顾不暇。要知道，天罡战星的第一要务是维持天罡防护法阵的完整。

　　一旦天罡防护法阵被打破，那就再没有什么力量能阻挡虫族。所有虫族汹涌前进，根本不是天灵星所能抵抗的。

　　现在，虫族虽然建立起一条通道。可以通过思感连接，跨过天罡防护法阵。但思感连接的无形通道，传输的速度很慢。

　　进入天灵星的精锐虫族，绝大多数都被拦截下来。几万艘天刑级战舰，超过千万的大军，总算是支持到现在，还没有被虫族的力量打倒。

　　所有雷霆军战士，都在光明山的上空集结，等待出发。

　　这次战斗的最重要人物朱莉，正单膝跪在神光流转的光明圣皇神像前，低首虔诚祈祷。

　　光明教的能抽调出的信徒，都围在光明山下，一同默默祈祷。

　　风笛的声在空中回荡起来，悠扬、清越的声音，把激昂和深沉很好的融合为一体。朱莉低声祈祷的声音，也随着风笛传递出来。

　　“至高无上的光明，在您的注视下，我必将开辟黑暗，迎接那光，我必将无畏，无畏一切险阻，无畏一切困苦，无畏一切牺牲。因为，我有信……”

　　渐渐的，数千万的人随着朱莉的声音一同祈祷。千万低微的声音，同声同言，不只是音波的同步，神魂的波动也逐渐统一起来。

　　肉眼可见的强大神魂力量，形成覆盖整座光明山的领域。

　　广场上的光明圣皇神像上，白色的神光越来越盛。手持光明神剑的神像，脸上的表情似乎在变的越来越凝重，身上的衣襟，也似乎在飘动。

　　渐渐的，光明圣皇的脸部，竟然变得和朱莉一个样子。身体也慢慢变化，呈现出明显的女性特征。

　　天空上的五千雷霆军成员，本来对这种祈祷仪式并不感兴趣。高歌斩杀大乘的战斗他们都亲眼见过，自认为见过世面的他们，无视高歌以外的任何强者。

　　但亲眼目睹奇异的变化，众人也是感到了震惊。这和胆色没有关系，而是目睹不可理解的奇异现象后本能的震惊。

　　“轰轰……”光明圣皇神像上的白色神光冲霄而起，如同一道光柱般，穿透天空。一群飞虫不巧被光柱贯穿，立即消失，就像从没有出现过一般。

　　光芒消散，身穿银甲的朱莉，已经站在雷霆军所有成员的面前。此时的朱莉，神色平和，漂亮无比的蓝色眼眸，渡上了一层明耀的银光。小麦色的肌肤内，闪耀着无数的银光闪耀。

　　整个人看上去，神光四溢，虽然容貌还是朱莉，堂皇正大的气势却非常像光明圣皇。

　　雷霆军的所有成员，都有些惊讶。亲眼目睹，反而不知道眼前的究竟是朱莉还是光明圣皇。

　　在看下方的广场上，光芒圣皇的神像已经消失，朱莉也同样消失。谁也说不清楚，眼前的这个人究竟是谁。

　　光明教在其他国家眼中，是一个偏执的宗教。毕竟，光明圣皇从诞生之日起，就有着很详尽的记录。

　　直到光明圣皇三十岁时，他还是个相当普通的修者。但在三十岁之后，光明圣皇就展现出绝世天资，成为那个时代独一无二的强者。

　　那时候的光明圣皇，和现在的高歌地位几乎一样。要论起引导人心，八个高歌捆在一块也不及光明圣皇的手段。

　　就是从那时起，光明圣皇创立的光明教，一直传承到现在。

　　而他创造的转化信念之法，更是天下无双。最后，用亿万信徒的信仰之力，凝结出光明圣皇法体。在某些方面，这是超越神器的强大存在。

　　“出发……”

　　朱莉并没有做任何动员，也没有讲话，只是下达着最简单的命令。

　　不等雷霆军反应，朱莉当先而飞。朱莉身上的银白神光越来越盛。一片银色光域，迅速坚定的扩张着自己的范围。

　　和高歌的出剑如烈日升空不同，朱莉身上的银光，并没有凌厉霸道的气势，散逸的银色神光，只有说不出的神圣和威严。

　　银色光芒，很快就覆盖了半个星球表面。皎洁无暇，光芒湛然的银光照射下，虫族纷纷破碎分解，化作无数飞灰。

　　整座半球的残余虫族就被清理干净。建筑、修者、花草、树木，虫族之外的任何存在，都没有受到任何影响。

　　朱莉并没有着急赶去外空，而是围着天灵星环绕飞行。扩散开来的银光如潮般，把整座星球都全部铺满照亮。

　　虫族就像是黑暗阴影，在银色神光中无声的消散。银光闪耀的天灵星，就像是传说中的天堂，纯净明澈，没有任何污秽。

　　短短几分钟内，朱莉就把天灵星上的虫族清理干净，却不伤一草一木。这等力量，真是神迹一般。

　　整座天灵星的修者，都能明白无误的感应到朱莉此时散发出的堂皇威严神力。如此强大的力量，也让无数修者仰慕拜服，不能自己。

　　要是几千年前，只凭这一招，光明教的信徒就能再翻一番。现在虽然没有这样好的效果，却让所有人对光明教的好感大幅提升。其中，也不免有一些人要转化成虔诚信徒。

　　驾驭圣皇法体的朱莉居然有如此强悍，让雷霆军上下都是无比震惊。只从场面来说，朱莉这一手举重若轻，有如神祇施法。让不由的心生敬慕崇拜。

　　哪怕是众人在如何崇拜高歌，也不认为高歌能做到这一步。

　　同时间，阿房宫内监视这一幕的众多国家首脑，也都是目瞪口呆。朱莉的出手，完全超乎他们想象。而那种力量之强，也不知道该如何抵挡。

　　众人面面相窥，本以为光明教有什么图谋，可朱莉展现出的力量，却是让人惊讶。也许，这次真的能把虫族的通道打破。

　　清理过天灵星上的残余虫族，朱莉化作一道流光向着天罡战星那处虫族通道飞去。

　　朱莉就像是一颗彗星，在她的身后，银色神光覆盖的范围越来越大，无一例外，所有神光笼罩的虫族会为光芒所杀。

　　不过，随着神光领域近乎无限的扩张，神光的威力也在减弱。神光笼罩内的虫族，不再会当场飞散。

　　而是像烈阳下的黑雪，在银光中散发出蒸腾的热气，然后，身躯逐渐融化消失。或者是光芒转动，最终爆成一团。

　　追随朱莉的雷霆军成员，却只感觉到那光芒柔和温暖，就像冬日的暖阳，让人感觉无比的舒适。

　　天灵星的修者虽多，却没有人能看出朱莉此时使用的力量，到底是如何作用，才能之灭杀虫族，而不会波及到其他存在。

　　声势如此浩大的朱莉，也惊动了虫族的前线总指挥章渝。因为永恒领域极度的排斥思感力量，直到朱莉赶到战斗最激烈的战场中心时，章渝才发现朱莉的踪迹。

　　银色神光，如同神迹一般，把幽深的星空照耀的一片通明。银色神光一直连接到天灵星上，那样子就像是一道无比璀璨的银河，横贯星空。

　　第一次看到那光芒时，章渝也禁不住眯了眯眼睛。吸收的分身的记忆，让章渝很快的想到了朱莉的来历。

　　“光明教么？”朱莉的浩然声势，让章渝也不禁要多了几分慎重。

　　横贯星空的银色长河，虽然因为星空的广阔，而变得的有些稀薄。但亿万万闪耀的银色光点，依然是那么的夺目。

　　对于虫族的伤害，也是非常巨大。低阶虫族，在银光中停留不了几分钟，就会化作飞灰。高阶虫族，也会感觉到银光的强烈腐蚀作用。

　　那些光点，一点点的缓缓渗透着，一旦思感核心被光芒所侵蚀，虫族就会当场死亡，再没有任何挣扎的余地。

　　在星空中按照固定规矩的游弋的一颗天罡战星，已经哑火。整颗天罡战星上，都为铺满了黑妖蜘蛛。

　　密密麻麻不知道数量的黑妖蜘蛛，彼此用奇异的蛛丝连接，思感驱动的奇异腐蚀力量，把整座天罡战星都包裹起来。

　　天罡战星的所有武器，都被思感和奇异能量冻结，在难以开火。虽然黑妖蜘蛛难以真正破坏天罡战星，但就是这种状态，已经在天罡防护大阵上，打开了一条通道。

　　不过，这种方法伤亡极重。天罡战星的每一次挣扎，都会导致千万黑妖蜘蛛死亡。附近还有三颗天罡战星，为虫族用这种方法控制住。

　　不过，这种用精锐虫族换来的战果，只能勉强维持，却因为没有足够的攻坚手段，无法真正破坏天罡战星。

　　天罡防护法阵，也就没有真正的被破坏。这种状态下，就需要打破僵持局面的力量。

　　朱莉，来的恰到好处。

　　朱莉没有使用任何法术或是武道，只是简单的落在一颗被黑妖蜘蛛层层包裹的天罡战星上。

　　无数层的蜘蛛丝网，还有无数的黑妖蜘蛛，让这颗天罡战星看上去恐怖无比。但在朱莉的神光下，黑压压的虫海立即被熔化出一个洞。

　　黑妖蜘蛛都感觉不妙，纷纷吐出毒液毒网，还有无数黑妖蜘蛛跳跃起来，向朱莉飞去。

　　这个时候，朱莉已经化作一团明耀的神光，整个躯体已经完全光化。没有任何虫子能接近她身前。明澈的神光，缓慢而坚决的扩散着，所有的虫族，也都在神光中缓缓熔化。

　　没有战斗，只有虫族在死亡或是挣扎。

　　天罡战星的表面，很快就被清理出一块干净的地面。一个巨大的天罡炮炮眼，也显露出来。

　　朱莉展现出的强大力量，让章渝十分忌惮。和天灵星的修者不同，章渝看的出来，朱莉放射出的神光，是无数神魂波动凝聚而出。

　　奇异的神魂波动，经过提纯转化，专能抑制、破坏虫族的思感。哪怕是在弱小的虫族，也需要思感核心才能存在。思感被抑制破坏，就只能是死亡的下场。

　　“飞龙，出击……”为了对方专门克制虫族的朱莉，章渝不在顾惜手中的力量。


第二十一章 回归

　　“轰……”一座如山般庞大的飞龙，护身的绿色磁场瞬间波动千万次，最终承受不住银光之力，无声瓦解。波动的元气，把方圆十万里内虫族都炸飞了出去。

　　黑色的飞龙身躯，当即炸裂开无数纹路。银光沿着纹路，迅速的布满飞龙的身体。

　　飞龙在原地呆滞了一会，就随着那银色纹路碎裂成千万片。

　　一只九级飞龙，就这样被杀。飞龙体内的藏着的精锐虫族，也死伤大半。只要少数虫族拥有空间跳跃能力，自飞龙体内的世界中逃脱出来。

　　九级飞龙的死亡，在宏大的战场上不值一提。深沉的宇宙间，已经为无数闪耀不定的光芒照耀一片通亮。

　　在三颗天罡战星组成的立体空间内，大概有几千亿的虫族在战斗。每一次光芒的闪耀，都会有生命死亡。

　　天罡炮的明耀无比的光柱，彼此勾结如网，把巨大的宇宙空间明显的划分出一片片区域。

　　虫族则舍生忘死的向天罡星攻击着。相比与天罡战星的坚硬强大，虫族就显得无比脆弱。但它们用无尽的数量，硬生生的阻挡着天罡炮，阻挡着天罡战星。

　　天罡炮才一发威，就会有无数虫族冲上去，用身躯和思感，堵住天罡炮。从场面上说，虫族这种前赴后继无视牺牲的战斗方式，是很恐怖的。

　　不过时间长了，所有修者都已经习惯虫族的战斗方式。所有人，也不在把虫族当做一种生命来看。不论如何惨烈的局面，众人都学会无视。

　　而在广阔的战场中，争夺最激烈的就是99号天罡战星。

　　光明骑士朱莉之前的出手，先声夺人，在99号天罡战星上打开一道缺口。可随着虫族精锐不断的冲击，朱莉也在没有之前的威风。

　　光明圣皇的法体再强横，也终归要受限于永恒领域。一旦遇到足够高阶的虫族，神圣之光立即就被压制住。

　　尤其是那些飞龙，护身的重力磁场强大，足以抵挡神圣之光。喷射的毒火凶猛酷烈，又有精锐虫族潜藏身体内，难缠之极。

　　开战到现在，朱莉已经斩杀了七只高阶飞龙。每杀一只飞龙，她都要承受飞龙临死时的反击。驾驭光明圣皇，并不需要修为，需要的是强韧神魂力量。

　　飞龙临死时发出的思感冲击，每次对圣皇法体产生强烈的冲击。圣皇法体自然不会有事，不过，驾驭圣皇法体的朱莉却要承受源自神魂上的冲击。

　　虽然朱莉还没到极限，神魂却不可避免的波动起来。驾驭的圣皇法体，也无法再保持横断星空的浩然之势。只能是收缩力量。

　　而虫族早已经重重叠叠，把99号天罡战星围了个水泄不通。亿万虫族的思感汇集在一起，不但压制住天罡炮，甚至把朱莉的圣皇法体也压制住。

　　亿万道无形思感交错错落，形成一个近乎密封的无形罩子。正常情况下，天灵星那么大的星球，被如此多思感一压就会当场爆碎。

　　不过天罡战星坚硬无比，在永恒领域内，还没有任何力量能在短期内破坏天罡战星。天罡战星尽能承受的住，但天罡战星内的军人，却承受着巨大压力。

　　在天罡战星表面的朱莉，承受着更大的压力。层层的思感，甚至还能屏蔽元气。朱莉身上的光芒，已经收敛成一团占地千里方圆的光芒。

　　虫族喷射出的射线、毒液，落在银白神光上，激起一道道光焰。每到光焰闪亮而起，都会有一道攻击被湮灭化解。

　　不过，从这时开始，朱莉就已经被虫族压制在天罡战星上，别说解开天罡战星的围，就是她自己都身处险境。

　　在另一方，五千雷霆军成员被虫族精锐六翼虫人阻挡。数千万的六翼虫人，金光灿灿，千虫一队，在思感统御下，布下非常严密的战阵。

　　五千雷霆军，有生化战神甲，有最精品的法器，从上到下，武装到牙齿。而且，受高歌亲自指点，在幽冥血域实战百年。

　　论起战力来，是天灵星当之无愧的第一强军。不过，在六翼虫人的阻截下，雷霆军也无法和朱莉会合，只能在星空中游击战斗。

　　从大局来说，突然出现的朱莉和雷霆军，只占据几分钟的优势，之后就在虫族的包围中逐渐陷入僵持，最后，慢慢落入颓势。

　　面对无尽的虫海，如果不能一股而破，锐气一失，就再难取得胜利。虫族仗着无穷的数量，从不怕任何持久战。

　　随着时间的拖延，虫族的优势只能是越来越大。

　　雷霆军是由禹城带领。自从禹城击毙总督康恩后，显示出卓绝的智慧和决断，让高歌和赢祯都非常赏识。

　　高歌不在，雷霆军的具体事务就交给禹城来管理。现在的禹城，已经胜任上校，是雷霆军的总参谋长。

　　因为禹城上面只有一个高歌直属上级，禹城实际上就是雷霆军的管理者。这次任务危险而重要，自然是禹城带队。

　　五千雷霆军，也有着非比寻常的默契。他们还能建立神识网络，彼此间能够无障碍沟通。这让禹城的指挥，能够如臂使指，不逊色虫族的思感一体。

　　相比之下，雷霆军却有着更高的智慧和更灵活的战术。面对数千万的六翼虫人，雷霆军虽然无法硬撼对手，却能在其中穿插游走，把这只虫族精锐缠住。

　　不过，禹城也认识到，这次的行动不太可能成功了。虽说雷霆军还有余力，朱莉那面也并没有尽力，但面对重叠无尽的虫族，他们始终没有突破口。

　　虫族的空间通道，并非是传送法阵，只要摧毁特定目标，就能打断。虫族的空间通道，本质是上是用思感连接而成，然后使用空间跳跃，把虫族输送到天灵星附近。

　　原本的天罡战星组成的天罡防护法阵，可以强行阻挡思感的穿透。可当三颗天罡星出现问题后，虫族就能用思感打开一条空间通道。

　　现在的情况是，除非是杀光所有精锐虫族，才能打破虫族用思感连接起的空间通道。

　　不论是雷霆军，还是朱莉，能在虫海中自保，已经是非常了不起。想要杀光这些虫子，哪怕是做梦，也是想象不到的。

　　事实上，当一个人真正面对黑压压的虫子时，不论如何坚强的战士，心理上就会有一种难言的恐慌。

　　黑色的虫海，一个压着一个，每一个都长的无比难看丑陋，一剑过去，绿色的脓液纷飞炸裂，那样子，真是能让人做恶梦。

　　最可怕的是，不论你如何努力，如何拼命，那些虫族就像是永远不死。这样的战斗，让人看不到一丝希望，只能是越来越绝望。

　　如此压抑的情绪，哪怕是元婴真人，也难以长时间承受。雷霆军上下，虽然意志坚决，但在一场注定无法胜利的战斗中，只能是越来越疲惫。

　　高强度的战斗，也让雷霆军出现了很多伤员。有两个人直接被虫族的金焰射线命中，虽然有生化战神甲抵挡，却还是受了重伤，失去战斗能力。

　　开战不过几十分钟，禹城已经考虑撤退的事了。毕竟，伤员越来越多。要突破重围，更要爆发出强大力量，才能打传虫海的包围。而这样拖延下去，所有的潜力都被耗尽，就是想跑，也跑不了。

　　禹城并不是怕死，而是他们战死在这里，毫无意义。不过是成为最低阶的消耗品。如果在天灵星上，依托法阵，雷霆军能够抵抗发挥出千百倍的力量。

　　不论是为了自己，还是为了帝国，现在都没有死拼的道理。

　　阿房宫内，因为雷霆军以法器传递信息的缘故，所有人都能看到断断续续的战斗画面。

　　从画面上看，雷霆军甚至还占据一定的优势。五千道剑光游走如电，每次电芒闪耀，就有大片的六翼虫人破碎断裂。

　　通过水镜，甚至能清晰的看到六翼虫人身上崩裂开的金色甲片。那些甲片、汁液，在无重力的宇宙中，划出诡异的线路。在各种毁灭光芒的照应下，有着奇异的美感。

　　听到禹城要求撤退，大殿中立即有人反对。路易不屑的道：“只受了一点损伤，还没有人战死，就要求撤退，这个队伍，也太没有战斗意志了！要知道，全世界的修者，都在看着你们呢！一定要坚持住，坚持，就能获得胜利。何况，朱莉骑士一个人在前面，还没说撤退，五千天罡战士倒要撤退，这就是名震天下的雷霆军么？”

　　路易讲起话来绝不客气。好不容易让赢祯把雷霆军派出去，没有任何战绩，也没有任何伤亡，路易可不喜欢这样。

　　如果雷霆军能死战不退，全数阵亡，那才好呢！虽然不符合短期的利益，但从长期来看，如果能打败虫族，大秦帝国的力量削弱的越多越好。

　　虽然对众神计划也不是有太多的信心，但出于嫉妒和仇恨，路易可不想赢祯过的太舒服。

　　路易的提议，虽然有着私心，但从场面上来说，也没有大错。其他国家也不想雷霆军就这样撤退，至少，这次战斗让他们看到打开虫族通道的一丝希望。

　　希望是很渺茫，可要是不努力，那就一丝希望都没有了。众人纷纷开声劝道：“是啊，不能退。”“正是最关键的时刻，朱莉骑士还需要支持……”

　　“只要把天罡战星清理出来，这次战斗就达到目的了。没错的……”

　　“再加把劲，我看虫族都坚持不住了……”

　　众人异口同声，都要在给赢祯施加压力。赢祯心中也在犹豫，到不是为众人的言语所动，而是雷霆军还没现出颓势，朱莉还没有动作，也许，朱莉会有什么办法。

　　赢祯对圣皇法体，还是有着很高的期望。天灵星的局势日渐恶化，如果还不能切断虫族的通道，就太危险了。

　　作为最高首脑，赢祯真是感觉到焦头烂额，没有任何一件事，能顺顺当当。面对虫族，她绞尽脑汁，也没有什么良策，眼见局势日益恶化，赢祯的心里也有着无比沉重的压力。

　　真要是天灵星被破，作为最高首脑，她要承担绝大部分责任。赢祯不怕骂名，可修者被灭族这样的责任，绝不是她想抗就能抗起来的。

　　心中犹豫难决，赢祯的目光不停的游走。最终落在查理三世身上。想了下道：“教皇阁下，您有什么意见呢？”

　　查理三世既是教皇，又是化神，年纪又最长，虽然没几个人喜欢这老头，但他的身份地位都是最高的。朱莉是他的弟子，驾驭的也是圣皇法体，此事还是要询问查理三十的意见。

　　“唉，现在的局势很危险，我还是希望让朱莉他们退下来……和虫族消耗，我们消耗不起。这也的僵持，朱莉他们也没有什么办法打破僵局！”

　　查理三世稀疏的白眉间，都是凝重深沉。朱莉现在还坚持不退，也是心存幻想。但在这种情况下，要想有所作为，太难了，也太危险了。

　　查理三世的话没说完，奥马就立即站出来反对，“教皇阁下，如果不打断虫族的通道，再用不了几天，天灵星就会变成另一个母巢。六十亿修者，再看着我们，为了种族的延续，区区生命，真的不算什么！为此，我们都愿意抛头颅洒热血，绝不怕任何牺牲……”

　　“你们说是么？”奥马又向众人问道。

　　其他人都作出回应，“是啊，牺牲怕什么！”

　　“为了天灵星，我们都不怕牺牲。要不是为了统帅后方，我早就身先士卒……”

　　“我们都不怕任何牺牲，就算没有任何的希望，我们也要和虫族战斗到底！”

　　众人的表态，都是铿锵有力，义无反顾。每个人，都表现的无比坚决的斗志。

　　“大家既然都是这么斗志激昂，太好了，就组成一个战斗大队，去前线支援吧……”一个清朗的声音在大殿中响了起来。那声音并不响亮，可在乱哄哄的大殿中，却再清楚不过。

　　慷慨激昂的众人，脸色都是一僵。说话的声音，他们虽然不熟悉，印象却太深刻了。突然间响起的声音，也唤醒他们对那人的无比畏惧。

　　大殿中，立即一片死寂，连呼吸声都为之断绝。

　　轻轻一句话，却有如此效果。整座天灵星上，只有一个人有这样的威势。

　　众多僵硬乃至于惊骇的面孔中，高踞王座的赢祯却露出灿然的微笑。同样的一句话，落在其他人耳中，就像是恶魔在吼叫。落在赢祯耳中，却如同仙乐，有着说不出的美妙动人。继而，心中就是一阵狂喜，然后，就是无比的轻松。身上的重担，似乎一下子都消失无踪。

　　顺着赢祯的目光望去，高歌黑衣银发的身影，正从大门外迈步进来。看到高歌的身影，众人自然向两旁靠拢，把中心的道路让出来。

　　高歌边走边道：“大家为国为民，英勇无畏的精神，真让我感动。我正要组织一次反击，彻底打断虫族的通道，诸位这么勇烈，一定要身先士卒，我也不好推辞。”

　　路易、奥马等人都是默然无语，他们刚才说的话，也不过是一种态度，谁也不想真正的去第一线战斗。

　　他们是政客，是首脑，他们亲自战斗，除非是所有手下都死光了才可能。可他们刚才那番话正被高歌听到，这时候也不能在出尔反尔。

　　高歌目光一扫，无人敢和高歌明锐无双的目光相对，纷纷低头或是避让。高歌的目光最后也停留在查理三世身上，微微点头致意道：“朱莉骑士无畏生死，英勇战斗，真让我佩服。还有，感谢阁下对于联盟的支持。我相信，所有人都会牢记，光明教在最危难时刻所做的一切。”

　　查理三世慢慢站起身，以手抚胸谦虚道：“光明教，也是天灵星的一部分。这些，都是我们的责任，义不容辞。”

　　高歌一笑，查理三世的态度明确的支持赢祯，也是在向他示好。这份人情很重，但他还是能还得起。现在么，也不需要太客套。

　　高歌话锋一转道：“诸位委员的英勇，同样让我倾佩。刚好，百万天罡战士已经完成，正好没有合适的军官人选。诸位委员刚好带领自己国家的天罡战士，组成百万大军，去摧毁虫族思感通道……”

　　百万天罡战士已经完成，这个消息让所有人都是一阵狂喜。一万元婴，还改变不了战局。但一百万元婴，怎么也能和虫族一战了！

　　只是，高歌让他们带队去前线战斗，一些人就开心不起来了。兵战凶危，他们这些人，修为虽然都很高，却没有几个有实战经验。

　　这样统帅军队去第一线亲自战斗，那不是找死。

　　当即就有人站出来道：“我们不通军事，去带队到没什么，就怕影响军队作战！”

　　“战斗是生死大事，我们这些都是战场新丁，根本不会指挥军队……”

　　不少人纷纷推辞，理由只有一个，不懂军事。

　　高歌微笑道：“诸位委员太谦虚了，我看大家刚才对战况的分析，真是周密精准，都有着军事大家的水准。带领一些天罡战士，还不是手到擒来。何况，此次反攻是为了天灵星六十亿修者，挽救世界，挽救种族的重任，诸位委员要是在推辞，又有何人能承担呢！”

　　刚才的说的话，高歌还给他们。被架起来的众人，面面相窥，不知如何作答。


第二十二章 众神之谋

　　天罡大军，全部身穿黑色战神甲，身背统一破军锥，腰间佩剑。上百万天罡战士整齐有序的排列，肃穆、森然，有着一股强大的杀气。

　　百万天罡战士，每五千人一队。二百个国家首脑各自带领一队，向前线出发。

　　二百位国家首脑，虽然大半都不想出征，却没有人敢真正拒绝。是的，百万天罡战士回归，让他们的力量猛然膨胀起来。

　　但要和高歌当面叫板，却没有人有这个勇气。最重要一点，此番出击，也只是危险而已。百万天罡战士一起出动，只是破坏虫族的思感通道，这个目标应该说是非常简单。

　　百万天罡大军，只要不出意外，几乎是必胜。出于这种考虑，众人还是不情愿的率队出发了。

　　走了两百人，金碧辉煌的大殿一下变得冷清起来。而因为高歌的存在，剩下的十几个人，也都没有人愿意说话。

　　一群人远远的避在一旁，面色紧张的注视着墙壁上的水镜画面。

　　天罡战士都是职业军人，又配备组先进的通讯法器，还有各国首脑亲自率领，百万大军浩荡出发，看上去气势十足。

　　天网上，同时也直播着大军远征的场面。不知多少修者，看着水镜泪流满面。百万天罡战士，是他们的最后的信心。

　　如果这只军队都失败的话，那天灵星就不可能在抵挡虫族的进攻。这次的战斗虽然不是最后决战，胜负关系到后面战局的走势。

　　之前，朱莉以圣皇法体的神圣之光，涤荡整座星球，所有入侵的虫族，都在神圣之光下破灭成灰。

　　因此，天灵星上的所有修者，才有时间关注天网上的消息。对于修者来说，这一战必须胜利，才能给他们继续战斗的勇气。

　　阿房宫内，赢祯有些担忧的道：“派他们去率领军队，只怕是适得其反……”

　　这些天来，赢祯已经对这些国家首脑有着深刻的认识。这些人要说勾心斗角尔虞我诈，那个顶个的是绝顶高手。要说领兵战斗，那就是没有几个明白人。让他们去统帅军队进行如此重要的战斗，赢祯是怎么也不放心的。

　　高歌微笑着做个放心的手势道：“没事，也不需要战术，只要大军冲过去，把虫族扫荡干净，自然就能赢得胜利。”

　　赢祯有些奇怪的看了眼高歌，不知为什么，眼前的高歌，总让她觉得有些不对。具体哪里有问题，却又说不清楚。

　　犹豫了下，赢祯还是不放心，以神识隐秘的联系高歌，“你怎么了？似乎有什么问题？”

　　高歌沉吟了下道：“是出了一点问题，近期之内，我都不能出手。”

　　赢祯关切的道：“怎么了？”

　　高歌摇头道：“具体细节就不说了，你知道了有害无益。”高歌不想多说这个，话题一转道：“奇怪，卡列霍斯怎么不在？”

　　赢祯虽然关心高歌，却也不好勉强。随口答道：“卡列霍斯已经消失快十多天了，真奇怪，不论怎么查，都找不到他的踪迹。”

　　虫族的入侵，让各国的情况都比较混乱。突然消失的卡列霍斯，虽然引得不少人的关注，却没有谁能找卡列霍斯。不少人都怀疑，卡列霍斯已经独自逃生去了。

　　当然，赢祯绝不相信这一点。局势虽然危急，却还没有到最后关头。现在就逃走，可不像卡列霍斯的为人。

　　高歌沉吟了下，卡列霍斯的消失，让他有种不妙的直觉。自从那个奎罗神将出现后，事态就开始失控。

　　在高歌的计划内，真正要对付的敌人只有虫族。众神虽然各有图谋，却也不会那么疯狂，在虫族入侵时来找他的麻烦。

　　可以说，众神和高歌之间的问题，那是人族的内部矛盾。众神虽然已经不能算作人族，但他们无法脱离人族。所以，众神的问题可以等到解决虫族之后再说。

　　奎罗的出现，却打破高歌的计划。神君级的强者，虽然只有一个，却也不容小视。可怕的是，奎罗代表着强大的神族。

　　现在是只有一个，要是再有第二个、第三个神将，也没什么奇怪的。只是昊天神殿内就有五个残存的神将。以神族雄厚无比的底蕴，有十个八个神智清醒的神将再正常不过。

　　奎罗这样的神将，要是在永恒领域内，高歌应付一个么问题。两个，就只能勉强自保。三个，就是想逃都未必逃的了。

　　神族甚至无需什么战术，只要有五个神将一起出手，捣平天灵星只是个时间问题。

　　百万天罡战士，的确很强。但百万天罡不可能总集结在一起。神将却能来去自由。这其中的差距，已经不是用人数或是战术能弥补的。

　　为此，高歌真是耗尽心力，勉强找到一个办法。但要见到效果，却还需要时间。不管如何，当务之急是先把虫族清理出去。

　　只要天罡大阵恢复正常运转，再用百万天罡战士组成的机动大军巡护，足以确保天罡防护大阵的安全。

　　如果虫族没有什么其他招数，就下来就是漫长的对峙。

　　高歌相信，如果到了那个阶段，天灵星还可以开辟异域空间，足够长时间支持下去。修者的能力，也会逐步提升。

　　天罡战士的下一代，一定会遗传下较高的修者天赋。因为植入的天罡核心，被提纯炼化，融合进天罡战士的神魂。强大的能力，会自然的向下传递。

　　百万天罡战士只是一个起点，高歌计划再造出千万天罡战士，在经过两百年，六七代人的传递，修者的能力就会得到普遍的提升。

　　事实上，从第一颗天罡核心制造出来时，高歌就意识到这种可能。因此，他才会对推广天罡核心那么的慎重。

　　只是虫族的入侵，让高歌也没有太多的选择。要么毁灭，要么改变。相比之下，改变虽然未知祸福，却总比现在就灭亡要强百倍。

　　就算以后不再制造天罡核心，只凭这百万天罡战士，他们的血脉不断的传承，总有一天会改变整个修者种族。

　　至于虫族，它们的虫海战术的确很难破解。但是，一旦没有足够的食物，每天都在翻倍的虫族，很快就会为自己拖死。

　　真实的宇宙空间内，不存在真正的无限。虫族的数量，也要受到资源的限制。它们虽然生存能力足够强大，可也不是什么都能吸收的。

　　这片星域的资源本就虫族掠夺过，按照高歌的估计，如果僵持下去，最多百年的时间，虫族自己就会为无尽的数量拖垮，进而崩溃。

　　换句话说，天灵星只需要坚守百年，就能赢得这场战斗。

　　如果没有神将的出现，永恒领域加上一百零八颗天罡战星，再加上百万天罡战士，足以把抵挡虫族百年的时间。

　　幽冥血域中一战，高歌有百万天罡战士为后援，却没能杀了奎罗。这一战，让高歌真正意识到，神将有多麻烦。

　　当然，要不是受限与永恒领域，奎罗早被轰成渣。永恒领域，守护天灵星的同时，也对天灵星做出限制。

　　一利一弊，对于现在的天灵星来说，还是利大于弊。

　　要不是永恒领域能限制思感限制元气变化，虫族只要狠下心来，几记毁灭冲击波下来，就能把天灵星炸飞。

　　毕竟，大部分修者的都太弱小了。如果没有生化战神甲，他们甚至无法在宇宙空间中生存。

　　其实，最好的办法就是找到操控天灵星的关键。只要能把这件冠绝古今的十一阶法器发挥出来，什么虫族，什么神将，什么众神，都不在话下。

　　想到这高歌心中一动，卡列霍斯一直没有出现，是不是去寻找控制天灵星的办法去了。如果有众神的帮忙，能找到的机会一定会大很多。

　　高歌接触过几次众神，必须承认，高高在上的众神，的确有着超乎修者的神奇力量。高歌还无法断定，他们的极限是什么。

　　要是真神降临，又该是什么状态。高歌不是简单的好奇，而是对于生命巅峰的考察。从生命形态来说，众神虽然被宇宙所排斥，却是生物所能达到的巅峰。

　　他们寿元无尽，智慧高深，力量无穷，能历经万劫不灭。修者的修炼，最终目的就是为了达到这个层次。

　　暂时来说，高歌对于成神兴趣不大。他想要的是超于大乘的力量。至少，能够面对神将的力量。

　　高歌身边的三个女人，都晋级化神。但在这场剧变中，化神级的力量根本不值一提。虽然掌握全球资源，高歌却得不到任何外在的助力，一切都要靠他自己。

　　“轰……”突然间，阿房宫猛然震荡起来。

　　过于剧烈的元气波动，如同地震一般，让阿房宫距离的摇晃起来。

　　赢祯满脸惊诧，不知道发生了什么。阿房宫本身就是神器，有着重重法阵防护，怎么会被发生这种状况。

　　正在沉思的高歌，也立即清醒过来。神识一动，瞬间已经漫游整座天灵星，却没有找打元气波动的来源。

　　从常理来说，这绝不可能。如此剧烈的元气波动，已经达到永恒领域的极限。不论发生再什么地方，都会有强大元气变化。

　　突然爆发的元气冲击，似乎是源自天灵星的核心。奇异的是，天灵星表面却几乎没有受到任何影响，反而是高高在上的阿房宫受到极大的冲击。

　　赢祯正想问高歌时，阿房宫又再次震荡起来。纯净却强大的元气，摇晃着阿房宫。

　　再次爆发的元气，让高歌捕捉到元气的来源，的确，元气爆发就在天灵星的最核心处。

　　这个时候，大殿中的其他人也都有脸色微变，一个小国首脑惊慌的问道：“女皇陛下，发生什么事了？是不是虫族在发动攻击……”

　　高歌坚决的否定道：“不是，和虫族没关系。”

　　其他人虽然厌恶憎恨高歌，对于高歌的能力却极为信服。高歌一句话，让他们放下心事。他们现在最怕的就是虫族突然出什么花招。

　　众人轻松下来，高歌却轻松不下来。他脸上虽然不动声色，心中却有一种狂烈的冲动，立即要逃出天灵星，有多远逃多远。

　　天灵星表面没有变化，高歌能感觉的到，天灵星的核心正在发生微妙的变化。刚才的元气波动，就是天灵星本身的变化散逸出的元气。

　　“应该是有人在试图炼化天灵星！”高歌思忖着。也只有这一种可能，才会让高歌本能的不安。要知道，就是面对神将奎罗，高歌都没有如此的不安。

　　从元气波动上看，那些人才启动天灵星，要想炼化十一级的神器，就算是真神奖励，也需要一段漫长的时间。

　　只是这等超神器，也无需全部炼化，只要简单掌握。能够释放领域，就无敌了。

　　简单来说，掌控天灵星的人，只要把永恒领域集中在高歌身上，不用动手，只是领域之力就能轻易把高歌碾死。

　　同理，只要把领域之力集中在虫族身上，任凭多少虫族，都要当场成灰。十一级的神器，就是如此强横。

　　高歌还能保持冷静，迅速想到卡列霍斯的失踪。现在，只有他最可疑。高歌不禁有些后悔，把路易和奥马都派了出去。要是他们在，还能强行搜索他们的记忆，寻找线索。

　　高歌很清楚，一旦卡列霍斯控制天灵星，第一个要杀的一定是他。问题是，高歌也不知道如何阻止对方。明知道危机，却不知道如何解决，这让高歌很不是舒服。

　　最好的办法，就是带着赢祯、梅卿卿、卓文萱一走了之。不过，赢祯和卓文萱都有着自己的职责，就这么带她们走，她们也不会同意。

　　高歌心念电转，瞬间不知想了多少办法，却没有什么好办法能够解决现在的问题。

　　与此同时，幽深地域深处，卡列霍斯正双眼放光，苍老的面容上满是激动。

　　在幽深地域的最中心，一只狮头、短角、身体如牛的土黄色生物，正在嘶鸣不已。只是在阿波罗和另一位手指短剑的银甲女神雅典娜围攻下，那只生物已经濒临毁灭。

　　战场周围，还有三道光影交织成一体，笼罩在五色生物身上。蔚蓝的蓝光中，是一位手执三叉戟，头戴王冠的男人，另一个黑光则是身穿黑袍，手持双叉戟，另一位则高踞王座之上在，身披大红长袍，裸露出的肩膀如同岩石一般坚硬有力。

　　卡列霍斯并不是真正的祭祀，但出现的这三道光影却是众神联盟最强大的主神，哪怕他们不表明身份，只是看他们身上的力量波动，就可以推知他们的来历。

　　冥神、海神还有宙斯。为了控制天灵星，三位主神都使用神魂投影，降临此地。

　　其中，罗格作为海神的神魂投影，已经和海神的神力溶为一体。从此以后，再没有罗格这个人，有的只是海神分身。当然，罗格并没有丧失智慧，也没有失去记忆，失去的只是自我。

　　另一方面，罗格也迅速跳跃多重关卡，一举晋级到宇宙间最强者的行列。在场的三位主神，也是罗格的发挥的力量最为强大。

　　湛蓝的水光，如同碧海一般，已经把土黄色生物淹没其中。浩瀚水元之力，也把生物的本源力量压制住。

　　天空之主宙斯则释放雷霆之网，把土黄色生物捆缚住，任凭它无穷神力，也发挥不出来。

　　冥神哈迪斯，释放的是无尽黑暗。黑暗之力，无形的侵蚀着神兽的神魂，影响着神兽的力量。

　　有着三位主神合力支持，阿波罗和雅典娜才能放手攻击，没有半点顾虑。

　　实际上，这只土黄色生物就是传说中的麒麟，也是厚土精元所凝，是控制天灵星的最后一关。

　　只要能击杀麒麟，让厚土精元回归本源，五行阴阳合一，天灵星就会还原成一件法器。

　　因为厚土元力的散逸，才会引起阿房宫的感应。天灵星上的修者，却是等级太低，无法感应到厚土元力的变化。更不会感觉到他们生活的天灵星正在蜕变。

　　“轰……”阿波罗的金色长矛，自麒麟的头顶贯入。无穷光辉自麒麟体内闪耀而出。

　　五位强大神祇，其中两位真身降临，一位使用化身，其力量之强大，不是一只没有灵智的精元神兽能抵抗的。

　　金色的光芒中，麒麟强壮高大都是身躯不断的分解消散，最终化作一团浓郁的土黄光芒飞如幽暗的深处。

　　不一会，幽暗深处就有一点亮光生起。七色光芒闪耀，五行阴阳力量不断转换，慢慢的七色光芒融合成一团，各种力量也溶为一体，再难分辨彼此差异。

　　一个拳头大小的金色晶球浮现在众神中间。湛然的金光，有着一种超越世俗的绝顶美丽。金色晶球上，不断转化的光芒，化作一道道江川河岳，再仔细看，没一点光芒都是有无穷的变化景色。

　　如此绝美的神器，让五位神祇也不禁迷醉。

　　好一会，身披蔚蓝披风的罗格才缓缓伸出手，握住金色晶球。


第二十三章 誓死一战

　　“呜呜……”天灵星核心处传出的元气细微震鸣，跌宕起伏，如歌如乐。

　　元气自发运转的奇异节奏，在无量元气之海中传递开来。神妙的元气波动，无视任何时空的差距，迅速传播无限深远。

　　似乎是欢欣，又似乎是臣服，这个瞬间，天灵星成为了宇宙核心。整座宇宙的元气，都随着天灵星的波动而波动。

　　经过元气无限的传递，不论身在何方何地，只要领悟元气的真髓的，都能感觉到这股波动。

　　远离天灵星亿万万里的神将奎罗，感应到那股特殊的元气波动后，跨越空间的身形不由一顿，浑天甲内的面容，也少有的露出惊色。

　　“无视时空距离传递元气波动，这是、十级以上的力量……”奎罗思感逆流而上，想要追本溯源，可在思感的尽头，却依然没有任何发现。但从空间位置来推断，只能是天灵星的那里发生巨变。奎罗可不相信，宇宙间会有很多超越十级的力量。

　　十级以上的力量，对于神族来说，也是难以触及的不可捉摸。

　　在神族漫长的历史中，也制造出几件十一级的法器。但在和人族大战中，几件著名的十一级法器都被损毁。

　　奎罗的年纪太小了，并没有亲身经历过那场大战，只在记录知道那次大战的真实情况。百万年前，那些强者的力量真是能毁天灭地。

　　哪怕是十一级的神器，也无法在那些恐怖力量下保存。不过，时间推移，那些绝世强者不是身死，就是不为宇宙所容纳，进化为神祇，脱离真实的宇宙层次。

　　天灵星这件超阶法器，居然被人所操控，真是一个坏的不能再坏的消息。神族的神器有很多，但十一级神器，却差不多完全消失。

　　现在的宇宙中，若是能手握十一级的神器，那才真说的上是无敌。奎罗也知道，就是有一件十一级法器，也不是短时间内就能完全操纵的。

　　若是主持法器的人修为太低，也难以发挥十一级法器之力。以奎罗之力，虽然惊讶，却也不会多害怕。他担忧的是，人族居然控制十一级法器，只要有一段时间消化，虫族就再不成威胁。

　　到时候，以此器为根本，那里的人族很快就会扩张开来。同时，那里的人族也有足够的文化和智慧，缜密的社会体系，足以支持他们的扩张。

　　同族还没找到，就知道这个坏消息。奎罗的心情难免阴郁。

　　十一级超神器的出世，也引得诸多强者的注目。远在青龙星系，几位大乘强者都能清楚感觉到十一级超神器散发出的强大威能。

　　这些强者，并没有这样的经验，也不知道具体发生什么，只是强者的本能，让他们察觉不妥。

　　永恒领域外某颗巨大却荒芜的行星深处，在黑暗中沉睡的虫族女皇也感觉到奇异的元气波动。

　　限与天赋，虫族难以灵活的运转元气，但在这个宇宙内，没有任何强大生物会不懂得运转元气。虫族的天赋，只是限定它们使用元气的方式。

　　作为宇宙间思感最为强大的生物，虫族女皇对于天灵星的元气波动，也是有着感应。

　　虫族女皇虽然听了奎罗的意见，狂攻天灵星，却并没有投入全部兵力。低阶虫族，其实是可以通过特殊方式，进化为高阶虫族。

　　虫族女皇，全身心都在投入高阶虫族的演化，对于前线的战事，并不太关心。虫族女皇并不太相信奎罗的话。这么做，也只是一次试探。

　　虽然强攻建立起思感通道，但思感通道也是有其极限的。实际上，对于天灵星的攻势，已经饱和。再添加虫族，已经没有意义。

　　那么大的地方，再多的虫族，也只能发挥出同样的力量。虫族女皇信任章渝的智慧，并不干涉章渝的具体战术布置。

　　围绕着女皇的黑暗领域缓缓撤去，一个身披盔甲的长发女性缓缓显出身形。

　　金色长发如瀑般垂着脑后，湛蓝无暇的眼眸，似乎能容纳整座星空。静静坐在黑色宝座上的虫族女皇，从外表上看，就像绝世无双的女神，神圣、高贵而威严。

　　“唉……”长长的叹息声中，虫族女皇闭上眼眸。

　　刚才的元气波动，让虫族女皇感到震惊。那种奇异的力量，似乎远超现在宇宙应有的层次。如果是真的话，她抵挡不了，虫族也抵挡不了。突来的变化，让虫族女皇对于未来再没有任何把握。

　　阿房宫内，高歌同样在心中长叹。不想来什么，偏要来什么。这个信号很明显的告诉他，世界从今天被改变。

　　唯我独尊的日子，一去不返。高歌到不是贪恋这点权势，他只是觉得有些遗憾。趁着虫族外敌降临，他正在改变世界原有的进程。

　　再经过百年时间的消化，变革的成果就再难抹掉。现在，对方却可以用强力，把所有的改变都消除。

　　当群体生命层次都得到进化后，社会形态自然会随之改变。可惜，高歌种下的种子才发芽，就要被铲掉。

　　“这就是命运么……”高歌低声自语道。“不过也好，没有一点挑战，胜利来的毫无滋味。过程越是艰险，果实才越甜蜜。”

　　赢祯不知道高歌说什么，忍不住瞥了眼道：“怎么了？”

　　高歌嘿嘿笑道：“没什么，只是念着热血少年长念的台词罢了！我一直渴望这个机会，现在终于有了……”

　　赢祯不知道发生什么，却能从高歌熟悉的神态中，知道事情有了不妙的变化。明眸一凝，“到底怎么了？”

　　高歌道：“有人找到操控天灵星的办法了，我猜测应该是卡列霍斯等人做的好事……”

　　赢祯顿时玉容失色，想要说什么，却又一时不知道说什么才好。经过众多历练，赢祯已经能做到不动声色。可是，高歌说的消息却太惊人了，由不得赢祯不骇然失色。

　　操控天灵星，意味着操控者成为天灵星当之无愧的主人。一山不容二虎，现在把持天灵星的帝国，到时候受到的冲击一定最大。

　　如果是众神联盟掌握天灵星，第一个要铲除的一定是高歌。十一级超神器，哪怕是赢祯对高歌再有信心，也不以为高歌能与之对抗。

　　“怎么办，你快走吧，等他们出来，就麻烦了……”赢祯整理下思绪，急忙劝高歌快走。

　　高歌拂了拂衣袖，一腔正气的道：“法制社会，我看谁敢乱来？”

　　赢祯又气又好笑，“这个时候，你还没正经的。还不快走，卡列霍斯要出来，你第一个倒霉啊！”不过，现在的高歌，也让赢祯觉得十分亲近喜欢。

　　自从炼成十阶斩神剑后，高歌似乎就变成了另一个人。深沉、从容，却没有之前的开朗随性。和赢祯她们虽然感情依旧深厚，却很少再说笑。

　　虽不能说是隔膜，却明显有着一些距离，让人难以亲近。可以说，炼成神剑后，高歌在某些方面，越来越接近非人。

　　直到此刻，最危急关头，那个嬉笑怒骂纵情恣意的高歌，又突然间回来了。

　　不过，这个时候赢祯没心思再研究高歌的心理变化。正色道：“别闹了，你先走，他们找不到你，我自然没事。要是你出了问题，我就是想跑也跑不了……”

　　赢祯知道，高歌这个人性子古怪，不说是无视生死，却绝不会害怕死亡。他刚才说的虽是玩笑，却表明他不想走的态度。无奈之下，赢祯只能以自己的安危为理由，劝解高歌。

　　高歌点头道：“不错，要总要有个光明正大的理由吧，就这样撤了，那岂不是显得我怕他们。好吧，为了你的安全，我就勉为其难，做一个战略撤退……”

　　赢祯急忙道：“我不能走，我是帝国亿万之主。要是在这个时候抛弃他们走了，我也太不负责了！何况，你不在，他们也不敢把我如何的。大家都是谈政治，就是互相妥协。现在他们强势，就给他们让步好了。只要你没事，我就没事，帝国也不会有事。你快走吧……”

　　高歌摇头，凝视赢祯明眸，握着赢祯的玉手，深情的道：“哪有扔下你一个人的道理，执子之手，生死不离！”

　　赢祯并没有一丝感动，反而无奈的道：“你为什么不走啊？”

　　高歌这个人虽然看起来没正事，却不会在生死大事上这样随意。高歌不会不明白，他的生死同样关系到帝国和赢祯的存亡。

　　“见识见识超阶神器，再走不迟。”高歌见赢祯有些急了，也不再开玩笑。

　　赢祯无奈的叹气，“就怕你到时走不了……”赢祯不知道十一级神器的厉害，只知道这件法器古今无双，从没有任何一件法器能和天灵星想媲美。

　　高歌安慰赢祯道：“你也不用把天灵星看的太厉害。超阶神器越是强大，越无法掌握。到要看看，来的是谁，有这么强的能力，炼化天灵星，我真的很好奇啊！”顿了顿又道：“放心，没有十天半个月的，他们根本出不来，就是想走，也来得及收拾行李再走……”

　　祖龙大殿内，安坐在一旁的查理三世也皱着眉头，为刚才的元气波动惊疑不定。查理三世到底差一个层次，虽然感觉到元气波动的奇异，具体哪里出问题，却说不清楚。

　　只是天生的本能，让他感觉到这次元气波动不是什么好事。

　　正想着，就看到高歌走到他身前。

　　黑衣银发的高歌，神清气朗，风姿超卓，一举一动，都有着神妙的节奏，让人不由的心生好感。若是知道高歌的为人，不清楚他过去的事迹，每个初次看到高歌的人，都不会讨厌高歌。

　　查理三世虽然资格足够老，却不能在高歌面前摆架子。看到高歌走过来，查理三世徐徐站起来，表示出应有的尊重。

　　高歌也没多礼，非常直接的道：“阁下，事情有变，看来你下错注了！”

　　查理三世虽然心中惊愕，脸色却不动声色，只是正色道：“岁数大了，难免昏朽，还请亲王明示……”活了千年的教皇，精通帝国文字语言，和高歌说话时，措辞都是非常的讲究。

　　高歌一笑道：“刚才的元气波动，就是有人在操控天灵星，这个世界，很快就要换主人了！”

　　查理三世肯派出朱莉，是一个示好的信号。如果没有意外，查理三世肯定要站在赢祯这一边。双方虽然没有协议，却有着默契。

　　现在，出现问题，高歌必须给查理三世说明白。

　　查理三世当然是明白人，高歌一句话，就让他立即明白事情的严重性。要是在昨天，查理三世到不会太在意天灵星换个主人。

　　可是，他才和赢祯达成默契，建立起同盟关系，却出现这样的变故。这真是让查理三世也大为头痛。

　　不错，他和赢祯没有真正结盟。可朱莉的出击，就让所有人都知道，光明教选择了赢祯。

　　换了别人当家，作为赢祯的盟友，光明教绝不会有什么好下场。最可恨的是，现在想退出也难。

　　而且，就是想和赢祯翻脸，光明教也没有那资格和能力。查理三世虽然深沉多谋，一时间也想不到什么好办法。

　　正常来说，有八亿光明教徒的支持，不管谁来当天灵星的主人，都不会对光明教下手。但是，不意味着他查理三世能安然无恙。

　　只要有着绝对力量，在扶植一个教皇还不是一句话的事。光明教虽然是一个强大宗教，却也不会为了某个人真正的拼命。

　　查理三世微微垂眸沉思了一会，才无奈的道：“亲王阁下，您想怎么样呢？”

　　高歌开心笑了起来。不得不说，能看到高歌的开心的笑容，并不容易。对于各国政要，高歌从来都没有好脸色。高歌并不是笑的好看，而是那种真诚开心的意味，透过笑容完全表达出来。

　　只要不是傻的，一看那笑容就明白，高歌是真的在开心。而且，那笑容很感染力。看到那笑容，查理三世沉重的心情，也稍微轻松了几分。

　　高歌能笑的这么开心，不是没心没肺，就是真的有什么办法。要说高歌狠辣无情那没错，要说他没心没肺，那是谁也不会信的。

　　“这样，把圣皇法体和朱莉借我一用。”

　　高歌说的很轻松，一如他脸上轻松的笑容。查理三世却是老眼一瞪，差点没一法杖抡过去。

　　圣皇法体是光明教传承的根本，朱莉是下一代的传承者。查理三世宁愿自己死，也不愿意圣皇法体和朱莉出什么意外。

　　好在，千年的岁月，让查理三世有着远超常人的冷静，意识到对方是高歌后，查理三世按捺住抡法杖的冲动。

　　“借你……”查理三世虽然没有抡法杖，还是拉长了声音，浓浓的疑虑和愤怒，都在这一个词中表现出来。

　　高歌并没有在意查理三世的激动，低头在查理三世耳边说道：“要是肯借给我，我保证，让朱莉晋级大乘，光明教保持原有的结构，绝不改变。我这里有种丹药，每服一颗，可以延长你一年的寿元。我可以送你三百颗。再多了，你也用不了。”

　　高歌说的丹药，就是在万宝会得到的化神丹。化神丹是专门用来清理化神神魂杂质的丹药。经过高歌改良后，用来延长寿元，最好不过。

　　查理三世活了一千多年，生命已经到了尽头。他死亡的原因，并非是身体问题，而是神魂经历岁月的磨砺，已经逐渐消散。化神丹，可以在短时间内改变他的神魂状态。

　　不过，以查理三世的年龄，至多再活三百年。三百年后，什么灵药也无法延长他的寿元。对于这一点，查理三世也十分的清楚。

　　高歌给出的条件，真的十分诱人。对于查理三世来说，世界上的法宝、钱财甚至是权势，意义都不太大了。高歌给予的，正是他所看重的传承和生命。

　　“你不能用朱莉和圣皇法体做任何危险的事，要确保他们安然无恙，你愿意发誓么？”查理三世现在没有多少退路，高歌给的条件又不可抗拒，查理三世也要让高歌做出保证才行。

　　高歌正色道：“当然。我可以立大誓，十年内，必定归还圣皇法体，并把朱莉晋级化神。”

　　查理三世点头，“好，一言为定。”

　　当下，高歌指着道心发出心魔大誓。查理三世也通过秘法，通知了远方的朱莉。高歌立即把化神丹如数交给查理三世。

　　纯净的水色丹丸，近乎无色透明。查理三世服下后，丹丸化作一道灵气周游法体后，溶入神魂。

　　神魂如淋甘露，干涩枯老的神魂，得到了滋润。那种舒畅，让查理三世也禁不住长出了口气。

　　“果然是好药，滋润神魂，不留一丝药渣，不论是配方还是丹药炼制，都是绝顶”查理三世对于这次交易，还是颇为满意。

　　高歌也很满意，能得到圣皇法体和朱莉，让他计划成功几率大增。

　　查理三世忍不住问道：“后面，该如何应付？”能操控天灵星，在查理三世看来是难以对抗。高歌当然没问题，他可以一走了之。只是大秦帝国在这里，他的女人在这里，高歌怎么也不会走的。

　　查理三世很好奇，高歌要如何应付这个局面。

　　高歌一笑，“没什么，死战而已！”那笑容，森森然，让查理三世心中一冷。


第二十四章 海皇波塞冬

　　一道道炽烈的光芒，在空旷深邃的星空中尽情闪耀。

　　天罡核心，让百万天罡战士都有着元婴级修为。生化战神甲，则最大限度的提升着天罡战士的修为。

　　在永恒领域内，每个天罡战士的修为都已经接近极限。天罡战士在宇宙空间的灵活性，速度，法力，集群作战的战术素养，占据着绝对优势。虫族唯一能依仗的数量优势，在难以抵挡百万数量的天罡大军。

　　百万天罡战士一起突击时，虫族的防线当即崩溃。

　　虫族发出的攻击，密集如雨。但它们低微的力量，对于天罡战士的威胁并不大。由于思感受到限制，虫族的数量虽多，却无法集中起来。

　　分散的力量，对于天罡战士的威胁更是锐减。从开战之初，密集如还的虫族就挡不住天罡大军，被突击出一道道空隙。

　　当数十万天罡战士一起向天罡战星发出攻击时，覆盖在天罡战星上的虫族，立即层层碎裂。

　　一直被虫族思感压制的朱莉，趁此良机，猛然发力。神圣之光，不可抑制的喷薄流淌，很快的，天罡战星上的虫族都在神圣之光中熔化消散。

　　“嗡嗡嗡……”天罡战星上的天罡炮也开始运作，憋闷已久的元气不停的释放里，天罡战星本身都在剧烈的元气中抖动起来，下一刻就像要爆炸了一般。

　　坐镇后方的章渝，意识到战局已经不可挽回，撤回的大半精锐虫族。留下的都是低阶虫族。

　　三颗天罡战星恢复正常后，正在天罡防御法阵开始正常运转。留在天罡防御法阵内的虫族，尽数被消灭。

　　这次会战，彻底切断虫族的思感通道，也把入侵天灵星的所有虫族清理干净。天灵星的危急形势，得到根本性的扭转。是一场酣畅淋漓的大胜。

　　胜利的画面传回天灵星，自然引得无数人欢呼雀跃。关键性是胜利，也给了亿万修者坚持下去的信心和斗志。这一次大胜，不论是从实际意义，还是在心理层面上，都有无可替代的重要作用。

　　此次胜利，是以星球联盟的旗号。自然的，危急关头，星球联盟展现出的强大力量，让星球联盟的声誉一下提高到极点。

　　赢祯、高歌，原本受到排斥其他国家排斥的人，也在此战中改变了形象。

　　的确，亲身战斗的是天罡战士。可制造天罡核心的却是高歌，战斗的总指挥是赢祯。这两个人，对此次战斗起着关键性的作用。

　　当然，这都需要宣传造势。民众，总是很盲从的。专业的宣传部门开始鼓吹，很快的，就在天网上形成了一面倒的看法。

　　《高歌，杀伐果断的救世主。》《仁慈、智慧、决断，有史以来最英明的女皇》，《星球联盟——天灵星的希望》。

　　这其中不是没有反对的声音，但很快就为赞誉的声音所淹没。民众的要求并不高，当赢祯和高歌真的挽救了天灵星，他们就自然认同两个人。

　　天网上的宣传能够如此顺利，也是因为各国首脑出征未还，高歌又在，星球联盟内无人能够高歌赢祯两个人对抗。

　　在帝都的冠军广场上，赢祯举行了声势浩大的凯旋仪式，以迎接战胜虫族的天罡勇士。这次仪式，参加人数超过千万。

　　旗帜飘飞，鲜花满地，千万修者热烈欢呼，女皇赢祯亲自颁发星球联盟的英雄勋章。巨大的荣誉，已经荣誉背后的利益，让远征的天罡战士们都很满意。

　　各国首脑，也都得到各自的荣誉。虽然他们并不在意，不过在这种局面下，也无法抗拒，只能在全球修者面前，表现出团结和睦。

　　“咚咚咚……”锣鼓喧天，围观的群众自发的热烈欢呼。广场上的气氛，达到一个高潮。

　　被虫族围困的一个多月中，每天都要面临生死考验。天灵星的修者，情绪已经压抑到极点。通过这次大会，压抑的情绪释放出来，气氛热烈的几乎要燃烧起来。

　　千万修者的热烈情绪汇集在一起，在经过主持者的引导，发挥出强大的影响力。哪怕是天罡战士，也不免受到狂热情绪的影响，情绪也激昂起来。

　　最后，禹城代表所有天罡战士讲话。

　　“天灵星是我们是家园，我们有着不同的肤色，不同的地域文化，但是，面对虫族，我们只有一个名字：人族。我们只有一个家园：天灵星。

　　为了我们的种族，我们的家园，我们天罡战士，在星球联盟的旗帜下宣誓，守护我们的家园，守护我们的种族。宁死不退。”

　　禹城的发言颇为热血，也极有蛊惑力。喊了两句后，下面的天罡战士慢慢的跟着一起高呼起来。

　　这其中，当然有很多是事先安排好的。在这种局面下，人的从众性就充分表现出来。当少部分人齐声高呼后，所有天罡战士，不管心里怎么想，都不由的随之一起高呼。

　　“我们郑重的星球联盟的旗帜下宣誓，守护家园，守护种族，宁死不退……”

　　几句简单的誓言，在百万天罡战士的高呼下，如山呼海啸，让天地震动，整座星球，都能听到他们庄重的誓言。

　　赢祯也肃然举着手，发表她的演讲，“所有修者团结起来，我们一定会获得胜利……”

　　这次庆功大会，空前的成功。全球的修者，百分之九十都通过天网，现场观看了庆功大会。

　　也在这次庆功大会上，星球联盟再次确认它的合理统治地位。尤其是天罡战士的宣誓，都是面对星球联盟的旗帜。这件事的意味，已经非常的清楚。

　　哪怕是对政治迟钝的人，也都感受到星球联盟的统治力。而且，面对虫族，也是需要所有修者联合起来。

　　有虫族这个外敌，内部的矛盾就被压了下去。当时在场的各国领导，哪怕是在不愿意不高兴，也不能站出来反对。

　　奥马、路易等人，都在心中暗恨。不过，百万天罡战士的回归，各大强国的力量都一下强大起来。

　　等庆功大会结束后，各国首脑自然会和自己国家的天罡战士讲明道理。有着这支力量，就算是面对高歌也是有底气对抗的。

　　回到阿房宫，在自己的卧室，赢祯长出口气，英气勃发的脸上也露出几分疲惫，叹息道：“我们这是不是临死前的疯狂呢！”

　　高歌轻轻抱着赢祯道：“一步步的前进，前途虽然黑暗，但光明总会降临。”

　　赢祯微嗔着咬了一口高歌脸颊，“你又说这些没用的台词……”高歌说的，就是那些热血水影剧中经常会出现的励志台词。赢祯可不相信这些，她只相信智慧和力量。

　　至于什么“坚持下去，一定会胜利”之类的话，也只能去骗骗热血青年。统领星球联盟，可不需要热血，更多的是冷静、智慧、决断。

　　高歌懒懒的道：“该做的我们还要做，不能因为明天可能的失败，我们就放弃今天的努力。这是一个最简单的道理。不过，我感觉，他们快要成功了。三两天内，他们应该就会出现。”

　　高歌不知道掌握天灵星的核心在哪里，想要阻止也无力阻止。不过，他能待的如此安稳，可不是活腻了。对手虽然强大，却也不是一点办法也没有。

　　“按照我来推测，他们最好的办法先是杀掉我，然后用你当傀儡，把星球联盟完全整合好，再拿你当替罪羊。或者，让你战死战场。总之，短时间内你不会有任何的问题。你要做的只是耐心等待、等待。”

　　赢祯不解的道：“你既然知道危险，干什么不早走呢，非要和他们硬拼，有什么意义？”

　　高歌神秘的道：“你猜……”

　　如此紧张的时候，玩小孩的把戏，真是让赢祯无语。

　　“猜不着啊，哈哈，那你慢慢猜吧……”高歌还有心情调笑，笑的是那么开心。

　　赢祯用来的掐着高歌脖子，狠狠道：“不告诉我，我就是掐死你……”

　　高歌突然道：“女士，我们要保持距离啊，否则高歌会吃醋的……”

　　“啊……”赢祯一惊，急忙放开了高歌。高歌的话很明白了，眼前这个人居然是一个分身。晋级大乘，分化分身只是小事一件。但想要让分身也有绝顶的法力，那就不太可能了。

　　否则的话，大乘只要不停的分身，就可以天下无敌了。大乘分身，分化神魂，可以寄托一部分力量。分身的力量，还要看修炼。

　　早在进入幽冥血域前，赢祯就知道高歌有第二分身。不过，那个分身早就破灭了。眼前的这个分身，却有不知道高歌是何时祭炼的。

　　怪不得，看上去总是感觉怪怪的。但具体哪里不对，赢祯又说不出来。

　　愣了下，赢祯才有些生气的道：“把你的分身拿远点……”

　　高歌躺在大床上，无所谓的道：“分身，也是我元神凝结元气而成。和我本体也没有任何不同。你不用太紧张……”

　　赢祯脸色稍缓，也觉得自己有些太认真了。化神以后，只有元神核心不变，身体都已经转化为元气，只要元神不灭，随时可以重塑。从这个方面来说，高歌的本体和分身，差别的只是修为。

　　知道高歌是个分身后，赢祯也不在那么担心。想了下道：“你把卿卿带走吧，她留在这里没用，反而会受你的拖累。”

　　高歌点头道：“卿卿，小萱，我都有安排。我留下来，就是要看看，他们到底想怎么样。要是想成为天灵星的主人，他们也不会太疯狂的。如果真是发疯的，我也有把握送你们走。

　　超神器，说起来那么威风，到要看看，他们能发挥出几分威力来……”

　　因为时间很富裕，高歌对于梅卿卿和卓文萱，都做出周密的安排。青龙星域，高歌还有一件十阶神器万宝神殿。

　　通过这件神器，可以沟通天灵星。人多了不行，护送三个女人，还是不难。就算是他们操控天灵星，短时间内也不能阻止他。

　　也是有着这样信心，高歌才留在天灵星一直不走。

　　因为虫族的关系，所有国家首脑都要聚集在阿房宫开会，和赢祯商量各种和那个对战计划。庆功大会的第三天上午，就是又一次全体委员大会。

　　全体委员不过二百多人，开户的程序也并繁复。今天的会议主题，就是商议百万天罡战士的归属。

　　赢祯认为，天罡战士是全星球修者的保卫者，理所应当的归于星球联盟管辖。其他各国首脑却不这么看，他们要把天罡战士按国籍分割成数十只军队，由各国自行管理。

　　虽然高歌也在场，各国首脑有了底气，这件事上是寸步不让。

　　“天罡战士编成天罡军团，由星球联盟直接统辖，高歌为军团长，此事就这样定了，没必要继续争吵……”

　　赢祯有些霸道的说着。虽然心中有了底气，反对声音却一下降低许多。面对强势的高歌，众人总是克服不了心中的恐惧情绪。

　　“你们真的很霸道啊……”一个声音，突兀的在大殿中回响起来。

　　大殿中一下安静了。各国首脑虽然和赢祯争吵，却不会这样直接当面指责赢祯。所有人不由的顺着声音望去，就看到身材矮胖的男人，身穿湛蓝法袍，头戴金色王冠，从大门外阔步走了进来。

　　大殿中有不少众神联盟的首脑，都一眼认出来人正是众神联盟的后起之秀罗格。不过，只有金丹境界的罗格，只有一个参谋的军衔，哪里有在大殿中发言的资格。尤其，说话还如此的不客气。

　　一时间，众神联盟的首脑们都有些惊讶。但这些都是政坛的老狐狸，虽然不知道发生什么，却没有人冒然说话。

　　随后，他们就看到罗格身后又跟出来的几个人。

　　英俊雄伟如天神的白袍男子，身穿华美银甲的绝世美女，最让他们熟悉的，就是一脸微笑的卡列霍斯了。

　　路易呆了呆，心中似乎有什么东西突然炸开了。忍不住激动的道：“这是怎么了？”

　　卡列霍斯并没有说话，只是示意路易安静，最后，又把眼神停留在罗格身上。用这个动作向众人宣告，罗格才是真正的主角。

　　的确，罗格一登场，就成为全场的核心。想不注意，都不可能。更重要的是，罗格身上的那种皇者威严，让矮胖的身躯有着无穷威风。哪怕是面对高踞王座的赢祯，罗格在气势反而占据绝对上风。

　　气势，微妙不可言，却又真实存在。能在大殿中开会的众人，又有哪一个是真正的蠢材。每个人看出罗格的奇异之处，不过，这种奇异一时还难以言明。

　　只觉的罗格一言一行，都有主宰人心的强大力量，让人不敢抗拒，甚至不敢直视。

　　“罗格……”高歌自语道。突然出现的罗格，真的让高歌有些意外。在学生时期，高歌还是筑基时，就差点一剑杀了金丹期的罗格。之后，高歌飞速晋级，昔日的天才罗格，早就不值得关注。

　　现在，罗格高调出场，让高歌也不得不重视起来。实际上，罗格身后的阿波罗和雅典娜，周身都凝结着无穷神力，不论是哪一个的修为，都在高歌之上。

　　神力的运转，迥异与修者的法力，也和神族的神将有着巨大的差异。高歌接触过神力，斩杀八歧大蛇时，遇到天照分身，差点被杀。神力之强大，给高歌留下深刻印象。

　　可惜，不论是天照分身，还是面前的几个神力强者，都不可能与高歌合作。

　　高歌心思一转，又把注意力放在罗格身上。罗格身上，也有着神力的痕迹。可相比他身后的阿波罗和雅典娜，罗格身上的神力气息更为自然和谐，几乎难以发觉。

　　“不对，你不是罗格……”高歌突然道。罗格虽说的上是天才，可要修炼到这种层次，再练个几万年也没多少可能。而且，此时罗格身上的气息浩瀚深广，深不可测。最可怕的是，气息圆融无暇，绝不是外力贯注而成。

　　罗格目光停留在高歌身上，脸上露出一丝冷笑，湛蓝的眼眸中神光波动，细看之下，那眼眸就像无尽深海，汹涌波动，转眼间，高歌就似乎陷入无穷深海之中。

　　八方碧水环绕，海水奔腾，无穷无尽。

　　高歌眼中明锐神光一闪，无形剑意猛然斩断神力变化，脱离了罗格神力识海。低喝道：“波塞冬！”

　　罗格倨傲道：“凡人，神的名字也是你能称呼的，还不跪下……”说着，身上的蔚蓝神光荡漾，整座大殿似乎陷入是无穷深海。

　　蔚蓝的波光起伏，罗格如同海中的皇者，矮胖的身躯瞬间变得无比雄伟高大。“神的意志，不可违背！”罗格一字一顿的慢慢说道。

　　每说一字，空间的蔚蓝波光就变得浓稠一分，一句话说完，整座大殿就似乎沉入了无限深海中。

　　所有人骇然发现，在蔚蓝的波光中，他们别说运转法器，就是身体都无法控制，甚至神思都被凝滞住。

　　赢祯是阿房宫的主人，到不至于如此不济。可海皇的神力散发开来，阻止了阿房宫一切空间变化。要想出手，就只能硬来。

　　“凡人，跪下、臣服……”


第二十五章 杀神之谋

　　海皇波塞冬，是奥林匹克神系中的三位主神之一。

　　罗格自幼修炼海皇一系的法诀，从身体到神魂，是最为契合海皇波塞冬的人选。这些年来，波塞冬也不时会以神力帮助罗格洗练身体。

　　这次波塞冬神魂与罗格完全融合，虽然接受了罗格的记忆，但主神的神魂何等强大，罗格原本的神魂早就破碎。

　　从本质上说，现在的罗格，就是波塞冬化身，和原本的罗格几乎没有关系。但记忆中，仍然保留着对高歌的畏惧。

　　这些记忆碎片，无法影响波塞冬。在祭炼天灵星的过程中，他首先就是在身体内凝炼神力法则，借助天灵星之力，一举跨域数重境界，直接晋级到神君层次。

　　十几天的时间，就从元婴境界晋升到神君层次，如此修行速度，真是冠绝古今。能达到这样的效果，海皇波塞冬也要付出巨大的代价，才能达到如此逆天的效果。

　　虽然不是真身降临，罗格却能力压阿波罗和雅典娜，成为此行的首脑。此时，手握天灵星在操控权，罗格真是无人可敌。

　　罗格一开口，就显出主神的威能。言出法随，海皇神域瞬间就笼罩阿房宫。当然，海皇神域针对的主要目标，就是高歌。

　　湛蓝的神光摇晃波动，身处其中的高歌，承受着亿万万钧压力。这种压力，并非是简单的由上而下，而是如同一个密封的罩子，四面八方的向高歌挤压。

　　换做在场的任何其他人，照面间就会被海皇神域的无穷威能压成齑粉。高歌虽然能抗的住，却也并不好受。

　　天龙战衣的天龙才浮现，就被无穷威压压缩。高歌的法体不断的碎裂，强大的压力下，高歌连流血都做不到，只是在压力下不同的收缩。

　　强大的海皇神域，没有空气，没有元气，蔚蓝神光本身，冰冷而渊深。高歌身在其中，连元气都无法吸收到。窒闷压抑的空间，真能让人感觉发疯。

　　最怕的是，不论是赢祯，还是其他人，都受到海皇神域的震慑，一时间竟没有任何人发现高歌的危险处境。

　　面对海皇波塞冬的高傲霸道宣言，高歌连说话的时间都没有。

　　永恒领域原本限制神君的力量，但波塞冬化身的罗格，却能有限度的操纵永恒领域。瞬间就把神力法则发挥到极致，让高歌陷身险境。

　　当然，打开永恒领域的同时，高歌也同样不受永恒领域的限制。只是罗格有神力法则，可以运转神君级无敌威能，高歌去撑死是个大乘，面对更高层次的力量，难有反击之力。

　　事实上，高歌也根本不被波塞冬放在眼里。众神的计划已经完成，天灵星入手，这个宇宙层面上，还有什么可怕的。

　　波塞冬的率领着阿波罗和雅典娜高调出场，就是为了震慑所有人。要知道，在阿房宫中的都是各国首脑。在众神眼中虽然是蝼蚁，却是十分有用的蝼蚁。

　　斩杀天灵星的最强者高歌，真是杀猴儆鸡，要用神威压服所有人，让他们不敢做出任何抵抗。只有这样，后续计划才能顺利实施。

　　因此，波塞冬一上来，就对着高歌动手。高歌虽强，却也不被众神放在眼里。只要打开永恒领域，高歌还不就是一只蝼蚁，随手就能按死。

　　神威如海，神威如天。

　　神祇的力量不在受永恒领域限制时，发挥出绝伦的威力。如海如天，就是形容波塞冬的神力难以测度，无穷无尽。

　　高歌对神力很有兴趣，但亲身体验神力的威力，却绝不好过。他现在还是一个分身，没有斩神剑，更是无力应付这样的困局。

　　不过，高歌留在这可不是为了受虐的。

　　不入虎穴焉得虎子。富贵险中求。

　　古人早就认识到，巨大的风险中，往往蕴藏着巨大的利益。

　　高歌留下，一是观摩天灵星的真正威力，二是想看看到底谁来主持此次行动。最重要的是，高歌天性中喜欢冒险，很想在对方身上捞点什么好处。

　　虽然分身没有斩神剑，却不影响高歌对神力法则的洞察。从现在的观察来看，神力是接近宇宙本源的一种力量法则。

　　简单来说，同样运转元气，筑基的修者，和元婴级修者相比是相差万倍。同样的元气，却有这样大的差距，就是他们运转元气的法则不同。

　　神力法则比之大乘法则，更高一层。如果神力法则和大乘法则同时运转元气，神力法则具有绝对的优先性，元气的运转也更有效率，变化更巧妙。

　　可以说，神力法则虽然和现有的修者体系同出一源，却更为高深玄奥，难以测度。高歌虽然神文法则造诣精深，要想解析如此繁复玄奥的神力法则，也不是短时间内能完成的。

　　能够确定的是，众神的神力法则和神族的神将虽然相似，本质却是不同。神族的根本，在于思感。众神的力量，还是源自神魂本身。

　　海皇神域下，高歌虽然暂时无力反击，神思还不受影响。从这个角度看上去，湛蓝波光外的众人，身形相貌扭曲变形，荒诞到可笑。

　　波塞冬发威，也不过是一句话的功夫。但布下的海皇神域内，阿房宫内的众人，生死都在他一念之间。

　　所有人中，唯有赢祯能够稍作抵抗，可对方有神力法则，又有天灵星，赢祯怎么抵抗也是无用的。

　　“再有一分钟的时间，神力法则就能把这具分身连带神魂碾碎成齑粉。”在海皇神域内毁灭，连元神本源都会被毁灭，高歌虽然不会有大碍，可元神的一部分却会永远的消失。

　　波塞冬并没有太在意高歌的反应，海皇领域下，若是再杀不了一个凡人，才是真正的笑话。波塞冬目光最后落在赢祯身上道：“那个女人，俯首称臣，秦国和你，就还能存在下去……”

　　赢祯虽然性格温和，可波塞冬的话太狂妄了。不但侮辱她的尊严，也侮辱了秦国万年传承的尊严。“你知道自己在和谁说话，当年嬴政大帝剑下，你们所谓的众神，怎么不嚣张！现在，又耀武扬威的，真是小人得志！”

　　赢祯毫不客气，直接指出所谓的众神，当年还不是让嬴政杀的没脾气，签订了万年协约。现在是冒出来，不可一世，那副嘴脸真是让人恶心。

　　波塞冬眸光一冷，万年前，和嬴政签订协议也是无奈的事。到也不是怕了嬴政。不过，和嬴政的后世子孙见识，太失身份。

　　波塞冬原本想着，如果是赢祯听话，不妨先让她做一阵子傀儡。可神的尊严不可亵渎，赢祯居然如此无礼，只能杀了完事。至于大秦帝国会变得如何，全不在波塞冬的考虑之内。

　　神祇考虑问题的角度，和修者完全不同。赢祯这般重要的人物，在波塞冬眼里也是不值一提。杀了也就杀了，省的麻烦。

　　波塞冬的神色虽然不变，可神祇的力量，却把他的杀意清楚无误的传递给在场的每一人。

　　站在波塞冬后面的卡列霍斯白眉紧皱。

　　杀赢祯和杀高歌完全是两个概念。高歌一向不得人心，做事横蛮粗暴，手下也不知杀了多少修者。杀了他虽说不上人心大快，却也不会引起任何反弹。

　　赢祯却是大秦帝国的名正言顺的女皇，是十五亿修者的至高首脑。杀死赢祯，会造出大秦帝国的巨大变动。也许这个帝国，就会因此分裂。从长远来说，分裂的大秦帝国更符合众神联盟的利益。但在面对虫族时，大秦帝国的人力、物力都非常的宝贵，就这样陷入混乱，是卡列霍斯所不愿意看到的。

　　而当着各国首脑的面，就这样随意杀了赢祯，会给所有政治首脑留下恶劣印象。要知道，高歌那样横蛮，也不会因为别人的反对意见就随意杀人。

　　波塞冬一旦随意杀人，必然人人自危。虽然能威慑所有人听话，却会留下数不尽的隐患。

　　卡列霍斯想劝阻，却发现在海皇神域内，他也是无法自由行动，甚至连话都说不出来。

　　阿波罗和雅典娜，对此都是视若无睹。

　　其他各国首脑，却有不少人露出惊色。罗格，这是要杀赢祯啊！另一旁的高歌，眼看是被困住，居然没有任何还手之力。

　　罗格的强大和凶暴，让大多数人都是心生畏惧。

　　矮胖的罗格，却有着无穷的威严，目光缓缓扫视一周，无人敢与之对视。只有赢祯，圆瞪着明眸，不肯做任何避让。

　　罗格并不在意赢祯的举动，缓缓举起手中的三叉戟，指着赢祯道：“卑微的凡人，你应该很荣幸，由本皇亲自赐你死亡……”

　　正说着，罗格突然觉得不对。神力法则，突然间震荡起来。原本的平静下来的湛蓝神光剧烈的摇晃波动起来。

　　就像是平静的海面上，突然掀起了惊涛骇浪。

　　罗格目光一转，看到困住高歌的海皇神域，猛然炸裂开来。原本凝固的海皇神域，就像是湛蓝的宝石一般，把高歌镶嵌在其中。

　　现在，那湛蓝如宝石般晶莹凝炼的光芒，炸裂开千万道蛇型纹路，纯净的湛蓝神光上，也多出千万道白金神光。

　　罗格目光一凝。外表虽然是罗格，内里却是海皇波塞冬。奥林匹克的三大主神之一，哪怕是在神界，也是威名赫赫的存在。

　　波塞冬就像是高歌在上的皇者，高歌在皇者治下的亿万万蚁民之一。两者，其实很难放在一起比较。

　　分身降临，融合法体，操控天灵星，居然会被高歌挣脱海皇神域。有那么一个瞬间，波塞冬心中充满了强烈的荒谬感。

　　大乘修者，就算是有神器在手，也不可能抵抗真神发出的神力法则。高歌居然还能做垂死挣扎，真是不可理解。

　　力量就是力量，力量不会弄虚作假。高歌不过是大乘修者，运用力量技巧再如何神妙，也无法抵抗绝对优势的力量。

　　波塞冬面色微沉，手中三叉戟一转，向高歌刺了过去。神力法则下，他随手一刺，就封闭四面八方，不给高歌任何退路。

　　三叉戟可是一件真神炼制的神器，跟随波塞冬十多万年的时间。其中的水力本源，已经完全被波塞冬炼化。长戟所指，水力本源已经冻结时空。

　　海皇神域内，这一刻只有海皇三叉戟在动。要是被三叉戟刺中，就是真神也会毁灭，何况是区区一个凡人。

　　波塞冬，丝毫不怀疑自己的胜利。只是对高歌的顽抗很不满意，竟然要让他使用三叉戟。波塞冬认为高歌不配死在三叉戟之下。不过为了省事，为了震慑所有人，波塞冬还是用最强大的力量，要一举轰杀高歌。

　　以此来警示众人，顽抗只有死路一条。

　　穿越时空，迎面此来的三叉戟上，闪着幽蓝的神光。没有山崩海裂的汹涌气势，也没有剧烈的元气变化，但凝重的三叉戟上，却有破开一切阻碍洞穿宇宙万物之力。

　　任谁面对此时三叉戟，都要生出退避之心。

　　三叉戟的未至，长戟上的法力已经破开高歌的躯体。亿万细微法力透射进去，直接把高歌的法体震碎。

　　崩溃的法体内，只有高歌的坚韧元神，介乎虚实之间，一时还能保持完整。失去法体，元神虽然还保持着高歌的形态，却萎缩成一小团。

　　不用三叉戟刺到，高歌的元神就会被海皇神力所粉碎。

　　就在这个时候，在无尽遥远的距离外，高歌的本体终于出手。虽然在最紧张的时刻，可面对海皇波塞冬，分身实力太弱了。根本不能达到目标。

　　源于思感的特殊力量，虽然远隔无数的空间距离，却无法阻挡高歌的特殊神识传递。

　　高歌的本体，也不是海皇波塞冬的对手。不过，他还有百万天罡战士。当以思感统御百万天罡战士时，这个世上，有谁能当此一击。

　　神族神将不能，神君不能，高高在上的众神也不能。

　　早在几天前，百万天罡战士，因为编制的问题，就一直驻扎在阿房宫内。阿房宫的空间巨大，放几百万人，轻而易举。

　　高歌借口把这些人留下，也自然是有他的目的。否则，对上众神，高歌也不能那般的老神在在。

　　海皇波塞冬要杀高歌，高歌更想杀神。

　　幽冥血域中，勉强借着天罡战士之力，把奎罗轰飞，高歌就意识到后面的路，会越来越难。高端战力上的缺失，是任何手段都无法弥补的。

　　神族神将的出现，很可能宣示着神族的复出。不论是为了自己，还是为了种族，高歌都不能忽视这个信号。

　　高歌想到的一个最简单办法，就是把斩神剑也炼成超神器。万宝星上，高歌学会了天罡三十六重正法。

　　神君留下的炼器手法，开启了通向神君的路。而且，这条路非常的简单，很适合高歌。

　　斩神剑是高歌亲手炼制，只要祭炼圆满，就能达到大乘顶级。不过，那样的话也只是接近神君。因为宇宙的完善法则，高歌可能永远没办法晋级神君。

　　天灵星却给了高歌启示。天灵星炼成超神器的时间是几千年前。那个时候，早就没有神君。能够炼成超神器，背后也许有众神在出力，但总的来说，还是要依靠天灵星上的修者自己努力。

　　从记载来看，天灵星是亿万修者以法力祭炼几千年而成。

　　高歌没有亿万修者，但他有百万天罡战士。以思感统御的百万天罡战士，提供的强大精纯法力，如果用来祭炼法器，也是有着无比神妙的作用。

　　进入昊天神殿时，高歌曾进入宙光真殿，拿走了宙光天雷令。入手才知道，宙光天雷令并不是一件攻击法器，而是用来控制宙光真殿的控制核心。

　　宙光真殿，本身的空间如果有足够的力量，就可以开启时间加速。有了炼制超神器的想法，高歌最缺的就是时间。

　　因此，高歌领着百万天罡战士，横渡星空，回到宙光真殿。在百万天罡战士的支持下，守护神殿的神将一剑而灭。

　　神将留下的神将本源，也被高歌用来驱动宙光真殿。百万天罡战士，也在那里停留的百年的时间，才初步完成十一阶剑胎。

　　高歌也不敢在持续下去，毕竟这些天罡战士不过几百年的寿命，不知不觉的被他使用百年时间。这些人，还要留个天灵星抵抗虫族。

　　因为本体在重新祭炼剑胎，高歌就用一个分身带领这百万天罡战士回到天灵星。

　　天灵星的上的变故，也让高歌看到一丝机会。要知道，想祭炼超神器，需要的条件极为特殊。若是有神祇本源，不但能提供无穷法力，更能提供神力法则。

　　波塞冬在高歌眼里，就是一个有毒的大蛋糕。虽然有被毒死的可能，高歌还是更想尝尝这蛋糕的美味。

　　高歌最危急的瞬间，远在无尽遥远距离外的高歌本体，终于抽出精神，以思感来支持分身。

　　强大的思感，瞬间统御百万天罡战士。永恒领域的限制已经被取消，此时的高歌，可以尽情使用百万天罡战士的法力。

　　高歌的元神手捏剑诀，缓缓刺向三叉戟。元神低喝道：“死！”


第二十六章 夺取神力本源

　　高歌元神发出的神意，瞬间传递到每个人心中。

　　一个“死”字，有决绝的杀意，也有轻蔑不屑。总之，简单一个字，却蕴含着非常复杂的含义。

　　波塞冬成神之后，还没有任何人敢用这样的态度对他。这是毫不掩饰的侮辱，这是对神祇尊严的践踏。

　　狂怒的波塞冬，却立即冷静下来。在凌厉无俦的剑气下，高歌喊的什么反而不重要。

　　高歌的剑指速度缓慢，并非高歌故作深沉，而是他催发的元气来自百万天罡战士，元气中雄浑，冠绝宇内。

　　远在亿万万里外的高歌，以思感之力统帅百万天罡战士，运转元气，其中的难度，绝不像看上去那么容易。

　　外部的雄浑元气贯入，让高歌元神承受着巨大压力。对面的波塞冬既是主神，又有天灵星在手，高歌不敢有一丝轻忽。

　　百万天罡战士的浩然雄浑元气，经过九曜神剑的转化，无量元气比千万座山岳还要沉重，高歌剑指，也就缓慢的如同慢动作。

　　剑指虽慢，凌厉无俦的剑气冲贯穿九天十地八荒六合，剑诀所指，已经断绝波塞冬一切退路。

　　不论神祇有何等神威，面对沛然不可御的剑气，依然感到惊悚。是的，成神几万年后，波塞冬第一次有了这种感觉。

　　那是毁灭，是黑暗，是空无。神祇的最本能灵觉，在至尊至圣的剑气下颤抖起来。

　　“怎么可能？”“怎么可能！”

　　波塞冬先是疑惑，然后就是惊恐。哪怕是神祇，也不能永恒不灭。面对毁灭时，神祇也会露出软弱的一面。

　　“一个区区凡人，怎么敢、怎么能！”波塞冬的恐惧，是对签订无比力量的一种本能空间，主神的骄傲和力量，让波塞冬立即恢复镇静。

　　波塞冬的海皇神域之力，在瞬间都凝结在三叉戟上。迎着高歌的剑指，猛刺过去。波塞冬不是不想退，但为剑气所指，哪有退路。

　　这个层次的战斗中，一旦落入的被动，就很难在挽回。退避，只会让波塞冬败的更快。波塞冬不知道高歌哪里来的力量，但他坚信自己不会败，更不会就此退开。

　　波塞冬身后的阿波罗和雅典娜，都感觉到不妙。高歌身上的猛人膨胀千百倍的法力，蕴藏着无穷的毁灭。

　　阿波罗和雅典娜都是真身降临，不比波塞冬是分身，真要死了，那就是神魂俱灭。面对沛然难御的一剑，两个神祇本能的就要退缩开来。

　　犹豫了下，两个神祇还是一起出手支援波塞冬。阿波罗的长矛，雅典娜的短剑，一起向高歌攻去。

　　赢祯也第一时间感觉不对，立即转移空间。她虽然无法转移交战的双方，却能把一旁围观的众人都挪移出这个空间。

　　能有这样的决断，一半是赢祯的本能，另一半却是源自高歌的暗示。

　　高歌和三个神祇的力量无比专凝，只会针对交战一方，强大的神力法则凝成一道道独立世界，已经先一步把战场分割开来。

　　神力法则分割空间，并非是怕误伤，而是想压制高歌不知来自何方的力量根源。不过，强大的思感一旦和百万天罡战士结合成一体，就不是神力法则所能隔断的。

　　高歌的剑指依然缓慢前刺，剑指每进一分，剑气就雄浑一倍，短短尺许的距离，高歌身上的剑气不断的增幅，最后已经达到一种无可形容的恐怖层次。

　　波塞冬心越来越冷，这股力量，已经超越神君层次。单纯轮修为而言，他们这些降临的神祇也无法与之相比。

　　凌厉无俦的剑气，已经才接近宇宙的最极限。如此恐怖的力量，甚至无需释放，只要把剑意透射出去，就能灭杀大乘强者。

　　高歌捏成剑诀的指尖处，一点白金神光越来越盛。这也标示着，高歌已经成功的把无尽元气转化为锋锐无俦的剑气。

　　剑指未至，波塞冬三人都感觉到一阵窒息。食指中指捏成的剑指，却有着无比厚重深沉强大，就像是支天的高山倾倒，又像是无尽大地在陷落，无尽的剑气，没有任何变化，就这么用最厚重的剑势直接碾压过来。

　　没有斩神剑，高歌也难以用自身法力约束如此强大的力量，因此一招用来，只觉古拙正大，剑势至简至大，纯粹的以力压人。

　　厚重广大的剑势下，三位神祇觉得自己就像巨人脚下的三只蝼蚁，只等那巨人脚一落，就要粉身碎骨。

　　三位神祇又是一阵惊骇，神祇的神魂，历经万劫不破，现在居然会被高歌的剑意所侵蚀，产生颓意。一个凡人有如此威能，真是不可想象。

　　当然，他们也是成神太久，突然降临宇宙中，并没有真正的适应宇宙间的变化。在力量上，都还没有真正的适应。

　　之前，在天灵星核心猎杀元气精兽，有三位主神支撑起的众神领域，和现在的情况截然不同。

　　要知道，三位主神出手，后面还有十位从神。能轰杀守护天灵星的元气精兽，那都是无穷神力硬堆积出来的战果。

　　换做高歌，要是有众神全部发难，也不能如此肆无忌惮，聚敛起众多的外力。而且，从战技上说，元气精兽也无法和高歌相比。

　　此时此刻的高歌，虽然剑势厚重广大，看似简单至极。实际上，要把如此雄浑的元气转化成自己的法力，是无比困难的。

　　技巧、神识、法诀，各种条件缺一不可。换做是波塞冬几个人，没等转化如此雄浑强大的法力，就先一步被法力撑爆了。

　　波塞冬也是感觉无奈，要不是十一阶的天灵星才入手，他们也不会如此窘迫。要知道，天灵星的永恒领域只要一落，再强大的法力也发挥不出来。

　　可惜，要开启和关闭永恒领域，都不是立即就能做到的事。

　　现在，只能集合三人之力，硬接高歌这能开辟天地的一剑。

　　“轰……”剑气如山而落，只是第一次接触，波塞冬手中的三叉戟就在握不住，直接为剑气轰飞。

　　三叉戟是神器，这一击并不会被毁灭，可其中的神器法则却为无穷剑意斩破多半，在这个瞬间，海皇神域就濒临破碎。

　　波塞冬矮胖的身躯猛然一震，身体表面顿时炸裂开无数血线，脸上七孔流血，要不是身上的海皇法袍有亿万万钧真水之力，化解大半剑气，只是这一击，波塞冬就要被轰成飞灰。

　　虽然尽量高估高歌，但真正教授才知道，高歌的剑气真是凶猛绝伦，破解万法。波塞冬按下心中的惊惧，再次施展好海皇神域。

　　要是波塞冬一个人，肯定不敌如此狂暴凶猛的高歌。但他身后还有阿波罗和雅典娜。两个神祇都是真身降临，只说修为和力量，还在波塞冬之上。

　　所以让波塞冬掌控天灵星，一是波塞冬是三大主神之一，地位崇高。最重要的是，波塞冬的分身，可以长时间停留在这个宇宙之中。阿波罗和雅典娜，却做不到这一点。两个神祇，完成任务后，终究是要回到神界的。

　　两位真神，在奥林匹克山上，也是战斗力最强的两位神祇。有着他们的支持，波塞冬才敢不退，反而借势再次蓄积力量，和高歌再决胜负。

　　阿波罗和的长矛带着金色光辉，如果一道金光般猛刺在高歌剑指上。金色的光芒并不强盛，却有着让人心平气和的奇异力量。

　　隐隐间，光芒中还有悠扬的琴音在低鸣，让人更是心神平和，把高歌狂暴凶猛的剑意消融化解。

　　另一方的雅典娜，青铜短剑也是刺向高歌的剑指。不同阿波罗的柔和平静，雅典娜的英姿飒爽，斗志昂扬。剑技虽然一般，那种无所畏惧的战斗气势，却让雅典娜成为三位神祇中最为强势的一位。

　　三位神祇虽然没有多精妙的配合，可三位神祇之力，却有着翻天覆地之威。高歌的剑势虽然厚重广大，三位神祇也展现出了相应的战力。

　　高歌冷笑，波塞冬之前那般狂傲，动起手来还不是群殴，也不在说什么神祇的尊严。现在只等波塞冬回过气来，重新驾驭天灵星，高歌就再难保持什么优势。

　　想到这，高歌一声历啸，思感统御的百万天罡战士再次发力。

　　天罡战士的平均法力值在五十万，一百万天罡战士聚集起的法力，就算是简单的相加，也要五千亿的元气值。

　　当然，没有永恒领域，还有宇宙规则，高歌也不可能聚集起如此恐怖的元气。就算没有宇宙规则，只是如此恐怖的元气，第一个死的也是高歌。

　　现在，高歌无限度的抽取法力，大概能发挥百分之一的威力。如此力量，已经要挣破宇宙规则的束缚，是神君也无法企及的。

　　可怕的是，高歌还能以第二法则推动元气，瞬间输出千万次。

　　一重、十重、百重、万重、万万重，几乎要超于宇宙承受极限的法力，无数次的重叠吞吐。

　　阿波罗的长矛，雅典娜的短剑，挡的住第一波冲击，却挡不住滔滔不尽的汹涌剑气。

　　长矛断裂、破碎，短剑炸成千万碎片，汹涌的剑气前，所有抵抗都是那么无力而脆弱，最终只能化作飞灰。阿波罗和雅典娜凝结的神力领域，不断崩溃。

　　破碎的神力，如同钻石般的晶莹剔透，布满整座空间。阿波罗和雅典娜都警觉不妙，再顾不得掩护波塞冬，抽身疾退。

　　毁灭面前，神祇也会自私。阿波罗和雅典娜没有抵抗的撤退，顿时就把波塞冬露了出来。

　　正在运转天灵星的波塞冬没料到有此变化，顿时大惊。这个时候，也再顾不得天灵星，身上的神力法则全部开放。

　　波塞冬也是有着决断，知道自己挨不过这一击，当机立断，要把神魂自爆。自爆的神力法则，甚至能打破宇宙法则，就算杀不了高歌，也绝不能让他好过。

　　而且，这一击高歌不能避。他要是敢躲避，整座天灵星上的修者，都挨不过这一击。愤怒至极的波塞冬，可不管那些凡人的死活。

　　只有天灵星不丢，有这个永恒坐标在，其他凡人也不再不可缺少。

　　“傻、逼！”高歌立即就领会了波塞冬的意图，忍不住在心中怒骂。

　　要自爆的波塞冬，开放所有神力法则，不在做任何抵抗。波塞冬体内，神力法则组成是神力本源，正在迅速分化瓦解。只等到最后一步时，神力本源就会自爆。

　　至于其中深藏的天灵星，作为十一阶神器，是不会被损坏的。天灵星上，还有着其他神祇的信息，只要阿波罗和雅典娜还有一个存活，天灵星就不会落入他人之手。

　　也是有着这个把握，波塞冬才敢毫不迟疑的自爆。神力本源的自爆，对于本体也会造成一定损伤。可已经是必死之局，波塞冬怎会让高歌好过。

　　波塞冬的自爆，也让阿波罗和雅典娜有些措手不及。两个神祇，急忙破开空间，向外域逃去。主神级的神祇自爆，虽然只是个分身，威力却不会小。

　　不论高歌能否接住这一击，他们都不会在一旁硬挺。至于最后面的卡列霍斯，已经没有余力顾及。

　　卡列霍斯修为不足，高歌和三位神祇的战斗，也不是他能旁观的。无穷的剑气和威压，早就封闭他所有感觉。

　　要不是阿波罗护住他，当高歌催发剑意时，卡列霍斯就成灰了。

　　阿波罗和雅典娜破开空间，瞬间消失无踪。无人护持的领域，当即破碎。卡列霍斯这才察觉不妙。

　　在他眼中，就看到不可一世的波塞冬大张怀抱，蔚蓝神光凝成一团。虽然不知道发生什么，那内敛的蔚蓝神光却让人感觉到一股毁灭的味道。

　　对面的高歌，剑指上白金神光闪耀，有一种难以言说的玄妙。

　　“这是……”卡列霍斯不知道高歌要做什么，却本能的感觉到高歌要使用什么特殊的力量。

　　正在奇怪的卡列霍斯，只觉周身一冷，世界顿时反转变化。什么战斗，什么高歌，什么众神，全部消失，只有冰冷的黑暗，迅速把他淹没。

　　对于高歌来说，卡列霍斯已经无需理会。甚至不是刻意杀他，只是控制不住的剑气放射出去，卡列霍斯如何抵挡的住，当场化作飞灰。

　　高歌真正关心的是波塞冬。神力本源自爆，可不是高歌想要的。不说神力本源自爆，会对阿房宫和天灵星造成多大的伤害，只是神力本源中的强大精纯神力，正是高歌所需要的。不论怎么讲，高歌都不允许神力本源自爆。

　　波塞冬虽然疯狂，却不会把自己的神魂一起自爆。神力本源自爆之际，神魂已经先一步穿越空间，回到神界。

　　现在的罗格，就是一件没有任何意识的自爆法器。

　　高歌再次一声低喝，无穷法力推动下，第二法则运转到极致。这次，高歌不再催发剑气，只是以元气推动他的速度。

　　恐怖的元气支持下，时空真正的凝固住。

　　此时此刻，无量细微的元气都停止凝固。就是波塞冬体内的逐渐崩溃的神力本源，也完全停止住。

　　从视觉层次来说，波塞冬的神力本源就像一团拳头大小的蔚蓝晶球。

　　神识感应下，可以发现，原本纯净无暇如同钻石般坚硬的蔚蓝晶球，表面已经裂开无数纹路，神力法则的破碎，让神力本源燃烧起来，晶球表面的缝隙处，露出无数如火焰般的湛蓝光芒，扭曲不定。

　　现在，这颗就要完全宛如的神力本源，却保持着这个状态，凝固不动。

　　这种状态下，高歌是神思反应速度甚至超越光速。他可以清晰的感应到，神力本源看似微小，其本质却如同一颗恒星般，里面分出无数层次，在神力法则的支持下组成完整的世界。

　　吐纳元气，转化神力，神力本源显示着神的力量奥秘。

　　高歌感觉很好，静止的空间，神力法则的奥妙用最直观的形式，展现在他眼前。虽然没有了无相神光分析，高歌却可以把这些感应全部记录下来，等有时间在慢慢研究不迟。

　　观察了一会，高歌虽然无法立即解析神力本源的奥妙，却发现神力本源自爆的源头。

　　神力本源核心处，一道崩溃的法则，正在摧毁神力本源的结构。高歌无法逆转时空，复原神力法则。但要暂时的阻止神力本源自爆，却并不太难。

　　探出手指，一道比针细微千万倍的剑气，正正刺在那崩溃的神力法则上，切断神力法则的一切后续变化。

　　就要崩溃的神力本源，就这样中止了所有变化，暂时的陷入停顿。

　　高歌手握神力本源，微微一笑，再次运转法力，破开空间，直接把神力本源传送到无尽遥远星空外的高歌本体处。

　　仓惶而退的阿波罗，正在混沌虚空中穿梭。自爆的神力本源，让他也不得不避其锋芒。他真身降临，又无法像波塞冬那样以神魂状态回到神界，只能是有多远躲多远。

　　蓦然，阿波罗身形一震，停住去势。

　　混沌无光的黑暗虚空中，高歌黑衣银发的身影正挡在阿波罗身前。

　　“既然来了，就别走了……”


第二十七章 追杀阿波罗

　　清朗的声音，没有骄傲，没有狂妄，甚至没有敌意。

　　就像是一个并不好客的主人，在做着例行的客套，平淡的言辞，一如白开水无味。

　　阿波罗却并不这么看，反而在心里发出一声长长叹息。

　　高傲无比的海皇波塞冬，就这样被解决了，没能给面前的人造成一点麻烦。一个凡人，真有如此威能，哪怕是面对众神，也不会逊色。

　　阿波罗更不喜欢这种局面。突然出现高歌，似乎掌握全部主动。

　　一个才战胜强敌，意气风发。一个仓皇逃避，心虚气弱。从气势上说，光辉之神阿波罗已经落入下风。

　　更重要的是，阿波罗刚才见识过高歌的力量。虽然是借助的外力，可那雄浑无尽的力量，却不是任何神祇能够抵挡的。

　　波塞冬不行，他阿波罗也不行。那种蛮横凶猛的力量下，神祇的尊严和威能，都会被践踏。阿波罗虽然不会害怕高歌，面对不请自到的高歌，却不会很舒服。

　　阿波罗也是骄傲的，他也不想和高歌多说什么，只是长矛斜指高歌，做出一个挑战的姿态。

　　虽然厌恶高歌，阿波罗却尊重力量。不论高歌这个人的本性如何，他拥有的强大力量，足以让任何人或神祇正视他。

　　光辉神力散开，淡淡的金光扩散开来，很快把方圆千万里的混沌虚空照耀的一片通明。那光芒一如晨曦，明净而柔和，有着难以言喻的生机。

　　阿波罗并不是真正的太阳神，他的神职是光辉之主。阿波罗的神力散发出的光芒，没有太阳那样炽烈，却更为的悠长柔和。

　　淡然的金光中，阿波罗身形愈发高大健美，淡然却坚决。光辉神域内，阿波罗的力量能发挥出三倍上限，还有法力无限转化无限回复等妙用。一点神光不散，神躯不灭。

　　这还是受到宇宙规则的限制，神域受到压制，不然的话，就是高歌法力在雄浑，阿波罗也有把握击杀他。

　　现在么，高歌的雄浑法力居然能破灭神力规则，神域虽强，也需要神力规则的支持。对上高歌，阿波罗总有着一种看不穿对手的感觉。

　　高歌淡然道：“把天灵星交出来，你还能活着回神界……”

　　阿波罗骄傲的抿了下嘴，不想和高歌多说一句话。手中长矛向着高歌疾刺而去。金色的长矛，如同一道流光般电闪而至。

　　瞬间，那流光就分化成千万道激射神光，从四面八方向高歌刺了过去。

　　光辉之主，光芒领域内，没有任何死角。作为神祇，早摆脱了肉身的束缚，手持长矛，不过是个姿态，并非是真正的战斗形态。

　　光辉神域内，还想起了悠扬婉转的琴声。在所有文化形式中，音乐是人类最能共通的一种。

　　阿波罗用神力演奏的光辉神曲，更是无视种族，无视任何差异，直接神魂中回响起来。

　　神曲，自然释放这神力法则，以一种最为奇妙的方式契合宇宙规则。在光辉领域范围内，任何意志上的脆弱、神魂上的空隙都会暴露出来。

　　可以说，哪怕是大乘级强者，只要心灵上还有弱点，就无法抵抗神曲的威力，只能是任凭宰割。

　　大乘以下的修者，不论神魂如何坚定，都会被神力法则强行控制。

　　高歌道心精纯，惟精惟一，不为任何外法所动。虽然只是个分身，却也不会被神曲迷惑。真正让高歌小心的，却是那漫空疾刺的神光。

　　这才是真正的神祇战斗方式。没有身体，还要局限于肉身的战斗方式，那才是有问题。

　　之前的波塞冬，不过是受困与罗格的肉身，难以发挥。阿波罗和雅典娜，却是没有出尽全力。

　　独自面对高歌，在广阔无尽的混沌虚空中，阿波罗也不在留手。

　　混沌虚空原本是精气无限凝结，空间距离被强行压缩，很难进行战斗。但在阿波罗的神域下，一切法则都会被更改。

　　高度凝结的元气，都在神力法则下重新分解组合，让阿波罗可以毫无顾忌的是施展力量。使用元气互相轰击，那可是凡人才做的事。作为神祇，战斗的手段有很多。

　　另一端，面对疾刺而来的万千神光，高歌眼眸微凝。阿波罗的这一招，虽然变化神异，却并不算意外。让高歌惊异的是，阿波罗对于神力法则的应用，明显比天灵星上强大许多。

　　疾刺的神光，每一记都有贯穿天地之力。神光看似杂乱，却在包围四面八方，没有任何的空隙。

　　高歌也曾仗着速度，从四面八方攻击别人。但像这种动念之间，就能无死角的刺击，却是他怎么也比不了的。

　　任何精巧变化，在神力法则下，都会变得非常粗陋。

　　高歌剑指一动，在身前划出一个小圈。至刚至柔，至阳至阴，阴阳两仪剑气运转，在剑指间划出的圆圈中形成一个小型的元气漩涡。

　　虽然相隔遥远，但神识统御的百万天罡战士，那法力却能不受时空限制的传递给高歌。能有这样的力量，也是因为高歌的神识和百万天罡战士结合成一体，才能轻易的突破时空屏障。

　　强盛无比的法力，几乎是以一种喷涌的姿态释放出来。汹涌的法力冲击下，笼罩高歌的神域，立即崩溃。

　　剑诀驱使下，高歌身前也多了一个尺许放远点混沌元气旋涡。万千道刺击的神光，受元气旋涡所吸引，不受控制的偏转方向，投入那元气旋涡之中。

　　数百里外的阿波罗英挺坚毅的面容上露出几分凝重，高歌的难缠，还在他的预料之上。

　　高歌的雄浑无俦的法力，他已经见识过。但高歌化解他神矛的刺击的手法，却真是绝妙无比。他这个神祇，也要是有所不如。

　　神力法则下，原本任何施展过的法术武技，都会被阿波罗洞察。可高歌一出手就蛮不讲理，仗着无比雄浑的力量，直接摧毁部分神域空间，在神域中相对独立起来。

　　阿波罗虽然眼睁睁的看着高歌施展绝学，却不知道这一招的真正奥妙所在。不过，阿波罗也没想着用这一招击败高歌。只能说是最初步的试探。

　　初次的交锋，让阿波罗认识到，高歌不是神祇，战斗方式还局限在肉身范围内。可高歌的法力雄浑无比，战斗技巧出神入化，没有任何的破绽。

　　阿波罗虽然自负，却自知在近身战斗方面，不如高歌。也自然不会再做这方面的常识。

　　口中低颂上古咒语，在阿波罗的身体周围，光芒时暗时明，显示出元气的剧烈波动。奇异而神秘的咒语，透出一种远古苍茫深沉的气息。

　　那气息，让人本能的就觉得不安。

　　高歌这次追过来，只有一个目的，斩杀阿波罗，夺取神力本源，如果能夺取神祇本源，那就更好了。

　　高歌自然不容阿波罗从容颂咒，剑指如剑般，点、刺、横、竖，狂暴汹涌的白金剑虹瞬间把阿波罗所在的空间斩成无数碎片。

　　可在神域之内，阿波罗能随意转移空间，不受任何限制。高歌的剑气再快，也不能把快过阿波罗。

　　白金剑虹虽然把神域分割斩裂，却难以真正破坏的广阔的神域。淡然的金色光辉，反而肆虐的白金剑虹中，不断的扩张。

　　阿波罗也不敢小视白金剑虹的威力。看似璀璨绝伦的白金剑虹，都是高度凝结的剑气，就是神力法则，也无法阻止如此雄浑霸道的剑气，纷纷的崩溃碎裂。

　　而高歌的神魂敏锐之极，剑意几乎要锁定阿波罗，只要阿波罗稍一迟疑，或是有任何停滞，立即就会淹没在白金剑海中。

　　阿波罗的身躯，瞬间闪烁变化千万次。其中变化之快，让阿波罗也不敢有任何的分心。而他低颂的法咒，也因为高歌的追杀，不得不延迟时间。

　　神力至高，神祇每吐一个字，都能引起天地的响应。就算是十阶神术，也不需要太多的时间。不过，受限与宇宙本身的规则，那些强大无比的十级神术，都难以施展。

　　高歌身上强盛到极致的剑气，更是能拒绝一切外力对自身的改变。只有比高歌更强，才有可能以法术来改变高歌的状态。

　　否则，就是众神降临，也难以在高歌身上加持一个负面的影响。

　　阿波罗也知道这一点，他使用的法术也是要针对高歌个体。

　　经过几分钟的准备，阿波罗重要完成法咒。“轰轰轰……”三个高百米的百臂巨人出现在了神域之内。巨人身上自带的强大力量，和神域并不融合，激荡的元气，产生剧烈的轰击。

　　灰色的肌肤，如同岩石一般。身躯虽然太过高大，比例上却极为匀称，只是身上长满的百条手臂，看上去极为奇异，却又不显得笨拙。

　　巨人的面容丑陋之极。眼眸中疯狂的紫光闪耀，如同最深的地狱深处恶鬼。巨人身上，只有胯部包裹着某种黑色皮革。上百只手臂上，每只手臂都握着一柄巨剑。

　　上百柄寒光闪耀的巨剑，握在巨人手中，只是从视觉看上去，就给人无穷的压迫感。

　　随着三个百臂巨人的出现，也有三种奇异的情绪笼罩着整座神域。

　　绝望、疯狂、毁灭。

　　光辉闪耀的光明神域内，似乎猛然间黯淡下来。高歌虽然道心空明无暇，却也不免感到一阵压抑沉重。

　　高歌对奥林匹克神系并不熟悉，却还是简单的研究过他们的历史。特征如此鲜明的巨人，自然是一眼就认出来。

　　百臂巨人。传说是远古神祇的后代，威能无限。也是正因为百臂巨人的帮助，宙斯才打败远古神系，组建了新的奥林匹克神系。

　　这种神学历史，高歌一般都是拿来当故事看的。毕竟，众神虽然存在，却远在神界，真正发生什么，凡人怎么会清楚。凡人记载的，只是他们想让凡人知道的。

　　虽然不能全部当真，但百臂巨人的强大，由此可见一斑。百臂巨人没有名字，但从三个居然身上发出的强烈情绪波动来说，却可以命名为疯狂、绝望、毁灭。

　　三种情绪交织在一起，甚至能覆盖神域。高歌的敏锐的感应到，神力法则都在三种情绪下发生微妙变化。

　　包括人类在内，所有智慧种族的负面情绪，以这三种为最。而三种情绪，又往往是关联成一体，互相之间有着奇妙的联系。

　　高歌虽然不会被影响情绪，却也受到强大压力。可以说，在三个巨人的领域范围内，任何精神系的法术都无法发挥作用。

　　可以想见的是，三个怪物必然是精神薄弱。若是没有天赋的三种情绪，高阶法术应该能迷惑他们的神智。

　　高歌抱怨的自语道：“居然会召唤怪物，这个有点玩赖啊！”

　　白金剑虹横空疾斩，吞吐的剑虹，瞬间是已经布满虚空。三个百臂巨人虽然高大，在横贯数百里的剑虹下还真算不上什么。

　　三个百臂巨人同时论起百只手臂，每一只手臂都以一种恐怖的速度运转，一百柄百米长的巨剑如同剑山剑海，闪耀出无数寒光。

　　白金剑虹虽盛，却在瞬间就被千万道寒光斩碎。强横汹涌的剑气，也让三个百臂巨人吃了苦头，巨剑、手臂不断的破碎炸裂。

　　一道剑虹过后，三个百臂巨人都受了重伤，每个巨人至少损失数十只手臂。

　　高歌一剑取得如此辉煌的战果，却没办法轻松。因为，百臂巨人身上的光芒一闪，转瞬间所有手臂就重生出来，那寒光闪闪的巨剑也再次冒了出来。

　　重塑身躯，也不算什么难事。高歌到也没有太惊讶，毕竟，在神话位置中占重要地位的百臂巨人，不可能就这样轻易的被杀。

　　只是，百臂巨人刚才展现出的凶猛力量，这是让高歌很吃惊。可以肯定的是，任何大乘强者，都挨不住百臂巨人一剑。

　　高歌统御百万天罡战士，发挥出的无比强横力量，居然无法一击而灭，可见百臂巨人之凶猛顽强。

　　要是本体在，有斩神剑统御剑气，就不会如此轻易的被百臂巨人抵挡下来。现在，有阿波罗用法术掩护，再多三个肉搏强横的百臂巨人，高歌想要胜利并不容易。

　　统御百万天罡战士，结合百万神识力量，并不是毫无压力。也只有高歌这种道心纯净无暇不染污秽的强者，才能驾驭百万神识，不会为纷繁复杂各种私人情绪所迷惑。

　　但是，以个人躯体，强行运转千百倍的法力，对于高歌是一种非常严苛的考验。高歌估计，至多半个小时，就会达到极限。

　　而刚才的战斗已经表面，只要神域不破，阿波罗是不会死的。现在又多了百臂巨人，想要胜利容易，想要杀阿波罗，却不太可能。

　　没有斩神剑，九曜神剑的最高奥义就发挥不出来。只靠蛮力，横扫可以。可对方一旦游走避让，高歌就没办法解决问题。

　　“阿波罗杀不了，杀了三个百臂巨人也好！”高歌心思一转，不在纠结着非要杀阿波罗。

　　阿波罗身上有神力本源，三个百臂巨人同样有神力本源。要论起神力本源的强大，百臂巨人超出阿波罗十倍不止。要知道，刚才高歌一击何等凶猛，三个百臂巨人巨人硬撑下来，可见其力量强大。

　　高歌所以想杀阿波罗，除了神力本源外，也是想解决天灵星上的后患。看现在的状态，是不可能了。高歌也不勉强，只要能拿到三个百臂巨人的神力本源，那就是无比巨大的收获。

　　炼制的十一阶神剑，成功的希望也至少提高三分。

　　想通这一点，高歌要做的就简单了。白金剑虹吞吐，围绕着三个百臂巨人斩杀起来。

　　真正战斗起来，百臂巨人才展现出恐怖的战斗力。

　　无限的重生之力，无视任何伤害。无限坚韧，身躯之强大，哪怕是高歌也难以一剑斩断。坚韧的身躯，也让百臂巨人有着无比强大力量。

　　无限转移，百臂巨人可以无视任何状态，随时转移。这一点，看上去不过是瞬移，实际上，却比瞬移强大千万倍。

　　因为百臂巨人，不受法则、力量限制，只要想移动，就可以转移空间位置。当然，他们的转移距离有限。高歌测试了下，他们转移的距离不超过一千公里直径。

　　距离貌似不远，实际上在上下左右前后方位上任意转移，百臂巨人移动的范围，非常广阔。

　　速度、力量，百臂巨人都达到一种极致。至于技巧，百只手臂一起挥舞巨剑，虽然不能说是精妙，却没有任何空隙。

　　任何人敢和百臂巨人肉搏，转眼就会被斩出肉泥。

　　一番激战下，高歌虽然把三个百臂巨人杀的血肉乱飞，却怎么也无法真正击杀他们。更麻烦的是，三个巨人不怕伤痛，没有恐惧等情绪，只有接近本能的战斗天性。

　　至于阿波罗，则不时在一旁释放各种法术，干扰高歌。只是被高歌以绝顶速度偷袭过一次后，阿波罗识相的再不露面。开始永不停歇的在神域内闪烁变化。

　　“斩！”高歌屏息凝神，再次施展出无上剑道。

　　没有斩神剑，白金剑虹没有以往那种斩绝万物万法的霸道锋锐，却因为无穷法力多了碾压一切的厚重广阔。

　　战斗许久，高歌第一次把全部力量发挥出来。

　　三个百臂巨人本能的感觉不妥，同时转移位置，避开剑虹的锋芒。

　　高歌微微一笑，正要他们如此啊！

　　白金剑虹猛斩在三个巨人消失的位置，混沌虚空在无尽的剑气下也轰然破碎。


第二十八章 惊变

　　混沌虚空，无始无终，无光无声，只有无量浓缩之极的元气。

　　只有元婴以上的修者，才能勉强在其中生存。要想在混沌虚空中动手，至少也要是大乘等级，才能引动浓缩的元气，释放力量。

　　因为元气过于浓缩，混沌虚空的空间规则，也是宇宙间最为坚固的。

　　可高歌这一剑，却是倾尽全力。百万天罡战士汇集法力汇集在一起，再以九曜神剑释放出去，其威力，足以在瞬间破坏所有的存在，哪怕是最坚韧的空间法则，也无法抵抗这一剑。

　　在神域中闪烁不定的阿波罗，就听到“咔嚓嚓”脆响。空间法则的碎裂，发出的元气波动带着恐怖的气息，四方传递。

　　白金剑虹所斩之处，裂开一道旋涡。没有空间法则约束，元气变得无比活跃。旋涡之中，五光十色的光芒闪耀，璀璨绝伦。

　　失去控制的元气，迅速扩散。原本沉寂平静的混沌空间，顿时明亮起来。

　　覆盖千万里的光辉神域，就在那无量光芒之海的冲击下，立即溃散。无量光芒之海，以光速扩散开来。

　　阿波罗身在其中，能清晰的感受到，剧烈元气变化衍生出的光芒，如潮一般，迅速把他覆盖其中。

　　作为光辉之主，从理论上说，阿波罗能统御一切光芒。但在真是宇宙层面中，这显然是不可能的。

　　虽然统御不了光芒，但在其中藏身却没有问题。阿波罗神祇的直觉，让他意识到接下来三个百臂巨人要危险了。衡量得失，阿波罗还是放弃了参与这场战斗。

　　现在的高歌，太危险。存活十几万年的阿波罗，一点险也不想冒。何况，高歌也没有值得他冒险的价值。

　　就算能杀高歌，又有什么好处！天灵星既然入手，不论高歌如何强横，收拾他只是迟早的事。神祇有着洞察一切本质的力量，高歌所依仗的外力，下次再见面，就一定会有办法克制。

　　总之，一切都不急。三个百臂巨人本就是用来守护神祇的，战斗是他们的职责，更不值得为他们冒险。

　　做出决断的阿波罗，化作一抹流光随着光芒之海远遁。

　　阿波罗一消失，高歌心里也松口气。阿波罗虽然没有百臂巨人强悍，智慧却比三个巨人高许多倍。高歌虽然占据绝对优势，可想要收拾这样的对手，也并不容易。

　　这时，三个百臂巨人也察觉到不妙。

　　为了避开高歌那开辟天地见雄浑厚重的一剑，三个百臂巨人不假思索的转移空间。在才一转移，空间就崩溃了。

　　百臂巨人穿行空间时，会用神力自动形成通道，传递到别的空间位置。但在无穷剑气下，所有规则轰然破碎。就是神力法则形成的通道，也随之崩溃。

　　瞬间的失控，让三个百臂巨人身不由己的沉入无穷的元气旋涡中。

　　元气旋涡，本身就是无量元气距离的释放。三个百臂巨人虽然皮糙肉厚，身在其中，连神力都难以运转。

　　每一道细碎的光芒，都像是最锋锐的刀刃，切割着他们身体，切割着他们的神力。剧烈的元气旋涡，如同一个有着亿万刀轮的绞肉机，疯狂的绞杀着三个百臂巨人。

　　三个百臂巨人竭力的挥舞巨剑，开辟出一个独立的安全空间。只是空间法则崩溃，神力法则也受到影响，整座空间的元气太过剧烈，受到宇宙根本法则限制，三个智力不高的百臂巨人一时还找不到最合适的应对办法。

　　要知道，三个百臂巨人一向是仗着不死之身，和蛮横法力，横行神界。哪怕是上古众神，面对三个百臂巨人，也都没有太好办法。

　　不过，智力的缺陷，却在这个时候显露出致命的破绽。他们的不死之身，又受到宇宙根本法则的限制，难以真正的发挥出来。

　　对于高歌来说，这也是千载难寻的良机。全力一剑破开空间，就是要打破正常的法则，阻止三个百臂巨人随意传送，用元气旋涡困住他们。

　　元气旋涡虽然让百臂巨人手忙脚乱，要杀他们却是永远不可能。百臂巨人的智力再低，也有神力本源。这等变化，神力本源用不了几秒的时间，就能自动采取最合适的应对办法。

　　高歌，却不会给他们这个机会。

　　白金剑虹再次吞吐，元气旋涡猛然一震，无量光芒直射开来，贯穿无数空间层次，三个百臂巨人身上的手臂不断碎裂，剑气吞吐很快变成三个圆滚滚的血球，就被送到了高歌本体那里。

　　最后一剑，足以重创三个百臂巨人。在本体那面虽然没有百万天罡战士的支持，可本体却有斩神剑，对付三个重创且智力低下的百臂巨人，并非太难。

　　轰然扩撒的元气光芒，在混沌虚空中渐渐消散。崩溃的空间法则，也慢慢在复原。混沌虚空，又恢复了以往的平静和深沉。

　　高歌身上的湛然神光，在无尽黑暗中轻轻闪动，如同暗夜中的一点烛火，虽然微弱，却有着照耀人心的光明力量。

　　刚才那一战虽然激烈，实际战斗也不过是几分钟的时间。高歌一直占据绝对优势，却并不是没有危险。

　　阿波罗坚毅果决，智慧高深，神力变化莫测。三个百臂巨人近乎不死，力量蛮横，天赋的神通难以抵抗。

　　高歌身在其中，只要任何一个应对有错，就完全是另一中结局。现在，虽然杀了波塞冬的分身，又解决三个百臂巨人，获得宝贵无比的神力本源。

　　但从天灵星的角度来说，一切问题都没有解决，矛盾反而被激化。等阿波罗和雅典娜再次出现，高歌就再难保持优势。很可能，天灵星的局势就此出现变故。

　　“唉……”高歌沉思许久，轻叹了口气，身形一闪，出了混沌虚空。

　　突然出现在阿房宫的波塞冬、阿波罗、雅典娜，突然的消失了。一闪即逝的众神，却用他们的狂妄和霸道以及力量，在各国首脑心中留下深刻的印象。

　　尤其是众神联盟的首脑们，看到了翻身的希望。但让他们失望的是，三位神祇再没有出现。

　　那天，就如同一个幻影，一场梦，之后，什么痕迹都没有留下。

　　能证明那天真实的证据，却是卡列霍斯的血肉。这个政坛老狐狸，在众神联盟一向是德高望重。他的突然死亡，让众神联盟都是大为愤怒。

　　他们在事后，也曾为此找高歌理论。但面对高歌淡漠，众人也不敢多说什么。

　　有了百万天罡战士，却没有人敢以此向高歌叫板。一个流言，正在各国首脑中暗暗流传。

　　高歌有办法操控所有天罡战士，操控他们的行为，操控他们的心智。这个流言不知来自何处，却用最快速度传播在上层人物中间。

　　为此，各国都是悄悄做了很多的检查，却没有在天罡战士身上检查出任何的异常。虽说如此，大半人却相信了这个传言。

　　毕竟，从高歌过去的事迹来看，他可不是一个宽怀大量大公无私的人。早在之前，就有许多人怀疑，天罡战士是高歌的一个阴谋。

　　不过，天罡战士太有吸引力，让人无可抗拒。又有虫族的威胁，各国考虑再三，还是选择了相信高歌。

　　突来的流言，让各国首脑都是暗自愤怒。不过，他们也没有胆量找高歌对证。从各国的天罡战士来说，又有着完全清醒冷静的独立智慧。他们就是想控诉，也没有什么证据。

　　随着虫族的一次次猛攻，天罡战士的作用越来越大。在这个时候，也没有人再想去深入探究。

　　局势，就这么勉强维持着平衡。

　　玉清景阳学院，七宝玄都山的第七层。

　　层层白云如絮如涛，绵绵不尽，铺展在碧空之上。

　　盘古神殿大门，无声分开。穿着湛蓝长袍的卓文萱，从大门内徐徐走了出来。

　　再次出现的卓文萱，秀美的容颜上闪着如玉的莹润宝光，黑白分明的眼眸上也渡上一层莹润的光芒，长身玉立的卓文萱，一身的洒然出尘。

　　不同以往的是，卓文萱身上多了一种难以言说的威势。一种强者的威势。无需作势，只是强大的力量本身，虽然竭力内敛，却无法瞒过高手的眼睛。

　　卓文萱也不驾驭神光，只是随意的踏步，在云海中漫步而行。层层云气，似存实虚，人在其中，只能见白茫茫无尽的云气飘动流转。

　　百年之间，晋级化神。只说修为速度，在学院内也是能列入前十的。哪怕是高歌，晋级化神实际上也是消耗了一百多年的时间。

　　强大的力量，更需要强大的心去控制。和高歌远游异域，获得金莲，又得到正反大五行灭绝神刀诀，可谓是大丰收。

　　要是卓文萱愿意，炼化五行金莲花瓣的同时，就能晋级化神。不过，卓文萱是神文大师，知道冒进虽快，却不是正道。

　　回到学院后，卓文萱一直在盘古神殿内闭关。在里面，同样有一个法阵可以加速时间。卓文萱这段闭关时间，换做外界的时间，最少也超过三十年。

　　昊天神殿内，卓文萱不止是得到的正反大五行灭绝神刀诀，还得到神族传承亿万年的五行知识。

　　相比与单纯的正反大五行灭绝神刀诀，那些五行知识更为珍贵。闭关期间，卓文萱潜心专研神族的五行知识，把正反大五行灭绝神刀彻底消化，转化成自身的修为。

　　有了这些五行知识，卓文萱也跨越瓶颈，成为天灵星有史以来的最强的神文大宗师之一。

　　对于卓文萱来说，这才是一个开始。晋级化神后，不止是寿命的提升，卓文萱对于五行的理解，也因为强大的修为晋升到一个非常高的层次。

　　有了厚重的积累，只要出了天灵星，晋级大乘就是必然的。简单算了下，以后还会有三千年生命，足以让卓文萱在神文领域，开辟出一片新的天地。

　　和高歌不同，卓文萱并不喜欢和人争胜。宇宙的本质，大道的终点，才是她所追求的。

　　才出关的卓文萱，心神一片宁和，享受着空灵清明的意境。

　　突然，卓文萱眉头微微一动，微微一侧头，高歌已经自虚空中走了出来。穿越空间的高歌，浑身没有一丝法力波动，自然而轻松。那样子，就像才从隔壁走过来一般自在。

　　卓文萱敏锐的灵觉，让高歌有些意外，轻笑道：“修为大进，可喜可贺……”高歌近来已经很少有什么高兴事，看到卓文萱更上一层，是真心高兴。

　　卓文萱瞄了眼高歌道：“你身上的味道不对啊，是分身？”

　　高歌露出一个惊喜的笑容，“不是吧，才出关就这么厉害。不错，分身一只……”

　　卓文萱道：“这不算很难。因为你没有斩神剑，也没有本体那种明锐剑意，这是怎么也无法模仿的……”

　　高歌无所谓的道：“分身本体，也都没有多少差别。不过本体再忙活正事，就只能是分身出马了。”

　　卓文萱抬头看了看碧蓝天空，“现在情况怎么样？”卓文萱的神识虽然能探出天灵星，对于广阔无尽的宇宙却太微弱了，也难以感应到外空的战局情况。

　　“如果没有突变的话，我们还能坚持很长时间。相持下去，我们却是占便宜的。”说起虫族的战事，高歌还是颇有信心取得最后的胜利。

　　卓文萱有些疑惑的看着高歌，“既然虫族没问题，你干什么一脸愁苦？”

　　高歌这次真的苦笑了。在卓文萱面前，高歌也没什么可掩饰的。直接就把奥林匹克众神控制天灵星的事全部说出来。

　　如此惊天秘闻，饶是卓文萱性子淡然，也是骇然失色。修为越高，越明白其中的厉害。十一阶的天灵星，不是任何力量能正面对抗的。

　　如果众神完全控制天灵星，高歌就是想逃都难。以高歌的个性，根本不会受任何人领导。众神也不行。

　　何况，高歌已经杀了波塞冬的分身，又赶跑了阿波罗和雅典娜。简直是和众神结下死仇。

　　“那你想怎么办？”卓文萱道。

　　高歌无奈的道：“怎么办，虫族在外面，先对付虫族再说吧，等阿波罗他们回来，虫族也就不在是威胁。就怕，还有神族……”

　　卓文萱默然，学习神族知识后，卓文萱更知道神族的强大。神族的理论，早以及涉及到超神器的层次。从已有的五行理论知识来看，关于超神器的层次，他们也有着很多很翔实的数据和公式。

　　由此推知，神族很可能有超神器。再想到神族称霸宇宙数十亿年的时间，有几件超神器简直就是情理之中的事。

　　不论是高歌的未来，还是整个人族的未来，都让卓文萱心情沉重。

　　高歌道：“我这次找你来，想商量下，先把玉清景阳学院挪走……”

　　“万宝星？”卓文萱问道。

　　“是。学院和我渊源极深，我这个分身死活无所谓，就怕学院出了问题。能够早走，总是个好的。”

　　卓文萱沉思一会道：“就怕学生们不肯，学院的教师领导们，也不会同意。”学院现在不是门派，招收的学生都全部带走，对于学生家长也难以交代。

　　现在正在抵抗虫族。学院突然要走，看起来就像是要独自逃生一般。对于学院名声，会造成巨大的伤害。除非永远都不会天灵星，才不用顾忌这些。

　　更重要的是，现在天灵星还没到最后关头，没有人愿意走。更不会有多少人愿意跟着高歌走。

　　卓文萱虽然替代了周逊的位置，却不可能违背众人的意愿，强行的把学院撤走。

　　高歌知道卓文萱的为难之处，也不勉强。“你和各个学院首脑商量下，问问他们意见，真要不走，也不勉强。不过，要说好，到时候有事，我也无力护住他们。”

　　卓文萱默然点头，这件事肯定是不行的，但她还是要尽力而为。

　　高歌正色道：“学院，毕竟和我关系不大。他们不走，也不会有多少问题。重要的是，你要先走一步。”

　　卓文萱淡然一笑，“我也变得这么重要？那到是很荣幸……”停了下又道：“那麻烦你发表个声明，就说咱俩个就是普通朋友，估计就没有人找我麻烦了！”

　　高歌也笑，“那到简单，就怕他们不信啊。”

　　卓文萱突然转过身，正视着高歌道：“你为什么总觉的，有人会用我做什么呢？你的敌人都是绝代强者，不会那么没品的。”笑了下又道：“我早发现，你内心深处，总是会感到不安，你很悲观，总会想到最坏的可能。是么？”

　　高歌轻叹口气，转过头看着漫漫云海，轻轻道：“我只是很在意你、的安全……”

　　卓文萱默然，这样的话题，似乎有些沉重，沉重的让人无法回答。想到第一次看到在元磁飞车上见到高歌时，他还是那样的有趣，没有任何顾忌。虽然修为低微，却是那么开心。

　　眼看着高歌一路勇往直前，打破各种规则，打破各种限制，最终，成为天灵星的无冕之王。

　　不论是爱他，恨他，崇拜他，鄙弃他，高歌都是你无法忽视的。甚至，是你无法揣测的。

　　这样的高歌，却未必幸福。

　　“轰隆隆……”沉思的卓文萱，突然一惊。

　　无尽云海猛然卷动震荡，层叠的白云被无形元气扯成丝丝缕缕。无穷的威压，从天而来。直压在高歌和卓文萱身上。


第二十九章 绝世神物

　　天灵星的表面，大半都覆盖着海水，从外空看去，缓缓旋转的星球上，蔚蓝生辉。在远方的太阳照射下，一半光，一半暗，美丽非常。

　　星球上空，布满白色罡气，如同一条白纱，覆盖在星球上，更添几分飘逸神妙。

　　在天灵星系的十颗行星中，只有天灵星最为美丽，并充满了勃勃生机。其他行星上，都并不适合修者生存，是生命的荒漠。

　　秦历10006年12月22日，天灵星发生了一次惊天动地的巨变。

　　天灵星从外表来说，迥异于其他行星的略称椭圆状，而是一个完美无暇的浑圆。今天，这无暇的圆球体却在做着奇异的变化。

　　蔚蓝的星球，不断的震荡着。就像是一颗皮球，似乎在不停的收缩膨胀。震荡的星球，在宇宙空间荡漾出一道道空间波纹。

　　元气把天灵星的震荡，无限的传递开来。很快的，整座永恒领域都开始颤抖起来。激战不休的虫族和天罡战星上的修者，都感觉到永恒领域的明显变化。

　　有那么一个瞬间，似乎有什么无形的罩子被打破。所有修者，都觉得浑身一轻。不过，那感觉瞬间就消失，就像是一种错觉。哪怕是元婴修者，都难以确定。

　　天灵星上，经过千万次的震荡调整，天灵星也恢复了宁静。一切似乎都没有改变，一切又似乎有了变化。

　　神之又神，玄之又玄。难以理清，难以说明，可每个人都能感觉的到，世界变的有些不同了。

　　七宝玄都山上，高歌神色有些古怪，沉默了一会，拂了下衣袖洒然道：“来了……”

　　与此同时，远在亿万万里外的高歌本体，也感觉到天灵星本土的变化。不过，这些杂念就如拂面清风，引不起高歌心中半点波澜。

　　不论天灵星出了什么变化，都不是现在的他能解决的。但是，要炼成手中神剑，一切就对能迎刃而解。

　　天灵星，十一阶神器，举世无双。

　　见识过神族强悍的高歌，也不太相信天灵星真就是宇宙间第一件超神器。但不管如何，已知的宇宙世界中，只有天灵星一件十一阶神器。

　　这件神器，还从没有人操纵过，也没有人知道具体的威力。但从永恒领域一项上，就能知道天灵星的强大。

　　奥林匹克众神仗着神力强大，先一步把天灵星弄到手。这一点，是高歌所无法比拟的。

　　探险昊天神殿，高歌认识到神将的强大后，就滋生出了提升斩神剑的想法。差两层就能达到天罡大圆满境界的高歌，已经能发挥出斩神剑的九成威力。

　　按照估算，就算把斩神剑发挥出十二成威力，和神将依然是有着本质的差距。显然，斩神剑不足以让高歌在今后的战斗中占据绝对优势。

　　天罡三十六重正法，是天罡神君开创出的一门秘法。从根本上说，是借器成道，是捷径，不是正道。

　　不过对于现在的修者来说，却是唯一能突破宇宙规则限制，晋级神君的法门。高歌得到这门正法，也让高歌进窥到神君层次。

　　严格来说，天罡三十六重正法，只是让人无限接近神君层次。最后一步，却需要修者自己做出突破。

　　天罡三十六重正法的神妙之处，是给大乘和神君之间，标示出一条明确道路，让人可以循阶而上，不至于走岔路。

　　高歌得到天罡正法后，很快就推理出其中的奥妙。最后两重的天罡心法，也需要漫长的时间来修炼。

　　天灵星的局势，让高歌根本抽不出时间来祭恋。而且，最后两重的天罡正法就是炼成，也只能有限度提升战力，无助于解决他所面临的困境。

　　回到天灵星后，高歌更是面临诸多问题。直到，在幽冥血域中遇到奎罗。一场大战，虽然直接把奎罗轰飞，高歌的心情没有一点轻松。

　　那么巨大的优势下，还没能击杀对手，对高歌来说是第一次。并非是他实力不济，实在是奎罗太强悍了，强悍到超出想象。

　　合百万天罡战士之力，也不曾杀死奎罗。高歌明白，等奎罗再次回归时，就是一个无法解决的大麻烦。

　　以奎罗的实力，如果他愿意，可以在三天内，杀光天灵星上的所有修者。而且，几乎是无法阻挡的。

　　任何法阵，任何强者，都难以制约奎罗。

　　有了这个推断，在奎罗走后，高歌就下定决心，要把斩神剑祭炼成超神器。

　　超神器，哪怕是说起来，也是不容易的。天灵星能祭炼成超神器，是经过数百亿修者，千年不间断的祭炼，才有的成果。

　　不说其中有秘密力量，只说数百亿修者凝结出的强大神魂之力，就是高歌所没有的。

　　高歌没有这些条件，但他有百万天罡战士。百万元婴，哪怕是天灵星最强盛时期，元婴强者也不过是这个数目。

　　但是，百万元婴强者，何曾完全服从一个人，甚至连自己的思想都没有的，把力量无私的奉献出啦。

　　最重要的是，从前的元婴修者虽多，却是不可能像把法力完全汇聚在一起。不论是什么样强大的修者，都做不到这一点。

　　只有高歌，有着虫族思感的统治力，才能把百万元婴之力汇聚在一起，并融合百万天罡战士的思感，发出超乎一切的神识力量。

　　同心协力没有杂念的百万天罡战士，发挥出的力量，是外人所难以想象的。

　　在轰飞奎罗后，高歌就打开空间通道，直接回了昊天神殿，进入宙光真殿内。

　　宙光真殿内的护法神将虽强，却没有智慧，面对高歌仍然想顽抗，却被一剑斩成飞灰。统御百万天罡战士的高歌，不是一个没有神智的神将所能抵抗的。

　　接下来，高歌又把神殿内的其他四个神将尽数斩杀，夺了他们的强大的神将本源。

　　宙光真殿就是神族用来研究时间的试验场。经过数十亿年的积累，神族对于时间的操控，已经达到其他智慧种族难以企及的层次。

　　高歌手握宙光令，就掌握了宙光真殿的核心。有百万天罡战士的支持，炼化宙光令不过是区区半天的时间。

　　宙光令的驱动下，宙光殿的和外面世界的时间差最高可以达到3000：1。外面世界渡过一天，在里面就是接近十年的时间。

　　这个比例，相当的恐怖。不过，如此多的时间，不可能凭空而生。所有的一切，都需要强大的能源来支持。

　　五个神将的神将本源，每一个可以支持宙光真殿运转十天的时间。五个神将本源，可以支持五十天。换做宙光殿的时间，就是接近五百年。

　　虽然还远远不够，但高歌只能一试。实际上，祭炼十一阶神剑，风险极大。不说斩神剑本身会因为承受不住力量而破碎，就是高歌本人，也可能会被力量反噬。

　　高歌也不是就盲目自大，相信自己的力量。他敢重新祭炼斩神剑，也是有着自己的把握。

　　第一，高歌有神文理论，支持他的行动。

　　第二，斩神剑是高歌自己祭炼，是本命神器，让祭炼成功的几率无限提高。

　　第三，高歌有着众多天才地宝，祭炼需要的材料，不会缺少。

　　第四，高歌还天妖屠神诀、无相神光两门上古十大神通作为护持。

　　重新祭炼斩神剑，高歌最初的想法就是提升斩神剑的威力。如何提升，最关键之处就落在了天妖屠神诀上。

　　天妖屠神诀，古往今来，第一杀戮神通。天上地下，宇宙之间，没有任何法诀神通能与之相比。

　　高歌祭炼的斩神剑，则是古今少有的凶器剑器。作为十阶神剑，斩神剑能力简单无比，只有一个锋锐。但就是这个达到宇宙巅峰的锋锐，让斩神剑有着冠绝宇内的杀伤力。

　　唯精唯纯唯一，高歌的修道理念，在斩神剑上得到完美的展示。斩神剑也不负高歌，在各种战斗中展现出卓绝的战斗力。剑锋所指，无人无物可撄其锋。

　　所以，自从练就斩神剑后，高歌战无不胜，杀敌无数。只有在奎罗身上，斩神剑失去光辉，没有把奎罗当场斩与剑下。

　　一方面，是由于永恒领域的限制，另一方面，何尝不是斩神剑对神将层次，并没有绝对的优势。

　　被奎罗采取合适的应对手段，克制住了斩神剑的锋锐。

　　唯精唯纯唯一，是很强大。但与之相对的，就是变化简单。不能一击见效，就会被人相处克制的办法。

　　从这点来说，天妖屠神诀的杀绝本性，非常适合斩神剑。

　　高歌自妖龙将岸那得到半部天妖屠神诀，又机缘巧合，在幽冥血域得到了另一半天妖屠神诀。完整的天妖屠神诀，高歌却始终没有认真修习过。

　　天妖屠神诀那种无比纯粹的杀戮之力，真的会影响神智。而每进一步，修者就必须要契合天妖屠神诀的本心。这样，用不了多久，修者就无法控制自己，慢慢步入杀戮的深渊，无可自拔，哪怕是漫天神佛，也难以拯救。

　　高歌用第二化身修炼天妖屠神诀数次，最后都是被杀。天妖屠神诀却是怎么也不破灭，一直紧紧的赖在高歌识海内。

　　对此，高歌早就想把天妖屠神诀弄出来。毕竟，修为越来越高，识海中能影响本心元神的东西就越有危害。

　　绝世剑意，一直在影响着高歌。虽然让高歌过早的领略了绝世剑道，却也给高歌造成强大的压力。

　　祭炼斩神剑时，把绝世剑意输入其中，作为斩神剑的本源，也成就了斩神剑的神器之力。

　　不过，成就斩神剑后，高歌从没有试图催发过绝世剑意。最重要的原因就是，斩神剑是他亲手所炼，如果经常催发绝世剑意，斩神剑本质就会慢慢被绝世剑意侵染。

　　直到如今，高歌也不知道绝世剑意的主人到底是谁，但绝世剑意的主人，明显是连众神都要忌惮的人物。其强大，是高歌现在都要仰望的。

　　直到如今，高歌也没有把握能够驾驭那道绝世剑意。

　　绝世剑意，就像是斩神剑的核心，只要绝世剑意不碎，斩神剑就不会破碎。但是，高歌一直就是使用斩神剑的锋锐，根本不会触及到核心层次。

　　现在，高歌就要把绝世剑意分解重组，再把天妖屠神诀加进去。如果斩神剑能把这两种绝世神通巧妙结合起来，十一阶，并非梦想。

　　高歌在做一切之前，就自己用神文反复推导过无数次。而且，在天灵星上，高歌借着职务之便，使用智慧水晶，计算过祭炼过程。

　　天灵星上的智慧水晶，是天灵星千年以来的最高成就。高歌使用的智慧水晶组，占地面积上百平方公里。其中有上千万块智慧水晶，每分钟的计算能力，超越古今所有人类脑力加在一起的总和。

　　如此强大的智慧水晶，最大的问题就是需要正确的计算公式，已经翔实的数据。高歌在里面做出各种计算，把所有能想到的变化，反复推导。

　　虽然没有完美的理论数据，但只是这样的模拟计算，也让高歌多了几分成功的希望。

　　击杀五名神将后，高歌就领着百万天罡战士进入了宙光殿，开启三千倍的时间流速。

　　如此快速的时间流速，当然会迅速消耗天罡战士的寿命。也是高歌在之前一直犹豫的原因之一。

　　高歌不吝于杀人，却也不喜欢这样霸道的占用别人生命为自己。不过事情的发展，逐渐向着不可控制的方向发展，高歌也不能再顾忌那么多。

　　为此，高歌还刻意炼制一大批丹药，可以大幅度提升元婴修为，同时，还能提升天罡战士的寿命。虽然不能全部弥补，却也是一种极好的补偿。

　　没有永恒领域，天罡战士的法力就能发挥到极限。而百万天罡战士，在高歌的统御下，就能分批层次的提供最极限的法力，永远不会出现法力匮乏的情况。

　　统御百万天罡战士的神识，也让高歌的神识力量，达到前无古人后无来者的境界。

　　有着百万天罡战士的支持，一切就都变得相对容易起来。

　　第一步，当然是要把斩神剑祭炼到天罡大圆满境界。要是高歌自己来，最后两重境界，至少需要千年的苦修，才能达到圆满境界。

　　但在百万天罡战士的支持下，只是半天，高歌就把斩神剑最核心的绝世剑意分解开来。高歌无法破坏绝世剑意，却能以神相合，曲己从人，让元神和绝世剑意契合成一体。

　　绝世剑意，到底没有真正的智慧。高歌以神相合，剑意完全契合后，绝世剑意也就自然不在抗拒，和高歌元神契合如意。斩神剑，就此祭炼成天罡大圆满的境界。

　　达到这一境界后，高歌也有了一种玄妙的感觉。只觉道心、元神、剑，三者之间，无不圆满。三者完全独立，又彼此环环相扣，浑然一体，无分彼此。

　　高歌，已经能触摸到神君的大门。可是，坚实无不的宇宙规则，就挡在大门前。要破开宇宙规则，也并非不可能，首先，却要有神君层次的力量。

　　百万天罡战士的力量是强大，甚至超越神君。但是，在质量方面，在最核心深处，汇集百万天罡战士的法力虽然雄浑淳厚，却没有神力规则的支持，无法进行到更深层次。

　　神力规则就像是绣花针，高歌强行聚拢的力量却像铁枪，从威力上说铁枪远胜绣花针，可铁枪无论如何，也不能绣花。这就是两者本质的差别。

　　天罡大圆满境界，比高歌想象的还要奇妙，还要强大。却终归无法踏出最后一步，成就神君。

　　一切，还要继续下去。

　　斩神剑本就是高歌自己祭炼出的神器，祭炼到天罡大圆满后，高歌和斩神剑就无分彼此。就是绝世剑意，也无法阻挡高歌。在纯阳真火中，斩神剑就按着高歌的意愿，开始慢慢分解开来。

　　十二亿九千六百万又十二亿九千六百万的天河星沙缓缓分解开来，斩神剑化作一片白茫茫的雾气状，细微无比的天河星沙上，高歌的神识可以清晰的感应到其中用纯阳庚金描绘出的锋锐法阵。

　　经过这么多的战斗，天河星沙和纯阳庚金结合更为紧密，锋锐法阵也都是完整无缺，没有任何的损伤。

　　十阶的斩神剑，从品质来说，也能列入最上品。

　　纯阳真火下，绝世剑意也慢慢分解开来。被高歌完全祭炼后，绝世剑意就成为高歌的一部分，必须要遵从高歌的神意行事。

　　最核心的绝世剑意也分解开，斩神剑就彻底的分解成宇宙间最细微的粒子状态。这种状态，再无法分解破坏。

　　高歌取出一颗乌黑如蛋的东西，放进纯阳真火中。这件物品是高歌那次遇到黑帮人物，清理出的战利品。

　　高歌的藏品无数，本来早就把它扔在一旁。不过，在祭炼十一阶超神器的计算中，智慧水晶给模拟出一个最佳组合，其中就需要天河星核。

　　经过几次测试检查，高歌终于确定这个东西就是天河星核。

　　说起来，这可是一件无与伦比的神物。


第三十章 剑成

　　天河星核，一般都是由一道星河凝结聚敛，最后凝结成人头大小的星核。

　　简单的说，就是整座星系崩溃，亿万颗星球在无穷压力下粉碎，压缩到极点，最后化成一颗星核。星核本身虽然坚固，却并非实物，而是介于元气和实物之间的一种最特殊存。

　　因为凝炼的过程，要历经好毁灭、混沌、重生，星核，也是宇宙法则凝炼出的最强大神物。比之宇宙先天而生的神物，丝毫不逊色。

　　星核虽好，等阶却太高了。不知怎么在天灵星流传起来，可惜，却没有人能认出星核的真正用途。

　　落入高歌的手中已经有很长很长的时间了，高歌也始终弄不明白星核的真正用途。直到晋级大乘后，斩神剑依然无法破开星核，高歌才直到，这个黑黝黝的东西，是非常了不起的。

　　正常情况下，高歌也无法分解开星核。但有了百万天罡战士的法力支持，高歌已经拥有破坏宇宙规则的能力。

　　星核虽强，却依然是宇宙规则的产物。在能烧穿宇宙的纯阳真火祭炼下，也是承受不住，缓缓熔化分解开来。

　　重新祭炼的斩神剑，不能简单的天河星沙，和庚阳纯金，还需要更多更强大的神物。

　　天河星核、先天扶桑神木、万宝神殿的厚土金沙之精等等。五行阴阳，各种天才地宝，诸天神物，包括高歌手里的宙斯权杖、斩仙刀等神器，还有神将身上的神器，一共超过七件神器，都被高歌放进九转元阳鼎中。

　　想到要祭炼十一阶神剑，高歌早就把九转元阳鼎取了出来。虽然没有地火天火，却有百万天罡战士发出的纯阳真火，至纯至阳，只要火候足够，可以分解任何存在。

　　所有材料，一进入九转元阳鼎内，其中的杂质立即化作虚无，只有最精华的部分，才能承受纯阳真火的祭炼。

　　高歌重新祭炼的斩神剑，是采用五行、阴阳、空灭九种力量为本源，重塑剑胎。大体上，也是九曜神剑的剑诀路子。

　　不过，修炼九曜神剑这么久，高歌也有了自己对剑道的独到理解。九曜神剑最后两名罗睺、计都，实际上是指吉凶之变。这两种剑意，高歌没有得到完整的剑诀，却可以从剑诀本身进行推导，认为九曜神君这门法诀主要是调和凌厉剑气，温养元神的法门。

　　毕竟，阴阳、五行五种七种剑气变化，或凌厉或刚猛，都是攻敌的法门。长此以往，元神中剑气纵横，伤心伤神，绝非正道。

　　高歌没有得到九曜神剑的全部剑诀，只是他修为日深，眼光也自开阔，见识也是高明无比，纵然是修为上逊色九曜神君，要说起对神文和宇宙本质的理解，高歌却远在其上。

　　可谓青出于蓝。

　　昊天神殿内，卓文萱得到正反大五行灭绝神刀诀，高歌自然也得了一个副本。到了高歌这种境界，离神君也只差一步之隔。

　　从现实情况来说，已经是站在宇宙的巅峰强者。一法通，万法通。更有无相神光推导万法变化，就要神剑的五行剑诀很容易就补上。

　　计都、罗睺两门法诀，则被高歌抛弃，取而代之的是空、灭两门。宇宙未生之际，便是一片空无，混沌而分阴阳，遂生宇宙。

　　宇宙终归要破灭，是为灭。由空而灭，由灭而空。不论宇宙众生，不论有灵无灵，不论仙佛蝼蚁，万物万道，都逃不出空灭之道。

　　高歌对于宇宙独特而深刻的理解，也让他在剑道上更上一层。只说剑理，甚至还在绝世剑意的主人之上。

　　如今，重新祭炼斩神剑，自然要把他对于剑道的理解溶入其中，也只有如此，才有可能祭炼出斩神剑。

　　祭炼超神器，不是简单的材料堆积。否则，万年前，大秦帝国征服整座星系，统治地域横跨十万光年，那是何等伟大。

　　天才地宝无数，大乘强者难以计数，却没有祭炼出超神器。

　　反倒是几千年前，大乘强者几乎死尽，天灵星的修者力量受到空前重创，如此情况下，却祭炼出超神器，那又是什么道理。

　　除去有众神暗中帮忙的因素外，高歌认为最重要的原因就是那个时候，天灵星的所有修者面临灭绝危机时，团结一心，精神完全契合一体，要在绝境中拼死一搏。

　　也是这样的强烈的精神印记，才把天灵星炼成十一阶的超神器。

　　要祭炼超神器，就必须要有不朽的神魂印记，这才能赋予法器超越宇宙规则的强大力量。

　　高歌的没有什么特殊的神魂烙印，有的只是他对剑道的理解，有的只是唯精唯纯唯一的道心。

　　重新祭炼斩神剑，也让高歌系统整理自己的剑道，把一点一滴的灵感、智慧重新组合成一个自成一体的完整法诀。

　　高歌拥有异常丰富的材料，又有天妖屠神诀、绝世剑意，无相神光，最后，还有高歌剑道的至高剑理。

　　最重要的，就是要把高歌的至高剑理化为斩神剑的核心，以此为规则重塑斩神剑。只有这样，高歌才能掌握重新祭炼的斩神剑。

　　否则，就像天灵星一样。因为祭炼的人太多，最后，大秦帝国也无法掌握天灵星，才会出来历史上最不可思议的一幕。

　　高歌统御百万天罡战士的神魂，是以特殊思感方式统合成一体，所有人摒弃本性本心，这股强大无比的神识，只有高歌一个意志。这和祭炼天灵星的众人合力虽然相似，本质上却是截然不同。

　　新祭炼出的斩神剑，如果成功的话，也只会契合高歌一个人的神魂波动。其他百万天罡战士虽然出尽全力，斩神剑却和他们没有任何关系，也不会产生任何感应。

　　但是，这次斩神剑溶入太多的材料，太多的法诀，高歌要取得绝对控制权，还是要用自己的剑理为核心，重组斩神剑。

　　不然的话，就会有失控之虞。

　　要是费尽苦心祭炼成功，却无法操纵，那是比失败更可怕的遭遇。高歌绝不容许出现这种状况。

　　九转元阳鼎内，所有的材料都分解开来，绝世剑意、天妖屠神诀、无相神光也都按照某种规则，分散开来，最中心的，分解开的星核，按照高歌的剑理重新组合。

　　理论上的剑理，还没能形成剑意，本来是无法凝炼成形。只是高歌的神意融合百万天罡战士，无比强大的神识把高歌神意上的剑道直接转化为涵盖宇宙的无俦剑意。

　　分解成最细微粒子的星核星尘，高歌用强大神意把每个粒子上都刻上自己的剑意。幸运的是，高歌的有着无比强大的神意。在最细微粒子状态下，强大的剑意透射进去，比之造化鼎中在刻画锋锐法阵，要快上亿万倍。

　　虽说如此，要在近乎无量的星核星尘上刻画剑意，也是一个相当漫长的过程。

　　宙光真殿内，三千倍的时间流速，百年不过是很短的时间。

　　百万天罡战士要是能有自己的智慧，只怕会感觉到这是他们一生中渡过的最无聊最枯寂的百年。

　　所有的智慧和心性都被屏蔽的他们，也不会有任何感觉。他们就想是一件没有任何知觉的元气结晶，只是提供法力和神魂力量。此外，不会有任何感触。

　　甚至不会感到饥饿、疲劳、痛苦。

　　过去的百年的时间，各种材料已经融合成一柄白金剑胎，天妖屠神诀和绝世剑意，在无相神光的调和下，也溶入剑胎之中。

　　这个过程，自然是危险无比。只要稍错一步，就会万劫不复。好在高歌有着百万天罡战士的支持，法力和神魂力量永远都保持在最巅峰状态，才能完成这史无前例的壮举。

　　新的斩神剑已经成型。虽然未来的路还很长，却可以称之为一柄剑胎。接下来的，就是要不断的以神魂之力温养祭炼，直至成型。

　　剑胎已经才彻底稳定，高歌就用化身领着百万天罡战士回了天灵星。毕竟，天灵星有着虫族的威胁，百万天罡战士是最重要的战力。而耽搁的百年时间，天罡战士在以后的岁月中，也不会有机会察觉到这一点。

　　天罡战士的记忆，一切都停留在轰飞奎罗的那个瞬间。所以耽搁时间，就是因为高歌和他们迷路了。这个解释，称的上天衣无缝。

　　实际上，也没有人真正的在意天罡战士到底去做什么了。高歌所做的事，隐秘无比，无人知道。

　　哪怕是赢祯，也不知道高歌究竟在做什么。高歌并非不信任她们，而是在众神面前，赢祯她们知道的越少越好。

　　等到分身把三个百臂巨人送来时，高歌已经在宙光真殿内渡过近千年的时间。

　　全心祭炼的斩神剑的高歌，只对分身保持着最低等级的联系，最危急的时刻，他才会感觉到不妥。

　　三个百臂巨人到来的强大气息，立即把一心一意炼剑的高歌惊醒。感觉到强大的神力本源，高歌不由心中一喜。

　　五个神将的本源，已经消耗的差不多了。之前高歌的分身曾经送过来一个波塞冬的神力本源，不过这涉及到众神的秘密，高歌还一直没舍得用。

　　三个百臂巨人的神力本源虽然强大，神力本源的构成却非常简单，正适合用来驱动宙光真殿的时空法阵。

　　虽然只是剑胎，却也不是百臂巨人所都能抵挡。身受重创的百臂巨人，还没有时间重新吸纳元气重生出来，就被新祭炼的斩神剑剑胎斩成无数片，只留下了纯净的神力本源。

　　高歌虽然道心明空，却也明白百臂巨人的出现意味什么。虽然不能分身，却能利用强大的神力本源，再次提升宙光真殿内的时间流速。

　　没有一个准确的测量，但高歌估计应该达到五千倍的流速。这个速度，也是宙光天雷令所能承受的极限。

　　空寂的宙光真殿内，只有高歌盘坐其中。剑胎既成，也就不在需要九转元阳鼎。后面，就是高歌以自身元神祭炼斩神剑，直至功德圆满。

　　高歌的识海内，斩神剑的白金剑胎在高歌元神前虚浮着，高歌的元神紧闭双眸，满脸凝重，手中的法诀不停变换，以神识之力不断的重新祭炼剑胎中的粗糙瑕疵。

　　铸成的剑胎，还有太多的问题，想要把这些都解决，唯有毅力恒心，还有坚韧不破的元神。

　　要知道，以元神之力祭炼剑胎，每时每刻都在消耗这元神本源。

　　高歌祭炼成斩神剑后，寿元一举突破三千年的大关，晋级大乘后，寿元更是达到了近万年。

　　但在漫长的时间消耗中，无时无刻不在竭尽全力的高歌，元神本源咋不断的消耗。虽然提前炼制了各种灵药作为补充，却也远远弥补不了高歌的损失。

　　如果这次炼不成神剑，高歌就算不死，也要元气大伤。

　　对高歌来说，不成则死。却是没有第二条路可选。虽然略显偏激，但要没有这种孤注一掷的勇气，高歌也不敢重新祭炼斩神剑。

　　从过去的历史上，没有看到任何一件超神器的记载。一方面也许是要保密，另一方面，就可见超神器的宝贵。

　　天灵星是经过数千年，数百亿修者不懈的努力，才祭炼成功。神族如此强大，可不论是昊天神殿，还是奎罗，都没有超神器的影子。

　　由此可见，超神器的珍贵。

　　高歌只有一个人，就想祭炼出超神器，简直就是妄想。任何一个神智正常的人，都会理智的做出抉择。

　　不过，高歌也不是真的发疯。百万天罡战士，给了高歌信心。各种珍贵天才地宝，还有上古神通，都让祭炼神剑，有了足够的物质条件。高歌对于剑道的推导，也奠定理论基础。

　　虽然一切依旧疯狂，却把成功的希望提升到20％以上。

　　对于现在的高歌来说，是没有时间概念的。所有的心神，都投在识海的斩神剑剑胎上。

　　重新祭炼的剑胎，融合太多材料，更融合诸多神通、剑意。炼制法宝并不是简单的堆积，而是有序的结合。

　　高歌现在要做的，就是把斩神剑最核心的剑意释放出来，把所有的神通、材料都组合成一体，炼制完满无暇的境地，神剑自成。

　　要说祭炼中最难的，就是让两大神通和绝世剑意相互融合。

　　绝世剑意，以宇为锋，宙为柄，天地至理为法，阴阳五行为变。以神御之，直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决九天，下绝黄泉。

　　要说绝世剑意，仍然是高歌所遇到众多强者中最强者，无人能与之相比。哪怕是真身降临的众神，在威能上也无法绝世剑意的主人白衣剑客相比。

　　绝世剑意，堂皇、正大、霸道、凌厉无俦，是宇宙间的无双神剑。以高歌现在的修为，依然无法驾驭此剑意。

　　不过，把绝世剑意重新分解后，以自己剑理为剑意，把绝世剑意重新梳理，真正的掌握了绝世剑意的真髓。从此，只有高歌的剑意，再没有什么绝世剑意。

　　天妖屠神诀，高歌取其中的杀绝之道，以无相神光把两种无上神意融合为一体。

　　借此机会，高歌也把盘踞在识海中的所有神通都清理干净，把所有牵扯到元神变化的外力都切断，让元神真正达到一个大圆满大自在的境界。

　　在高歌弱小时候，各种神通给予高歌很多帮助，但随着高歌不断的成长，强大的神通也限制了高歌发展方向，让他难以走出自己的路。

　　当高歌以自己的剑理，涵盖三种神通，把三种神通天衣无缝的融合在剑胎之中，斩神剑也就有铸成了自己的剑之规则。

　　漫长的时光中，高歌也感觉到分身传来的覆灭信息，却无暇分心。对于赢祯、梅卿卿、卓文萱，高歌都作出了自己的安排。就算是出现最坏的可能，三个人也应该能脱离险境。

　　此时，再没有任何外力能动摇高歌的剑心。

　　时间在流转，剑胎中的剑理也在逐步的转化成剑意，不断的统合着斩神剑上的所有变化。

　　无数的剑道至理奥义，涵盖宇宙生化至道，最终，无穷奥义都化作清澈流水，在高歌道心上缓缓流淌。只觉万法万变，无有不通，无有不明。

　　所有的剑理，都通过斩神剑一一印证，以虚证实，以剑证道。

　　这种明悟中，天地宇宙轰然崩塌，混沌之中，威严、堂皇、正大的六棱白金剑锋，闪耀出现，整个宇宙，迅速的以白金剑锋为核心重塑出来。

　　一声长啸，高歌自昊天神殿内冲出，直冲入到宇宙星空深处。

　　茫茫星空中，远方的火龙星火红闪耀，更远方的太阳放出亿万神光。脚下的星球，依然笼罩在层层迷雾之下。

　　太阳的神光下，这片星域异常明亮。而远方无尽的星辰，却变得更加深邃。

　　高歌长啸中蕴藏的着的强横力量，也引得火龙星上火龙真人的注意。放出强大的神识感应着星空中的变化。神识感应到高歌，火龙真人不禁一呆。

　　黑衣银发的高歌，手执连鞘长剑，看上去和从前没有任何分别。火龙真人却有种微妙的感觉，眼前的高歌，和一年前的那个高歌截然不同。可要说哪里不同，却又怎么也说不出来。

　　对于大乘强者来说，任何微妙的变化都不会逃脱他们的感应。高歌的这种变化，让火龙真君是既奇怪又震惊。

　　高歌虚立在星空中，心中剑意澎湃，却终究没有拔剑，只是对火龙真君的那个方向，露出一个淡然微笑。


第十七卷


第一章 恐怖恶魔

　　托盘中鲜艳如血的火龙丹果，灵光闪耀间，释放出淳厚绵长的清香之气。粗陋简单的火龙地宫，也因为神妙的火龙丹果，多了几分出尘仙逸。

　　火龙真君粗豪的脸上满是笑容，其热情豪爽，比之火龙丹果更显诚意。一炁真君一旁作陪，笑的虽然淡雅，却也极为真诚。

　　自从年前共探昊天神殿，火龙真君和一炁真君都各有所获，修为大进。再次看到高歌，两个大乘强者也是心情大好。

　　“时隔不久，道友修为又有大进，真是让我等的佩服……”火龙真君双眼神光炙热，对于高歌的进步，从心底发出赞叹羡慕。

　　高歌微微一笑，端起茶杯来喝了口冰参茶，清凉之气瞬即在口内扩展开来。

　　泡茶的万年冰参也算的上神物，筑基修者若是能和这么一倍，就能修为大进，因此结成金丹也不奇怪。不过，对此时的高歌来说，此物已经无法对高歌的身体造成任何影响，至多是一杯清凉饮料，如此而已。

　　高歌的笑的云淡风轻，虽然没说话，在火龙真君和一炁真君看来，却是默认了。两个人心中又是一惊。

　　一年多的时间，对于大乘来说，是弹指既过。大乘本身就是站在巅峰的强者，再有寸进都是艰难无比。

　　火龙真君和一炁真君，能够修为大进，都是因为得到神器，重新祭炼，自然是有着明显的进步。

　　高歌却又不同，在探险之际，天罡三十六重正法，就已经臻于圆满。而天罡三十六重正法，要是要徐徐祭炼，不可能一蹴而就。

　　按照常理上，如此短的时间内，高歌不可能有什么进步。

　　火龙真君和一炁真君只是觉得高歌有些微妙的不同，可具体哪里不同，却又说不出来。火龙真君这才忍不住出言试探，高歌默认的态度验证了他们的想法，却让他们更为震惊。

　　共探昊天神殿，火龙真君和一炁真君都受了高歌救命之恩，又得到高歌奉送两件神器，可见高歌和他们的关系。

　　就是如此，火龙真君也是强自按捺住心中的好奇，没敢再进一步询问。

　　修行，本就是修者最重要的秘密。火龙真君虽粗豪，却不是愚昧。这等禁忌，他是怎么也不会去碰的。

　　高歌自然不会和他们解释炼剑的事。剑成，自然有无限威能。可其中艰辛，却有谁能知道。

　　此次炼剑，至少用去三千年的时间。如此漫长的时间，不敢有一丝松懈。力量虽然达到无与伦比的巅峰，神魂却有着无比的疲倦。

　　对于火龙真君的好奇，高歌只是淡然不语。

　　“道友不知道吧，恶魔已经出现，并在青龙星域中心肆虐开来，万宝星已经沦陷，战况非常的惨烈……”见气氛有些沉闷，一炁真君话锋一转，说起恶魔肆虐的情况。

　　万宝神殿本是高歌的宝物，现在居然被恶魔占领，高歌不禁有了几分兴趣。

　　一炁真君见高歌是真的不清楚情况，也不卖官司，继续道：“恶魔一族在半年前出现，他们数量众多，力量强大，迅速占据青龙星域的中心。万宝星位置关键，也被他们盯上。

　　我们也是才得到消息。正准备前去探查消息。尤其是天罡前辈，竟然没有他的音信，也是非常的奇怪。要说万宝神殿这等空间神器，要想进行空间转移还是十分容易的。”

　　火龙真君热切的道：“道友，你也和我们一道吧！去看看你的万宝星，也去看看天罡前辈。此次，最好能把星域内的所有人族强者联合起来，共同对抗恶魔。”

　　虽然不太清楚具体情况，火龙真君和一炁真君却能感觉到青龙星域中心散发出的邪恶气息，已经覆盖整座星域。

　　火龙星位于青龙星域最边缘，位置偏僻无比，又没有什么特殊物产。昊天神殿则会掩饰气息，估计恶魔一族一时间还没有心情理会这里。

　　要说大乘强者，可以在宇宙间任何地方生存。不过做为人族修者，本能的还是要维护种族传承。何况，火龙真君和一炁真君，之前也对天罡老道做出过承诺，要共同对抗恶魔，更不能对恶魔视而不见。

　　不过恶魔势力庞大，要是能拽上深不可测的高歌，自然是再好不过。对抗恶魔，永远都不会嫌自己的力量太强大。

　　高歌以神识默默感应遥远的天灵星情况，发现那里局势复杂微妙，虽然很危险，却还不是他出手的时候。再感应万宝神殿，却发现他留在万宝神殿内的神魂印记居然被清除掉。

　　想了下道：“也好，就去看看恶魔的情况。不过我才闭关出来，很疲惫，需要休息一段时间。”

　　火龙真君大笑道：“那没问题。我们要飞到青龙星域中心区域，最快也需要一个月的时间。道友尽管放心休息……”

　　青龙星域的强者虽多，在法术方面却远不及天灵星。要穿越广阔宇宙空间，只有一个方式，飞行。

　　从火龙星飞到万宝星，哪怕是大乘强者，孤身最少也要飞行一个月的时间。如果是乘坐飞舰，那时间更要漫长。

　　远距离飞行，不论是从安全性上，还是舒适性上，孤身飞行都无法和乘坐飞舰相比。

　　火龙真君和一炁真君自然也要选择乘坐飞舰。火龙舟长不过百米，线条流畅，内里空间宽敞舒适，足以轻松承载千人。

　　火龙真君虽然穷酸，要算起弟子、手下，也足有十万余人。抽调出千人精英，驾驭飞船绝没有任何问题。

　　高歌上了飞舰后，就在独立的空间长眠起来。

　　三千年来，高歌的心神始终保持最冷静最理智最清醒的状态。如此的消耗心神。如果不是祭炼斩神剑，神与剑合，所有杂念情绪都被神剑所斩，高歌没等炼成神剑，人就崩溃了。

　　突然放松下来，高歌就进入了最深沉的休息状态。神魂沉入识海最深处。

　　识海就如同最深沉的黑夜，包容却温暖。不论是高歌的元神，还是无上的斩神剑，也都随着高歌的元神，溶入深沉无尽的识海之中。

　　一心休息的高歌，断绝与外界的一切联系。除非的有人危机他的生命，才能把他惊醒。

　　火龙真君和一炁真君都来看过几次，感受到门那面低沉若空的气息，两个人既惊讶又有些担心。

　　惊讶的是，高歌的休眠如此深沉，显然是要元神疲惫到极点，完全放弃任何外界感应。能让高歌如此疲惫，也不知发生了什么。

　　担心的是，高歌这个状态，对外界没有任何防备。真要有强者出手，高歌很容易因此丧命。两个人自然要为高歌的安全负责，要时时刻刻的注意这里的情况。

　　为了高歌的安全考虑，飞舰的速度也降下了几分。虽说如此，在飞行半个月后，飞舰就遇到了恶魔。

　　“紫兰星，星球上大陆上蕴含这大量紫光铜，在外空看上去紫光闪耀，如同几朵硕大的紫兰花盛开在星球上。因为紫光铜的缘故，这个星球的环境虽然有些恶劣，却有上千万的人族修者开采紫光铜。原本是属于太虚会的地盘……”

　　白飞虎在火龙真君旁边，指着远方的紫光闪耀的紫兰星介绍着情况。白飞虎在星域中漫游，一方面是天性，一方面也是收集青龙星域各方面的信息。

　　火龙真君一千多年没出火龙星，对于星域的情况，还真是不如白飞虎了解。

　　一炁真君面色严肃的道：“好重的血煞之气……”得到九幽转轮剑后，为了宝贵的神器，一炁真君也不得不改变修行的方向。一年多的时间下来，对于血煞、幽煞之气已经变得非常敏感。

　　远隔这数百万里，一炁真君也能感应到紫兰星上的情况。

　　火龙真君虽没有一炁真君那么敏锐，却也感觉到不对。紫兰星上，死气太重，远超正常的情况。

　　“啵”的一声，一面巨大的水镜出现在众人面前。随着一炁真君的神意变化，水镜上的景象也不断的切换变化。

　　如同一朵紫色兰花的盛开的大陆，不断的扩大扩大。山峰、河流，平原，各种地貌在水镜上逐渐清楚起来。

　　水镜的画面，最终落在一座城池上。紫色石头建造的大城，虽然不够华丽，却足够雄伟。

　　此时，紫色的城池中，却散发出的滔天的血气。城中活动的，都是高两三米的奇异恶魔。人类，都化作残破的血肉，胡乱的布满残破的城池中，城池中还有些建筑在散发出余烬的灰烟，和着那满地横飞的残破血肉，情景极为惨烈。

　　横行在残破城池中的恶魔，大都长着人形的强壮身躯，身体外表长满如盔甲般的坚硬甲壳。头颅上长着尖角，有的头颅像羊，有的头颅像牛，都是非常丑陋，浑身煞气，手持长刀、长剑或是粗中铁棍等武器。

　　还有一些相对矮小的恶魔，外表如同一只人立的老鼠，细长的尾巴，身体表面有着浓密的细毛。这些小恶魔，不时就会趴在一具残躯上啃食血肉，一边还发出吱吱的怪叫。

　　此外，还有身躯庞大如大象的黑色大狗，大狗浑身都会喷发出点点的赤红烈焰，一般都是懒洋洋的爬在一个角落。

　　力量最为强大的却是穿着铁甲，仗着六条腿和蝎子尾巴的妖魔，还有几十个裹着长长黑袍一丝肌肤不露的人形恶魔。

　　城市的中心，巨大的广场上堆积着如山的血肉残躯。紫红的血液，白森森的骨茬，破裂扭曲的血肉，比地狱还要恐怖。十几个黑袍恶魔，正在广场上布置法阵。

　　冲天的煞气上可以看出，恶魔正要施展什么奇异法术。

　　水镜上的那如山尸骨，老人、妇女、儿童，各种残破的身躯上，都一个共同点，保留这完整的头颅。头颅上表情，无不是恐惧、愤怒、憎恨、痛苦等等。

　　人世间的所有负面情绪，都能在这里找到。白飞虎情不自禁的打了个寒颤，他也是杀人不眨眼的强徒，却绝不会杀这么多人，更不会把所有人尸骨堆在这里，那场景，简直是他要从心里头发冷。

　　白飞虎眼眸中闪过一抹寒光，涩声道：“恶魔们要献祭，因此，才会保留下如此多的血肉，不然早光了。另外，他们故意留下头颅，就是让死者保持最强烈的怨气怒气，才能让被献祭的魔君满意。”

　　一直在外周游的白飞虎，才回到火龙星没几天。对于青龙星域中心肆虐的恶魔，他还是非常的熟悉。用死者的怨气来献祭，是恶魔最常用的手段，白飞虎也看过几次小型的献祭，可如此数量达到百万级的大规模献祭，还是让他感觉到恐惧。

　　这不是胆气问题，而是献祭的邪恶力量，已经投过水镜，对白飞虎的元神形成压力。

　　实际上，白飞虎和恶魔还交战过几次，仗着一身化神修为，还有战舰之力，白飞虎一直没有遇到太大危险。对于恶魔的强大，还是缺乏深刻的认识。

　　当然，这和他早早就的往火龙星撤离有关系。白飞虎遇到的恶魔，都不是恶魔的精锐。要遇到恶魔精锐，白飞虎也未必能逃的回去了。

　　火龙真君和一炁真君也都是面色冰冷，目光森然。在青龙星域，人族一向占据绝对优势。

　　妖族虽然有妖王撑腰，奈何有智慧的妖兽太少，几大妖王也只能各自划分出一块地盘来，称王称霸。

　　要说青龙星域，人族才是真正的霸主。星域之内，没有任何的种族能和千百亿人族相比。

　　现在，却是人族惨遭屠杀，凄惨无比。火龙真君和一炁真君，虽然心性超凡，却都感同身受，气愤填膺。

　　恶魔一族，如此猖狂，真是忍无可忍。

　　一炁真君愤怒过后，冷静的道：“根据九幽转轮剑中的记载，恶魔一族中最强者叫路西法，曾是神族的第一神将，最后背叛神族，走上了恶魔道路，最终堕落成恶魔之王。

　　此外，还有六个恶魔君主，都是强大无比的神族神将堕落转化而成。要是他们修为不失，我们绝不是对手。”

　　火龙真君怒道：“管他们是什么，大家势同水火，不是他死，就是我亡。我先去把这群恶魔清理干净，你在船上看着高道友。”

　　紫兰星上的恶魔虽多，火龙真君却不放在眼里，只是第一次和恶魔战斗，高歌又在休眠，当然要留下一个人来保护高歌的安全。

　　一炁真君又道：“那像狗的应该就是地狱犬，最为凶猛，那些强壮带角的恶魔是牛头魔、羊头魔，都是恶魔中比较常见的强大兵种。身穿铁甲如同蝎子的恶魔，名叫黑默斯，七大恶魔君主的直系种族，修为高深，阴险狡诈，黑袍的，应该是恶魔巫师，精通恶魔巫术，智慧高深。善于沟通魔王，获取力量，尤其擅长诅咒、污秽等负面法术。”

　　这些都是从九幽转轮剑上得来的恶魔知识，一炁真君也不知道真伪，这时说出来一是提醒火龙真君，二也是让他做个验证。

　　火龙真君一挥手，断然道：“不用那么麻烦，紫兰星上死气一片，早就没有活着的修者了。这颗星球，已经为恶魔的污染，没有继续存在的意义了！”

　　一闪身，火龙真君就穿越空间到了是紫兰星万里之外的星空中。远隔万里，依然能感觉到紫兰星上散发出强大的邪恶气息，以火龙真君的修为，为那邪恶气息一冲，也不禁有些头晕的感觉。

　　虽然瞬间就被他压制下去，可那邪恶气息却像一种无比恐怖的臭气，你闻了一口，就怎么也忘不掉那种恶心的味道。

　　火龙真君手中九天神火棍一指，十龙御阳真诀迅速运转，火系法力顿时沸腾起来。

　　紫兰星上，主持献祭的几个强大恶魔，都感觉到不妥。满是血腥味的空间，似乎突然炙热起来。某种元气，也在激烈震荡着。

　　为首的黑默斯抬起头，似乎想透过虚空找到问题所在。

　　就在这时，虚空中一道炽烈赤红火光猛然落下。十几个强大恶魔发觉不对，立即各自出手，同时出手。

　　可是，那照亮整座夜空的赤红火柱，却不是他们所能抵抗的。火柱还没有落下，整个世界就开始分解成朦朦白光。

　　十几个恶魔还没来得及惨叫，就在化作一道道黑烟，彻底毁灭。

　　炽烈火柱丝毫都不停留，猛然贯入紫兰星。

　　在飞舰上，可以明显看到，横跨百万里的炽烈好火柱，就像一根长针，把整个星球贯穿。之后，紫兰星就像是一个被针扎过的皮球，停滞了下后，轰然炸裂开来。

　　紫兰星，就这样永远消失在宇宙之中，只留下无数碎块在宇宙间飞驰流浪。

　　白飞虎看的眉飞色舞，毕竟，这是他师父。火龙真君，也是第一次真正表现出一个大乘强者的破坏力。

　　比火龙星还要大上数倍的星球，就这么轻易的破碎开来。由此可见，火龙真君的强大。

　　一炁真君也是暗暗点头，九天神火棍，对于火龙真君真是太重要了。若在从前，火龙真君想击碎这样大的星球，绝不会如此容易。

　　暴烈的一击，也把恶魔带来的积郁之气，全部轰散。飞舰继续向前，一路上遇到的恶魔都被火龙真君杀光。

　　不过，在飞了一个半月后，火龙真君他们终于遇到了一个大麻烦。


第二章 死亡君主

　　鲜红如血的醇酒，在明净的高脚水晶杯中荡漾旋转。

　　修长白皙的手指，优雅的捏着高脚杯，萨麦尔看着血红醇酒荡漾出的小小漩涡，俊美绝伦的面容上，一片悠然自得。

　　黑色的长袍，如绸缎般闪亮而柔软，华美之极。如同深渊般的黑色眼眸，深邃悠远。一只凶猛狰狞的三头地狱犬，乖巧的伏在他的脚下，两只带着飞翼的金色蝮蛇，漂浮在萨麦尔的肩膀上方。

　　斜躺在黑色宝座上的萨麦尔，一片悠闲、自在、懒散。可宝座下方的众多恶魔强者，却全部低头肃立，没有任何一个恶魔敢正视萨麦尔。

　　身为恶魔七大君主之一的死亡天使，萨麦尔具有无穷威能。他的身影，就代表着死亡。他走到哪里，死亡就散播到哪里。

　　不论萨麦尔做什么表现，都不是其他恶魔所能干涉或是评价的。

　　“伟大的君主，敌方出现了一伙强者，正在逐渐接近我们。从返回的信息看，应该是来人族的大乘强者火龙真君和一炁真君两个人。”

　　一个身材雄壮如山，身披重甲的尖角恶魔恭谨的报告着近来的战况。如同蛇在嘶嘶的吐芯，如同恶狼在凶狠的低吼，恶魔独特复杂的奇异语言，在黑色的大殿中回响着。

　　萨麦尔不在意的挥了下手，“让他们过来好了……你们还是尽情享受这场血肉盛宴吧！要知道，在深渊中，可没有这么多鲜嫩的血肉……”

　　大殿下方的众多恶魔首领，都明白萨麦尔的意思，鞠躬行礼后，全部退出大殿。

　　“没有那无尽的硫磺火气、浑浊污秽的天空，还有些不习惯……”萨麦尔轻轻呼吸了口空气，“不过，能重回这个宇宙真是高兴啊，呵呵……米迦勒，加百列，你们可不要死啊！”

　　从深渊中脱身而出，回到现实宇宙，让萨麦尔也有些兴奋。作为宇宙间最为强大的存在之一，不论在什么空间，什么层次，萨麦尔都是第一等的强者。

　　在混乱污浊的深渊中待了那么漫长的时间，萨麦尔已经有些厌倦深渊的生活。真实宇宙中脆弱、鲜嫩的生命，又充满种种复杂的情绪和高深智慧，这正是个萨麦尔最喜欢玩弄的生命种族。

　　七位恶魔君主中，萨麦尔知识第一，智慧第一。对于萨麦尔来说，他最怕的就是敌人蠢笨。越是聪明越是强大的生命，萨麦尔越是开心。

　　神族、还是人族或者是恶魔，在萨麦尔眼中并无区别。玩弄和死亡，就是萨麦尔存在的意义。

　　“人族强者么？就让他们来个勇者斗恶魔的游戏吧……”萨麦尔想到了一个好主意，忍不住哈哈大笑，“那一定很有趣……”

　　……

　　赤红的烈焰在幽深的星空中闪耀而出，无比广阔却冰冷的空间，温度迅速上升千万倍。

　　数千尖角恶魔，暗红的眼眸中都闪过一抹绝望。对手的强大，让他们本能的恐惧。要知道，在广阔的空间中，任何法术力量都会自然散逸，尤其是火焰、冰霜这样的元素攻击，经过空间的散逸，威力往往会下降一半还多。

　　现在，方圆千万里的空间内，却如同一个无比巨大的熔炉。狂暴的火焰，把幽深的空间变得一片赤红。

　　低阶的恶魔，第一时间就在火气中融化分解。高阶恶魔，虽然还能仗着强横身体硬挺，可身体表面的盔甲都已经熔化变形，身体表面都开始焦糊发黑坏死。

　　哪怕是火焰平原生存的恶魔，也无法抵抗如此高温。在这个时候，力量越强反而越难过。不断提升的高温烈焰下，身体逐步的崩溃。

　　一般来说，身体最脆弱的都是眼球。在高温下不断膨胀，最后炸裂，然后就是沸腾的脑浆，冲出头盖骨后，又瞬间化作一道青烟，消失在赤红空间。

　　恶魔并不适应空旷的宇宙空间，他们习惯于脚踏坚实大地，用手中的武器和强壮身躯，向对手发出凶猛的进攻。

　　但在宇宙星空中，他们为之称雄的能力都没有用武之地。尤其是在他们乘坐的飞龙战舰被打碎后，虽然不会被真空憋死，缓慢的飞行的速度，却让他们成为一个固定靶子，只能任凭对手肆虐。

　　火龙真君虽然看起来威风八面，实际也并不好过。这次他们对战的恶魔太多了，其中，有很多高等恶魔。都能在虚空中快速飞行，甚至是瞬间移动，更有多种诡秘阴毒法术，让人防不胜防。

　　粗略估计，拥有化神修为的恶魔至少有数百。众多的数量，对于法术的强大抗性，让这些恶魔都是极为难缠。

　　火龙真君和一炁真君更要护住火龙飞舰，被牵制大半精力。对于游走如电的强大恶魔，一时间竟然没什么有效的手段。

　　火龙飞舰上也有防护法术烈阳天雷，一颗颗烈阳天雷如同一道道电蛇，滋滋闪耀间，在火龙飞舰周围布下一层明红雷网。

　　这层雷网，只能是勉强自保。好在纯阳至烈的法术，正能克制恶魔的各种黑暗法术。而数十万的恶魔，也无法靠近飞舰，强大的肉体攻击，难以发挥出效果。

　　一炁真君的手中九幽转轮剑，黑色的剑身幽暗无光，斩出的剑气也晦涩幽深，犹若一道虚影，中剑的恶魔，神魂当即被灭，外表上却没有任何伤痕。

　　要论起险恶阴毒来，九幽转轮剑还远在恶魔的法术之上。如此诡异的魔剑，也让众多恶魔心中发虚，没有一个恶魔敢于正面迎战一炁真君。

　　随着战斗的进行，恶魔的数量在不断的增多。显然，附近的某个星球上有着大量的恶魔。

　　星空中，一个巨大的黑暗门户中，恶魔不停的喷涌而出。来支援的恶魔，都是能在善于飞行，精通法术的高等恶魔。

　　达到百万级数量的恶魔，虽然没有统一的法阵，但恶魔们却能释放负面法术，负面的元气能量就占据上风，对火龙真君和一炁真君形成压制。

　　从个人力量上说，大乘强者是站在宇宙的巅峰。但当数量等级达到一定程度后，也可以克制大乘强者。

　　深渊中的恶魔，每天都在战斗。每一个恶魔，都有着丰富的战斗经验。百万恶魔聚集在一起，虽然看上去混乱无序，还是让火龙真君和一炁真君承受了巨大压力。

　　周围的空间，已经被恶魔布下法术，如同一层层密网般，把整座空间围困住。这个时候，火龙真君和一炁真君想走容易。可要护着火龙飞舰走，却不太容易。

　　一路走来，火龙真君烧死恶魔难以计数。如此疯狂的战斗，却还是第一次。直到这个时候，火龙真君才真正认识到，强大的恶魔，不是依靠手中神器就能消灭的。

　　“要是高道友醒过来，局面就大不一样了！”火龙真君感叹道。

　　一炁真君冷静的道：“恶魔越战越多，我们先退吧。等高道友醒过来，我们再回来。”

　　火龙真君虽豪勇，却也识得进退。点头道：“好，我掩护你。”

　　一炁真君的空间法术造诣更高，九幽转轮剑也有空间法力的变化。由一炁真君来施展转移空间的法术，更快也更安全。

　　就在这个时候，星空一阵摇动，一个白衣僧人突然出现在战场之中。白衣僧人面容端正，神色平和，面貌虽然年轻，可眉宇间那厚重的沧桑，却显示出他真实的年龄。

　　白衣僧人才一出现，就吸引了交战双方的注意力。恶魔一方，立即判断出白衣僧人是敌人，不少恶魔释放的黑暗死亡射线，都向着白衣僧人射去。

　　死亡射线，是高等恶魔的一种天赋。双眸一凝，阴暗的死亡之力就由眼眸中发射出去，速度迅疾，能够腐蚀神魂法体，极为阴毒。

　　千百道黑色射线，交叉如网，罩住白衣僧人四面八方。白衣僧人不慌不忙的合十低颂道：“我佛慈悲。”

　　如同洪钟大吕的低颂声直接贯进每个恶魔的心中，不论力量强弱，所有恶魔的动作都不由的一顿。只觉心中恶念顿去，心神空茫，竟然再没有动手的意愿。

　　不过，高等恶魔迅速反应过来。灵魂中与生俱来的恶念一动，立即从这种空茫失落的状态中清醒过来。

　　旁观的火龙真君和一炁真君也是受到一丝影响，不同的是，他们如沐甘露，原本有些疲惫的元神顿时一阵清明，损耗的法力也立即恢复到巅峰。

　　白衣僧人的强大佛门法力，让火龙真君和一炁真君都是暗自惊叹。不过，两个人也是借机连出杀招，把距离最近的恶魔们清扫一空。

　　“普度众生。”白衣僧人身上的金光冲天而起，宇宙星辰，都在金光中翻腾旋转。突来的空间剧变，让所有恶魔都难以适应。

　　金光猛然一收，广阔的空间似乎随之收缩成一线。金光一闪，消失无踪。

　　百万恶魔，都随着那金光消失一空。只有幽深广阔的宇宙星空，空茫茫的无所依托。刚才的激战，就像是一场噩梦。

　　火龙真君和一炁真君互相对视一眼，都是为白衣僧人的强大法力所震撼。白衣僧人刚才那一招，当然不是幻术，而是惊天动地的空间法术。

　　法力运转间，百万恶魔就被他转移到外域空间。最强悍的是，白衣僧人法力运转间没有任何痕迹，法术却精准锁定每个恶魔，没有遗漏一个。

　　“来者可是神空大师？”火龙真人开声问道。

　　火龙真君并不认识神空，可在青龙星域内，也只有十大强者之一的神空，才会有这种力量。

　　白衣僧人合十道：“贫僧神空，见过两位真君。”

　　一炁真君和火龙真君都再次见礼，并邀请神空道飞舰上做客。神空并不多做客套，欣然上了飞舰。

　　进入飞舰的大厅，三人分宾主落座，自有侍者送上茶汤、水果等待客之物。

　　火龙真君朗笑道：“久仰大师威名，却一直无缘相见。今日一见，才知大师神威无敌，佩服佩服……”火龙真君并非是虚言客套，神空刚才挪移群魔的手段，真是出神入化，火龙真君是远远不如。

　　一炁真君也赞道：“大师的法术神妙，让我等眼界大开。”口中如此说，一炁真君却不免心中不安，神空展露的手段，太强大了。他和火龙真君就算是有神器，也难以和神空相比。

　　青龙星域的十大强者中，神空成名最早，行踪却最为飘忽。火龙真君和一炁真君，从没有见过神空。

　　一炁真君到不怀疑神空是假的，如此纯正深厚的佛门法力，是无法冒充的。只是神空反常的强大，让一炁真君本能的感觉有些不安。

　　“两位真君过奖了，贫僧惭愧。”神空法力虽强，却神态谦和，言行端正有礼，一派高僧风范，气度让人心折。

　　三个人说起话来，自然要谈起恶魔肆虐的情况。

　　“此次恶魔来势凶残，我们人族修者，一定要团结一心，抵抗异族，才有胜利的希望。”火龙真君正色道。

　　一炁真君则道：“据我们所知，恶魔原本是神族转化而来……”

　　神空平静的面容上显出一丝惊奇，“如此隐秘的消息，真君是从何而知？”

　　一炁真君还在犹豫，火龙真君已经道：“都是高道友所言。高道友学识渊博，智慧高深，可是一位了不起的强者。”

　　提起高歌来，火龙真君的是不吝赞美，把高歌的各种事迹都大大的炫耀一番。

　　神空更是好奇，“如此绝世强者，不知可否一见？”

　　火龙真君大包大揽的道：“高道友就在飞舰上闭关，大师稍等些时日，自然就能见到他了。”

　　神空方向手中的茶杯，低声自语道：“居然知道神族的隐秘，必须要看看……”说着站起身来道：“前面带路……”

　　此时的神空，虽然神态淡然平和，言语中却有着不容拒绝的强势。一炁真君和火龙真君都是心中一动，就想站起来给他领路。可历经百劫的元神，却自发抵抗起这股强横力量。

　　神空居然用法力控制他们，这等行为简直的在宣战。火龙真君的勃然变色道：“神空大师，你想做什么？”

　　“做什么？”神空不在意的道：“真是麻烦，认不清现实么。知道你在和谁说话么？”神空说着，无穷的威压直压在火龙真君和一炁真君身上。

　　空间，似乎猛然间凝固住。火龙真君和一炁真君浑身一沉，亿万钧压力压在两人身上，护体的宝光不断闪耀又不断熄灭，筋骨血肉都在压力下崩碎断裂，就是空灵玄妙的元神，都被压在识海中，甚至无法吸纳元气。

　　火龙真君和一炁真君都惊骇无比，眼前这个人究竟是谁，竟然能对两个人形成绝对压制。印象中，只有昊天神殿内的那个神将，才有这种压倒性的优势。

　　不，神空比那神将更为强大。神空甚至没有动手，只是用神念压制，就让两个人动弹不得，哪怕是神器都难以运转。

　　火龙真君和一炁真君就像巨石下的蝼蚁，仿佛随时都会那压力压的粉身碎骨。那种绝望无力的感觉，是成就大乘以来所没有过的。

　　火龙真君脸上一片赤红，眼睛几乎要夺眶而出，赤色的眼眸中十条火龙飞舞，却怎么也用不出法力来。

　　一炁真君也是如此，任凭如何发力，却如坠梦魇，只觉全身软绵，一丝力量也用不出来。

　　神空高傲一笑，对努力挣扎的两个人道：“人族，总是那么愚蠢，如此大的差距，还想用意志去拼么，可笑！不过，这也是我最喜欢看到一幕啊，呵呵……”

　　神空的笑容，少了几分平和，却多了几分幽深难测的意味。

　　火龙真君恍然大悟，怒道：“恶魔！”

　　“不是恶魔，是恶魔君主。两者可绝不能混为一谈。”神空纠正道。“你们要努力啊，锁神咒，九级力量是可以挣破的！”说着一拂长袖，缓步向大厅外走去。

　　走到大厅门口时，神空转过身又道：“给你们一个提示，自爆元神就能打开锁神咒，还可以帮另外一个人打开锁神咒。牺牲，可是人族的美德啊！哈哈……”

　　神空大笑着走了，留下火龙真君和一炁真君。两个人目光一对，却有迅速避开。现在这种情况，就要牺牲一个来救另外一个，可谁牺牲呢？

　　修炼千年，历经千辛万苦，才成就大乘强者，又有哪个愿意为对方做出牺牲。恶魔君主留下的难题，考验的就是人心。

　　幽暗的房间中，一个黑衣银发的人类就端正的躺在床上，没有呼吸没有心跳没有神魂的波动，一如死人。

　　神空站在床前，看着高歌的英挺深刻的面容道：“不知为什么，总觉得你有那么点特殊。”神空缓缓伸手探向高歌的眉心，“让我来看看，你有多好玩！”

　　身为七大恶魔君主之一，萨麦尔最擅长的就是玩弄人心。想当初，神族的分裂，就是萨麦尔一手策划鼓动。也是那场变故，导致宇宙霸主神族的衰落。

　　存活亿万年的恶魔君主萨麦尔，其强大是难以想象的。高歌再强，也不过是个有趣的玩具。

　　在萨麦尔手指触碰到高歌眉心前，静卧不动的高歌，缓缓睁开了眼眸。


第三章 剑破迷梦

　　黑白分明的眼眸，黑的愈黑，白的愈白，不论黑白，都是那么明澈莹润。透过这双清澈莹润的眼眸，似乎能直看到内心最深处。

　　萨麦尔名为死亡君主，最擅长的就是惑神类法术，看透人心本就是最基本的能力。但透过这双明澈眼眸，萨麦尔却只看到无尽无尽的深远空阔，永远也看不到尽头。

　　称雄宇宙的强大神魂力量，在目光相接的这个瞬间，竟然有一种陷入那无尽无尽深远的感觉。瞬间，萨麦尔有了一丝眩晕的感觉。

　　这个感觉，让萨麦尔很不习惯。要知道，以他强横无比的神魂力量，就是宇宙在他面前崩塌毁灭，也难以撼动他的神魂。

　　但在高歌的眼眸中，萨麦尔却看到难以测度的力量。出乎意料的惊变，让萨麦尔感觉很不好。

　　原本，一切都在他掌控之中。突然之间，却发现事情似乎失控。

　　萨麦尔到底经过无数大场面，立即就压住心里的震惊，恢复了正常。将要碰到高歌眉心的修长手指停了下来，微笑道：“你是谁？”

　　微笑着的萨麦尔，也从白衣僧人的形象转化为本来面目。在强者面前，耍这些无用的花样只会徒惹人笑。

　　英俊绝伦的萨麦尔，没有一丝恶魔的邪恶和诡异，反而有着奇异无比的超级魅力。不分种族，不分形态，不分语言文化，那是超乎一切意识感官的感觉，超乎一切心灵智慧的直觉，直抵神魂最深处的奇异魅力。

　　萨麦尔作为死亡君主，可不是一个持枪乱杀的狂暴恶魔，而是智慧第一的超级强者。说起智慧高深，宇宙中所有的智慧生物排在一起，萨麦尔都能派进前十。

　　恶魔的真正领袖是路西法，萨麦尔却是恶魔的大脑。高绝的智慧，并不是简单的说是计谋战略，表现在力量上就是对神魂无比强大的支配能力。

　　萨麦尔感应到高歌的强大，也就不在吝啬与他的力量。微笑之间，比天魔之主都不逊色的神魂力量，直透高歌心灵深处。

　　如此强大的力量，却又无形无声，超乎那些狂暴而强大的无力。火龙真君和一炁真君这等强者，都在不知不觉中招，等反应过来时，已经没有抵抗之力。

　　可见，萨麦尔何等的强大。何况，萨麦尔刚才不过是游戏，是在玩弄。现在，萨麦尔却是毫不保留的施展力量。

　　萨麦尔是认识高歌的。作为恶魔一族的大脑，对于青龙星域内十大强者都是有些了解，也听说过高歌的名字。作为万宝会的现任主人，高歌在恶魔一方颇有声名。

　　毕竟，大乘强者是现在宇宙中最高端的战力。恶魔君主虽不在意，手下的恶魔却不能不在意。

　　这次重回宇宙，恶魔一族所谋甚大。青龙星域，不过是个开始。

　　亲眼见到高歌，萨麦尔才知道高歌的强大，震惊的同时，也激发了他的斗志。亿万年的存活，已经很少有什么能激起萨麦尔的兴趣。眼前的高歌，就让他真的有了兴趣。

　　完整完善的宇宙规则内，怎么会诞生如此强大的人物。恶魔七君主的力量，都是在亿万年前获得的。要是重新诞生在这个宇宙中，恶魔君主也难以超脱九级力量的限制。

　　就是现在，恶魔君主的力量也受到极大的限制。高歌如此特殊，萨麦尔怎能放过。

　　强大的精神力，直入高歌的识海。亿万年下来，哪怕是不修炼，只是时间的积累，就让萨麦尔的神魂力量强大无比。

　　高歌的识海虽然无尽深远，却到底是由神魂力量构成的内世界。并非和真实宇宙那般，深远无尽。

　　萨麦尔温和却坚决的神魂力量，如水银泻地，无孔不入，高歌的识海中，瞬间就被萨麦尔的法力填满。

　　纯净的金色识海，也迅速被黑暗所掩盖。如同日夜轮转，如同阴阳变化，黑暗的精神力，并不强横，却无可抗拒。

　　黑暗笼罩的识海，唯有识海最中心的白金色元神，宛如白金色的琉璃神像，双眸微垂，眼神中一片空茫。

　　高歌现在，似乎还没有意识到自己的境况，面对萨麦尔的攻击，没有做出任何的反应。

　　萨麦尔却没有多少高兴的情绪，智慧高深见多识广的他，可不会那么幼稚认为高歌现在是没有抵抗之力。

　　眼前的高歌，明显和火龙真君、一炁真君这样的大乘强者有着巨大差别。具体差别在哪里，无法一眼看穿，就需要萨麦尔自己来探寻。

　　不错，组构识海的神魂力量法则，十分完整十分坚韧，虽然没有任何的反击，却能自发阻挡黑暗力量的侵蚀。

　　黑暗笼罩笼罩整座识海，唯有识海最中心的高歌元神，莹润明澈，完美无暇。

　　萨麦尔施展的黑暗力量，怎么也无法靠近是高歌的元神。黑暗世界中，最中心一尊元神发出湛然神光，虽然不强烈，却悠远空明，不为黑暗力量所压制。

　　黑暗并不凶猛，也不强横，其中却蕴藏这不知多少变化和未知。萨麦尔最擅长的黑暗法术，在无声无息无形无色中，针对着高歌完美无暇的元神，做出各种调整。

　　然而，不论如何变化，琉璃般的白金元神，却不沾染一丝黑暗。随着时间的流转，萨麦尔也越来越惊讶。

　　高歌元神所表现出的完美无瑕，是萨麦尔之前从没有见过的。很久很久以前，也有着很多比高歌更为强大十倍百倍的强者。

　　可他们的神魂，却有着这样或是那样的缺点，极为的明显。

　　同一个星域内，其他的人族强者，也没有见过如此完美的神魂。哪怕是恶魔的神魂和人族截然不同，如此完美的神魂，也对萨麦尔有着很大的启发。如果能解开高歌神魂的奥妙，更是有着不尽的好处。

　　至少，人族神魂，对于萨麦尔将没有秘密。

　　“你会是我最珍贵的收藏之一……”萨麦尔自信的说道。

　　黑暗之中，高歌的元神依然没有任何反应，只有越来越浓郁的黑暗，如同黑色的大海，向着高歌的元神翻涌而去。

　　事实上，萨麦尔对于目前的情况很不满意。堂堂死亡君主，居然奈何不了一个不还手的人族，简直是天大的笑话。

　　“铮……”一声清越剑鸣，在黑暗中传了出来。悠长的剑鸣，虽然越转越低，却余音袅袅，缭绕不去。一直转到极致的细微之音，依然在震荡低鸣。

　　飞舰内的所有人，都能听到那记剑鸣。哪怕是剑鸣声已经超乎人耳，却依然在神魂中回荡不绝，久久不灭。

　　站在高歌身前的萨麦尔，英俊绝伦的脸上露出一丝奇异的神色，有些茫然，有些震惊，有些愤怒，还有些开心，复杂的情绪，却又有着分明的层次，让人可以轻易读懂他的情绪。

　　“很好，我会回来的，以死亡君主之名起誓……”说过这句话后，萨麦尔如同一个碎裂的气泡般，“啵”的一声，消散与无形。

　　高歌躺在床上没有动，只是眨了下眼睛，无所谓的道：“来一次，杀一次。”

　　“高道友……”一声高呼，火龙真君和一炁真君已经出现房间中。“你醒了，太好了，这次要没有道友出手，我们就要被那恶魔所制！”

　　一声剑鸣，涤荡所有恶魔之力。锁住火龙真君和一炁真君的力量，也自然溃散。两个人一解困，立即就赶到高歌的房间来，表示谢意。

　　这次要没高歌，他们还不知道什么下场。萨麦尔留下的那个锁神咒，阴毒的很。

　　要说锁神咒并没有什么杀伤力，只是萨麦尔一句话，却让锁神咒有着考验人本心本性的力量。两个真君心里正在挣扎，不知道该如何是好时，高歌的一声剑鸣，把两个人从苦海之中解脱出来。

　　这种内心的挣扎，真是太折磨人了。比和恶魔大战一场，还要来的伤元气。而起，两个好友之间，似乎也多了些难以说清楚的东西。

　　玩弄人心的恶魔，随意的一个小举动，就让千年的友谊出现问题，不得不说，萨麦尔这个恶魔的确是可怕。

　　高歌之前一直在入眠，不知道萨麦尔对火龙真君他们做了什么。看两个人有些尴尬的表情，却也能猜到一二。

　　“那个恶魔太可怕了，不动声色之间，就制住我们，丝毫没有反抗之力！怎么可能有如此恐怖的恶魔……”火龙真君的由衷感叹，打破沉闷的气氛。

　　“是啊，完全无法理解他的力量性质，不知道怎么的，就中招了！”提起萨麦尔，一炁真君的还是忍不住心里发凉。大乘的元神虽然坚韧，可突然出现的萨麦尔却把他的形象深深引入一炁真君心中，形成一个巨大的阴影。

　　“死亡君主萨麦尔，是恶魔七大君主之一。也曾经是神族的圣堂堂主，存活了亿万年之久，是亘古以来，宇宙最为强大的存在之一，他的力量强大无比，最擅长玩弄人心。败在他手上，再正常不过。”

　　见两个真君都是一副心虚气弱的样子，高歌不得不出言安慰他们。

　　“死亡君主萨麦尔，存活了亿万？”火龙真君震惊不已。作为大乘，才知道生命的可贵。一个能能存活亿万年的生命，本身就是一个神迹。

　　亿万年的生命，也超出火龙真君的理解范围。在他的知识领域内，从没有任何相关的知识。

　　要知道，就是那些天生的神兽，如冰海龙王，能活几十万年。对于人族来说，那就是不可想象的神通。

　　但相对于亿万这个数字，几十万年就不值一提了。而大乘强者的几千年寿命，就更没的比。

　　高歌的安慰，反让火龙真君更是震惊，也没有了斗志。一个如此强大的生命，究竟该如何去战斗！火龙真君，越是深思这个问题，就越有种要窒息而死的感觉。

　　这不是火龙真君他软弱，而是现实太残酷。当力量庞大到极点时，一个有理智的人自然会衡量对比。无法比较的力量层次，只要是个正常人，就不会生出什么逆天的决心，只会感到绝望。

　　高歌失笑，“也没有那么可怕，宇宙规则不断的完善，除非能毁灭整座宇宙，否则的话，什么强者都要遵循这个宇宙的规则。恶魔君主是强大，但要降临在真实宇宙层面上，他们就不会强的无法对抗。”

　　见两个真君还是信心低落，高歌又道：“譬如说刚才，萨麦尔虽然制住你们，却没杀你们。非是不想，而是不能。刚才的一切，不过是幻术。简单来说，刚才我们都在他的梦里。所以他能随意禁制住你们。可要杀你们，就会激发你们最本能的反抗，这个幻术就难以维持了。”

　　火龙真君和一炁真君都是神情一振，刚才只是幻术，并非双方的力量有着绝对的差距？高歌的这个结论，让两个人信心增加不少。

　　“你刚才把萨麦尔杀了？”一炁真君有些期待的问道。

　　如果高歌能把萨麦尔这个噩梦处理掉，那真是太让人开心了。萨麦尔留在他们身上的阴影，也就自然的被化解掉。

　　一炁真君也是十分期待的望着高歌，要是高歌能杀掉萨麦尔，也就代表着高歌有着对抗恶魔君主的实力。这样的战斗，才有希望。

　　高歌摇头，“哪有那么容易！”

　　想要杀死萨麦尔，就是众神联手，也不敢说这个大话。要知道，萨麦尔的本体就在深渊的最深处。那这个混乱黑暗污秽的深渊中，所有不符合深渊性质的力量，都会受到严重的抑制。真要到了深渊，就该是萨麦尔等七君主杀神了！

　　今天，萨麦尔出现在这个宇宙的不过是个神魂投影。刚才高歌所破的，也只是这个神魂投影的施展迷梦术而已。

　　这些话，高歌是不会对两位真君说的，那样更打击他们的自信心。

　　火龙真君犹豫了，“那现在怎么办？”原本火龙真君气势汹汹，想要在恶魔中杀出一条血路，然后联合其他强者，把恶魔彻底赶出青龙星域。经此一战，却是斗志被夺，再没有继续下去的决心和勇气。

　　高歌想了下道：“恶魔的数量虽多，却是盘踞在青龙星域中心。你们也不要在继续深入了，就在青龙星域周围环绕，多找几个同道强者，大家联合起来，慢慢清除恶魔周边的势力。”

　　一炁真君关心的道：“高道友，你不和我们一起么？”

　　高歌道：“不了，我要去万宝星看看情况。”

　　三个人略略商议一番，就此分开。火龙真君和一炁真君驾驭飞舰，不再向星域中心行进，要绕着星域中心兜转一个大圈子，去天狼星寻找大乘强者天狼，看看能否联系到其他大乘强者，一同抵抗恶魔。

　　高歌则独身一人，向万宝星飞去。这时，距离万宝星不过几亿公里的距离。万宝神殿上的神识虽然被抹杀，可一个瞬移还是能轻松的到达万宝星，不过，高歌不着急。

　　在飞舰中长眠的高歌，要是没有萨麦尔强大的精神力刺激，再睡一个月也不会清醒。几千年的劳累，不是短短几十天内能够恢复过来的。

　　萨麦尔的出现，却刺激的高歌可从最深沉的休眠中清醒过来。萨麦尔的强大力量，考验高歌的同时，他的力量也暴露出来。

　　毕竟，力量的碰撞是双方的，萨麦尔研究高歌的同时，高歌也把萨米尔研究了一番。

　　死亡君主，的确是强大无比。两个大乘强者，在不知不觉中就坠入他的迷梦。因为在他的梦中，所以大乘的力量都被限制住。

　　要是从前，高歌绝不敢托大，开放识海让萨麦尔的力量侵入。有了斩神剑，一切却都有了本质不同。

　　存活亿万年的萨麦尔，不论本体如何强大，在这个宇宙中，也不可能比高歌更强大。

　　可以这么说，当高歌把斩神剑祭炼到十一阶后，这个宇宙层面上，再没有任何力量能压制高歌。虫族不行，众神不行，恶魔也不行。

　　被惊醒的高歌虽然没有恢复到最佳状态，要对付萨麦尔一个迷梦术，却再简单不过。一记剑鸣，就能涤荡神魂，涤荡一切黑暗。

　　萨麦尔的神魂投影，都会因此受到重创。只是这些却没必要告诉两位真君。重伤状态的萨麦尔，也不是他们能应付的。

　　彼此的力量，完全不在同一界限内。这是什么神器都无法弥补的差距。除非，他们两个也能找到超神器。

　　但是，超神器，又怎么会被大乘强者掌握。

　　也只有高歌这种，自己祭炼出的超神器，才能随心所欲的驾驭，无分内外。

　　宇宙星空，看上去永远是星光闪耀，相同却又永远不同。恢复元气的高歌，再看这宇宙时，却又有着别样的感受。

　　亿万星辰，无尽空间，真实的宇宙，美丽的不可思议。宇宙间的每一道法则，每一点元气，都在高歌心中。

　　握着斩神剑，就像掌握整座宇宙。闪念间，高歌已经站在了万宝星的金沙之上。

　　“我是宇宙之王！”高歌大喊了一声，而后尽情大笑。“哈哈哈……”

　　虽然有些癫狂，不过这种一切尽在掌握的感觉，真是太美妙了！无与伦比的体验！

　　无数恶魔，为高歌的声音所惊动，为了过来。三颗太阳环绕的万宝行，突然间暗了下来。


第四章 黑暗圣衣

　　万宝星的表面，都是无尽的庚阳金沙。现在，那些金沙却被开掘出无数地洞。密密麻麻的却暗合规律的孔穴，看上去就像是一个蜂巢。

　　深渊中的恶魔，天生就讨厌强烈太阳光。万宝星的周围，又有三颗太阳环绕，是真正的不夜星。

　　按照常理来说，恶魔是怎么也不会选择万宝星作为栖息地的。可不知什么原因，万宝星上，聚集着数量众多的恶魔。

　　不过，这些恶魔大都在地穴内生存，星球表面几乎没有恶魔的踪影。高歌在万宝星上放声狂笑，立即惹来了众多恶魔。

　　发现高歌的踪迹，在万宝神殿内的萨麦尔，立即启动黑暗法域，笼罩整座万宝星。不夜星，也陷入一片昏沉的黑暗。

　　地穴中的恶魔，萨麦尔的驱动下，迅速的向高歌身旁围拢过来。强大的恶魔，都有着瞬移的能力。

　　不过眨眼间，高歌的前后左右就围拢了上万高阶恶魔。

　　羊头魔、牛头魔、翼魔、六手蛇人魔、地狱犬等等，恶魔的种类繁多，形态虽然都以人形为主，却各个外形凶猛狰狞丑陋，有几种更是完全的动物形态。

　　恶魔的力量，一般都是源自血脉，属于天生能力，后天的锻炼，不过是尽量发挥血脉的潜力。

　　深渊残酷的生存环境，血腥的战斗，淘汰一切弱者。能够继续存在的恶魔，都有自己独门的秘诀。

　　围困在高歌身旁的数万恶魔，如果划分力量的话，大概都相当于金丹修者的修为，用神族的标准，就是五级力量。

　　五级力量的恶魔，还有着各种奇异天赋，皮糙肉厚，凶狠蛮横且阴险狡诈。要是让人族的金丹修者与之对决，虽然法术、法器上会占据一定优势，但真正生死相搏，胜利的希望很小。

　　如果是团体作战，修者的团结协作，则能弥补他们战力上缺憾。恶魔的混乱本性，让他们难以成为真正有序的大军，修者会取得最后的胜利。

　　当然，这只是最简单的理论上比较。真要是战斗，还要看双方的具体情况再论。青龙星域内，修者的人数虽多，水准却很低，且没有统一的管理组织，如同一盘散沙，被恶魔各个击破。团结协作的优势，完全发挥不出来。

　　迅速出现的恶魔，却表现出这群恶魔的本身有着严密的体系。应该是恶魔真正的精锐，数万凶狠的五级恶魔，还算不上什么。

　　真正厉害的是，笼罩整座星球的黑暗法域。黑暗法域内，混乱邪恶的力量明显增强，宇宙正常的五行阴阳元气，却被大幅削弱。

　　黑暗法域一出，恶魔就占据了绝对主动。能在弹指间布下如此巨大的黑暗法域，万宝星上的主持者，力量之强大，不逊色与任何强者。

　　在黑暗力量中，高歌更是感觉到一丝熟悉的味道。“萨麦尔……”前面的交锋，高歌给了萨麦尔一个惊喜。现在，萨麦尔再不能小看高歌。

　　高歌并没有在意周围的恶形恶状的恶魔，他的目光停留在远方的万宝神殿上。纯金色的万宝神殿，如同淋上一层粘稠的墨汁，变得一片暗黑。

　　原本的金碧辉煌，也变得阴沉晦暗。

　　万宝神殿的变化，并非是黑暗法域变化的结果。而是万宝神殿受到黑暗力量侵蚀，失去本身的纯阳庚金特质，才变成眼前这个样子。

　　高歌原本在万宝神殿内留下一丝神意，也都被黑暗力量所炼化。至于其中的天罡神君神魂投影，也肯定是被消灭，才会变成眼前这个样子。

　　万宝神殿也是十阶神器中的上品，从品质来说，不逊色阿房宫。高歌此来，到不是舍不得万宝神殿。只是，高歌在阿房宫和玄都七宝山留下的空间坐标，都是万宝神殿。

　　赢祯她们一旦转移空间，直接就转到万宝神殿内，那就麻烦了。而且，万宝神殿内还有很多的很多藏宝，对于高歌还有大用。

　　万宝会十万年来的积累，高歌上次也不过拿走一小半。八成的藏宝，还都留在万宝神殿内。对于高歌来说，万宝神殿内积累的物资，比万宝神殿本身还要来的重要。

　　可以这么说，青龙星域的资源，在十万年间，大半转移到万宝会手中。这些资源，对于天灵星无比重要。

　　高歌绝不容许落入别人手中。因为这些原因，高歌必须把万宝神殿重新抢回来。

　　从万宝神殿表现出的黑暗力量性质来说，高歌敢确定的是，对方一定是萨麦尔。前次交手，高歌已经对萨麦尔的力量有了深刻理解和认识，绝不会认错。

　　存活亿万年的死亡君主，的确是强大无比。萨麦尔的威名，足以让每个知道他来历的强者心寒胆颤。

　　高歌却无所畏惧，别说是个神魂投影，就是萨麦尔本体将临，又能如何。虽然看不到神殿中的萨麦尔，高歌却能明确的感觉到对方也在注视着他。

　　冥冥之中，两个人的视线通过某种奇异无比的形势相接。高歌看到黑暗，萨麦尔则看到斩绝万法的明锐。

　　无形的神意激荡，如同最狂暴的神魂风暴。围绕着高歌的数万恶魔，首当其冲。恐怖的神魂冲击，远超恶魔们所能应对的层次，恶魔心核中的神魂，被那风暴一卷，顿时神魂破碎，魂飞魄散。

　　数万恶魔只是被余波所及，却没有任何抵抗之力。虽然外表上没有任何伤痕，神魂却被彻底毁灭。

　　停了下，没有神魂主持的强大身躯，如同下锅饺子般，都从空中直坠入地面。恶魔强大的身躯，哪怕是从数千米高空低落，也没有受到多少损害。只是，这些恶魔却永远也醒不过来了。

　　哪怕是恶魔骁勇善战，凶猛无比。眼见这诡异的一幕，也都是从心里感到发冷。不论如何强大的恶魔，都是一种生物，面对死亡，都会本能的恐惧。

　　万宝星上虽然有亿万恶魔，一时间，却再没有恶魔敢冲到高歌面前。

　　高歌在虚空中御气而行，一步步向着腐化的万宝神殿走去。高歌的速度并不慢，但他恍若闲庭信步的姿态，看上去却悠闲自在，没有任何战斗的凶猛气势。

　　万宝神殿内有很多强大恶魔在守卫，自然不能容忍高歌就这样入侵。等高歌来到神殿大门时，已经有数十位七级恶魔挡在他面前。

　　为首的牛头恶魔，身穿紫红重甲。盔甲做工虽粗糙，可相比于恶魔粗陋的装备，却已经是最精致的上品。牛头恶魔手拿一把七尺长的乌黑重剑，上面紫红的焰光缓缓流转，品相不凡。

　　牛头恶魔强健如山的身躯，穿着这身紫红重甲，手持重剑，真是威风凛凛，煞气冲天。他身后的众多恶魔，也都是装备精良，魔力高深。

　　数十恶魔围成一团，站位看似混乱，隐隐间却自成阵势。最前方的都是肉体强大的牛头魔、羊头魔、六手蛇人魔，后方却是全身蒙在黑袍中的恶魔术士。

　　虽然还没能法力协调一致，眼前的队伍，却明显是经过无数实战配合，是恶魔最精锐的战力。

　　为首的牛头魔重剑一指高歌，大吼道：“软弱恶心的人类，快跪下……”这声大吼，在身后数十位恶魔的支持下，声势凶猛，有不战屈人之威。

　　七级以下的修者，只是这一吼，就能断送神魂。

　　高歌虽能听懂恶魔的语言，却没有理会恶魔的叫嚷，迈步直进。为首的牛头魔也不在多话，重剑一轮，数百斤的重剑就化作一道暗红光轮，闪耀而出。

　　这一斩没有任何花样变化，只是简简单单的直斩。经过战场千锤百炼的磨砺，简单的一剑，却是最适合战斗的武技，把快、准、狠三字精髓完全的展现出来。

　　为首的牛头魔一动手，后面的所有恶魔的也都一齐动手。恶魔可没有讲求风度的习惯，最快最方便的消灭对手，才是他们的原则。

　　两位使用长武器的恶魔，一左一右，封死高歌躲避的空间。最高大的六手蛇人魔，尾巴一弹，高高跃到高歌的上方，六只手各自握着火焰长剑，怒斩而下。

　　最后方的几位恶魔术士，一起释放各种黑暗法术。诅咒、虚弱、迷宫术、蚀神、剧毒、污秽、混乱等等，各种射线，各种晦暗光芒，一起落在高歌身上。

　　上百种负面法术，就算是法术抵抗力再强，也不免要被为负面法术所影响。

　　交战之际，容不得有一丝疏忽。身中负面法术，还要被强大恶魔围攻，眼前人类的命运，几乎已经注定。

　　要知道，那些使用武技的恶魔，虽然没有发出法术，其恶魔之力却是凝练不乏，每一柄武器都有开山裂地之威。

　　数十个恶魔熟练默契的配合，就算是对上大乘强者，也有一战之力。

　　高歌没有拔剑，也没有任何其他抵抗，只是信步直进，仿佛眼前的恶魔，都是幻影一般。

　　如此狂妄的态度，让众多恶魔愤怒的同时，也在心中暗喜。他们手中的武器，可都是深渊魔域中受过亿万恶魔之力加持的法器，人族的修者，哪怕再强悍，也不能轻易的抵抗这种恶魔之力。

　　为首恶魔沉重锋利的剑锋，就差一分触及到高歌额头时，牛头恶魔猛然一顿，一股无俦剑气顺着剑锋逆势而上，迅速流经手指、手腕、手肘、肩、颈、身躯、四肢、头颅，节节贯通的剑气，无物不破，无法不破。

　　剑锋寸寸碎裂成灰，盔甲、身躯、神魂寸寸碎裂成灰。为首的恶魔，一片惊骇欲绝中，在剑气下化作无数飞灰。

　　然后，那剑气扩展开来，把所有恶魔都卷了进去。剑气的扩张并不快，还有一种特殊的层次感和节奏。

　　剑气所及，每个恶魔都寸寸碎裂化灰，没有例外。最后的恶魔眼睁睁的看着前面恶魔死亡毁灭，却无法可躲。只能在惊骇恐惧中，一个个化作飞灰。

　　数十个恶魔，就像是一个个气泡，一阵狂风催过，就纷纷炸裂破碎，再没有任何踪影。

　　对付这些恶魔，高歌根本不用刻意反击，只是斩神剑本身的反击，就足以。七级、八级、乃至于九级力量，对高歌都没有任何威胁。哪怕是堆积数量，也没有任何作用。

　　除非，像虫族女皇那般，统御亿万万虫族，发出的毁灭冲击波。就算是那样，高歌至多是不敌，要杀高歌，也绝没有可能。

　　现在的宇宙层次，能和高歌一战的，只有十级以上的力量。只有十一级的力量，才能真正的威胁高歌。

　　一群在七级恶魔，连蝼蚁都算不上，只能说是一片飞灰，轻吹口气，就无影无踪。

　　进入大殿后，恶魔们丝毫不为高歌的强大所吓阻。他们用各种方式攻击高歌。或是正面挑战，或是伏击暗算，或是利用机关法器，等等，花样百出。

　　化作阴影的暗影魔，无形无影的幽魔，至烈的炎魔，冰冷的霜魔，恶魔本身的形态，也是千奇百怪，防不胜防。

　　不管什么形态的恶魔，用什么手段攻击，敢于出现在高歌方圆百米内的恶魔，只有一个下场，被剑气化灰，没有任何例外。

　　信步而行的高歌，在恶魔巢穴中，却比所有恶魔更可怕恐怖。虽说如此，在死亡君主的注视下，也没有恶魔敢避战不出。恶魔们一波波的向着高歌发出徒劳的攻击，前赴后继，悍不畏死。

　　坐在万宝神殿深处宝座上的萨麦尔，饶有兴趣的看着高歌屠戮群魔。作为死亡君主，萨麦尔主管的就是死亡。手下恶魔的死亡，在他看来完全算不上什么。

　　这次从深渊出军，萨麦尔一共统领了十七亿恶魔大军。十七亿恶魔哪怕都死光了，也无所谓。在深渊中，还有一百七十亿、一千七百亿乃至于更多更多。

　　深渊就像是现实宇宙的垃圾桶，所有邪恶、肮脏、污秽都会沉淀到深渊中，再由其中滋生出无数的生命。

　　严格的说，深渊就是比宇宙更低一层次的空间。是宇宙规则下必然的产物。深渊或是地狱，不论名字是什么，都不会改变其中的实质。

　　对于深渊来说，最不值钱的就是恶魔的生命。

　　恶魔死亡散发出的死亡力量，也让萨麦尔的力量不断的增强。当然，些许增加的力量，对于即将到来的战斗不会有任何帮助，只是死亡的力量，会让萨麦尔感觉舒服，如此而已。

　　高歌对于万宝神殿还是非常熟悉，不管挡在面前是什么，都只能在剑气下消散。沿着剑气打开的笔直通道，高歌走到萨麦尔面前。

　　萨麦尔睁开微闭的眼眸，举着高脚水晶杯道：“欢迎你，客人……”萨麦尔英俊绝伦，举止翩翩有礼又邪魅潇洒，身上还有着亿万年沉淀下来的自信从容。这让萨麦尔有着超凡的风度。

　　高歌明知他是死亡君主，也难以生出厌恶憎恨之心。这不是法术，也不是强大精神力影响，而是人物本身的魅力。

　　“又见面了。”高歌随意的道。

　　萨麦尔微笑，“是啊，回来以后，你是第一个不停给我惊喜的人类。如果人族能多几个你这样的强者，他们就有资格继续在宇宙中存活下去。”

　　对于高歌，萨麦尔有着极高的评价。对此，他绝不掩饰。欣赏敌人，是源于对自己力量的绝对自信。

　　高歌也笑，拍了拍手中斩神剑，“不用很多，有我一个足矣。”高歌的话听起来很狂妄，同样的，这种狂妄并非是信口胡诌，而是建立在自己力量上的绝对信心。

　　豪气飞扬的高歌，目光明锐无匹，修长的身躯似乎有着无穷力量，随口一句话，看似说笑，萨麦尔却绝不会当做笑话。

　　萨麦尔举着水晶杯轻轻摇了摇，漫不经心道：“恶魔军团，就要重返宇宙，只是你一个人，能够做什么呢？”

　　“你想知道么？”高歌哈哈大笑，“来试试就知道了……”

　　萨麦尔优雅的喝了一口酒后，随手把酒杯扔到一旁，站起身潇洒笑道：“正有此意。”

　　萨麦尔走了两步，突然想起什么似的道：“这样拼死战斗，太过无趣了。不如打个赌……”

　　“打赌？说说看……”

　　萨麦尔一拂长袖，黑色长袍如同幽深的黑色夜空一般，幽深无尽又隐隐有无数点星光闪耀，有着超乎尘世的华美、神秘、高贵。

　　“黑暗圣衣，我祭炼亿万年的法衣，来到这个宇宙中，有用五十亿人族的血肉神魂重新祭炼过，无限接近十一级的法衣。”

　　萨麦尔说着又优雅的吟诵起来，“黑暗，并非毁灭，死亡，并非终结，有光才有暗，有生才有死，在黑暗和死亡中，超脱一切，成圣……”

　　“黑暗圣衣，不止是法衣，里面有我的智慧和成圣之道，赌它怎么样？你输了，我不要别的，就要你的神魂！”

　　要杀高歌这种层次的强者或许能办到，要夺取神魂，却是绝不可能。同样道理，萨麦尔的神魂投影能杀死，但要夺黑暗圣衣，也是绝不可能。

　　为了得到高歌神魂，萨麦尔可是下了血本。

　　高歌一笑，爽快道：“好，赌了。”


第五章 斩破黑暗

　　不论是黑暗圣衣，还是高歌的神魂，都难以准确的估量价值。

　　黑暗圣衣虽然还不是十一级法器，却有着萨麦尔的成圣之道，对于萨麦尔自然是无比重要。

　　高歌的神魂，更是高歌的根本。要是输了神魂，可不是死那么简单，而是要落入萨麦尔的手中，任凭他处置。

　　神魂落入死亡君主的手中，不是一个生不如死能够形容的。也正因为如此，萨麦尔才愿意用自己的至宝来换取高歌的神魂。

　　严格比较起来，高歌的神魂是他的根本，黑暗圣衣再强，也不过是一件外物，到是高歌略为吃亏一些。

　　不过，高歌敢接受赌注，自然是他有的把握。死亡君主再如何强大，还能比手中的斩神剑更强。要是如此，高歌也认了。

　　高歌和萨麦尔这等身份，都要言出法随之力。一旦郑重做出承诺，绝不会反悔。在他们的层次上，要不想遵守承诺，任何誓言都无法约束他们。

　　萨麦尔颇有兴致的道：“深渊中的战斗都太过野蛮粗鲁，也缺少趣味。像你这样的纯净无暇的神魂，更是绝无仅有。算上我见过的所有强者，你的神魂之完美，也能排进前十。对于一个九级修者来说，这不得不说是一个奇迹……对此真是很期待啊！”

　　“我也对黑暗圣衣很期待，死亡君主祭炼亿万年的法衣，不知道有什么神奇之处！”在词锋上，高歌是从不会输人的。

　　萨麦尔风度极好，并不为高歌的话语所动，反而介绍道：“黑暗圣衣，如果入手的话需要注意一些问题，里面的黑暗力量过于浓郁，如果对黑暗力量的没有深刻的理解，是很难驱动其中的法力……”

　　“没问题，我比较偏爱黑色……”高歌自信满满，似乎黑暗圣衣一定会落入他的手中。

　　萨麦尔有些好奇的道：“你似乎有必胜的把握，很奇怪你凭什么能如此自信？”

　　高歌自信道：“凭我手中剑。”

　　“十一级的剑器么？”萨麦尔不以为然的轻笑摇头，“知道么，在我漫长的生命中，见过众多的十一级法器，却从没见过那个十一级法器的主人像你这么狂妄的！”

　　萨麦尔不经意的话中，却显示出他渊深难测的实力。原来他早就看出高歌手中的剑器是十一级法器。这种情况下，萨麦尔还肯把黑暗圣衣做赌注，自然是有着对付高歌的把握。

　　要对的别人，这番话一定会非常打击信心和斗志。强者战斗，不是简单的比较战技、法力、法器，更是神魂、心灵上的碰撞。

　　“现在你看到了。”高歌的心灵坚韧圆满，不为任何外物外法所动。萨麦尔虽然是死亡君主，却也别想用言语来动摇高歌。“你话说的太多了，想拿我神魂，只是嘴炮是不行的！”

　　萨麦尔失笑，“现在的宇宙中，想必没有十一级法器，你才会如此自信。好吧，就让我见识见识你的十一级剑器，有什么特殊之处！”

　　十一级法器，的确是超越神器的存在。不论在什么空间，如果能拥有十一级法器，都是最顶尖的强者。

　　但是，在萨麦尔漫长的亿万年生命中，十一级法器可不是什么新鲜东西。只是恶魔七君主中，每个君主都会有一件十一级法器。

　　在十万多年前那场恐怖大战中，更有十余件十一级法器被打碎。数十位十一级强者陨落。恶魔七君主，也无法幸免，就是最强大的堕落之主路西法都被打碎法体，连带三对星辰羽翼都被打断，七个君主狼狈逃回深渊。

　　深渊中强大无比的邪恶力量修生养息，直到现在才恢复几分力量。作为智慧第一的萨麦尔，就担当起先锋，回来探路。

　　在真实宇宙的半年时间中，萨麦尔发现宇宙规则已经改变，以往的那些恐怖强者，也都消失无踪。

　　萨麦尔很容易就从宇宙规则的变化，推断这段时间宇宙究竟发生了什么。

　　没有那动念间星河崩裂的强者，没有毁灭时空的强横法器，这个宇宙变得稳定而安全。他率领的十七亿恶魔，也就成一股雄厚的力量。

　　有了这个发现，萨麦尔当然是无比开心。深渊中虽有无数恶魔，但他们的灵魂都是自黑暗和邪恶中诞生，所有的灵魂都堕落的。

　　堕落的灵魂，就像是腐烂的食物。萨麦尔忍受了无数岁月，当面前突然出现新鲜纯净的灵魂时，无法形容他的欢喜。

　　屠杀五十亿生灵，祭祀他们的灵魂，让萨麦尔恢复几分力量，虽然距离萨麦尔的巅峰力量还相差甚多，却也达到这个宇宙所能容许的最极限十级巅峰。

　　五十亿灵魂血肉的祭炼，也让黑暗圣衣达到十级法器的巅峰层次。最后一关，需要太多的血肉灵魂，不是在短时间内能够积攒出的。

　　不过，萨麦尔手中可不只是黑暗圣衣这一件法器。死亡中枪，真正的十一级法器。虽然没有带到这个宇宙中来，可神魂投影和本体的密切联系，却让萨麦尔的本体可以出手帮忙。

　　对萨麦尔来说，打赌不过是一个有趣的小游戏，这是一场必胜的赌注。高歌的表现，只能被萨麦尔认为是狂妄无知。

　　“高歌，就让事实来证明你的无知吧！”萨麦尔一拂长袖，“黑暗。”

　　原本深邃晦暗的黑色大殿内，不知何时，笼罩起一层深邃的黑暗。那黑暗并不漆黑，而是纯净深邃，却没有边际。

　　没有光影，没有声音，没有味道，没有冷热，没有软硬。无比深邃的黑暗中，连高歌自己似乎溶入黑暗之中。

　　高歌立即失去萨麦尔的踪迹，在他周围，只有浓郁深沉的黑暗，无穷无尽。

　　领域类的法术，高歌见过很多很多。化神级的修者，就能释放领域类的法术。但萨麦尔释放的黑暗领域，却是极为特殊。

　　纯粹的黑暗，淹没一切，同化一切。那黑暗甚至能透过神魂，投射在你心里。黑暗，没有任何情绪，就像绝对的空无。

　　任何强大的力量，在这里也没有用武之地。因为你找不到可以施展力量的对象，在这里，只有纯粹的黑暗。

　　高歌体会着黑暗的力量，对于萨麦尔也有了更深刻的认识。不愧是存活亿万的绝世强者，眼看着他施展力量，却琢磨不透力量的本质。

　　要说起力量，高歌也不过达到九级力量的巅峰。距离萨麦尔，虽然只有一级之差，却是天地之别。

　　单凭高歌本身的力量，是无法破解眼前的黑暗。这就是九级力量和十级力量的差距。不是任何技巧或是法诀能够改变的。

　　“铮……”剑鸣悠扬清越，仿佛是在剑在欢歌，那雀跃飞扬的剑意，无视一切阻碍，穿透黑暗，自由传播开来。

　　剑鸣声缭绕不去，隐秘无比的剑气随着剑鸣一起散播，纯净的黑暗，在剑气中重新清晰起来。

　　萨麦尔就站在原地没动，英俊绝伦的脸上，优雅的微笑着。似乎对高歌的剑鸣，颇为欣赏。

　　“十一级的剑器，的确厉害。”萨麦尔由衷的赞叹着。

　　在火龙真君的飞舰上，就是高歌用一记剑鸣，破了他的迷梦术。锋锐无双的剑气，甚至伤了他神魂投影。

　　今次，又是一记剑鸣，剑不出鞘，就以剑气重新涤荡黑暗的迷障，找回自我。剑为心声，剑鸣不止是简单的剑气迸发，更是高歌心神和剑器结合，放出的剑意。

　　以剑意破无形的黑暗，并不算太难。难的是，剑意中飞扬的本心，没有为黑暗所困惑，明明白白的发出自己的声音，轻松自如的破解黑暗领域。

　　高歌剑道之高明，萨麦尔也不得不佩服。

　　“堕落。”萨麦尔的声音低沉而温柔，如同情人的呢语，有一种让人心酥软的奇异魅力。

　　高歌浑身一沉，身不由己的就要向下坠落。高歌的脚下，不知何时多了一个巨大的黑暗旋涡。

　　选择的黑色，隐隐间分出无数层次。在旋涡的最底部，又有一点白光投出来。纯粹的黑暗中，突然透出一点光亮，让人不由自主的就想去追寻那光明。更别说，旋涡发出的无穷吸引力。似乎整个宇宙，都随着那旋涡在旋转。

　　这不是幻觉，而是整座黑暗领域都把法力转换为旋涡。

　　庞大的黑暗领域虽然难以测量，但以高歌估计，最少要覆盖整座万宝星。领域内的力量，按照十级力量法则运转，旋转的旋涡之力，就是把万宝星扔进去，也会瞬间被黑暗力量分解成灰。不是任何低级力量能够抗拒的。

　　更可怕的是，黑暗旋涡的另一端，似乎联通着深渊。深渊中透出的腐朽堕落邪恶气息，是那么浓郁。

　　修者别说是沾染，哪怕是看上一眼，都会为那恐怖的力量所污染。一旦堕落其中，就再无法超脱。

　　根据神族的记载，当初路西法等七大强者，因为各种欲望坠入深渊后，再无法超脱。可见深渊力量的可怕。

　　萨麦尔打通深渊通道，同时也是借助深渊庞大无匹的腐化堕落力量。纵然是神级强者，想要抵抗深渊力量，也不容易。

　　死亡君主的威能，就在这种不经意间，展现的淋漓尽致。

　　高歌左手随意的提着斩神剑，面对如此危机，却就是不肯出剑。只是催发剑气，切割空间，在身体周围分割出一个独立空间，不受任何外力影响。

　　实际上，在黑暗旋涡之上，所有的空间法则都被粉碎。只有高歌以剑气维系的独立领域，才能存在黑暗旋涡之上。

　　萨麦尔不知何时，已经回到王座上。手上又多了一个高脚水晶杯，水晶杯内装的是如血的酒。

　　“知道么，在很久很久以前，酒被视为堕落之源。知道酒的源头么？”萨麦尔问道。不等高歌回答，萨麦尔又继续道：“你一定不会知道的，酒的源头，源自我用圣堂永生果配置毒药时，偶然间酿出的东西。当时我还对酒的低微毒性很不满意，可很快的，我就发现，酒才是世间最可怕的毒物。在让你迷醉的时候，不知不觉的就神魂就随之堕落。

　　当初，神族可是有不少强者就因为酒堕落了……”

　　说起这个，萨麦尔既很自豪，又有些怅然，似乎想起很久很久以前的那段往事。一个如此恐怖的强者，在他漫长的生命中，不知有多少传奇。

　　高歌虽然知道萨麦尔的来历，却不可能知道他生平历史。听到酒是萨麦尔创造的，高歌也有些惊讶。这个家伙，不愧是活了亿万年的老古董，随口说来，就是一段历史一段传奇。

　　“你知道我的名字是什么意思么？”萨麦尔又问道。“在远古语言中，萨麦尔就是‘毒’的意思。那些喜欢喝酒的家伙，放纵堕落，然后就把罪名归结在我身上，似乎这样，就能让自己得到安慰，真是可笑！”

　　萨麦尔有心情有能力闲聊，高歌却没有这个心情。

　　黑暗旋涡，分化成亿万层的力量，每一层力量，都有着自己的变化。整座黑暗旋涡力量会合在一起，就如同亿万把无形利刃，不停切割分解着高歌的剑气领域。

　　而且，黑暗旋涡在不断的扩大着。萨麦尔说话的这段时间，高歌整个人已经坠入黑暗旋涡之中。

　　力量达到极致，表现的方式也会回归本源，变得简单。黑暗旋涡就是如此，无穷无尽的力量，以一点爆发收缩。

　　简单的变化，威力却绝不简单。如此狂暴的威力，也不可能演化出繁复无穷的变化。

　　高歌要是不出剑，仅凭剑鞘上的一丝剑气，别想脱困。要是没有斩神剑自发的护主之力，高歌就会在第一时间为黑暗旋涡碾碎。

　　现在，不过是勉强维持。若是僵持下去，只要出现一丝疏漏，不免为深渊的腐化堕落之力所侵蚀，后果不堪设想。

　　高歌并不是不想出剑，只是他还没有找到机会。萨麦尔已经展现出他强绝无敌的力量和渊深无尽的智慧。

　　如此人物面前，任何的形式的力量，只要看一眼，就能立即洞察其中秘密。高歌的斩神剑虽强，要想斩杀萨麦尔，却只有一次机会。

　　祭炼成十一级的剑器的斩神剑，其中蕴含着高歌毕生剑道和所有心血。九曜之变，天妖屠神中煞，无相神光之变，绝世剑意之厉，绝对是天下无双的神剑。

　　斩神剑中蕴含太多变化，本身又有十一级力量规则，哪怕给萨麦尔，他也不可能在短时间内洞悉斩神剑的力量本质。

　　不过，萨麦尔却有那种眼力，能看出斩神剑的可怕。立即做出评估。虽然他们已经立下赌约，萨麦尔逃走的可能不太大，却要防止意外。

　　谁知道死亡君主，会耍出什么招数来。活了亿万年的萨麦尔，是高歌亲身遇到的第一强者，没有任何强者能和他相比。

　　只有记忆中的绝世剑意主人，可以稳稳压住萨麦尔。两人之间，显然也有着一个层次差距。

　　高歌修为越强大，就越能体会到绝世剑意主人的强大。直到现在为止，还没有任何力量能够超越那人。由此可见，那人强悍。当初居然能在那道绝世剑意下活下来，高歌觉得自己真是太幸运了。

　　到如今，高歌本身限于宇宙规则，无法踏上十级的道路。却在重新祭炼斩神剑的过程中，把那道绝世剑意分解开来，溶入自己的剑道体系。一想到这点，高歌就很自傲。

　　从斩神剑完成晋级之日起，高歌就超脱一切藩篱，超脱绝世剑意，超脱天妖屠神诀，超脱无相神光，超脱九曜神剑，完成自己的剑道蜕变，成就自己的力量。

　　因为站在一群绝世强者的肩膀上，高歌这个后进，却是比前人走的更远。他所需要的，就是在命运长河中证明自己，把自己道真正的诠释出来。

　　此时，萨麦尔又说道：“我说了这么多，你明白我的意思没有？”

　　“除了自吹自擂，还有别的？”高歌嘲笑道。

　　萨麦尔也不生气，依然笑的无比优雅，“我真怀疑你的智慧。都告诉你了，我最擅长的就是用毒。这个黑暗旋涡，有个名字叫死亡之歌。层次分明的黑暗力量，如果翻译成音符的话，会是一曲华丽而优雅的美妙乐章。你听不出来不要紧，无声的乐章组合在一起，会形成一种名为腐朽的毒。当初，可有很多神祇在其中腐朽成灰……”

　　随着萨麦尔的话，高歌也感觉到黑暗旋涡中隐藏着的特殊力量。完美的法体，不知不觉间已经酥软，甚至明澈无暇的元神，也不知何时沾染上污秽的黑点。

　　那些污秽的黑点，正在不停的扩大。高歌的九曜神剑，也难以祛除那些污秽的力量。

　　萨麦尔一脸惋惜的道：“都告诉你是堕落了，你都没有任何的应对。真让我失望……”

　　高歌冷然道：“还没赢呢，别说那么多废话了！”

　　“斩！”

　　低喝声中，高歌剑指一划，斩绝万法的至精至纯剑气，化作白金剑虹激射而出。

　　在黑暗旋涡中待了这么久，高歌也找到黑暗旋涡变化的关键。九曜神剑一出，破开重重阻碍，正斩在那变化最核心处。

　　旋转的黑暗旋涡一顿，白金剑虹蓦然一盛，高歌已经身剑合一冲出了黑暗旋涡，向着萨麦尔直斩过去。

　　“死吧！”


第六章 剑破星河

　　白金剑虹，气贯天地，光耀八方。

　　闪耀之间，白金剑虹已经破开重重阻碍，直指萨麦尔眉心。

　　斩人先斩神。剑光未至，锋锐无俦的剑意已经在冥冥中锁定萨麦尔神魂。一剑斩出，绝不容萨麦尔退避闪躲。

　　高歌早就看出来，萨麦尔精擅的精神法术，相比之下，近身搏杀必是最薄弱的一项。

　　十级力量的强者，动念之间，就有无数法力相应。所谓法术、武道，对于他们几乎没有区别。

　　但是，法术和武道的作战方式和习惯，终究是不同的。像高歌这般，一剑破尽万法，就是典型的唯精唯纯、武道极致。

　　萨麦尔却是变化无穷，总能随机应变，采用最合适的应对法术。战斗风格诡异难测，让人难以琢磨。

　　面对锋锐无俦的剑气，萨麦尔眼睛眨也不眨，端坐宝座之上，手端着水晶杯，微微而笑，从容不迫的徐徐念诵道：“沉重、镜像、迷惑、火焰、冰霜……”

　　萨麦尔念的都是最古老神秘的语言，发音奇异深沉，却有着流畅的节奏，如诗如歌。

　　高歌虽听不懂，不过，当萨麦尔用神魂念诵这些咒语时，和萨麦尔神魂建立微妙联系的高歌，却自然而然的听懂这些咒语的含义。

　　上古咒语，每一个字节，都有着无比神奇的力量。无量元气，随着那字节组合变化，组成一道道攻击。

　　“沉重。”让空间猛然沉重亿万倍，空间结构支持不住如此狂暴的力量，无限塌缩。大殿立即崩溃成粉，并向一点集结。

　　高歌身处其中，斩绝万法的剑虹当先破碎，身体在无穷压力下不停收缩。突然增加的亿万倍沉重压力，让高歌的法体都无法承受本身的力量。

　　宝光内蕴的先天法体，在恐怖力量的考验下，也变得脆弱起来。毛发、腿骨、脚踝等承受最强力量的地方，纷纷崩裂粉碎，向下向内收缩。

　　从外表看，高歌的整个人猛然矮了两尺，身体上湛然的神光都无法闪耀出来，而是在无穷力量压迫下，不停的向内收缩。

　　可以想象，沉重压力的最后结局就是高歌被无限压缩成一点，元神都无法逃脱。

　　萨麦尔的法术之强悍，在这一击中充分表现出来。轻描淡写间，十级力量就全部释放出来，以万钧之势，强压高歌。

　　再如何精妙的剑道，对着头顶压过来的一座大山，也是无计可施。这是根本力量上的差距，不是任何的技巧所能弥补的。

　　这才是一个开始。

　　“镜像。”不断崩溃收缩的世界，不知何时，分化成千万个世界。高歌可以看到，千万个自己，周围的世界中尽力挣扎着，沉重的压力下，身躯不断收缩。

　　端着酒杯悠闲看戏的萨麦尔，也分身成千千万，根本分不清哪个才是真实，哪个才是虚幻。

　　从剑气感应来说，每一个世界都是真实的。每个高歌，都是真实的。每个萨麦尔，都是真实的。

　　身处其中，高歌连元神也似乎分裂成千万片，根本不知道自己的真身何在。

　　火焰、冰霜两种相反的法术力量，也一起落下。萨麦尔施展的元素法术，其中蕴藏着浓厚的黑暗力量，展现出的效果迥异于修者使用的五行法术。

　　黑色火焰和黑色冰霜，两者相反的力量不停变换。千万分裂的空间，从冰冷到酷烈间，不停变换，分化的千万世界，就像是千万雪花或是千万黑色火焰，漂浮变化不定。

　　萨麦尔施展的几种法术，分别对应空间、元素、神魂。对高歌实施全方位多层次的压迫，没有任何遗漏。

　　比之高歌的剑气纯粹，萨麦尔的法术变化无方又各有针对性，各个层次的法术配合无间。只是这一手，就显出萨麦尔称雄宇内的真实力量。

　　才一动手，高歌就屡屡落入下风，不得不跟着萨麦尔的节奏走。出现这样的情况，非是高歌太弱，而是萨麦尔太强。

　　同样的十级力量，萨麦尔要比昊天神殿内的神将强百倍，比之奎罗，也要强上许多。

　　老实说，高歌能用九级力量挣扎到现在，萨麦尔也有些惊讶。可以看的出，高歌对九级力量的应用，已经达到完美无瑕的水准。

　　可那又能如何，在十级力量的碾压下，九级力量再完美，也无法抵抗。只是，在如此困境中，高歌却始终不拔剑，也是让萨麦尔有些不解。

　　出现这种情况，一是高歌根本无法自如控制神剑，才会落入这样的窘境。二是高歌想要隐藏实力，所以才不拔剑。

　　按照常理来说，高歌不过是九级力量，想要完全驾驭十一级的法器，绝没有可能。第一种的推测才最合理。可高歌那样自信，却又不可能是装出来的。

　　之前的迷梦术受了高歌剑吟一击，萨麦尔敢肯定，高歌手中的剑器一定是十一级剑器。想到那无坚不摧无法不破的剑意，萨麦尔也是暗自心惊。

　　萨麦尔和高歌打赌，也是看中十一级剑器。只要高歌神魂落入他手中，十一级剑器还能跑么。十一级的剑器再强，只要落入萨麦尔手中，总能慢慢想办法。

　　的确，十一级法器威力无匹。可高歌不过是九级力量，再如何祭炼法器，又能发挥出几分剑器威力。万分之一，或是百分之一。

　　哪怕是十级强者，也发挥不出十一级法器的三分威力。更别说高歌一个区区九级强者。

　　“到要看你能忍耐到何时？”萨麦尔并不觉得高歌这样的忍耐有什么意义。不出剑器，高歌根本不会有任何机会。就算催发剑器，胜利的机会也是几近与无。

　　萨麦尔怎么也想不到，高歌手中的十一级剑器，居然是他亲手炼制的。

　　高歌苦苦忍耐着萨麦尔的法术，也是为了更深刻的体验黑暗法术的威力。不过，在萨麦尔一连串的黑暗法术下，高歌要是再不反击，就危险了。

　　蓦然，高歌收敛所有剑气。法体就在巨大压力下，猛然崩溃收缩成一个极致的点。千万分化的世界，也因为高歌的放弃抵抗，同时收缩成一点。

　　细微至极的千万点，瞬间凝固。随后，没有反映对象的镜像术，无法再继续维持下去。千万分化的点，重新化作一点。

　　镜像术的本质，就是以空间力量凝结成镜子，反射高歌本身的一切力量。一旦高歌消失，镜子再找不到人，也就自然失效。

　　以先天道体的破灭来破坏镜像术，可以说是愚蠢无比。高歌这么做，当然不是发疯。而是在十级力量下，高歌先天道体上的软弱薄弱之处，也都明白的呈现出来。

　　元神已经和斩神剑融合为一体，斩神剑不灭，高歌就不灭。先天道体，不过是承载元神的外壳，存在与否，无关大局。

　　何况，只要元神不灭，高歌就能随时可以重组法体。当然，要没有十一级的斩神剑，在层层压力的压迫下，高歌是无论如何也不可能重组法体。

　　“轰……”凝结成极致的一点猛然碎裂，白金剑光闪耀，高歌的法体已经在瞬间重组而成。重新组成的法体，克服了法体上原本的弱点，变得更加完美。

　　萨麦尔摇头失笑，高歌的思路还真是诡异，让他都猜不透。居然是要借助外力来检查法体的破绽，以此淬炼法体。

　　该说高歌是聪明绝伦呢，还是说狂妄无知呢？对此，萨麦尔只能是摇头失笑。

　　法体重生，对于萨麦尔来说可是最简单的法术。不过，像高歌这般能不断修正自己法体上弱点的，却极为罕见。

　　不过，修正的再如何完美，也只能局限在九级层次上，跨不过最后一步，也是徒劳。

　　“枯萎。”萨麦尔一指高歌全新的完美法体，发出律令。

　　刚刚重生明澈如琉璃的法体，就像是枯萎树叶，瞬间失去一起光泽，光润的肌肤，皱褶枯干，挺直的躯体，佝偻弯曲，转眼之间，高歌的法体就化作一捧飞灰，散逸开来。

　　瞬间的变化，展示了由生而死的过程。生命的枯萎，无可抵挡。

　　光芒再闪，体会了枯萎之力的高歌，重新构建了法体。

　　“死亡。”萨麦尔似乎对这个游戏很有感兴趣，再次换了一种律令。

　　高歌再次重生的法体，在律令中化作一滩黑水。一点精光闪耀，与死亡之中，高歌再次重生。

　　“死亡。”萨麦尔使用律令。同样的死亡律令，却效果却截然不同。

　　高歌的神光内蕴的法体，毫无预兆的崩溃，黯淡的灰色，表示出他身上附加的无情死亡之力。

　　死亡，重生。死亡，重生。

　　这个过程反复的轮回，足有数百次。

　　萨麦尔和高歌，都没有任何不耐。些许时间，对于两个人没有意义。重生和死亡的战斗，才是让两人关注的核心。

　　高歌又一次重生后，萨麦尔没有再次使用死亡律令，微笑道：“你这样，永远也无法抵挡死亡律令。九级的法体再完美，也不能克制十级律令。你还没有明白这个道理么？”

　　“那你杀了我啊！”高歌无所谓的道。

　　萨麦尔晃了晃水晶酒杯，淡然的道：“你能不停重生，不过是把元神本体寄存在十一级剑器中，才能不断重组。知道么，重组法体并非没有代价，是需要消耗神魂本源力量。你这真是自寻死路！”

　　高歌哈哈大笑，“任凭你怎么说，就是杀不了我！”

　　萨麦尔也是无语，他的神魂投影只有十级力量。杀了高歌这么多次，却难以破灭高歌的神魂本源。他也不是没有手段，只是那样决绝一击，却难以保住高歌神魂的完整。

　　高歌能用九级力量对抗十级力量，其中精妙的力量变化，也让萨麦尔大开眼界。正是为此，萨麦尔才有心情陪着高歌玩这个游戏。

　　可是，随着游戏的进行。萨马尔却发现，高歌的法体的抵抗力再不断的增强。的确，高歌是无法突破九级的限制。但他用九级法力模拟十级力量法则，对于他法术抗性再不断提升。

　　这样的进步速度，是很可怕的。如果这样继续下去，萨麦尔的很多法术，再不能威胁高歌。可是，高歌就是再进步，又能如何。他的神魂越是完美，才越有价值。

　　“看你能坚持多久……”活了亿万年的萨麦尔，本身就是黑暗法术的创始者。宇宙之内，再没有任何存在能比萨麦尔的黑暗法术水平更高。

　　黑暗法术也分成多种，空间、元素、律令、魔神、死亡、控制等各个门类。由萨麦尔亲手施展，哪怕是一级法术，都有着杀死高歌的力量。

　　萨麦尔心情上来，就分门别类的施展各种黑暗法术攻击高歌。高歌研究黑暗法术的同时，萨麦尔也在高歌身上，重新检验黑暗法术的力量。

　　完善的宇宙规则，对于黑暗法术还是有着很大的克制力量。低级的恶魔还没什么，等级越高，受到的限制越多。

　　要是在深渊中，高歌这样的九级力量，萨麦尔吹口气就能灭掉神魂本源。岂容高歌在这玩不断重生的把戏。

　　法体重生了上千次后，高歌的对于黑暗法术的理解已经达到九级力量的巅峰。现在的高歌，冒充一个强大恶魔，绝不会露出任何破绽。

　　再次重生的高歌朗声道：“游戏到此为此吧！”

　　“铮……”清越悠长的剑鸣再次响起。斩神剑，重新祭炼几千年后，第一次出鞘。

　　三尺四寸的白金剑锋，神光内蕴，质地如玉莹润，如水纯净。剑锋上每一面各有三道凸起的棱线，把剑锋分成八个明显的棱面。

　　修长的剑锋，弧线均匀合度又锋锐凌厉，堂皇威严，优雅华贵。

　　八寸半的扶桑神木剑柄，黑色的木质纹理自然，外缠的黑色柄绳是由万年冰蚕丝和先天葵水真精、天龙筋熔炼编织而成。

　　剑鞘上的暗金堵头和挂件，也变成九曜映空的纹路。这些暗金挂架也是由庚金神沙和先天厚土精气、星核残片融合制成。

　　重新祭炼的斩神剑，每一个细节，都是用宇宙间最顶级的材料制成。虽然外表几乎没有变化，内里却是翻天覆地的巨变。

　　出鞘的斩神剑，白金光芒如水清澈，如玉莹润，有着超越尘世的梦幻之美。

　　萨麦尔第一眼看上去，只觉斩神剑优雅华美堂皇威严，却没有剑器的杀气。第二眼，就觉斩神剑有着夺人神魄的锋锐和凌厉。

　　待到第三眼看时，斩神剑的锋芒已经不可逼视。萨麦尔甚至不由自主的眯起眼眸，不敢再注视那剑锋一眼。

　　“嗤……”围绕在高歌身旁的一层层法术，被剑锋一指，当即如裂帛般的撕裂开来。

　　萨麦尔这时才感觉到有些不妙。高歌手中剑器之强，大大出乎他的意料。被剑锋一指，萨麦尔感觉到一阵冰冷。

　　“恐惧！”这种感觉是如此的陌生又如此的熟悉。十多万年前的那场毁灭大战中，萨麦尔就感觉到过恐惧。

　　恐惧的感觉深入神魂，时隔十万多年，萨麦尔也无法遗忘。那次大战中，七个君主都是狼狈逃回深渊，才逃脱一劫。每当回想起来，萨麦尔就觉得耻辱愤怒。

　　现在，斩神剑的锋锐，又让他感觉到了那股久违的威胁，那一丝一点的恐惧。远在深渊的本体，都为恐惧的感觉所惊醒。

　　端坐在宝座上的萨麦尔，原本像一个皇者，雍容、优雅而威严。可为高歌剑锋一指，萨麦尔却不由的打了颤抖了下，那不止是恐惧，更是兴奋。

　　完好无损的十一级剑器，法则如此的繁复神奇，哪怕是在当初的那场大战中，也是无与伦比的神剑。让萨麦尔兴奋的是，其中有那个人的气息味道，绝没有错。

　　整个宇宙，亿万世界，那个人的气息味道，独一无二。斩神剑的样式，看上去和那人的佩剑也是一样，不过，内里的法则却是完全不同。

　　斩神剑更加内敛，没有那人绝世无双的凌厉霸道。不管怎么说，高歌一定和那个人有关系。

　　一想到十万多年前被那人杀的狼狈情景，萨麦尔就忍不住愤怒，狂呼道：“雷锋，你还没死么！”

　　萨麦尔英俊绝伦的脸上一片阴暗，黑色的眼眸中风暴翻滚，黑暗圣衣鼓动震荡，一身的优雅全失，只有纯粹的黑色力量汹涌澎湃，比之前要强横百倍。

　　威震寰宇的萨麦尔，才把死亡君主的真正威势展露出来。

　　高歌不知道雷锋是谁，却隐约能猜到萨麦尔突然失态的原因。应该是斩神剑上的那丝绝世剑意的主人，和萨麦尔有什么大仇恨。“雷锋”，这个名字却从没有听过。也不知道雷锋究竟有什么事迹。

　　不过，能让萨麦尔如此失态，可以想见雷锋当时的威风。

　　这些杂念，如同浮尘一般，一闪而过，没有对高歌造成任何影响。斩神剑既出，就必须斩杀了萨麦尔，才不负第一次出鞘的斩神剑。

　　天地在我心，乾坤是我意，宇宙万物，都在这一剑之中。拔出斩神剑，世界就变了。无量元气，时空法则，宇宙种种，都在斩神剑呈现出来。宇宙虽大，也不过是在一念之间。

　　再看萨麦尔，笼罩在他身上的黑暗力量顿时清晰起来。神魂投影，通过千丝万缕的联系到一处深邃空间。黑暗圣衣的无穷法力，支持着神魂投影。

　　在神魂投影之后，有一个庞大无匹的黑影。因为不在同一个宇宙层次，高歌看不清那黑影的真面目。却能感觉到，那黑影正在注视着自己，注视着斩神剑。

　　黑影的力量如斩神剑的一般，无穷无尽无可测度。

　　对着那黑影悠然一笑，高歌提剑直刺。

　　平平无奇的一剑，却把阴阳五行之力统合成一体。无形元气之海，凝结在剑锋上。

　　此剑，斩天则天崩，斩地，则地破，斩神，则神灭。横斩六合，纵斩万古。一切有为法，无为法，有相无相，有灵无灵，有生无生，真与不真，空与不空，虚与不虚。剑之所至，无有不斩，无有不破，无有不灭。

　　愤怒的萨麦尔，还来不及释放自己的愤怒，就在白金剑锋下断裂破碎。神魂投影只留下了一个愤怒而骇然的眼神。

　　高歌剑锋一转，已经切断黑暗圣衣上所有的神意联系，把黑暗圣衣收了起来。

　　萨麦尔如风散去，却不是终结。萨麦尔远在深渊的本体，同时做出了反击。一柄黑色长枪，自深渊中刺了出来。

　　意识到高歌的可怕，萨麦尔也不再留力，拿出他的十一级法器死亡之枪。死亡之枪穿破无比遥远的时空，瞬间刺到高歌面前。

　　黑色的死亡之枪下，如同注定的命运一般，不容许有任何阻挡躲避。任何十一级一下的存在，只能接受死亡的命运。

　　高歌毫不迟疑，再次御剑直刺。

　　白金剑锋和黑暗枪刃交击，九曜神剑之力和死亡之力同时爆发。凝固了刹那后，无量神光和无量黑暗以一点为中心，扩散开来。

　　被黑暗腐蚀的万宝神殿，如何禁得起这样的狂暴的力量，当即崩溃。

　　亿万分之一的刹那，高歌剑锋一转，再次把万宝神殿中物品收了起来。

　　万宝神殿、万宝星，万宝星外的空间，就在交错的光明与黑暗之中，破碎毁灭。毁灭冲击波，毫不停留，继续扩散。

　　以万宝星为中心，半径十万亿公里球状空间内，所有的物质存在当场毁灭。这只是第一波爆发，光暗交错的冲击波还在以超越光速千百倍的速度蔓延扩散。

　　这场毁灭风暴中，恒星、行星、星云、包括黑洞等存在，都如气泡般破裂粉碎。驻扎在这一区域内的十七亿恶魔，连灰都没有剩下，就这么永远消失。

　　距离万宝星无比遥远的天狼星上，火龙真君、一炁真君正和天狼星主商量对抗恶魔的事宜，三个人却几乎是同时骇然变色，抬头向万宝星方向望去。

　　毁灭冲击波达到天狼星上时，已经衰竭到极致。虽说如此，三个大乘强者，却能感受到那毁灭冲击的恐怖力量。

　　此战后，青龙星域的最中心，多了一片广阔的虚空。整座星域的环境，都因此发生巨大变化。


第七章 天河星域

　　光暗交错的中心，无穷元气以互相交错对冲，无数法则崩溃，一片混沌之中，仿佛宇宙重开。

　　不论是高歌的斩神剑，还是萨麦尔的死亡之枪，都是十一级的法器，真正发威时，不受任何规则限制，自成宇宙。

　　在法器威力范围内，只有法器的法则才是至高法则。两件十一级法器交击，双方的法则谁也无法压制谁。

　　就要比各自驾驭法器者的力量。高歌自然远逊萨麦尔，可高歌的斩神剑却是自己炼制，每一道法则每一点力量，都完全受高歌的支配。

　　斩神剑则完全是按照九曜神剑祭炼，剑和剑诀融合的完美无暇。高歌本身力量虽然不够强，却至少能发挥出斩神剑九成威力。

　　萨麦尔的力量远在高歌之上，本体却远在深渊，力量传输到真实宇宙时，不知受到多少法则限制。萨麦尔的力量反倒是不如高歌。

　　两件十一阶法器硬拼，高歌的九曜剑诀就占了巨大便宜。一剑斩出，虽然没有伤到萨麦尔，可汹涌无俦的剑气却也把萨麦尔的死亡之枪轰回深渊。

　　宇宙间最强横的力量正面交锋，也把万宝星附近的星空破坏殆尽。要不是萨麦尔的本体没在，整个青龙星域都会在这一击中破碎。

　　掌握十一级的力量，动则星河破碎，法则崩塌，是足以称尊宇宙的强大力量。如果这种战斗不受限制的发展下去，宇宙再广阔，也难以承受这种破坏。

　　所以，当宇宙规则越来越完善时，十级的力量就成了极限，并被严格限制。

　　正常情况下，高歌不可能在宇宙中祭炼出超越宇宙法则的十一级神器。但高歌用来祭炼剑器的绝世剑意、天妖屠神诀、无相神光中，却都是上古绝世神通，本身就蕴含超越宇宙的法则。

　　被高歌分解并继承后，高歌本身限于宇宙规则难以更进一步，重新创建出的九曜神剑却是统合所有神通法则，凝结出自己的十一级力量法则。

　　要说起来，高歌重新创建的九曜神剑诀，足以跻身宇宙最强大的神通之一。斩神剑，就是九曜神剑实质化的产物。剑和剑诀的完美配对，让高歌足以正面挑战萨麦尔。

　　高歌和萨麦尔的十一级力量，不受宇宙规则限制，毫无顾忌的正面对战，才引发出近乎崩溃的连锁后果。

　　这一战，损失最大的自然是恶魔。十七亿恶魔，瞬间毁灭。当然，也要其他众多生灵，在此战中被灭。

　　不过，因为恶魔之前的大屠杀，附近的修者几乎死绝。虽然还有一些幸存的修者被杀，总的来说，却是连恶魔的零头都算不上。

　　混沌虚空中，高歌仗剑傲然而立。虽然身处力量交锋的中心，可有斩神剑护身，能毁灭天地的力量完全无法威胁到高歌。

　　高歌的神念随着冲击波漫游开来，这一战波及的范围之广，威力之强，让高歌也是暗暗吃惊。

　　在战斗的最外围，无数死亡的灵魂之力在飘荡。无形无影的灵魂，并没有任何神智记忆情感，只有灵魂本身凝结的纯粹精神力量，没有彻底散逸，还在虚空中漂浮。

　　交战的最核心区域，当然毁灭一切。所有的存在都被熔化成最基本粒子状态。那些还没有散逸的精神力，都是处在战场的边缘。

　　这其中，也不排除有少量强者神魂，侥幸的存在下来。

　　不管是什么形式的灵魂，一旦失去本我意识，就代表那个生命永远消失。留下的神魂本源，就算能够转生，也不知道会成什么样子，更没有可能觉醒前世记忆。

　　高歌所以对这些灵魂如此敏感，就是因为其中蕴藏着的纯正死亡之力。由生而死，虽非彻底毁灭，可生死转化，却是死亡君主萨麦尔最强大的力量本源。

　　得到黑暗圣衣后，高歌对黑暗力量感应更为敏锐。高歌拿出黑暗圣衣，黑暗力量扩撒开来，顿时把所有的灵魂之力都收集起来，成为黑暗圣衣力量的一部分。

　　黑暗圣衣，已经达到十级神器的巅峰层次。只要能跨过那层门槛，就能成为十一级神器。不过，萨麦尔毕竟是死亡君主，而不是黑暗君主。

　　死亡之枪，就凝结死亡之力，是萨麦尔强大的根本。但已经凝结出一条死亡法则，想要凝结出第二条十一级法则，却是超出萨麦尔的能力。

　　萨麦尔说的好听，黑暗圣衣是他成圣的法则。可对于黑暗的理解，萨麦尔远没有达到最高境界。

　　若是有朝一日，萨麦尔真能领悟黑暗真谛，那黑暗圣衣自然能够晋级十一级。现在么，却是想也别想。

　　黑暗圣衣虽然不是十一级法器，黑暗的力量却当真不凡。现在，萨麦尔的神魂投影被灭，萨麦尔的本体又远在深渊，黑暗圣衣也就归了高歌所有。

　　至于上面的神魂烙印，虽然深刻，却到底只是十级法则，还难不倒高歌。斩绝万物万法的斩神剑一落，黑暗圣衣上的神魂烙印就烟消云散。

　　没有了神魂烙印，十级法器黑暗圣衣，就成了无主之物。

　　高歌沉吟了下，微微一笑，把黑暗圣衣穿在身上。十级的黑暗圣衣，能够收集死亡和灵魂之力，来增添自身力量。虽然邪恶，却非常有效。

　　天灵外，还有亿万万虫族。虫族就算是灵魂脆弱，可数量众多。杀死虫族后，在转化它们力量，是一个非常好的办法。

　　不然，亿万万神魂聚集在一起，也容易滋生出其他变化。

　　高歌也清楚，萨麦尔是故意留下黑暗圣衣。之前陪他演示那么多的黑暗法术，不就是想让高歌看到黑暗法术的妙用。

　　萨麦尔想用黑暗圣衣来腐化高歌，这是一个阳谋。高歌要是拒不敢收，就会在心里留下害怕黑暗法术的阴影。要是留下黑暗圣衣，迟早有一天，高歌会为黑暗力量所腐化。

　　高歌能够打败萨麦尔，不止是斩神剑威力无穷，也因为他的元神能完美无瑕的驾驭斩神剑。真要被黑暗力量腐化，高歌就算是有斩神剑，也无法敌得过萨麦尔。

　　而且，这件事若是失败，都不过是损失一件黑暗圣衣。不论谁捡到黑暗圣衣，最终都逃不过被腐化的命运。腐朽的力量，最终都要沉入深渊。

　　成功的话，那就是收益无穷。不但能得到高歌的神魂，斩神剑也会落入萨麦尔手中。

　　萨麦尔定下此计，自认万无一失。

　　高歌连萨麦尔都不怕，又怎会害怕一件黑暗圣衣。斩神剑把黑暗圣衣上的神魂印记斩灭，剑气一转，黑暗圣衣的核心处就留下高歌的神魂印记。

　　转眼之间，十级的黑暗圣衣就换了主人。

　　要是在从前，高歌想要重新祭炼一件十级法器，至少需要千年的时间，循序渐进，理解其中的法则，以自身法力温养，用元神去融合，要用水磨工夫。

　　有了斩神剑，那些水磨功夫就可以省略。斩神剑下去，想斩灭什么就斩灭什么。高歌不需要的，一剑下去立即消失。想要刻下神魂烙印，留下一道剑气即可。无法打败高歌，黑暗圣衣就永远不会丢失。

　　十一级力量之强，由此可见。

　　哪怕是天生众神，真正拥有的力量也不会超过十一级。而且，他们转化形态，虽然更适合天界，却被真实宇宙规则所限制。

　　真要是降临宇宙之内，神力至多能剩下五成。包括萨麦尔，都是如此。为了在深渊中生存进化，萨麦尔在强大同时，也在被深渊同化，距离真实宇宙越来越远。

　　和萨麦尔接触的时间虽不长，高歌已经看清恶魔的本质。不论恶魔的力量再如何强大，一滩污水如果非要待在大海里面，只能是被分化稀释，失去独立的存在。不论恶魔如何强大，他们注定只能是宇宙的过客，无法长期在宇宙中生存。

　　正面和萨麦尔对决，不过是高歌对自己力量的一次测试。萨麦尔这种活了亿万年的绝顶强者，是一个最合适的对手。

　　虽然没有真正杀了萨麦尔，却是一战而胜。

　　不过，这次交战的形成的破坏，也让高歌暗自心惊。要是在天灵星附近爆发这种规模的战斗，纵然是有永恒领域的守护，永恒领域外的星域也会遭受重大破坏。进而破坏天灵星周围的空间环境。

　　值得庆幸的是，虫族不可能拥有十一级的力量。毁灭冲击波虽强，却无法和萨麦尔是十一级力量相比。

　　缺少十一级法则，力量再雄浑，也会被宇宙法则影响吸收，无法真正的爆发出威力来。

　　高歌现在的实力，要杀光虫族，只是个时间问题。高歌现在眼中的敌人，已经不是虫族。正如他们的名字一般，虫族现在就是个小麻烦。

　　真正的麻烦是众神，还有神族。堕落的萨麦尔都会如此强大，那些潜伏的神族究竟会有多强大？难以预料。

　　高歌和众神的矛盾，勉强可以算的上是内部矛盾。和虫族的本能不同，神族要毁灭人类，不止是历史积累下的仇恨，更是要铲除对神族有威胁的智慧种族。

　　神族和人族，是无法共存的。一如秦国的老话：一山不容二虎。

　　原本高歌很不理解，宇宙如此之大，神族和人族为什么不能共存。获得十一级力量后，高歌发现，宇宙虽大，对于十一级强者来说，却并非无限大。

　　没有足够的空间距离做屏障，双方自然难以共存。

　　才杀了萨麦尔的神魂投影，得了黑暗圣衣，高歌并没有志得意满。想到以后不知要遇到多少这样等级的强者，反而是心中发麻。

　　如果是十一级的强者，永恒领域也不足为恃。一击过去，天灵星是碎不了，上面的修者却别想活一个。

　　体会到十一级的力量，高歌才知道天灵星一脉能够流传下来，有多幸运。不过，刚才催发斩神剑，高歌也明显的感觉到宇宙对于十一级力量的排斥。不到必须，还是不要使用十一级的力量。

　　心念转动中，高歌穿上黑暗圣衣。黑暗圣衣的纯粹黑暗力量，也笼罩在高歌身上。虽然力量本源不同，但高歌已经在黑暗圣衣中留下神魂印记，相当于炼化这件法器。催发黑暗圣衣，不会有任何影响。

　　黑暗的力量，清冷却悠远，高歌第一次正式催发黑暗力量，只觉身形如虚，整个人都化身黑暗之中，似有似无，若实若虚。

　　黑暗圣衣的保护下，万法难侵。要论起护身功效来，一百件天龙战衣也抵不上一件黑暗圣衣。

　　因为其中蕴含萨麦尔对于黑暗的理解，法则之高妙，寰宇难寻。高歌用心体会黑暗那深沉无尽的力量，若有所悟。

　　原本的九曜剑诀，就是以阴阳五行、计都、罗睺九种力量催发至尊至圣神光，达到九曜照宇宙的最高层次。

　　换句话说，九曜就是光明的至高境界。也是这个缘故，高歌才会在那时候找到朱莉，想要借助光明圣皇法体，祭炼斩神剑。

　　后来，因为得到海皇的神魂本源，还有三名百臂巨人的神魂本源。高歌也就没有在找朱莉。毕竟，光明圣皇法体的力量虽好，却不能和天罡战士一般，由高歌神魂统领。这种外力，会增加很多变故。能够不用，还是尽量不用的好。

　　有光故有暗。萨麦尔在前面也说过，黑暗并非毁灭。要是能领悟黑暗真谛，知道光暗并存之妙，黑暗圣衣立即能一跃成为十一级法器。

　　到时候，身怀两件十一级法器，就算是本体受到力量局限，寰宇之内，又有谁是敌手。

　　不过，这些都需要时间。现在，要做的事还很多。高歌长袖一拂，催发黑暗力量，身影一暗，瞬间穿越空间屏障。

　　高歌身影再次闪现时，人已经到远离青龙星域，到了天河星域的边缘。

　　一颗明亮如水晶的巨大星球，反应着遥远星光，在高歌脚下缓缓旋转。这颗星球，完全都被元气结晶化。

　　其元气纯度之高，让高歌也觉得有些意外。

　　宇宙虽大，要把整座星球都化成高纯度元气结晶，也是无比罕见的。就是这颗元气星球，就比鲲鹏指点的那个元气结晶矿脉要储量要多上几万倍。

　　毕竟，这颗星球比天灵星还要巨大十倍。其中蕴藏多少元气结晶，简直难以计算。

　　万宝星上，高歌就曾听火龙真君徒弟白飞虎说过这件事。不过，白飞虎也不知道详细情况。

　　星域广阔无边，要没有星图，没有人指点，如何能找到这颗元气结晶星。高歌当时也就放在一边。

　　和萨麦尔一战，高歌神识漫游，也就注意到星系边缘的这颗特殊星球。高歌现在的神识虽然不足以覆盖整座宇宙，可要漫游星域，却并不太难。尤其是这样特殊的目标，更逃不过高歌的神识感应。

　　“什么人，抱上名来……”星球上突然飞起几道长虹，其中一人沉喝道。精纯雄浑的元神力量，让他传递的信息，有如铜钟般嗡嗡低鸣。充满威慑力。

　　高歌看了眼飞过来几个人，原本不想理会，心思一转，却想到这里不是天河星域。在天河星域，还有一个女人曾向他动过手，后来被他故意放走了。

　　天河星域，都天河派的天下。眼下这几个气势嚣张跋扈的修者，想来就是天河派的人了！天河派做了那么多年的强盗，也该有点积蓄。

　　既然送上门来，高歌也不会拒绝。

　　万宝神殿碎裂前，高歌把万宝神殿内的藏宝都收了起来。万宝会十万年的积累，真是雄厚无比。只是那些材料，足够再造千万天罡战士。

　　高歌的力量晋级，眼光也自不同。在他想来，最好把天灵星上修者都改造成天罡战士。这样一股力量，不但能够应对各种变故，也能把天灵星的文化和法术发扬光大，继而把整个宇宙的人族统合成一体，做到真正的大一统。

　　所有人族团结起来，这也是高歌的宏伟目标。

　　“你是哪派修者，不知道这里是天河派的地方么？”没得到高歌回到，质问那人更是生气，语气愈发不客气起来。

　　驾驭法器飞空而来一共有五个人。为首的是一名蓝衣大汉，相貌雄奇，身材强壮，修为精纯雄浑，距离大乘也只是一步之遥。

　　蓝衣大汉身后，则是四名白衣女子。四个女子看上去都很年轻美貌，相貌颇为相似，看上去竟然是同胞姐妹。

　　四个白衣美女，跟随在蓝衣大汉身后，看向高歌的目光中满是好奇。嘴里还在不停的叽叽喳喳议论。

　　元气星球空旷无人，几个美女弟子在这里待久了，早就觉得无趣。高歌的突然出现，让她们倍感新奇有趣。

　　实际上，高歌黑衣银发，相貌英挺深刻，身材修长匀称，眼眸明澈悠远，器宇轩昂，气度超卓。

　　尤其是他身上的黑暗圣衣，深邃无尽又华丽优雅，只要不是瞎子，就能看出其中的不凡。

　　天河派在天河星域是名符其实的霸主，所有修者都要服从天河派的命令。高歌的相貌衣着虽然不凡，却也不放在几个天河派弟子眼里。

　　一个白衣少女突然指着高歌，娇蛮的道：“师兄，我要那件衣服！”


第八章 天河王

　　天河派一向是唯我独尊，称王称霸。天河星域内，无人敢违逆其意。在天河派势力范围内，所有不服从天河派的势力，都被连根拔起。

　　“顺我者生，逆我者亡。”天河派用实际行动把这句话诠释的淋漓尽致。

　　天河派的天河王，修为超凡入圣，身怀三件神器，号称无敌。最可怕的是，天河王修习的天河正法，威力浩瀚无穷。只要在他神识感应到，不论逃到多远，都躲避不开天河王的追踪。

　　哪怕星域中的大乘强者，也不愿意招惹天河派。不是远避开天河派势力范围，就是和天河派结好。

　　四个白衣美女是一母同胞，分别是若惜、若云、若霞、若雨，本是天河王的宠爱弟子，一向是予取予求，从没有外人敢违背她们的要求。

　　白衣美女若惜看上黑暗圣衣，毫不犹豫的就开口索要。也正是她们天河派的一贯作风。

　　当然，她们也不是一点头脑都没有。大乘级的强者，她们也不会太过蛮狠。不过，大乘强者十个手指就能查过来，就算没见过，总是听说过。高歌这个样子，绝不是星域内的大乘强者。

　　雄奇大汉盯着黑暗圣衣看了几眼，赞叹道：“师妹真是好眼光，这件法衣怎么也是八阶法器了！而且样式华美高贵，真是在合适你不过……”

　　若惜娇嗔道：“什么啊，再过几天就是师尊的生日，这件衣物品相不凡，拿来送给师尊，他一定欢喜……”

　　若云、若雨、若霞也都娇笑道：“是啊是啊，拿来送给师尊，他一定欢喜……呵呵……”

　　天河派的几个人直把高歌视作衣服架子，完全无视他这个人的存在。围着黑暗圣衣，开始品评起来。

　　“衣服材质看上去很特殊啊，光滑柔顺又有厚重质感，高贵飘逸又有几分威严肃穆，色纯而清，黑而不乌。”

　　“是啊，最妙的是那深邃无尽的黑暗，好像夜空一般。穿在师尊身上，一定能显出师尊无限神威。”

　　“看这衣服的样式，古朴简洁却又有种超越凡俗的华美……”

　　“师尊强壮的身躯要是穿着这件法衣，想想都兴奋……”最后说话的若惜明眸春意闪闪，脸泛桃花，不知道想起了什么美事。

　　其他几个姐们也都似乎想到了什么，一个个脸上都是春情盎然，若雨的嘴更没遮拦，小手揪住若惜的高高耸起的胸口，调笑道：“小浪蹄子，又发春了，等师尊来好好给你治理治理……”

　　“咳咳……”雄奇大汉葛天鸿有些尴尬的咳嗽了两声。虽然天河派上下都清楚若惜几个姐妹和天河王暧昧关系，可当着外人这样说，却是太不好看了。

　　姐妹几个说笑惯了，一向百无禁忌。被葛天鸿一提醒，才醒觉外人眼前。若惜一瞪杏眼道：“这个家伙听了不该听的，就杀了省事。”

　　葛天鸿禁不住苦笑，这几个女弟子，仗着天河王宠爱，从没有吃过亏，年少无知，也不知道天高地厚。突然出现的高歌，虽然不知道修为如何，只看风姿气度，却绝非易于。

　　只要法衣，用天河派的面子还没问题。想要人命，却是什么面子也不好使的。弄不好，自己几个反倒要是危险！

　　出乎葛天鸿意料，高歌并没有怒形于色，脸上一片淡然，似乎完全没有听到若惜姐妹她们的话。

　　万宝大会上，高歌就曾领教过雷万刃、玉乾坤的霸道。时至今日，几个人在高歌眼中连蝼蚁都算不上。自然不会她们的无知而愤怒，也不会觉得可笑。

　　“这位道友，从未见过，不知如何称呼？”虽然要谋夺高歌的法衣，葛天鸿表现的却十分沉稳，一上来先套问高歌的来历。

　　对于葛天鸿来说，这也是难得的谨慎之举。毕竟，追随着自己师父，葛天鸿也见过不少的星域强者。知道天地之广，宇宙之大，强者不在少数。

　　天河派自然不会怕了这些强者，但具体到他们，就不好说了。葛天鸿等人是来元气星上采集元玉髓的。

　　元气结晶化的星球深处，会凝结出精纯如玉的元气结晶，有如玉髓，质地透澈温润，是一种罕见的观赏材料。天河星域，元玉髓虽然没有多少实用价值，却非常珍贵。

　　天河派一行人几百人，跑来这里就是为了给天河王开采元玉髓庆生。这里虽然处于天河星域的边缘，却也算不上太远，事前已经做过探查，并没有任何危险，因此来的人都是低级弟子。

　　真要战斗，其他人加起来，也抵不上葛天鸿一个人。面对高歌，葛天鸿却少有的心里发虚，不知为什么，总是感觉很压抑甚至是恐惧。

　　葛天鸿突然后悔起来，非要多事领着若惜几个人上来查看。当初就装作看不到高歌，也就没事了。

　　高歌没理会葛天鸿的问题，淡然反问道：“玉乾坤何在？”

　　“大胆，玉师的名字也是你能……”若惜性子最骄最燥，听到高歌直呼玉乾坤大名，忍不住娇声怒叱。可被高歌眼眸一扫，顿时一股寒意冻结身体、元神。

　　浑身法力全失，身上的飞羽环等护身法器也全部失去作用，人就如同一根木桩般猛然一倒，向下方的元气星坠落而去。

　　若雨等人虽不知发生什么，却都反应很快，几个人一伸手，就拽住了若惜。

　　“怎么了？”

　　“发生什么了？快醒醒……”

　　“若惜，你没事吧？”

　　睁着眼的若惜，眼神呆滞，身体肌肉僵硬，状若死人。几个姐妹不知道发生什么，都有些惊慌失措。

　　若云心思最细密，想到可能是高歌的问题。指着高歌厉喝道：“混……”一个字没说完，就和若惜一样，眼睛一翻，彻底昏了过去。

　　这时候，所有人都清楚变故是出在高歌身上。若雨、若霞各自抱着一个姐妹，看向高歌的眼神中，不禁多了几分畏惧。

　　她们虽是骄狂，却绝不傻。高歌身不动、口不言，随意看人一眼就能让人昏迷。不管是妖术还是什么，至少这门法力不是她们所能抵抗的，更不知从何抵抗。

　　一个无法抵抗的敌人，她们心里如何能不惊。

　　葛天鸿也是手脚冰凉，心中一直沉到底。怕什么就来什么。身为化神级的高手，葛天鸿也算是见多识广。虽然不知道高歌用的是什么手段，可高歌的表现，明显超出他们应对范围。

　　眼见高歌收拾若雨若惜，脸上却丝毫不动声色。那不是故作淡然，而是完全没把他们放在眼里。这样的强者，只怕也不会买天河派的帐。

　　葛天鸿急忙躬身问礼道：“我是天河王座下七弟子葛天鸿，不知前辈身份，请恕晚辈们刚才的无礼唐突。”葛天鸿一边说着，一边对若云和若霞打出暗号，让两个人赶快求救。

　　高歌现在何等强大，若惜这样的元婴修者，只要被高歌的神意覆盖，有多少死多少，根本无需动手。高歌也不理会几个人的小花样，吩咐道：“让你们的人撤出来，立即。”

　　葛天鸿犹豫了下，又看了眼若云若霞，见两人情绪稳定许多，知道已经发出求救信号。才对着联系法器发出命令道：“所有弟子，立即到我身边集合。”

　　好汉不吃眼前亏。既然不是高歌对手，就要暂时忍让。

　　通过联络法器，数百弟子，很快的集合。虽说是很快，但这些弟子不过是金丹修为，从元气星上飞出来，也要十多分钟才集合完毕。

　　高歌袍袖一拂，巨大无比的元气星就被装入黑暗圣衣的空间中。黑暗圣衣中不知道收藏多少黑暗之力，其内部空间广阔无边，足以装下半个星系。用来装一颗元气星，再简单不过。

　　收取元气星，对于高歌来说是简单无比。可对于那些旁观的天河派弟子来说，却是震撼无比。

　　因为距离不过百十公里，缓缓转动的元气星，硕大无朋。众人就像站在大山上的蝼蚁，从形体来说，相差何止亿万倍。

　　庞大无比的元气星，却被高歌一拂袖收了起来，举止之间，毫无烟火之气，从容自在，就像拂走一粒灰尘。近在咫尺的众人，没有受到任何影响。元气星，似乎从没有存在过一般。

　　天河派众人都是目瞪口呆。这般翻天覆地的手段，他们何尝见过。天河王和玉乾坤虽强，却也不会在弟子面前随意展露能力。

　　而且，就算天河王在此，也无法像高歌这般轻易的收起整颗元气星。

　　大乘修者，法力强大。要打碎一颗星球容易，可要把星球整颗收入个人空间，那就要复杂千百倍。

　　要知道，整颗星球的质量何止亿万吨，把星球收如囊中，不止要对空间法术有着高深造诣，还要有足够大的空间承载星球。对于法术、法力都有着苛刻要求。

　　青龙星域、天河星域、紫光星域这三个星域，虽然强者众多，法术方面却完全承袭古人，没有发展出自己的道路。和高歌完全无法相比。

　　众人原本还对葛天鸿坠了天河派威风有些异议，眼见高歌如此强悍，顿时都没了声息。

　　这个世界上，只要不是疯子，就必须懂得尊重强者。命是自己的，面对强者，谦虚低调一点，没什么丢脸的。

　　数百天河弟子，身穿统一的蓝色法衣，肃然无声的站立一旁。也有几个女弟子，围着若云若霞姐妹，探查若惜、若雨的伤势。

　　可众人用尽办法，也解不开若惜、若雨身上的禁制。若云、若霞都是泫然若泣，想要哀求高歌，当着众多同门的面，却又不好意思，更怕天河王为此动怒，只能强忍着。

　　若霞性子比较硬，虽然不敢骂高歌，却不时悄悄瞪高歌一眼，心中暗道：“等师尊来，看不抽筋扒皮，让你求生不得求死不能。”若霞已经发出最紧急的求救信号，天河王一向宠爱她们，必然会在最短时间内赶到。

　　深邃幽蓝的星空中，一团白光猛然自星空中流泻而下，一如天河倾斜。万顷白波喷涌中，一匹八翼天马振翼而出。

　　白色的八翼天马，浑身皮毛闪亮柔顺，身躯高大，肌肉线条健美流畅，长长的马鬓轻轻飞扬，碗口大的脚下踏着点点白色云气，身上的四对白色羽翼御风张扬，浑身笼罩神妙宝光，神骏超凡。

　　八翼天马上，有一人身穿银甲，手持一柄寒光闪耀的长刀，横刀立马，威风八面。

　　人和马才一出场，就威势绝伦。所有天河派弟子全部跪下拜倒，高呼见礼。

　　“叩见祖师。”

　　“叩见师傅。”

　　那人架子极大，看也不看众人，随口道：“起来吧……”

　　众人刚起身，流淌天河中又走出一人。玉色道袍，面若芙蓉，身材窈窕，手持白色拂尘，正是在高歌剑下逃走的玉乾坤。

　　众人抬头看到玉乾坤，正想再次跪拜时，玉乾坤眼眸直盯着高歌，手中拂尘一摆，冷然道：“免了。”

　　天河派众人知道玉乾坤的规矩，无人敢违逆其意，都急忙站了起来。

　　若霞抱着若惜，飞到八翼天马旁哭诉道：“师尊，都是那人伤了若惜、若雨，你快看看……”

　　八翼天马上那人看了眼昏迷不醒的若惜、若雨，轻笑道：“我的心肝宝贝，没事的，不过是元神受震，暂时昏迷。一会就好了！”

　　那人身材粗壮，脸大眼小，鼻平口阔，一对招风大耳，肤色发黄，看上去可说是丑陋。可他气势雄浑壮阔，举止之间自有一股夺人霸气。和若霞调笑之际，虽然显得极为轻浮，却也是洒然不羁，让人难以轻视。

　　高踞八翼天马上的天蓬，认真打量了一会高歌，才道：“我是天蓬，其他人都喊我天河王，不知道友如何称呼？”天蓬说起话来豪气大方，并不见一丝骄横狂妄，虽然居高临下，却并没有盛气凌人。

　　“高歌。”

　　天蓬侧头对身旁的玉乾坤道：“小玉，那他不就是杀小雷的人？”

　　玉乾坤玉容面沉如水，银牙微咬，秋水般的明眸中满是杀气，“正是此人。”千年的伙伴被杀，自己狼狈而逃。玉乾坤对于高歌是刻骨铭心，怎么也不会忘记。何况，黑衣银发的高歌，是那么特殊，怎么都不会认错。

　　天蓬有些为难的道：“高歌，你杀我派长老，伤的弟子，是不是该给我个交代？”

　　此言一出，玉乾坤诧异的看了天蓬一眼。她还是第一次见天蓬如此客气。要是往日，天蓬哪会多说，早一刀砍上去，先杀了再说。

　　似乎看出玉乾坤的疑惑，天蓬低声解释道：“这个家伙很棘手，我怕不是对手啊！”

　　玉乾坤虽然心机深沉，却也是忍不住瞪圆了眼眸，天蓬虽然举止放荡不羁，却不会说假话，更不会谦虚。

　　“我们两个也不成？”玉乾坤不能置信的道。

　　“唉，这样家伙，数量没什么意义。打不过就是打不过，一个打不过，十个百个也是改变不了结局。”天蓬眼眸狭长，皱眉叹气，眼睛都要眯成一条线了，看起来颇有喜感。

　　不过，玉乾坤却怎么也笑不出来。在她印象中，天蓬一向是战无不胜，不论何等强敌，也是能轻易斩杀。几千年来，从没有过任何对手。为何对上高歌，还没动手，就是自叹不如。

　　天蓬不知道是光明磊落，还是神经粗大，对于他们的谈话毫不掩饰。两个人的交流，天河派的弟子自然是听不到，却瞒不过高歌。

　　高歌却也不敢轻视天蓬，能一眼看出他强大的，这个宇宙间可没有多少人能做到。天蓬气息雄浑悠长，虽然没有萨麦尔那样深不可测，却也不逊色多少。

　　“你想怎么我交代？”高歌反问道。

　　天蓬沉吟了下，突然一挥手，一道天河卷过，把所有的天河派弟子全部送走。“这样，动手呢也是我们先动手，既然战斗么，死个把人也是正常。我门下弟子我也知道，一向骄狂，你这样的强者，自然不会主动欺负他们。你惩罚了惹事的人，咱们就这样扯平。从此各走各路，互不干涉。如何？”

　　天蓬显然不想和高歌对战，开口就做出极大让步。这让玉乾坤很不是滋味。不过天蓬人虽放荡，也不大喜欢管事，却有着绝对权威。他的话玉乾坤也不能违背。

　　高歌却不同意，“哪有如此容易？”

　　天蓬皱眉道：“道友，别要欺人太甚。我虽打不过你，却也不如何怕你！真要动手，我固然好不了，你也占不到多少便宜，一点小事，何必呢！”

　　高歌摇头道：“说实话，我到不是为那点小事。天河星域，人族众多，资源丰富，这块地盘我要了！不止是天河星域，宇宙之内，有人族的地方，就要统合起来，全部归我管。”

　　“哈哈……”天蓬哈哈大笑，“好个雄心壮志，咱佩服。哈哈……”天蓬大嘴裂开，两排整齐的槽牙都露了出来。笑的叫一个开心，叫一个大气。

　　玉乾坤蹙眉不语，不知道这有什么好笑。高歌要统一宇宙这个想法的确荒谬，可天河星域首当其冲，这就没那么好笑了！

　　“你们这些人，修为强了，就不知道自己要做什么？非要打遍天上地下，环宇无敌才爽。我师兄如此，雷锋也是如此，现在你又如此！宇宙之大，人族之多，统御他们，有什么乐趣，有什么意义？像我，称雄一方，自由自在，想吃就吃，想玩就玩，美女如云，尽情享受，不亦快哉！一想到你们这些人，我就觉得麻烦……”天蓬摇着大头，对高歌的理想满是不解。

　　“咱两个也没什么矛盾，你要天河星域，就给你。天河星域的事，难道你都要亲自处理么？不还是要人？天河星域如此广大，你只身孤剑，要杀到何时，才能把所有人都收拢起来。

　　现在不必那么麻烦，我来帮你管理天河星域，想要什么，想做什么，都容易得很。只有一个条件，你别要来干涉我的生活，就行了！”

　　天蓬这番话一说，玉乾坤顿时脸色大变，既惊慌又愤怒又茫然，不知天蓬这是要做什么。

　　高歌也是愕然无语。想不通天蓬干什么这么好说话，说了几句话，就愿意当他手下。被人主动拜大哥，高歌活了这么久，还真是第一遇到。

　　高歌不解的道：“为什么？”

　　“你们呢，总是想太多……”天蓬哈哈大笑。“天河星域那么多人，那么多资源，我能用多少，你想要就拿去好了。你愿意管理，就管理好了。我不需要这些，我只要美女美食，自由自在的享乐，没什么冲突。”

　　顿了下又解释道：“虽然头顶上多个头不是很有趣，可你能战败萨麦尔，连他的黑暗圣衣都抢了来，我不是对手。这个选择就可以接受了！话说，一个十级强者愿意投奔你，你别那副不高兴表情行不行？”

　　高歌第一次遇到这样的强者，经过天蓬一说，一切似乎都没什么可争的。高歌这样忙忙碌碌，反倒是有些可笑。

　　迟疑了下道：“你怎么知道我打败了萨麦尔？”

　　天蓬裂开大嘴不屑道：“你们打的那么欢，在这个宇宙内的十级强者，想看不到都不行。恶魔们也都是白痴，在深渊带着多舒服，出来拼死拼活，有毛意义！”

　　高歌再次无语。天蓬这样的性格，可以说是豁达，或者是懒惰。不管怎么说，天蓬大概是所有强者中活得最开心的那位。

　　玉乾坤也是满脸震惊，虽然说的话都能听懂，却偏偏不知道天蓬和高歌说的是什么。萨麦尔是谁？十级强者是什么意思？深渊恶魔，又是什么？

　　突然之间，玉乾坤才发现，没心没肺好色好吃的天蓬，心里不知有多少秘密。

　　高歌心念转动，突然灵光一闪，“你是东方众神？”

　　天蓬点头道：“是啊，神界有什么好，我就喜欢在人间吃喝玩乐。去他娘的神仙……”

　　高歌忍不住问道：“上面怎么样？”

　　天蓬嘿嘿笑，笑的很贼很奸，笑了好一会才道：“我都转生这么久了，哪里知道上面的情况。管他们死活，我开心就好了。”

　　想了下又道：“我个你个忠告，要是去了神界，碰上一个拿棒子的猴子，小心点。也可也报我名字，还能有几分面子。”


第九章 重返天灵

　　万丈高空之上，一道碧波汹涌而落。远远望去，如同一道连天的碧玉长虹。

　　流泻的碧波在山脚下形成一条滔滔长河，直向远方而去。

　　围绕长河两旁，有数十座悬浮的山峰。山峰或奇秀或雄峻，山上还有各种的古式宫殿建筑，其中仙鹤、灵鹿漫步其中，还有数不尽的奇花异果，灵草仙树。

　　云气弥漫中，天河派的弟子在其中御器飞行，各色灵光闪耀，一派仙家气象。

　　天河派的直系弟子门人超过千万，附属门派等人员不计其数。如此多的人，也让天河派的山门，看上去欣欣向荣。

　　天蓬一席话打消了高歌的战意，却也不能因此就一甩手走人。不管如何，总要到天河派去看看。

　　随意浏览一番，高歌对天河派的还是非常的满意。山门高峻雄奇，法阵防护强大，组织体系严密。

　　天河派，无愧与称霸整个天河星域的大派。

　　天蓬骑在八翼天马上，得意的道：“天河派，人力充足，力量强大，在天河星域经营几万年，是真正的霸主。有我帮手，省你多少力气。”

　　高歌道：“我要大量的元婴妖兽内丹，还有各种材料……”

　　天蓬挥手道：“这样的小事，你找小玉就行了。”说着又一指玉乾坤介绍道：“天河派，都要是小玉来主持日常工作，今后你有什么事，就找她好了。”

　　玉乾坤心中一直最恨高歌，现在却要听高歌指挥，心中不提有多别扭。她不明白，天蓬这样的强者，干什么见面就投降，最少也要动手试试，不行再说。

　　不过，玉乾坤却也不能违背天蓬的命令。天蓬虽然在天河派从来不管事，可天河派的威望，却全是天蓬在支撑。没有天蓬，也就没有今天的天蓬。

　　天蓬也知道玉乾坤心中别扭，拿着高歌的开出的单子让她去准备，把玉乾坤支走后，才和高歌道：“你不回天灵星，一路跟过来，到底要做什么？”

　　高歌一笑，“也没什么，只是想和你请教些问题。譬如众神，譬如神界……”

　　天蓬眯着细眼叹气道：“都说了，离开太久了，早不知道上面什么样子？”

　　高歌道：“那就说说以前……”高歌认真的看着天蓬，好容易遇到一个愿意交流的神祇，说什么也要问清楚神界的事情。

　　天蓬看的出来高歌很坚决，懒洋洋的打了个哈欠，“有什么可说的。神界就是个异域空间，元气特别的精纯，特别适合神祇生存。神界地方太大，人又少，还没有什么美女，无聊之极。”

　　“东西方神祇是怎么回事，神族又是怎么回事，众神下凡，又有什么目的？”

　　一直以来，高歌都无法理解众神的目的。不知道对手要做什么，这让高歌非常的困惑。

　　天蓬不在意的道：“西方众神，更注重吸收精神力。所以他们很关注信徒。我们东方系的，都是自身成道，对这个就不太关注。而且，东方神系源远流长，底蕴深厚，能够经得起变故，也就更淡然一些。”

　　高歌还是不解，“众神接连降临，究竟是为什么？众神，都是神族创造出来的么？”

　　“放屁！”提起这个，天蓬显得很气愤。“怎么可能？神族那帮自大狂，真是什么话都敢说！”

　　天蓬正色的道：“人有生死，神有存灭，一切有生无生，都会毁灭。知道么，眼前这个宇宙，不知道经过多少次毁灭重生。

　　每次宇宙毁灭，都会有强大的生物不会彻底灭亡，而在宇宙毁灭的核心处，保留神魂印记。当宇宙重生后，那些神魂印记就会随着新的宇宙形态而重生。

　　神族也好，众神也好，其中就有一些强者，永恒不灭。每次宇宙轮回后，都会重生。不过，每次重生后，都要重新积攒力量，一旦力量不够，等到宇宙轮回之际，就会失去神魂烙印，失去自我。

　　各种生物，都要尽可能的生存下去。众神，目标更高，要在宇宙毁灭中保存自己。实际上，这是一个无比困难的事。每次宇宙毁灭，只有寥寥几个才能保持神魂不灭。其他的，则会被粉碎神魂印记，以一个新的形态重生。

　　这个宇宙时代，神族的强者抢先一步，建立神族，因此称霸整个宇宙。可随着时间的流转，其他强者也逐渐醒转。他们自然不甘心被神族统治，因此就爆发大战。

　　神族的统治被推翻，其他强者获得自由。然后，宇宙规则变化，无法放弃力量的他们，只能进入神界。在神界待的久了，就愈发不想死。神的欲望，比凡人更多更强。当然，其中也有诸如我师兄这种，追求更高更强力量的偏执狂。

　　这是一条独木桥，只有几个绝世强者才有机会。其他人，不论再如何努力，不过是凑个热闹。我才不费那个力气，这个宇宙至少还有数百亿年的寿命，如此漫长的时间，我就算能活一半也要活的厌倦了……”

　　说到这里，天蓬的细长眼眸中也露出一丝惘然。身为强大的神祇，对于未来也是无法掌握。不过，天蓬很快就恢复了一贯的惫懒随意，“管他呢，今朝有酒今朝醉……”

　　高歌却无法轻松下来，天蓬说的内容，让他很震惊。众神、神族都是为求永存不灭，才会使尽各种手段。说到底，也是为了争夺生存的权力。

　　以人类短暂的一生来说，很难现象众神的追求。亿万年的寿命，还不满足。神的欲望，也是没有止境的。

　　天蓬虽没说的很详细，高歌却总算明白了众神的追求。也明白了神族的目的。神族强者和众神，追求的永生。

　　神族和人族的战斗，则是这些斗争的延续。虽然表现的形式不同，但双方的目的也都是为了更好的活下去。

　　高歌想了下又道：“雷锋是谁？”

　　听到高歌的这个问题，天蓬忍不住哈哈大笑。“你居然不知道雷锋是谁？还敢用他的剑意……哈哈……”

　　似乎感到太过荒谬，天蓬笑的极为夸张。

　　高歌不以为然的道：“不知道雷锋有什么奇怪？天灵星根本没有他的记载。”

　　天蓬连连摇头，不胜感叹的道：“是啊，也没什么奇怪。那家伙已经消失很久很久了，很多人都认为他死了。当初，雷锋可是个了不起的家伙。他和我师兄很像，都是那种注定要逆天改命的强者。”

　　“你师兄是谁啊？”一提起雷锋，天蓬就拿他师兄来比较，让高歌对天蓬的师兄也有了几分好奇。

　　“一个暴脾气猴子！”说起师兄，天蓬眉开眼笑，心情大好。“你能看到我师兄，就知道雷锋是什么样的人了，他两个骨子里都是一样的。”

　　“说多了也没用，你要有机会去神界，就知道了。神界虽然冷清，上面的环境却好。你要想突破九级限制，上神界是一个很好的选择。”

　　“怎么上去？”高歌虽然不一定会去神界，对那里还是非常的好奇。

　　“需要人接引，你自己是找不到的……”

　　“谁来接引？”

　　“我怎么知道？”

　　“那……”

　　“你问的太多了，我都不知道……”

　　高歌还想再问，天蓬却怎么也不可再说。

　　天河派称霸星域数万年，还是很有底蕴。高歌要的物资，大都配齐。只是一些比较偏门且用处不大的材料，没能凑齐。

　　高歌也不苛求，收了这些东西，就离开了天河星域。

　　天蓬性子惫懒散漫，又有一些小奸猾，却心无大志。正是最好的合作伙伴。既然愿意配合高歌，高歌也不好太为难他。

　　虽然没有完全满意，但这次收获还是非常大。在天蓬那听了很多的神界秘闻，高歌也能把握到未来的一些局势变化。相比之下，那些物资收获，到算不上什么。

　　剑气一放，空间屏障如纸裂开。无量剑气推动下，超光绝影，闪念间，已经跨越遥远的空间，直接回到天灵星的阿房宫中。

　　如此速度，比之高歌去时，快了何止万倍。掌握十一级剑器，空间不在成为屏障。

　　正在闭目潜修的赢祯，突然感觉到有人在抚摩她的脸，顿时一惊。在阿房宫内，怎么能有人无声无息的入侵到她身旁。

　　纵然是她修为不够，还有器灵阿房，怎么可能出现这种情况。而且，在她的神识中，根本感觉不到来人。

　　“难道是西方的神祇终于忍不住要动手了么？”

　　在一片绝望中，赢祯看到了高歌。熟悉的面容，亲切温暖的笑容，让赢祯的眼泪忍不住冒了出来。

　　如同断线珍珠的眼泪，出现在一个化神强者脸上，足以证明，赢祯承受着多大的心里压力。

　　“呜呜……你终于回来了……”赢祯扑在高歌怀里，死死的抱住高歌，生怕出现在她面前的是一个幻影。

　　高歌也紧紧搂住赢祯，在她耳边安慰道：“没事了，没事了，一切有我……”

　　没有高歌的时间，作为国家的最高首脑，上要应付众神，下要处理国家政务，赢祯承受了不知多少的压力。

　　从骨子里来说，赢祯从来都是一个温柔小女人。虽然有决断，却没有那种气吞山河的霸气。坐在这个位置，一半是高歌推动，另一半也是没的选择。

　　高歌能理解赢祯的软弱，言语远远不能安慰心力交瘁的赢祯。高歌就是这么搂着赢祯，搂着。

　　直到门外的女官敲门，赢祯才醒悟过来。“知道了，你先下去。”转又和高歌解释：“现在雅典娜常驻阿房宫，已经取代我的位置，成为星球联盟实际上的主人。今天又是所有委员开会。”

　　高歌轻笑道：“雅典娜，做神祇还不够，还要当女皇么？他们这一年来有什么动静？”

　　“没有做出大的改动，只是剥夺我对星球的管理权。雅典娜很热心指挥军队战斗。因为她的好战，一年来死伤大幅增加。民间已经有很多的怨言。因为命令都是我发出去的，这些怨言却都是要落到我身上……”

　　说起这个，赢祯也很无奈。控制天灵星的雅典娜和阿波罗，不是她能抵抗的。为了大局，赢祯也不得不委屈求全。

　　“他们好日子到头了，今天我就替你把恶气都出了！”高歌自信满满的道。

　　赢祯瞪大明眸，“你不是说真的吧，他们可是控制了是天灵星，十一阶超神器啊！”

　　高歌得意笑道：“我什么时候吹过牛！天灵星是十一阶超神器，我手中的斩神剑难道就不是十一阶么。”

　　“啊……”赢祯很没形象的张大嘴，明眸中全是震惊，瞬间呆滞在了那里。十一阶超神器，在高歌嘴里就像是大白菜一样简单。

　　再说，斩神剑不是十阶剑器，什么时候变成十一阶剑器了？

　　赢祯不能置信的拿过斩神剑，摸了又摸，颤抖的问道：“十一、阶？”

　　高歌肯定的点头，“货真价实，童叟无欺。”

　　赢祯不知说什么才好，只是摸着斩神剑要哭一般。天灵星被西方众神控制，帝国空有战神甲和天罡核心这样的利器，都控制不住局面，只能听从西方众神的摆布，连高歌也不得不远遁避其锋芒。

　　这件事成为笼罩赢祯心头的阴霾，可怕的是，永远挥之不去。现在，高歌轻轻一句话，就让那片阴霾散去。

　　与绝望黑暗中，突然看到光明，那种感动和轻松，是无法言说的。

　　阿房宫的祖龙大殿内，两百多个国家首脑已经到齐。还是以往的布局，环绕宝座的座位梯次分布，形成一个小会场。

　　赢祯一如既往的坐在中心宝座上，不同的是，很多人都看到她脸上的焕发容光。并非是兴奋，也不是喜悦，而是一种扫尽阴霾的阳光和自信。

　　一年多来，在雅典娜和阿波罗的监督下，除了众神联盟，所有人的日子都不好过。发现赢祯的异常，不少人心思灵动，意识到今天可能会发生什么变过。

　　主持的会议的路易国王，也发觉赢祯的异常。浓眉经不住皱了起来，看向赢祯的眼神也严厉起来。

　　所以还让赢祯坐在最高宝座上，是因为需要赢祯来背负所用的罪名。再就是这里毕竟是个阿房宫，除非杀了赢祯，不然没有人能坐在那个位置上。

　　一年来，众神联盟的国家都是扬眉吐气，在星球联盟中一手遮天。正如赢祯当年做的一般，现在轮到众神联盟独裁了。

　　和赢祯不同，众神联盟更为贪婪，手段更为狠辣。压迫的众多国家，也是苦不堪言。只是在阿波罗和雅典娜的监管下，没有人敢与之对抗。也有几个阴奉阳违的国家首脑，都被送到了战场上。结果就是战死沙场。

　　这等手段，真是人人心寒。一年来的统合，军队部分已经重现统编，剥夺各国的军事权力，所有军队，都归星球联盟管理。

　　一年多的改变，已经让星球联盟的职权大幅提升。如此下去，实现星球一统也用不了多少时间。

　　雅典娜和阿波罗明明能驾驭天灵星，却不出手，反而是不时的让部队伤亡惨重，增加民众的恐慌心理。

　　必须要说，这种手段十分的有效。也是因为外部的巨大压力，天灵星的统一进程才进行的如此顺利。

　　这种情况下，各国首脑的作用在慢慢减小。为此，各国首脑也是暗自积蓄十万分的不满。

　　赢祯和路易之间的微妙对抗，也让其他人看到了一丝变化。一年来的死水一滩，今天终于要变了么！

　　对手是两位神祇，一般来说，足以扼杀一切变故。可是赢祯的身后还有高歌，还有纵横无敌的绝世大帝嬴政。谁知道他们赢家有什么底牌没出。

　　众人对此，满怀期待。虽然赢祯执政，也是要统一全球。可赢祯的执政手段温和，为人善良，总是比那些冷血的神祇要好上许多。

　　路易用木槌敲了敲桌子，示意众人安静。“今天的会议，是要就反攻虫族母巢做出决议……”

　　话音未落，下面一阵哗然。

　　反攻母巢，已经是派出两只敢死大军。每次都是全军覆没。要知道，去的都是天罡战士。两次共损失十万天罡战士，还有十七位国家首脑。

　　十万天罡战士，大半都是秦国，还有其他国家的抽调出来的。而十七为国家首脑，也是不听话的各国首脑。

　　反攻母巢，明显的就是清楚异己消耗别国力量的行动。

　　一听到这个，众人是又怒又怕。这样的手段，一次两次还不够，难道要把这些人杀光么？

　　“梆梆……”路易敲了两下木槌，“这次我们掌握母巢的准确信息，一定能一举消灭虫族女皇，拯救天灵星……”

　　路易说到此处目光环视一周，会场之中，无人敢与路易对视。路易最后把目光落在赢祯身上，赢祯昂然不惧的和路易对视。

　　“此次行动事关重大，一定要尽遣精英，还要有德高望重的强者主持，我看，赢祯女皇陛下，是这次行动最佳的领导人选……”

　　赢祯还没说话，一个清朗的声音道：“女皇干什么，还要你这个废物指挥么！”

　　此言一处，全场顿时静默无声。


第十章 入神

　　祖龙大殿内，一阵反常的沉默。

　　主持会议的高卢国王路易，抑制不住脸上的惊色。对于高歌的声音，他太熟悉了。对于高歌的恐惧，也深入骨髓。

　　本能反应下，就是浑身僵硬，眼眸扩张，呆若木鸡。停了下，路易才想起身后站着两位神祇，两位掌握天灵星的神祇。虽然上次被高歌偷袭打败，这次却绝不会再发生这样的事。

　　一想到高歌要倒霉了，路易忍不住兴奋。高歌压在众神联盟头上太久了。今天他居然敢自投罗网，真是不知死活。

　　一身红色军装的路易，棕黑色的脸上忽惊忽喜，表情之丰富，迥异平时的严肃。“高歌，你已经被的列为星球联盟的叛逆，居然还敢进入议会大殿，今天，谁也救不了你！”路易裂开嘴，森白的牙齿就像是猛兽看到猎物，一边游目四顾，想找到高歌的方位，表情狰狞而凶狠。

　　奇怪的是，找了一圈，都没有看到高歌的身影。路易看到众人的目光突然转到他的身后，顿时一惊，急忙转身，就看到黑衣银发的高歌不知何时来到他身后。

　　路易疑惑的看着高歌，再次出现的高歌总让他觉得哪里有些不对。

　　明锐眼眸，英挺深刻面容，挺拔修长身躯，站在那风姿超凡，英气逼人。等等，高歌身上的似乎多了一股深邃难测的气息。路易突然醒悟。

　　从前的高歌，虽然剑气深敛不放，可源自神魂的剑意却夺人心魄。高歌也不是不能隐藏他的剑意，只是他不想，也不需要隐藏。

　　现在的高歌，依然英气迫人，可身上的气息深邃难测中，甚至有了一分邪魅妖异。从外表看上没区别，内里的神意变化却是瞒不过熟悉他的人。

　　“修为更有进步，可修习的却像是某种邪恶法术！”路易判断着。邪恶法术，总是威力更强。历史上，有很多的强者，为了追求力量修炼邪恶法术。高歌显然也是这种情况。

　　要说高歌也是天灵星千年不出的绝世天才。不知道他怎么修炼，二十几岁，就称雄世界，再无对手。纵然是无数人痛恨他，却也没有人能否认高歌的强大。

　　可是，路易冷笑，面对能控制天灵星的两位神祇，高歌就是修炼什么邪恶法术都没有用。别说神祇本身的力量，就是十一阶的天灵星，就没有任何力量能够抵抗。

　　自觉有十成胜算的路易，毫不示弱的和高歌对视。

　　“今天，谁也救不了你！”高歌淡然说道。

　　同样的话，由高歌嘴里说出来，效果却截然不同。路易刚才的话，给众人的感觉是狗仗人势的得意，虽然叫唤的凶猛，却没有多少威胁。高歌的话，却让人骨子里发冷，心底泛寒。

　　路易心里也是怕极了高歌，退后几步道：“高歌，你已经被星球联盟列为叛逆，不用嚣张，今天就是你的死期！”

　　高歌怜悯的看着路易，就像看着一个垂死之人。“别管我了，有什么遗言就快说吧……”

　　路易有些惊慌的抬头看了眼，熟悉的位置却没有出现熟悉的身影。雅典娜和阿波罗，都没有出现。路易不甘的道：“你要杀我、凭什么杀我？”

　　高歌哂笑，“你替众神做走狗，利用职权谋杀同胞，死伤逾百万，这都是你的责任。你巧取豪夺，占用联盟大量资源，培植私人力量……你的罪行很多，该死的理由也很多，不过，我杀你只有一个原因、我想杀。碾死一只蟑螂，还用找理由么？”

　　逼人的森然杀意，让路易惊骇欲绝。“众神、救我……”路易深知高歌绝不会喜欢虚言恐吓，一定会说到做到。当下也顾不得颜面，大声呼救起来。

　　“放肆！”一个高傲的女声清叱道。

　　“噗……”话音未落，路易眉心正中处猛然裂开一道血痕，热血如箭般喷射而出，路易眼神呆滞，伸手似乎想抓住什么，手举到一半时却在无力继续。

　　路易眼中的光芒逐渐暗淡下去，高大健壮的身躯，摇晃了下猛然仰天摔倒。激射的热血洒落下来，在他身下积成一滩，却比他红色军装更为鲜艳刺目。

　　一句话的功夫，不可一世的路易国王就当场毙命。满场数百人，却没有人知道高歌是用何种手段杀的路易。

　　高歌一出现，就用他的冷酷震慑全场。一时间，所有人都惊骇无语。

　　大殿上空，雅典娜踏着白色神光出现。雅典娜金发银甲，长眉高挑，额高眼蓝，鼻直口润，比例完美，白皙无暇的肤色，让这位身材高挑的女战神，如同最完美的艺术品，浑身上下没有一丝瑕疵。

　　此时的雅典娜，碧蓝的眼眸闪耀着无穷怒火。紧紧抿着的嘴角，显示出不可动摇的坚决。“不论如何，这次一定要杀了此人。”

　　路易无足轻重，重要的是，高歌无视神祇的威严。之前他斩杀波塞冬分身，雅典娜和阿波罗还暗自高兴。可当高歌违逆她的意愿时，这是雅典娜无法容忍的。

　　“亵渎神祇者，神必惩罚。”雅典娜庄严的念诵道。

　　手执金色长矛的阿波罗，也在雅典娜身旁闪现出来。阿波罗看着高歌，眼神有些复杂。当初他被高歌杀的狼狈不堪，要不是召唤来三个百臂巨人，差点就死在高歌剑下。对于高歌的强横，着实是印象深刻。

　　不过，今天情况却不同了。

　　雅典娜的低颂，并非是故作姿态，而是在启动天灵星的领域之力。十一级的领域之力，转换时空，把高歌从阿房宫中转移到了无尽虚空之中。

　　要杀高歌，并不是件容易的事。阿房宫太小了，两位神祇施展力量都要受到一定的局限。虽然不用在意凡人的死活，可毕竟是受他们统治的凡人，对于以后的计划还有重要作用，不能随意的损失掉。

　　混沌虚空中，阿波罗、雅典娜身上都是神光闪耀，照亮亿万里的空间。

　　唯有高歌身上一片深沉，神光照耀到他身上，却如同照在一个虚影上，让人感觉到虚幻不真。可另一方面，黑衣银发的高歌，却又再清晰不过。

　　矛盾的感觉，哪怕是两位神祇也感觉十分不舒服。

　　阿波罗按捺住心中的不安，脸上露出从容微笑，“高歌，你跪下受死吧……”

　　雅典娜也肃然道：“亵神者，你所依靠的外力，再帮不了你了！跪下谢罪，神魂还能转世重生……”

　　阿波罗和雅典娜如此笃定，是因为他们已经初步掌握永恒领域，把天灵星上的完全隔绝起来。高歌再没有办法抽取天罡战士的力量。

　　而且，天灵星的领域同样也对高歌有效。在这个领域之内，高歌至多能使用七级力量。阿波罗和雅典娜却能不受领域的限制，随意使用力量。

　　无限神威，在虚空中散播。可神威落在高歌身上，却如同火把落入黑暗深渊，虽然带来一点光明，却转眼就在黑暗中消失。

　　雅典娜和阿波罗都有些诧异，只能使用七级力量的高歌，在神威下不应该有丝毫挣扎之力，为什么会出现这种情况。

　　出乎意料的情况，让两位神祇都感觉很不好。和高歌接触的几次，从来没有顺利的时候。哪怕是掌握天灵星，两位神祇也没有了之前的十足把握。

　　高歌悠悠道：“交出天灵星，就饶你们不死。”

　　“不知悔改，以为学了黑暗异端的力量就无敌了么！我要抽取你的神魂，镇压在神殿火柱上万年……”雅典娜为高歌的狂妄所激怒，要用最残酷的手段折磨高歌。

　　“你们配么？”高歌不屑的道。

　　雅典娜正想说什么，一声铮然剑鸣，打断了她的话，也改变场上的情况。

　　凌厉无俦的剑意，如同无形神剑，猛然压在雅典娜和阿波罗身上。神祇本源，都在那剑意下颤抖低鸣。那是能彻底毁灭神祇的绝世剑意。

　　雅典娜手托金黄色的晶球，低喝道：“束缚！”十一阶天灵星的无上领域之力穿过无限时空，落在了高歌身上。

　　十一阶超神器，把所有领域之力集中在一人身上。别说是高歌，就是众神降临，也敌不过这样的恐怖的力量。

　　天灵星的领域之力超越宇宙法则的终极力量。想要对抗天灵星，只有十一阶的力量才行。十一阶以下，哪怕是神祇本源也无法抵抗。

　　虽然不能如意运用天灵星，但只是催发领域，就能把高歌碾成齑粉。

　　可眼前的变化，却让两个神祇瞠目结舌。

　　无形的领域力量束缚下，笼罩在高歌身上的黑暗力量当场崩溃，显出高歌本体。可随着一声铮然剑鸣，落在高歌身上的无形领域轰然破碎。

　　驾驭天灵星的雅典娜和阿波罗，气机感应下受到剧烈的冲击。只觉凌厉无匹的剑气直贯而来，瞬间撕破所有防御，所有法则，直指他们的神祇本源。

　　两个神祇都是大惊失色，同时把神祇本源力量催发到极致，抵抗绝灭一切的剑气。

　　“啊、啊、啊……”

　　“啊啊啊……”

　　神祇本源发出最本能的悲鸣，复杂无比的神祇本源绽放出无限强光。雅典娜和阿波罗就像两轮太阳，身躯已经完全光质化，只有最核心的神祇本源，绽放最强的神威。

　　面对剑气冲击，两个神祇都感受到毁灭的命运。他们不约而同的抛弃一切技巧，只用最本源神力组构成最纯粹的神力领域，排斥一切任何力量变化。

　　没有永恒领域的限制。两个神祇的威能几乎是无限提升，瞬间就达到宇宙所能容纳的最极限。

　　强烈的神力反应，最终化作无限神光闪耀闪耀。阿波罗是光明之主，雅典娜是也是光明战神，两个绝对正属性的神祇，发出的神威自然衍生出无限神光。

　　最纯粹的光芒，没有任何颜色。没有人能直视那光芒，就算是神祇也不行。燃烧到极致的神力，几乎是在重演宇宙诞生一刻的壮丽情景。

　　蓦然，一道白金剑光璀璨闪耀。超越光，超越电，超越一切存在的剑光不知斩开多少法则、神力。剑光所指，哪怕是燃烧的神祇本源，也都为之断裂。

　　神力燃烧起的无限光芒顿时黯淡下来，两颗拳头大小的神祇本源化作黯然的晶球，悬停在空中。控制天灵星的金色晶球，也无声无息的漂浮在虚空中。

　　明澈无暇的白金剑锋一闪之间，已经被高歌收入剑鞘。十一阶的力量，同样要受到宇宙之力的压迫。全力发出十一阶剑器的威力，高歌也要承受巨大的压力。

　　不过，十一级剑器的威力却是无可阻挡。两个拼命燃烧神祇本源的神祇，应剑而灭。神魂、神力、法则，都抵不住斩神剑轻轻一击。

　　阿波罗和雅典娜也算倒霉至极，遇到了高歌，当场被杀。要知道，两个也是强大神祇，就算遇到萨麦尔，也不会毫无还手之力。

　　高歌却是不同，他的十一阶剑器是在宇宙之内炼成，本身就是符合宇宙规则又超出宇宙规则。在这个宇宙内，能发挥出最大威力。

　　剑器还是高歌亲手祭炼，最少在高歌本身的力量不如两位神祇，可发出的剑器却几乎要达到十一阶法器威力的顶点。

　　雅典娜和阿波罗催发的天灵星，却至多能发出两三分的威力。两者相差悬殊，一照面，就被斩神剑破的稀里哗啦，溃不成军。

　　两个真神，就这样的在斩神剑下毙命。不是他们无能，只是他们运气太差。根本不知道。

　　高歌收起两个神祇本源。两个完整是神祇本源，对高歌研究神祇，有着重要作用。而且，作为一种高纯粹的力量，神祇本源还有各种用途。

　　控制天灵星的金色晶球，内里的独立法则自成世界，甚至比神祇本源还要复杂。高歌要想初步炼化，最少也需要千年的时间。

　　高歌本身，也没心思控制天灵星。该如何处置，到让高歌有些为难。最好的办法，当然是给赢祯或是梅卿卿、卓文萱，可惜三个人都没有那份力量能驾驭天灵星。

　　卓文萱若是能在短期内踏入大乘，到是有几分可能。可这件东西，也会限制住卓文萱未来的道路。对于她并没有多少益处。

　　正想着，高歌突然心中一动，感觉到虚空层面正在发生无比微妙的变化。

　　九道七色长虹，自虚空中垂落，把高歌笼罩其中。长虹上神力弥漫，时空的法则不断变换，形成一条特殊的空间通道。

　　七色长虹的尽头，就是一个空间入口。虽然远隔无尽的距离，高歌依然能感觉到入口处那精纯的神力气息。

　　“神界接引……”眼前的情况，让高歌立即想起天蓬所说的话。要去神界，就要有人接引。现在，接引来了。

　　从气息上判断，神界距离高歌的位置有着无限遥远的距离，其中不知间隔着多少时空。要让高歌自己找，却是怎么不可能找到。

　　就算感受到神界的气息，可要想在找到神界，也几乎是不可能的事。

　　简单的说，神界就像是无尽大海上的一艘船，它的位置并非是固定不动。正如天蓬所说，只有神界主动接引，高歌才能进入。

　　否则，就算是高歌有十一级剑器，也别想在真实宇宙层面内发现神界的位置。

　　九道接引长虹，并没有任何危险力量。高歌可以自行选择去或是不去。当然，现在的高歌，也没有任何人或神，有能力强迫他做什么。

　　高歌沉吟了下，不再抵抗接引的力量。九道长虹猛然一收，刹那间就消失无踪。虚空之中，只有九道长虹留下的一抹余辉。

　　亿万道光线不住旋转，过了很久，元气猛然一震，高歌感觉身躯一紧，元气猛然粘稠起来。巨大的压力，几乎瞬间把高歌压成齑粉。

　　就像是从陆上跳进水里，如果把跳水的速度超过某个界限，那柔软的水就会比石头还坚硬。

　　高歌现在遇到就是这种情况。超越光速的速度，突然进入一个元气异常浓郁的空间，自然受到巨大的阻力。

　　一般的大乘强者，只是这一下，就会当场丧命。高歌有剑器护身，些许变故，可以从容应对。剑都不用拔，一催剑气，顿时穿破空间屏障，进入了神界。

　　白云蓝天，青山秀水，眼前的天地，和天灵星也没有差别。最大的不同就是元气浓郁的不可思议，而且，这种元气似乎经过法则的改变，比天灵星的元气精纯万倍。

　　清风拂过，一点点元气透体而入，头一次感受到如此充裕灵动的元气。神界不但元气充裕，且没有宇宙规则的束缚。脱去各种法则羁绊的高歌，欢快的几乎要叫出来。

　　没有各种无形规则的束缚，高歌的元神开始疯狂的吸收元气。神界的元气虽然浓郁精纯，高歌却像是一个无底洞般，无穷无尽的吸收着元气。

　　无数元气的汲取，也让高歌的元神越来越明澈。白金的元神最核心的剑道法则、元神法则，不断的崩溃重组。高歌先天道体，也在元气中不断的增长增长。

　　短短几分钟内，高歌的身躯就膨胀了近万倍。巨大的法体，吞吐元气的速度更加快千万倍。

　　重新祭炼斩神剑，高歌就领悟十级力量法则。只是受到宇宙规则限制，无法更上一层。进入神界后，没有宇宙规则的束缚，又有无尽精纯灵气的支持，立即做出突破。

　　庞大的身躯还在不停的增长，血肉骨骼都全部消失，只有纯粹光质化的躯体，尽量的吸收着元气。

　　“轰……”增长到极限的庞大法体轰然炸裂，化作亿万流光。

　　白金神光的最核心，高歌的元神也在瞬间化作虚无。兆兆分之一秒内，高歌的元神就在无限虚无中重生。

　　之前元神重组法则不过是在推演法则，只是十级力量的法则和九级力量性质完全不同，无法并存。要想晋级，必须置之死地而后生。

　　高歌有斩神剑护持，这一关过的无比轻松。彻底破灭的元神，在斩神剑的护持下，迅速重组。

　　按照之前推演完善的十级法则，高歌重新组合元神。无量元气的支持下，复杂无比的元神核心瞬间完成。

　　再次重组的元神核心，一共有三个核心法则。第一就是阴阳、五行、空灭九曜神剑诀为根本法则，构成神级力量核心。有了神级力量核心，不论在什么环境，高歌都能驾驭无穷力量，不受任何局限。

　　第二法则、第三法则都没有改变。只是升级为神级法则。运转元气的速度和瞬间释放的力量，提升数十倍。

　　晋级大乘，是生命本质的一次巨大改变。晋级神级，则是完全超越生命，达到神级层次。这其中的差距，比化神晋级大乘困难万倍。

　　高歌能如此轻松的晋级神级，是因为他早就做好了最充足的准备。神级法则也都领悟，只差一个脱离宇宙束缚的环境。

　　一切都是水到渠成。

　　三大核心法则重组成最稳定的元神核心。一直护持的斩神剑，一声低吟，射入元神核心，与高歌元神重新融合为一体。

　　神级力量核心，和斩神剑的更加契合。原本的高歌只能发挥出九分威力，现在高歌则能发挥出斩神剑十分威力。

　　别看只是一分之差，却是一个等阶的差距。现在的高歌，哪怕是面对那些存活亿万年的强者，也有一战之力。

　　接下来，就是吸纳元气重新组建元神、法体。相对于元神核心和斩神剑来说，这些都是旁枝末节。

　　神级的元神，不再简单的像琉璃那般，而是和斩神剑极为近似，多了一种玉的温润，水的柔和纯净，宝光内蕴，却不在通透明澈，而是有了一种肌肤般的质感。

　　元神重组后，闪念之间，高歌就重新组成神级法体。法体和元神几乎相同，不过是放大数倍。

　　神级法体，没有瑕疵，从外表上，却返璞归真，和正常人没有了多少差别。

　　一直漂浮在旁边的黑暗圣衣，等到法体重组后，再次回归。华丽却深沉的黑色长袍，让高歌多了几分雍容高雅。

　　高歌长叹口气，最难的一关，就这么轻易的迈过去了。

　　这时，旁边传来一个声音，“好久不见，你还好么……”


第十一章 无极圣衣

　　温和苍老的声音，让人不由自主的就要去信任声音的主人。

　　高歌并不意外，他能进入仙界，就是由此人接引。高歌并没有和此人交谈，而是选择了第一时间进入神级。

　　那人也是不声不响，对于高歌的举动似乎毫不意外，又似乎毫不在意，就这么在一旁安静的等待，直到高歌完成晋级。

　　高歌目光一转，落到那人身上，停了下才微微点头道：“见过大师。”

　　对面身穿黄色僧衣，面容慈悲却有些苍老，盘坐在一株菩提古树下，神闲气定，自有不尽的悠悠禅意。

　　高歌不认识此人，却非常的熟悉。在天灵星接受三世传承时，无相神光就是由此人亲自传授。

　　无相神光，上古十大神通之一，威能无限。哪怕的到现在，高歌在无相神光上的造诣，也说不上有多高。

　　高歌一路走来，也不知仗着无相神光渡过多少难关。无相神光对他的帮助，可谓巨大，甚至比绝世剑意也毫不逊色。

　　进入大乘后，高歌就一直在想，他究竟有何等逆天的运气，修为那般低浅时，就会得到完整的无相神光传承。

　　这其中的缘由，却是怎么也想不通的。要说际遇之奇，古往今来，也少有人能和高歌相比。

　　要说其中都是巧合，高歌也有些难以置信。

　　就在刚才，进入神界后，看到黄衣老僧熟悉的身影，高歌顿时明白，一切都不会是巧合，至少，不会全部是巧合。

　　有些事，有些命运，早就做出安排。

　　高歌并不喜欢这样的结果，因此，才进入神界，高歌就不顾一切的晋级神级。在神界，神级的力量是最第层次。

　　真实的宇宙中，高歌可以凭借斩神剑好横行无敌。但在神界，十一级的法器，应该不会太少。

　　相比之下，九级的力量就不值一提了。只有神级力量，才能有自保之力。才有资格应对一切变化。

　　高歌也相信，黄衣老僧费尽周折，可不是为了把他带上神界杀掉的。

　　“大师，我们认识么？”打过招呼后，高歌忍不住问道。

　　黄衣老僧轻叹口气，“唉、进入神级，重塑元神本源，还是无法想起前世记忆么？”

　　高歌沉默了下，走到黄衣老僧面前坐下道：“听起来是个很长的故事，能请大师讲讲么……”

　　黄衣老僧赞许的看着高歌道：“虽然没有了前世记忆，但有些东西还是永远不变的！”

　　高歌道：“大家别说这么玄的，请把事情讲清楚好么？把我弄上来，不是为了玩猜谜游戏吧！”

　　黄衣老僧微笑，“把你带上来，本以为是见故友，却不知你已经完全失去前世记忆，那么在知道前世的记忆也就没有什么意义。所谓神魂转世，也不过是最精纯的神魂本源重生，和前世，也没什么关系了。我说的事，对你也没什么太大意义……

　　前世如梦，梦醒无痕，强自追逐前世的痕迹，不过徒增烦恼，你就是高歌，做好高歌！”

　　高歌有些郁闷的道：“你要是不说，我更烦恼。说清楚了，我自然有自己的判断力。一切，让我来选择，可以么？”

　　高歌并不是咄咄逼人，意志却无比坚决，不可违抗。

　　黄衣老僧点头道：“也好，从来的都是你自己的做选择。”

　　黄衣老僧沉默了下，似乎在想着从何说起，目光掠过高歌身上的黑暗圣衣，眼中流出一抹异色，“前世你最喜欢穿白衣来着，现在居然把萨麦尔的黑衣服套上。果然，什么喜恶悲欢，都是虚妄。能够传承不灭的，唯有本心。

　　前世，你有个名字叫雷锋，我想，这你也应该猜到了，也并不太难猜。那么绝世霸道的剑意，漫天神佛也炼化不了，你居然能承载，还能应用，一切其实就很明白了，不是么？”

　　高歌神情有些古怪，“猜是猜到一些，可听别人告诉我，还是别有一番滋味。雷锋究竟是谁，他想做什么？你又想做什么？今天把我弄来，又是为什么？神界的究竟有什么秘密？神族的秘密？远古的秘密？我都想知道……”

　　“没想到这一世，你会变得如此好奇。”黄衣老僧失笑。继而又道：“事情很简单，在你的前世的时候，只身孤剑，横行三界，无人不惧。不过，终究是性子太硬，强敌太多。刚好和神族大战，神族的极为神王太乙、太初、太始、太极联手围攻你，要夺你剑圣真源。

　　结果四个神王当场惨死，雷锋也当场被轰的神飞魄散，就剩下一缕残神逃脱。从前雷锋强横霸道，得罪无数强者。剩下一缕残魂，要是落入其他人的手中，后果很难想象。

　　因此，雷锋找到我。我们联手，送雷锋的残神还归宇宙本源。从此以后，不论何方强者，再都找不到一丝雷锋的踪迹。所有强者，都认为雷锋在那场惊天动地的大战中和四位神王一起毁灭。

　　送走雷锋时，为了能让他顺利转世重生，就放置了无相神光、和绝世剑意。历经十几万年的流转，终于，在这一世，你真正的重生了，并一直成长，有了现在的力量。

　　感觉到你的力量气息，想到你当初和我的交代，我就把你带了上来，完成承诺。”

　　“被四个神王就轰碎了，雷锋也算不上多厉害啊！”高歌对于前世本来很期待，结果却听到雷锋被人围殴而死，高歌不禁有些失望。

　　黄衣老僧正色道：“雷锋的确强悍，这是公认。我这么说你可能不明白，换个说法好了，太初、太始四个神王，都是十二级的强者，这下你应该懂了吧？神族也是在那次大战损失了最强战力，由此陷入颓势，并最终被众神打败……”

　　黄衣僧人并不适合讲故事，本应该激昂热血跌宕起伏的故事，却被他讲的平淡如水，没有任何的滋味。

　　不过，这种没有任何加工的词语，虽然不太有趣，却能把事实很真实的反应出来。

　　“十二级力量……”高歌有些发呆。哪怕是掌握了十一级的力量，高歌却还是对十二级力量没有一个准确的概念。

　　高歌并不是不能接受这个事实，只是很茫然。前世再强，那又如何，还不是让人轰成渣。

　　“前世如梦，梦过无影。前世的恩怨情仇喜怒爱恨，都随着神魂的破灭而灭。今世，我就是高歌，没必要去想着前世的问题。把自己活好就行了！”

　　想到此处，高歌豁然开朗。一味的想着前世如何如何，真是庸人自扰。

　　高歌放声长笑，“仙佛圣魔非正果，今日方知我是我。”有此领悟，高歌仿佛放下无形的重担，心中一片欢喜自在。

　　大欢喜，大自在。真欢喜，真自在。这等明悟，虽然无法大幅提升修为，却让高歌的心境上自在无碍，心境上达到超凡入圣的大自在境界。

　　要知道，高歌原本就是以斩神剑入道，剑气无双，却难免是以器御人，在心境上未免落入下乘。

　　等级低时，还看不出问题。但在神界中，强者无数。心境上的破绽，很容易成为高歌的致命缺陷。

　　心境，说起来玄虚。要说简单也简单。就像是一个穷人，突然得到五百万，他的心就不会和平常一样。

　　在现实上他脱离了穷人层次，但在心理上，他还不会适应自己的变化。这样的不正常心态，就很容易出现各种问题。

　　高歌之前炼成十一级神剑，踏入神级，但他的心境，还是大乘期。在高歌身上，心境又不是一个简单的不适应问题，而是有更多更深层次的问题。

　　例如，对于法力的操作，对于斩神剑的操纵，高歌都难以尽善尽美。领悟前生今世，彻底觉悟自身之力，在心境上也是达到内外皆圆的大圆满境界。从心境上，也正是跨入神级的层次。

　　“恭喜，恭喜，得悟正道。”黄衣老僧合十庆贺道。

　　高歌摇头，“正道何在？如何得悟？”

　　黄衣老僧愕然，皱眉苦思了一会道：“不知道……”

　　高歌哈哈大笑，“我就是正道。”

　　黄衣老僧先是摇头，而后又若有所思，叹息道：“此道非道啊！”

　　“我的道，不是你的道。你的道却来问我，才是可笑！”

　　黄衣老僧蓦然大笑，“陈词滥调，前世你也是这般说的！算了，和你有什么可论的，我道自我寻，这话是说过多遍，道理却是不错的！”

　　黄衣老僧一拂袖，站起身道：“见也见了，话也说了……”

　　“等下，”见黄衣老僧想走，高歌急忙打断道：“大师，你不能就这样走了，我还有很多事要问呢……”

　　黄衣老僧道：“还想问什么？”

　　“之前的那些问题啊，你都还没说清楚……”

　　“也对，还是说清楚的好。神界现在比较混乱，你要是乱来，就更麻烦了……”

　　黄衣老僧还是比较负责，并没有像某些高人那样不着调，甩手就走玩神秘。反而是再次坐下来，和高歌详细解答了各种问题。

　　神界，和天蓬说的大致差不多。东方众神，西方众神，各个神系各占一块地盘，彼此互不侵犯，表面相处的还算和睦。

　　不过，神界虽大，资源也是有限。众神要更进一步，彼此之间就是互相竞争的关系。

　　最顶级的神祇，都在为应付下一个宇宙轮回做准备。低一级的神祇，也要努力修炼，争取晋升等级。

　　所以能这么平静，更多的是因为十多万年前的那次大战，众神都是损失惨重，一直在恢复元气。

　　不过，随着神族在宇宙中的出现，众神也开始紧张起来。神界中，也传出了远古神族要出世的消息。

　　远古神族，都是从宇宙诞生之初，就存在的强者。如太易，无极等神族，都是十二级的强者。也是站在最高层次的强者。

　　众神之中，如元始，释迦，帝释，也都是十二级的强者。十二级强者，站在最高峰上，所求的都是永恒不灭。

　　重返神界的远古神族，也许会导致另一场惊天动地大战。为此，整个神界都十分紧张。也是在这种情况下，西方众神才不顾危险，降临天灵星，企图掌控主动。

　　涉及到宇宙轮回的最终秘密，黄衣老僧也是不太清楚。实际上，只有上个宇宙轮回不灭的几个最古老强者，才知道其中的秘密。

　　黄衣老僧虽强，却是后天修炼而来。对于先天的秘密，也只能靠自己的猜测。

　　“对了，你前世留下不灭剑魂，应该是落在神界的某位神祇手中。我查询多年，却没有任何的消息。如果你能醒转前世记忆，还有可能找到不灭剑魂。现在么，却是没办法了。”

　　说到最后，黄衣老僧告诉了高歌一个非常重要的消息。当然，这个消息在老僧看来，却是不那么紧要。

　　“不灭剑魂？”听这个名字，高歌还真是不知道是做什么用的。

　　“不灭剑魂，是雷锋毕生剑道所凝结的剑魂，原本是他的剑器，不过被打碎了。就剩下其中的不灭剑魂。你识海中的那缕剑意，就是在不灭剑魂中抽出的一丝剑意。

　　你今世虽然也修习的是剑道，却和前世的路子大不相同。堂皇正大，统御阴阳五行诸法，虽嫌繁复，却是大道。有朝一日，万法归一，就能踏足十二级力量。不灭剑魂，固然能省去很多时间，却也会限制你的道路，利弊难说，也不必为此太过费心。”

　　黄衣老僧怕高歌为此走上歪路，郑重告诫道。雷锋是强大，可就因为他太强了，并不适合高歌。毕竟，高歌虽然是雷锋转世，却不是雷锋，而是高歌。

　　“多谢大师教诲。”高歌郑重谢过。

　　“不用客气了，雷锋是我好友，这些都是我该做的。”黄衣老僧并不受礼，避让一旁合十还礼。高歌虽然不是雷锋，但黄衣老僧做的一切却是为了雷锋。

　　所以，高歌虽然是受益者，黄衣老僧却不觉得高歌欠他什么。“雷锋还留下了这个，你收好了。这件东西，在神界也是很招眼的……”

　　黄衣老僧拿出来的是一件白色长衣，纯白胜雪的长衣，质地如水柔软，如云轻盈，如风飘逸，如山沉重，如林挺拔。这件衣服，正是高歌记忆中雷锋所穿的法衣。

　　“这件法衣名为无极圣衣，当初，也是一件十二级的至宝，可惜，在那次大战中被打碎，现在是个内里已经残破不堪，勉强能当做十一级法器来用。你要谨慎使用。雷锋的敌人太多了，要知道你是雷锋转世，你的麻烦就多了！”

　　把一切都交代清楚后，黄衣老僧飘然而去。

　　高歌手捧无极圣衣，突然想到还不知老僧的名字，“大师，还没请教称呼……”

　　“无相……”

　　高歌目送无相远去，心中颇为激荡。

　　只为一个承诺，就等待十多万年。黄衣老僧是一个伟大的人，一个恪守诚信绝不食言的人，一个为朋友无私奉献的人。这样的人，值得高歌尊敬。虽然黄衣老僧和雷锋是朋友，却不是高歌的朋友。高歌必须要认真致谢。

　　黄衣老僧走的潇洒，高歌却有些犯愁今后的路。在黄衣老僧知晓神界的情况，明了自己前世。

　　这些消息，不论是哪一件，都是惊天秘闻。不论哪一件，都要经过反复的思考其中意义。一下子知道这么多，高歌也有些乱，理不清其中头绪。

　　沉思了一会，高歌还是决定先消化了手中的这件无极圣衣再说。

　　无极圣衣，来头很大，麻烦也同样大。虽说是残破品，可正如无相所言，这件法衣的底蕴深厚，虽然残破，一些法则非常强大，还是能运用部分十一级的力量，勉强能当做十一级的法器。

　　十一级法器，说起来好像不值钱。可就是在神界，也不是人人都有的。无相身上，高歌就没看到十一级的法器。

　　当然，无相本身的力量层次，已经达到十一级甚至是十二级。没有神器，也是绝顶强者。

　　无极圣衣是雷锋的战衣，本身是十二级的法器，可以说是宇宙间最强大的法器。也是高歌见识过的第一件十二级法器，虽然是个残破品，对于高歌却有着重要的参考作用。

　　高歌虽不是雷锋，到底是雷锋的神魂转生。无极圣衣一入手，高歌就有了一种特别的感觉。就像，一个久违的亲人，再次重逢。

　　心中，隐隐间有种难言的喜悦。高歌也能感觉的到，无极圣衣最深处，有什么在和他的神魂发出微妙的共鸣。

　　这是一种本能，最先天的本能。

　　有着这种联系，高歌有一定把握重新祭炼无极圣衣。现在的高歌虽然没有雷锋的绝世力量，却走上另一条道路。

　　高歌可以用神文知识，重新解析无极圣衣中的力量。而且，高歌手中正好有一件黑暗圣衣。两者，性质似乎相反，却有着微妙的共同点。

　　无极圣衣，黑暗圣衣，两个法衣都有圣字。这绝不是巧合。不论是萨麦尔还是雷锋，都不会胡乱起名字。

　　名字，对应法器，也有着特殊的意义。


第十二章 鸿钧斩道剑

　　十级以上的法器，其本名都是源自法器和宇宙的共鸣。一般来所，不会随意命名。

　　萨麦尔的黑暗圣衣，本是萨麦尔凝结的黑暗之道，想以此成圣的根本。死亡之力虽然强大，却有着天生局限。萨麦尔想要领悟黑暗的神髓，超脱死亡力量的局限，更进一步。

　　也是在这样的野心下，萨麦尔费时良久，用黑暗之力凝结出黑暗圣衣。不过，萨麦尔本身的死亡力量太过强大，这也让他难以真正领悟黑暗的力量。

　　黑暗圣衣，也始终局限于十级层次。无法迈出最后一步。

　　高歌得到黑暗圣衣后，就把萨麦尔是神魂印记斩杀干净。现在的黑暗圣衣，已经为高歌所炼化。只是其中的浓郁黑暗力量，和高歌剑道并不相容，高歌要驾驭没问题，可要想真正发挥其中黑暗力量，却还差得很远。

　　无极圣衣，本身的法则已经残破。但这些残破的法则，依然能发挥出十一级的力量。不过，这些力量都有着重大缺陷，还算不上是真正的十一级法器。

　　混沌之前，无始无终，无生无灭，是为无极，无极而生太极。无极圣衣，也是雷锋领悟无极之道，用无数奇珍亲手炼化成的无极圣衣。

　　无极圣衣的内法则，是先天至道，不在阴阳五行之中，也没有光暗之分。无极圣衣，却又包含一切后天变化。所谓光暗，也是源自无极。

　　因为是雷锋亲手炼制，无极圣衣的等阶虽高，却和雷锋的神魂本源有着无比微妙的联系。无极圣衣一入手，高歌就感觉到了这种微妙却紧密的联系。

　　源自神魂本源最核心的共鸣，高歌有把握在重新炼化无极圣衣。若是在能有一件完整的十一级法衣护体，将会大幅提升高歌的战力。对高歌的帮助，是不言而喻的。

　　在神界，可不存在什么局限力量的法则。哪怕是十二级的力量，都不会受到限制。听到最强者居然有十二级的力量，高歌就觉得有些不安。

　　要是遇到十二级的强者，岂不是任由宰割。这种紧迫感，也让高歌尽可能的去提高自身力量。

　　不过，要重新炼化无极圣衣，并不容易。要知道，哪怕是神界，十一级法器也是顶级法器，是极其极其珍贵的。

　　高歌捧着无极圣衣，感受着其中的法则之力，尽量的想用神文去推导其中的变化。太极而分两仪，两仪分三，三生万物。神文，也是在太极中孕育，凝聚着所有新宇宙的规则。可是，无极却先于太极，先天至道，已经超出神文范畴。

　　纵然高歌是绝世天才，也无法以神文理论进行推导。好在还有神魂上的微妙联系，让高歌能够感应到无极圣衣法则的神妙之处。

　　黑暗圣衣力量淳厚无比，虽然凝练的是后天法则，却能对无极圣衣做出互补。两件法衣，融合成一体并非不可能。

　　可要做到这一点，却需要时间和力量。以高歌的力量，想要完成这项工作，至少需要几万的时间，才有可能把无极圣衣修复完成。

　　高歌自然不会有那么多的时间。不论是神界，还是天灵星，都不会给高歌那么多的时间。

　　正想着，高歌头上碧空如同沸水一般，荡漾出无数波纹。“轰……”空间波纹如花般怒放，花瓣之中，一人昂首而出。

　　湛蓝法袍，如海深沉荡漾。高高的金色王冠，还有手中的三叉戟，让这个身材高大健美的男子充满威仪。

　　“波塞冬……”高歌一眼就认出了来人。

　　波塞冬和化身罗格时形象有着很大的差距，可不论是那海皇法袍还是三叉戟，都明显的标识出来者身份。

　　“你居然敢来神界，到省的我麻烦，受死吧！”波塞冬三叉戟一挺，正想动手时，突然看到高歌手中的无极圣衣，动作不由一顿，“那是、无极圣衣？”波塞冬又惊又喜又有些不能置信。

　　当初雷锋横行三界，无人敢撄其锋。其中威风，难以言表。虽然没资格认识雷锋，波塞冬却对雷锋的无极圣衣和鸿钧斩道剑有着无比深刻的印象。

　　雷锋能够横行无敌，固然是他剑道入圣，无可匹敌。但他身上的无极圣衣和鸿钧斩道剑也是功不可没。

　　在雷锋和神王大战后，不知有多少神祇跑去战场，想要寻找两件十二级法器的下落。纵然是法器在大战中破损，可只要找到一块残片，就能从中领悟雷锋的法则、力量。何况，战场上还会有神王留下的法器。

　　雷锋、神王虽死，他们却是三界公认的无敌强者。能得到他们一丝力量本源，对于神祇也是有着无比巨大的诱惑力。

　　神王的法器，似乎都被神族收了回去。唯有雷锋身上的两件法器，才有可能找到。

　　鸿钧斩道剑和无极圣衣之间，却又是无极圣衣更为珍贵。鸿钧斩道剑是雷锋成道的根本，就算拿到手，也难以学到雷锋寰宇无双的神剑。

　　到是无极圣衣，上面的无极之道是先天至道。若能到手，有幸参悟一二，也许就能晋级十二级，成为最为强大的神祇。

　　当初，为了寻找雷锋遗留的法器，神界中兴起一阵轩然大、波。这个风潮，一直持续数千年，才渐渐沉寂下来。

　　但是，众多神祇，却还是都在暗中的关注着雷锋法器的下落。十多万年过去，两件法器却始终都没有踪影。

　　很多神祇都认为，两件法器和雷锋一起毁灭了。毕竟，那场大战的威力太过恐怖。

　　波塞冬对此也曾念念不忘，今天一看到高歌手中的无极圣衣，立即就认了出来。白色的法衣有很多，但无极圣衣上神异的先天之道气息，却是独一无二的。

　　波塞冬得意大笑，“献上法衣，饶你不死。”波塞冬也知道高歌不可能双手奉上，这么说不过抒发心中喜悦。高歌就算是双手奉上无极圣衣，也难逃一死。

　　不论是为了保守秘密，还是要报分身被杀之仇，高歌都必须死。

　　“很想要么？”高歌抖了抖无极圣衣，嗤笑道：“想要就来拿啊！”

　　被一个凡人如此调戏，波塞冬怒形于色。对于高歌，他也无需掩饰自己的愤怒。“亵渎神祇，百死不赎其罪。”高喝声中，海神三叉戟向高歌刺落。

　　神力支持下，三叉戟无视空间距离，电闪间，已经刺到高歌面前。高歌没有用剑，一伸手，不容三叉戟有任何变化，直接抓出三叉戟的最中心的戟刃。

　　波塞冬微微一惊，他还从没遇到过敢赤手去抓三叉戟的人物。他的三叉戟看上去不锋利，却是亿万海水提炼出的水精，不但锋锐无比，还凝结四海之力。

　　四海只是一个统称，天上地下，任何属于水的元气，都会被海神三叉戟所统御。四海之力，比天灵星这样的星球还要沉重千万倍。三叉戟所指，普通的神祇当场就会为四海之力压成齑粉。

　　天灵星一战，波塞冬的分身为高歌所杀，那是限于特殊的环境，高歌又有百万天罡战士输送法力。

　　今天，在神界上，看高歌上哪里去借用力量。虽说如此，波塞冬心中也是十分谨慎。高歌不知什么原因进入神界，背后一定有人支持，这就值得小心对待。

　　波塞冬到底不是无所不知，他的注意力大多放在可能出现的其他神祇方面，反而忽视了高歌。

　　高歌斩杀雅典娜和阿波罗才没多久，因为神界远离宇宙，奥林匹克神殿中虽然发觉不妙，却还不知到底发生什么。波塞冬也并不在奥林匹克山居住，对此更是一无所知。

　　高歌晋级神级后，内外皆圆，得大圆满大自在。波塞冬虽是主神，也看不穿高歌的力量底细。

　　波塞冬的这种疏忽，也是出于神祇的思考习惯。对他们来说，一年或是十年的时间，弹指既过。如此短暂的瞬间，高歌能够发生什么变化。

　　所以，当高歌握住三叉戟时，波塞冬心中非常的惊讶。勃发的四海之力，就这么被高歌的手稳稳攥住，再难进半分。

　　“神级……”波塞冬立即认出高歌的力量本源，超过九级，达到十级的层次。而且，高歌的法力之雄浑，已经不逊色他。才能近乎嚣张的，用手去握住三叉戟。

　　波塞冬身为主神，威能可不是普通神祇所能抵抗的。高歌的猖狂，也激怒了波塞冬。心念一转，刚猛凶狠的三叉戟就化作绵软碧水，缠在高歌手上。

　　“落……”波塞冬一声低喝，无数碧波轰然散落，转眼之间，碧空已经化作无限碧海。

　　高歌孤身一人，悬浮在碧海之中，触目所及，都是无尽的碧波。波塞冬，却在神力变化时回归碧海深处。

　　无尽碧海并非是幻象，而是波塞冬瞬间运用神力，把高歌转移到他的神国。打破空间屏障，毫无痕迹。

　　“很厉害啊……”高歌轻叹道。波塞冬的强大，有些出乎高歌的意料。回归自己地盘的波塞冬，法力倍增。

　　海水压在高歌身上，越来越沉，越来越冷。冰冷的海水，能够把神祇都冻碎。发怒的波塞冬，神威更为凶猛。

　　神力推动下，海水无限分化，从各种层面向高歌侵蚀。黑暗圣衣，开始发挥作用。如墨的黑暗，在汹涌的海水中，如同最黑的墨水，不断的扩散。

　　很快的，高歌周围的海域，就化作一片墨黑。黑暗神力笼罩下，波塞冬就算能控制每一滴水，也感应不到高歌的情况。

　　坐在金色马车上的波塞冬，碧蓝双眸中，碧水翻滚，却有一团黑暗怎么也难以祛除。高歌的棘手，再次出乎波塞冬的意料。

　　萨麦尔亲手炼制的黑暗圣衣，绝不一般。真要论起品质来，还在波塞冬海神三叉戟之上。

　　波塞冬虽然把海皇冠、海皇法袍、海神战车、海神三叉戟四件神器全部装备上，对上莫测的黑暗，却依然察觉不到其中的变化。

　　海，本是波塞冬的领域。可在这个领域内，黑暗却强行分割出一片，完全独立于波塞冬的领域。

　　波塞冬并不急，只要在他神域内，每时每刻都在消耗高歌的力量。他却有着神域提供的无尽法力。僵持下去，局面只会越来越有利。

　　而且，高歌身上还有他一部分神力本源。不论逃到哪里，波塞冬都能找到高歌。也不怕高歌会无声无息的逃掉。

　　“当当当……”远方的奥林匹克神山上，突然想起低沉的钟声。波塞冬不由一惊。钟声代表着紧急，其中还有一丝悲戚之意，不知道是哪位神祇陨落。

　　“波塞冬……”宙斯深沉苍凉的声音，在波塞冬耳旁响起来。“高歌得到十一级剑器，让雅典娜和阿波罗陨落，还抢了天灵星的控制核心，众神齐聚，抢回核心，替阿波罗和雅典娜报仇……”

　　波塞冬大惊，正要和宙斯通话之际，一团黑暗海水中，一道白金神光蓦然闪耀而出。

　　白金神光撕裂黑暗，笔直向着波塞冬刺来。神光过处，海水中分，留下一道深邃无底的剑痕。

　　璀璨无匹的神光，带着斩绝一切的锋锐，在波塞冬双眸中留下一道炽烈的光痕。剑光所指下，波塞冬只觉身躯欲破，神魂欲裂，再顾不得在和宙斯通话，急忙举起三叉戟迎战。

　　那道剑光之快，不止超越空间，似乎也跨过时间。波塞冬凭着神祇直觉，才举起三叉戟，剑光就猛斩三叉戟上。

　　洞穿时空的剑光，爆发出重重剑气。木的轻灵，水的绵长，火的爆裂，金的锋锐，土的厚重，至阴至阳的两仪之力，化作一重重剑气，向波塞冬逼迫而来。

　　惊骇之下，波塞冬以神力本源催发三叉戟，四海之力尽数汇聚三叉戟之上，深远、雄浑、壮阔的四海，化成层层神力屏障，阻挡剑气的侵袭。

　　波塞冬对于东方的五行阴阳变化并不陌生，虽然名称不同，宇宙间的元素变化到底都是同出一源，没有什么特别新奇之处。

　　四海之水变化是简单些，可波塞冬十多万年的专修水域变化，水域力量之精纯，神界也没有几个人能与之相比。

　　斩神剑虽然是十一级剑器，也不可能轻易突破是神域。波塞冬虽惊不乱，只要避过斩神剑这一击，他就避其锋芒，再召集众神，围杀高歌。

　　波塞冬打定主意，不想和高歌硬抗时，局势却突然发生剧变。汹涌无尽的四海之力，突然消失。整个神国，似乎也随之消失。

　　波塞冬就像坠入毁灭的虚空中，无神无体，无命无心，神祇本源，神器，神国，都似乎消失毁灭。甚至连波塞冬自己，都化作虚空。

　　神祇的心灵，历经无数时光和劫难磨砺，坚固无比，非外力可动。主神波塞冬凝聚的神祇本源，更是能免疫十一级以下的任何幻术。

　　可高歌这一剑，却尽展空灭之变，是超神入圣的剑道，并非幻象。波塞冬不解其剑意，顿时为剑意破了无隙心灵，陷入亿万分之一秒内的恍惚。

　　“嗤……”堂皇庄重的白金剑锋，破开三叉戟的防御，猛刺入波塞冬心口。

　　波塞冬是神体并非是血肉之躯，可心口处却是他神祇本源所在。无匹的剑气刺入神祇本源，破坏着神祇本源和外部世界的一切联系。

　　“啊……”波塞冬一声狂吼，化作漫天碧波爆散开来。亿万万点碧波，八方喷涌，神力弥漫四溢，波塞冬就化身其中，却让人无可分辨。

　　高歌没有为亿万水珠的变化所动，持剑站在海神战车的金色车厢内，静立不动。

　　“哗哗哗哗……”喷涌的碧水，直上九天后，最终化作无数暴雨洒落下来。这时候，为剑光所分开的那道笔直通道，才猛然炸裂开来，整座碧海似乎都在一瞬间翻腾起来，无数水浪冲天而起。

　　刹那间，碧海就像是被倾倒一空，露出碧海最深处的海皇宫。

　　无数翻涌的白浪中，拉着海神战车的三匹金色神马中分碎裂，金色血肉被白浪一卷，瞬间无踪。高歌脚下的海神战车，也从最中心处缓缓裂开一道剑痕，剑痕越扩越大，最后，海神战车也破碎分解成千万块残片，随着白浪而去。

　　高歌催发的斩神剑一击，就斩破整座神域，余威所及，海神战车也应剑而破。

　　碧海逆涌，直上九天的壮丽景观没持续多久，最终还是化作无数水波重新落下，聚集成海。

　　神界的法则虽然神奇，在一些方面却还是遵循了宇宙基本规则。

　　碧海无波，一如巨大无比的蓝宝石，晶莹、剔透。

　　一点碧波缓缓凝结，最终化作波塞冬的形象。海皇王冠断裂，海皇法袍胸口处有一到长长剑痕，剑痕出金色神血不停的渗透，脸色苍白的波塞冬，狼狈之极。

　　不过，波塞冬握着三叉戟是手依然稳定，湛蓝的眼眸中，还是充满骄傲和坚毅。

　　“高歌，我一定要把你放入冥域阴河中永久镇压，不止是你，还有你的朋友，你认识的所有人，我要你们永远的痛苦哀嚎……”

　　差点一剑被杀的波塞冬，用狠厉的声音，发泄自己心中的愤怒。作为神祇，他郑重的说这些话时，也就是做下一个承诺，一个必须要去兑现的承诺。

　　高歌不屑道：“看你，就好像是一条狗，还是一条丧家之犬，在可怜的狂吠！”

　　波塞冬大怒之际，却心神一冷，白金剑锋再次穿过时空，疾刺而至。波塞冬一声厉啸，闭上眼眸，封闭七感，只留下最本能的神祇本源。

　　之前的战斗，波塞冬就是被剑气吞噬法力，而后动摇本心。这次，他封闭七感，只留下神祇本源，一心一意，绝不会为任何外力所动，只会遵循神祇本源做出最直接的反击。

　　神祇本源的感应下，波塞冬顺着指引，三叉戟猛然刺了过去。这一击无视高歌的剑锋，一副和高歌同归与尽的气势。

　　高歌冷笑，波塞冬是实力远逊，而不是为外力所蒙蔽。封闭七感，还能提升法力不成。剑锋一错，轻驾三叉戟，人顺势抢进，斩神剑吞吐，瞬间三十六剑，都斩在神祇本源上。

　　三十六道无匹剑气一绞，波塞冬神魂本源顿时成灰。只留下强大却无意识的神祇本源，漂浮在空中。

　　高歌剑光一转，收起湛蓝色的神祇本源，还剑入鞘。

　　这一战，高歌并没有费太多力气。高歌和波塞冬都是神级，波塞冬虽有专职神域，却也不比高歌强多少。高歌的斩神剑却是十一级剑器，只是这一点优势，就盖过波塞冬所有的优势。

　　第一剑，波塞冬仗着神域和两件神器之力，躲过一劫。波塞冬也错误估计高歌驾驭剑器的能力，才一出现，就试图用话语激怒高歌，寻找高歌的破绽。

　　再战之下，高歌却毫不留手，敢于正面迎战波塞冬就悲剧收场。连神祇本源都被高歌抢到手。

　　波塞冬作为主神，他的死亡，奥林匹克神山上的宙斯迅速就感应到。

　　“呜呜……”苍劲的号角声在天际回响着，高大无比的奥林匹克神山，猛然绽放出无限神光，几秒之后，神山消失无踪。

　　雄峻的神山，聚集无数浓郁的元气。远隔亿万里，立即锁定高歌。神山还没到，神威已经透射到高歌神魂中，压的高歌快喘不过气来。

　　“十二级圣器、不好，向这边来了……”高歌心知不妙，立即引剑远遁。

　　能够自成神系，称雄一方，有一件十二级的圣器守护，再正常不过。高歌原本还想和奥林匹克众神较量一番，再斩杀几个神祇。可神山一动，高歌就知道自己再没机会。毫不犹豫的御剑就走。

　　十一级的剑气撕裂空间，电闪之间，高歌就从波塞冬是神域远遁无踪。

　　高歌的身影才消失，碧海上方就无数电光闪耀，巍峨雄峻的奥林匹克神山猛然落下。无穷压力下，碧海猛然向下一沉，而后，水波碎成无数细密白雾，轰然反激而起。

　　白气蒸腾间，碧海瞬间消失无踪。


第十三章 时光之刃

　　奥林匹克神山的宏大圣殿内，宙斯高踞王座之上，他的妻子赫拉和其他七位神祇肃立两旁，各自以神力支持宙斯，以推动庞大无比的奥林匹克神山。

　　“波塞冬死了……”宙斯威严的脸上虽然不动声色，可眼眸中的震惊和迷茫，却表现出他此时复杂的心情。对于波塞冬这个兄长，宙斯的感觉一向很复杂。

　　波塞冬一直野心勃勃，想要取代他神王的位置。严格的说，他们的关系很糟糕。但不论如何，他们之间都是内部矛盾。波塞冬只是更骄傲，想要更大的荣誉和权力。

　　作为三大主神之一的波塞冬，居然被高歌杀了，这也是宙斯所不能忍受的。高歌此举，也是对奥林匹克众神的宣战，彼此之间，只有一方能继续存活下去。

　　而高歌居然如此的强大，强大到可以杀死一位主神。残酷的事实，也让宙斯无比的震惊。这个屡次破坏众神计划的人，不知在何时，拥有如此恐怖的力量。

　　虽然神祇本质上都是十级的力量，可神祇凝结的神祇本源，却远远超出十级神君的层次，神器本源自成宇宙世界，在某些方面，超脱宇宙规则的限制。正常来说，神是不会自然死亡的，也不会彻底毁灭。

　　可被高歌杀死的波塞冬，连神祇本源都被夺走，十一级的剑器，也斩断波塞冬的一切痕迹，斩灭所有神魂，就算是能重开宇宙，也无法让波塞冬重生。

　　高歌不过是个凡人，之前也只是九级的修为。再次相遇，却是手握十一级剑器。更可怕的是，还当场斩杀了波塞冬。这等力量，连宙斯都觉得可怕。

　　为此，宙斯不得不联合众神，启动奥林匹克神山。以十二级的巅峰圣器，轰杀高歌。可高歌走的太快，攸忽之间，人就在时空之中消失。

　　神力感应，都被切断。哪怕是借助奥林匹克神山的力量，也无法在命运长河中找到高歌的踪迹。这意味着，高歌的十一级剑器已经圆融无碍，能斩一切牵挂。只凭奥林匹克神山的力量，还不足以找到高歌。

　　奥林匹克神山，也是奥林匹克众神立身的根本。奥林匹克神山第一代天神、地神身躯所化。两个十二级的强者，在一场大战中陷入永恒休眠，他们的身躯结合，成就奥林匹克神山，也让奥林匹克众神在神界有了立足之地。

　　神界之中，各大神系，无不有十二级的力量坐镇。没有十二级力量的，也不敢占据地盘自成神系。

　　奥林匹克神系，本就是其中最弱的一个神系。因为远古的两代神祇，都因为各种原因陷入休眠。所以，对待神界即将到来的巨变，奥林匹克的反应最快也最激烈。

　　结果，也就和高歌形成冲突。众神原本不把高歌放在眼里，一个凡人，没有根源，没有任何神系支撑，在他们的力量下，不过是一只蝼蚁。

　　现在，蝼蚁却成大患。阿波罗、雅典娜、波塞冬，都是奥林匹克神系中战力最强的几个神祇，仅次于宙斯。他们却都被高歌杀死。这是对奥林匹克神系的无比重大的打击。

　　神界派系林立，驾驭着奥林匹克山这样强大的法器，不可能随意乱闯。天灵星丢了，还死了三位强大神祇，高歌又消失无踪，宙斯都不知道下一步该干什么。

　　十多万年来，宙斯第一次感到茫然无措。

　　黄金圣殿中，威严而强大的众神也都肃穆无语。奥林匹克众神，都有着复杂混乱的血缘关系。他们性格都是骄傲狂妄，十多万年来，在神界南方，称雄一方。

　　高歌的出现，也是十多万年来他们遇到的最大挑战。可是，连波塞冬这样强大的主神都被杀死，他们的力量更不足道。

　　最狂暴的战神阿瑞斯忍受不住压抑的气氛，怒冲冲的站起来道：“我们这是在做什么？难道是在畏惧么？太可笑了，高高在上的众神，难道就要这样的认输么。我们要向其他神系发出通告，高歌是我们永远的敌人，谁要收藏高歌，也就是我们永远的敌人。神界虽大，又有谁会收留高歌。

　　到时候，神界虽大，高歌又能藏到哪里去？”

　　阿瑞斯的话很霸气，也让众神精神一振。不错，他们奥林匹克神系，那也是神界最强大的势力之一，还能真为一个高歌就乱了手脚。

　　宙斯与赫拉却同时微不可查的皱起眉头，阿瑞斯的话很解气，却不现实。奥林匹克神系说起来很强大，实际上，却还是不能和其他神系的深厚底蕴相比。自己关起门来称霸还好，真要对其他神系通告这样的话，却是在自己找不痛快。

　　这话却又不好明说，伤了众神的尊严。赫拉开口道：“高歌一个人，神界广大，又有十一级剑器护体，斩断一切外力纠缠，脱离命运长河，就算是其他神系不收留，也难以找到他行踪。”

　　阿瑞斯不以为然的道：“我们都知道，高歌在天灵星上还有很多的朋友，还有门派，还有他的国家。通过整个神界，要是几天内高歌不自动出现，天灵星所有和他有关系的人都将在冥界的阴河内哭号万年……”

　　众神之中，阿瑞斯向来是反应最慢的一个，他能想出这个主意，主要得益与性格中的狂暴和疯狂。高歌让他不高兴，他就要用尽一切办法来折磨高歌，才能把心中的积郁抒发出来。

　　其他的神祇都是面面相窥，阿瑞斯的办法很残暴，听起来却似乎很有效。

　　最机敏的赫尔墨斯疑虑道：“天灵星已经落入高歌的手中，我们拿什么去对抗天灵星的永恒领域？”

　　阿瑞斯不屑的看了眼赫尔墨斯，对于这个胆小鬼他一向是看不起的。“那有什么，驾驭是奥利匹克山进入天灵星就行了！”

　　“啊……”这个疯狂办法，让所有神祇都震惊无比。十二级的奥林匹克山是众神根本，为了这点小事就离开神界，进入真实宇宙，简直是太疯狂了。

　　进入真实宇宙容易，想回来就难了。十二级的奥林匹克神山，想要在真实宇宙层面上，返回神界，那不知需要多少神力。

　　最大的可能，就是众神再也无法返回神界。从此，就困在真实宇宙层面之中。哪怕是有十二级的圣器，也要在宇宙规则不断腐蚀下腐朽堕落。

　　宙斯沉吟了下道：“这个办法太冒险了，不过，也可以折中一下。神山上还有克洛诺斯留下的时光之刃，阿瑞斯，你可以拿着此剑去天灵星，把那些人抓会神界……”

　　听到要把时光之刃赐给阿瑞斯，众神都是一阵眼热。时光之刃，是时空之主克洛诺斯法则凝结成的十一级法器。这件法器，有责操纵时间力量。神妙无比。

　　当然，如此强大时光之刃，对于驾驭者也是一种无比沉重的负担。要没有领悟时间法则，想要驾驭时光之刃，就必须付出自己的生命和神魂为代价。

　　哪怕是永生的神祇，也不会轻易的去接触时光之刃。对阿瑞斯这个疯子来说，却并不在意这些。只要能够让仇人的鲜血流淌，听到他们灵魂的痛苦哀嚎，阿瑞斯不在乎这些代价。

　　一柄长不过尺许的水晶短刃，浮现在高阿瑞斯眼前。阿瑞斯燃烧这火焰的双眸，露出一丝喜色，伸手接过时光之刃。

　　时光之刃并非用来直接战斗的，而是用来改变时间法则。哪怕是神祇，也很少有能超越时间法则束缚的。要不是这次情况特殊，宙斯才不会把时光之刃交给性格狂暴凶狠的阿瑞斯。

　　高歌虽有十一级剑器，可在能改变时间法则的时光之刃面前，其他任何十一级力量都不值一提。

　　阿瑞斯一直很羡慕时光之刃的威力，能得到此刃，不止是要杀高歌，还要把他过去的敌人都杀的干净才行。

　　手握住短小的时光之刃，阿瑞斯的神力就和时间法则接触交融，眼前的时空，猛然发生了巨变。十一级法器的力量，让阿瑞斯有些眩晕。越是强大的力量，越难以掌握。

　　黄金圣殿反转，众神都化作虚影，时间法则下，他们的身上的神力都呈现出各色光芒。每个神祇身上，都有无数的无形光线连接在神山上，他们的力量、命运，也都绑在神山上。

　　阿瑞斯狂喜不已，这就是力量，凌驾一切神力的力量。这个瞬间，包括宙斯在内，都不被阿瑞斯放在眼里。

　　“掌控时空的最高战神，那就是我……”阿瑞斯在心中狂呼着。突来的力量，让他难以抑制心中的兴奋和激情。

　　不过，为什么会感觉到那里不对呢！阿瑞斯疑惑着，寻找让他不安的源头。神力运转下，阿瑞斯很快的就发现他是身后，不知何时多了一道阴影。

　　众神齐聚的好黄金圣殿中，怎么会有阴影呢，这是不可能的！暗夜女神，是不被允许进入此地。狂暴血腥的阿瑞斯，脑子相对来说就不够机敏，反应也就有些慢。

　　“时光之刃么，正合我用，多谢了！”一个声音在阿瑞斯心中响了起来。那话语是如此的嚣张，狂暴自大的阿瑞斯顿时被激怒。

　　“停滞！”水晶般的时光之刃一闪，原本就近乎停滞的时空，一下凝滞住。包括众神在内，所有人的法力波动，都出现瞬间的静止。

　　静止的时空内，能动的只有阿瑞斯的神力。正要出手的阿瑞斯，很快就发现，这个静止的时空，并不止是他能动。

　　还有一道白金剑芒，超越一切时空，闪耀而出。不等阿瑞斯有任何反应，白金剑芒就没入阿瑞斯背心。

　　十级的战神盔甲，没有起到任何作用。阿瑞斯手中的长矛，也没有来得及做出任何抵抗。

　　突然发动的时光之刃，抽取阿瑞斯的神力，让阿瑞斯非常的不适应。就是这个小小的破绽，让阿瑞斯毫无抵抗的被白金剑锋贯穿神躯。

　　神祇本源的所有力量，也都被无匹的锋锐所切断。十一级斩神剑，在这个时候展现出它绝世无双风采。阿瑞斯不过是个十级神祇，如何抵的住此剑。

　　如果不是发动时光之刃，阿瑞斯也不会一剑受制。高歌是剑是快，可只要阿瑞斯一剑不死，在奥利匹克神山内，就轮到高歌要死了！

　　但高歌敢动手，就是看准了阿瑞斯驾驭不了时光之刃。仓促间使用时光之刃，不但无法限制高歌，反而会让阿瑞斯死的更快。

　　被神力催动的时光停滞，维持不过是万分之一秒的时间。可对高歌来说，却是再充裕不过。

　　杀了阿瑞斯，夺了他的神祇本源，还远远不够。奥林匹克众神做的这么绝，高歌也不会客气。

　　剑光一转，已经把呆滞的神使赫尔墨斯、火神赫尔斯托斯、月亮女神、爱与美之女神斩成两段。

　　受到袭击的众神，猛然清醒过来。不及思索的，各种神术在神殿中爆发开来。奥林匹克神山也开始运转。

　　高歌在众神反应之前，再次化作剑光远遁。下一个瞬间，高歌出现在一片无边星河之中。

　　神界，同样有日月星辰，同样有亿万星辰。不过，这些都是神力凝结，和真实宇宙的规则绝不相同。

　　高歌进入的神界九天之上的星河。星河又无尽神力星辰组成，漫无边际。哪怕是最强大的神祇，也不可能掌握星河。

　　无量星辰闪耀，每一颗都代表着强大的神力。就深邃无边的空间，看似空荡，可亿万神力辐射之下，算是有十一级剑器护身，高歌也感觉到巨大无比的压力。

　　高歌选择了一颗黯淡星辰，停了下来。巨大的星体，如同黝黑的巨山，质地坚硬无比，没有任何生命，只有最古老最精纯的神力，辐射着夺人心志腐朽神体的强大力量。

　　高歌随意在星辰中间挖了一个深洞，藏了进去。没有神力的主持的星辰，纵然再强，也抵不住十一级剑器。以高歌的力量，在这里待个几千年都不会有问题。

　　星河之内环境恶劣，有诸多劫雷之源，还有无数神力辐射，对于神祇的伤害最大。反倒是高歌没有神职，受到的神力影响也就最小。再就是他一心之求剑道，唯精唯纯，不接受任何不纯粹的力量，也让他能有效的避免神力侵蚀。

　　进入星辰深处，高歌内心的紧张才缓解下来。刚才实在是太刺激了，有任何的一丝差错，死的就是他！

　　杀了阿瑞斯还算不上什么，重要的是，把时光之刃抢了过啦。至于剑斩众神，不过是添头。这样的剑斩，伤不了他们的根本。

　　时光之刃这个法器，要是能用好，真是逆天。只是上面有着时空之主克洛诺斯的法则，高歌这个外人，想要驾驭时光之刃的可能非常非常低。

　　宙斯只要反应过来，推动奥林匹克神山的力量，用不了多久，就能找到高歌。

　　可在那之前，高歌还是要试试，看能不能炼化时光之刃。要是在从前，高歌还真拿时光之刃没什么办法。最多，试着用斩神剑去破坏。

　　但有了无极圣衣，一切就会成为可能。无极而生太极。太极而分阴阳。无极之中，蕴含一切法则本源。

　　高歌越是研究斩神剑，就越是佩服雷锋。居然能把如此复杂的先天法则化作法器，其修为真是深不可测。

　　取出无极圣衣，把时光之刃放入其中。然后催发无极圣衣，吸收转化时光之刃的力量。

　　时光之刃在无极圣衣中，扭曲变化，光芒闪耀不定，竭力抗拒着无极圣衣的融合。从力量来说，时光之刃远超无极圣衣，不过在法则上，却先天就低于无极圣衣。虽然竭力抵抗，却难以摆脱无极圣衣的力量。

　　要是这样持续下去，十万年也炼化不了时光之刃。

　　好在高歌主持无极圣衣，一切就有了可能。高歌把阿波罗、雅典娜、波塞冬、阿瑞斯四个神祇本源取出来，用斩神剑分解所有神祇本源，把里面的力量全部转化为纯粹的神力投入无极圣衣。

　　无极圣衣根本受到损伤，就像是一个重伤垂死的强者，无法自己汲取力量，本身就变得越来越需虚弱。

　　回到高歌手中后，高歌因为神魂本源的联系，可以催发无极圣衣汲取力量。可损失的太严重，不是短时间内能够弥补的。

　　高歌把四位强大神祇的本源投入，瞬间燃烧出的精纯神力，成为无极圣衣最滋补的养料。每投入一个神祇本源，无极圣衣的力量就增强一分。

　　连续投入四个神祇本源后，无极圣衣已经把时光之刃暂时压制住。失去外在力量的时光之刃，也显出核心的时间法则。

　　拇指大金色晶球，内里由无数神力丝线构造成复杂无比的法则世界。从外表看上去，金色晶球内无限深邃，一个世界内包含一个世界，生生无尽。

　　要想参悟如此复杂的法则，不是不可能，却需要时间。而高歌最缺少的就是时间。

　　高歌一狠心，把个人空间内各种神物都分化成本源，投入无极圣衣。无极之道，能容纳万物，只要分解的力量足够淳厚，不论任何属性，都能随意吸收。

　　宙光真雷令，扶桑神木等等，高歌所积攒的高阶神物，很快消耗一空，而无极圣衣，却如一个无底黑洞，吞噬一切力量，却始终不满足。

　　所有神物消耗一空，低阶的材料法器，则完全无用。高歌一狠心，把身上的黑暗圣衣、天龙战衣，都扔了进去。

　　天龙战衣还没什么，黑暗圣衣却是十级巅峰神器，距离十一级只差一线。黑暗本源的力量，神妙无比。高歌能够潜入圣殿，都是黑暗圣衣之力。

　　不过，到这一步，高歌已经没有退路了。


第十四章 坐而论道

　　神界，广阔无尽。但对最强大的神只来说，神界就显得很狭小了。

　　波塞冬被杀后，几乎所有强大神只，都在第一时间知道了消息。之后高歌在大闹奥林匹克神山，虽然限于神山本身的法则防护，无法知道详情，可其中一闪即逝的无匹剑气，却瞒不过神只的感应。

　　神界，和平了十万多年。最近的一次大事，还是嬴政绝天地通，彻底切断神界和宇宙的直接联系。

　　这次波塞冬被杀，奥林匹克神山又爆发出大战，就像是一颗巨石扔进了平静湖面，激起滔天巨浪。随着时间的推移，这件事影响的范围也在不断的扩大。

　　高歌的一剑，从小处说，不过是杀了波塞冬，伤了奥林匹克神系的面子。从大处讲，却戳破奥林匹克神系的面子，让众神看到奥林匹克众神的窘况。虽然有十二级的圣器奥林匹克神山，却没有十二级的强者。

　　神界，可以简单的划分成四块广阔无比的大陆。大陆之间，隔着无尽之海。每块大陆，面积何止兆亿公里。由于各个神系命名的不同，对大陆的称呼也各异。一般都简单的分作东西南北四块大陆。

　　实际上，整个神界都是神力和法则凝聚而成，和真实的宇宙有着巨大的差别。也难以用宇宙的道理来推断神界情况。

　　神界之中，佛、道两门的东方神系历史最悠久底蕴最深，牢牢占据整块东方大陆，实力最为庞大。西方众多神系则占据西方大陆，遥遥相对。

　　南北两块大陆，却是无数旁门散仙、邪神、妖神，派系林立，情况复杂。这其中，有很多的生灵是神界自然产生，天生的就强大无比。

　　冥河、血河，魔界、深渊，地狱，妖界，都在南北大陆上有着密切的联系通道。从实质来说，它们本就是神界不可分割的一部分。

　　一直以来，神界都保持微妙平衡，各个大陆之间，彼此互不侵犯。

　　可众多古神将重返神界的消息，也打破神界平静。不论是什么强者，都在为即将到来的剧变做着准备。

　　这个时候，高歌突然冒了出来一搅，神界的平静的水就有些浑了。

　　神界的东方大陆最东端，崇山峻岭，连如波涛，起伏连绵不尽。群山之中，有一株顶天巨树，傲然耸立。

　　巨树笔直挺立，高入云霄，粗如山岳，枝叶连接如云，覆盖方圆百万里。此树如同支撑天地的巨柱，丰姿绝伦，让人过目难忘。

　　白云飘渺间，黄衣老僧盘坐在树枝间，柔声低颂佛经，诵经声如同缓缓流淌的溪水，平和中又有着难以言喻的动人意味。人闻其声，不论解与不解，都会觉得如浸温泉，浑身十万八千毛孔顿开，内外皆暖，身心无污。

　　“如是我闻……”

　　“闻来闻去的闻个屁啊，写经的这家伙是条狗么！”一个尖利高亢的声音打断无相的诵经，言语放肆，殊为无礼。

　　声音的主人身穿金色鳞甲，头戴紫金冠，紫金冠上两条长长雉尾冲天而起，威风无比。不过，这人的满脸柔软短毛，只有眼角下方口鼻处小小一块没有毛发。金睛发赤，鼻子扁平，说话时呲着满口白牙，看上去活脱脱一个猴子。

　　此时，翘着腿坐在那，腿还不住的晃荡着，神态轻佻跃动，神韵也是像极了猴子。只是，纵然这人再如何像猴子，可他身上睥睨八方桀骜嚣张之姿，却没有任何强者敢有一丝轻视。

　　无相不以为忤，微笑道：“此经甚好，开宗明义，直指大道。”顿了下又道：“悟空，你不都是学过的……”

　　原来，坐在无相对面这人，正是纵横神界所向无敌的孙悟空。

　　孙悟空咧嘴讥笑，“如来老儿和你，哄骗俺读了此经，也曾蒙了俺一阵子。可老孙早就想明白了，闻啊闻的那都是狗，老孙上天入地纵横三界，不是因为什么狗屁经文，也不是什么大圣、战佛之类的名号，老孙所以是老孙，就因为老孙的铁棍横扫神界，什么和尚老道，什么神仙鬼怪，不服气的，一棒子下去，顿成肉泥。不服也服了！哈哈哈……”

　　无相并不辩驳，只是微笑以对。淡然的笑容，似有无限智慧又有无限包容。

　　孙悟空金赤眼睛一瞪，揪住无相领子道：“最烦就是你这种不阴不阳的怪笑，有话就说，有屁就放，知不知道，你这种暧昧笑容真他娘的讨厌，要不是换做另一个，敢在俺老孙面前笑的这般暧昧，早就一棒自抡下去……”

　　“悟空，你总是这样顽皮，和和气气的不好么……”被揪着领子，无相也笑容亲和，并没有一丝一毫的见怪，全无一点火气。

　　孙悟空的就像是一拳打空，心里说不出的别扭。放开无相的衣服，捂着脑子痛苦的道：“俺靠，你别像个大婶那般慈祥行不行。俺也不知是什么倒霉催的，非要遇到你，还要和你认识，还鬼迷心窍的叫过你师父，每当想到这些，俺就恨不能一棒子打死自己，啊、啊、啊，十万年过去，你为什么还是这个德性！”

　　仰首问天的孙悟空，无比痛苦悲壮。无相柔声道：“佛曰：一切都是因缘轮转。我能有你这样的徒弟，很骄傲。”无相说着还去摸孙悟空的额头，似乎想要帮他平静下来。

　　孙悟空毫不客气的拨开无相的手，“大婶，拿开你的手！”

　　无相毫不介意，低颂道：“爱别离，怨憎会，有生皆苦，唯有超脱彼岸，才能脱去一切烦恼……”

　　孙悟空无奈服软道：“要说什么就快说吧！别折磨俺了！”

　　无相一笑，“你性子总是那么急……”孙悟空再忍受不了，猛站起身，作势域走，却被无相轻拽住衣角，“悟空……”

　　孙悟空只能再次坐下，警告道：“说正事，别耽搁俺去偷桃……”

　　“雷锋回来了，你知道么？”无相好容易找到孙悟空，也怕他就这样走了，直入正题道。

　　“雷锋！”孙悟空眼眸微微一眯，“这家伙不是死了……”想了下又道：“难道是前些时候杀死波塞冬的那人，我说剑意总有那么点熟悉！剑气那么弱，一定是转世重生了！哈哈……”

　　孙悟空虽然暴躁，却是聪明绝顶，无相一句话，就让他把所有事情都联系起来，一下就推导出雷锋现在的真实状态。

　　无相正色道：“雷锋转世十多万年，不知转生多少次，才在这一世恢复力量。冥冥之中，也许真的是注定，雷锋才回来，远古众神也恰好要回来。”

　　孙悟空不屑撇嘴，“什么冥冥注定，宇宙规则完善，雷锋转世神魂历经十万年沉浮，才能在完善的宇宙规则内找到最合适的载体，逐渐醒觉力量。神族也是因为这个原因，才从更遥远的时空返回。一个完整完善的宇宙，不在任众神为所欲为，所有强者，都要重新调整自身和宇宙的关系。你不要倒置因果……”

　　孙悟空天生元灵神体神妙绝伦，对于天地宇宙的感应最为敏锐。在这方面，漫天神佛圣贤，也无人能与之相比。

　　无相无意纠缠这个话题，又道：“高歌、也就是转世的雷锋，他没前世记忆情感，但本心却没变。手中那柄剑器，居然叫斩神剑。众神之劫，也许真的就应在此剑。”

　　“玄玄乎乎，哪有什么命中注定，哪有什么必死之劫。长河滔滔而下，众生浮沉其中，或生或灭。可长河又岂会关心谁生谁灭，河水流淌，不过是物性天理。我等身在其中，也只得一句话而已，适者生存。”孙悟空从不在意虚无缥缈的命运，身为最顶级的强者，相信的，唯有自己。

　　无相知道孙悟空自有他的见解，而且经过十多万年的磨砺，孙悟空的想法已经定型。纵然能杀了他，也无法改变他的想法。同样的，也是因为他无比坚定的意志，才能驾驭无比强大的力量。

　　正如雷锋一般，若不是他意志无比坚定，早在大战中灰飞烟灭。哪能不停转世，直到现在，已经初步找回自己的力量。一进入神界，就搅的天翻地覆。

　　“此界唯有聊聊几人有希望突破十二阶的限制，佛陀、元始、雷锋、奥丁、你。其他诸如三位一体的耶华，恶魔之王路西法，万妖神陆压，冥河老祖，祖龙嬴政，帝释天他们都是走错路，十二级已经是尽头，可能在向前一步。

　　至于远古众神，虽然各和先天至道而生，却更是牢牢刻印着这个宇宙的痕迹，怎么也摆脱不掉的！

　　佛陀、元始都是亿万年的积累，随时都可能突破最后一步。可他们积累的时间越久，修为越淳厚，突破的机会反而越小。奥丁是外域众神中，天赋最好的，不过，他神职太多，道路太多，难以选择。

　　你和雷锋，都是只走一条路，要说劣势，就是你天生元灵神体，无漏无隙，太过圆满，局限住你。这里面，唯有雷锋，没有亿万年修为，没有无穷神力，没有元灵神体，却是一路仗剑而行，勇往直前，以大决心大气魄，直向彼岸而去。

　　可惜，十万年前，雷锋就有机会，却被神族古神察觉，派出四大神王围攻雷锋，最终扼杀雷锋。”

　　说起这些，无相也是颇感唏嘘。当年，雷锋只身孤剑，冠绝众神，无人可撄其锋。何等威风。可这一切，转眼成灰。

　　孙悟空有些不服气的道：“当年，俺可是没输过他！”

　　无相深深叹息道：“我限于资质，此生无望跨过彼岸。唯一希望的是，有人能跨出最后一步，然后告诉我，彼岸那面究竟是什么样子。”

　　“那有什么难，等俺过去后，再把你也接过去。”孙悟空拍着胸脯保证道。虽然讨厌无相的办事风格，内心里孙悟空却还是把无相当做最亲近的亲人。这番话，也绝非空口安慰。

　　无相欣慰道：“我知道你能的，就怕我等不到了！雷锋当年也许诺过我，所以，我想这次你能出手帮他渡过此关。”

　　孙悟空呲牙咧嘴，抓耳挠腮的道：“你这家伙，这么说什么意思，难道他就一定比我先证道不成！可恨可恨……”

　　无相慈和的看着孙悟空，柔声道：“悟空你别生气，雷锋历经转世之劫，剑道少了几分霸气，却多了堂皇正大，汇合万法为一剑，要说迈出最后一步，他的机会比你大的多。何况，他还有不灭剑魂……”

　　与此同时，东大陆的三十三天上，也有人在说着高歌的事情。

　　“若没看错，那人一定是雷锋转世了。他手中剑器中，居然还蕴含天妖屠神诀绝灭杀意。正是为此，奥林匹克众神才不堪一击。

　　想当初，血河创立此门神通，专为诛绝众生，凶戾狠毒无比。就是血河自己，都因为承受不住此门神通的杀意，最终身死道灭，自身化作一道天妖屠神诀，从神界消失。”

　　说话的元始身穿紫绶道衣，三缕清髯胸前飘，白眉黑眸，手执拂尘，身后紫、金、青三气缭绕，道骨仙风，气宇绝伦。

　　上清、玉清、太清，虽然各有面目示人，各有法门传承。原本，三清是一体三面。只是随着各自修为精深，彼此障碍越强，无法斩却自身，三清再难化作一炁。可不论从哪方面说，元始都是三清第一，是道家无上道尊。

　　坐在元始对面的，方面大耳，目光慈悲，身披青黑僧衣，宝光内蕴。世间第一佛陀，身有十万八千佛光，只是在三十三天内作客，却无需如此。只得脚下一金莲为座。

　　“那又如何？”佛陀问道。佛道圆满自给，不假外求。所以佛陀对待高歌的态度，也是完全不同。

　　元始正色道：“高歌此人，在短短时间内练就十一级剑器。如此天才，万世不出。只能说是宿慧传承。此时他还不足为道，可若是得道雷锋所留不灭剑魂，立即能成就十二阶。”

　　佛陀垂眸，淡然道：“那又如何？”随后又低颂道：“千百亿劫，劫起劫灭，我等不能超脱彼岸，都是劫中之人。”

　　元始道：“雷锋若得回前世力量，跨出最后一步，你知道后果的！”

　　佛陀沉默不语。宇宙如球，不论神、魔诸界如何变化，始终都在宇宙之内。不过是虚、实、高、低的不同罢了。可要是有人能迈出最后一步，超脱宇宙而出，就如尖锥破球，锥出而球破。一人超脱，众生存在的宇宙却会崩溃，无法超脱的众生，只能随着宇宙溃灭。

　　如果自己无法跨出超脱的最后一步，那是说什么也不能让其他人超脱彼岸。

　　沉默了好一会，佛陀摇头道：“超脱彼岸，如缘木求鱼，遍寻十万八千道，从未有道能越天。我等身在此中，就不可能破道而出。此界众生，无不如此。雷锋虽是绝世天资，却也不可能迈出这一步的！”

　　元始不同意的道：“雷锋，怎么会死！你我都知道，进入这个境界，想死都死不得的！雷锋是要抛去一切，重新再来。”

　　佛陀悚然动容。抛去一切，重新再来！说起来似乎简单，可身处宇宙最巅峰，所思必成，所念必果，所求必得。众生众物，为你而存。

　　如此至境，却要舍弃一切，从新来过。就好像一个人是世间至尊皇帝，却突然抛弃皇位，抛弃一切权势、一切财富宝物、一切妻子父母，一切恩爱情义，进入世间，做一个最最卑微的乞丐，重新来过。

　　哪怕这个乞丐能再次重登巅峰，也不过是恢复以前的一切。可这个几率，就低的只有亿万万万分之一。

　　雷锋所做的，比那个抛弃皇位重新来过的人，更要夸张亿万倍。

　　不论是元始，还是佛陀，或是任何一个十二级的强者，都不可能做出这种选择。哪怕他们知道，再次重来，就能踏出最后一步。他们也绝对不肯。

　　不说重新来过要受到多少考验，只说迈出那最后一步，有什么意义。在这个宇宙中，他们还有什么不满足。还要去追求什么。没有，没有什么再去值得费心费力去追求。

　　纵然是宇宙轮回，十二级强者经过如此多年的积累，总有办法保持神魂不灭，随着宇宙重生。

　　神族的那群古神，拼命要战斗，要聚集力量，是因为他们活的太久了，轮回的太多，已经无限厌倦。众神们，却还远没有到厌倦的时候。

　　这就是双方的根本差异。

　　佛陀也明白了元始的意思，“阻止他。”

　　三十三天之上的神佛，各门各系的神只散仙，九幽下的地狱、深渊、冥河恶魔妖神，妖界、魔界的精怪妖兽，神界上下，都在为高歌的出现而震动。

　　强者在意的是雷锋遗留下的绝世神通，却也有不少人把注意力放在十一级剑器上。哪怕是在神界，十一级法器也是极其极其罕见。

　　而那些法器，都在着名的强者手中。那些强者，无一例外都是有着强大势力。高歌不过是孤身一人，却有这样法器，怎能不惹得无数窥伺。


第十五章 吞噬

　　神界的星空，各色星辰奇光闪耀。比之真正的宇宙星空，多了几分绮丽玄妙。

　　星空之内，无数神力辐射交叉，形成层层叠叠的无形神力网，任何神祇都难以掌握星空的变化。这其中也不知藏了多少不敢在神界露头的强者。

　　神界为高歌所震动，也不知有多少人四处搜索，想要找到高歌。雷锋平生几乎没有朋友，现在想找他的，无不是想在高歌身上得到什么。

　　神界虽然广大，可漫天神佛，也只有寥寥几个地方才是神佛的力量覆盖不到的。星界，自然是其中最大的一处，也是最方便的一处。

　　所以，神佛还没有动手。最先按捺不住的却是各种妖神魔神。神界之中，他们是唯恐天下不乱的。不过神祇力量太强，他们也翻不了天。

　　现在出了个高歌，让他们大感刺激。高歌是雷锋的转生，已经是妇孺皆知的秘密。雷锋威风的时候，对谁都没客气过。可以说，举世皆敌。

　　当初，雷锋这个名字，就代表这无敌。谁都没有想到，雷锋会陨灭。能够骑在雷锋身上，哪怕是只是雷锋的转世，那也是无上的光荣。更何况，还有那么多人和雷锋有仇。

　　雷锋无敌的名字后面，不知有多少的血肉。

　　高歌能杀波塞冬，自然是绝对强者。可把波塞冬放在整个神界看，却只能算是个二流神祇。各种强大妖魔兽神，要说战力都远在波塞冬之上。

　　所以，高歌就算杀了波塞冬，也没有人害怕高歌。可惜，只有寥寥几个最强大的神祇知道高歌曾只身闯入奥林匹克神山，还杀了战神阿瑞斯。

　　奥林匹克神山是十二级圣器，能进出无碍，高歌对于十一级剑器的掌握，已入化境。哪怕是神界强者如林，能在正面击败高歌的，也不会以后很多。

　　如此隐秘的消息，奥林匹克众神和几位最强大神祇，都自然保持沉默。那些不知死活的妖魔鬼怪，要去找高歌，就由得他们。

　　神界广大，愿意去找高歌的人越多越好。

　　广大妖魔鬼怪大都不敢去神级的其他大陆，就一窝蜂的涌入星界，想要拣点便宜。此时，就有十万青面鬼兽在星河中毫无边际漫游。

　　青面鬼兽身躯高大健壮，青面獠牙，身体上发出淡淡黑气，又有个名字叫夜叉。原本是地狱中的一种强大恶鬼，可在神界修炼多年，也都由虚转实，法力大增。

　　十万青面鬼兽聚集在一起，散发出阴森森的鬼气，气势颇盛。

　　能进入星界的青面鬼兽，每个修为都要在七级左右。饶是如此，他们也要集群走在一起，才能合力抵抗的星辰散发出的神力侵袭。

　　经过鬼诀削弱后的无形神力，对于众多青面鬼兽反而颇为有益。不过，他们也不能吸收的太多。神力是很难消化的，若是神力在体内结成晶体，反而会同化他们的躯体。

　　十万青面鬼兽中，最强大的头领名叫黑风，已经是一位九级的鬼兽。在亿万鬼兽中，也是极为强大的存在。这次，地狱鬼王的驱使下，他们都跑来星河，希望能找到高歌的踪迹。

　　一路上，这群青面鬼兽也遇到好几伙妖魔鬼怪。虽然彼此憎恶，可来这里不是为了战斗。远远的看了一眼后，就各自绕转，避开对方。

　　星界广大，要找的目标又没有固定位置。也没有必要争抢什么。在星界中游走数十天后，这群青面鬼兽也已经倦怠，各个提不起精神来。

　　他们本都地狱生物，在神界还能生存，可进入星界，就太勉强。经过数十天的搜索，一无所获。自然也没有士气低落。

　　要不是有强力的首领统御，他们早就好返回地狱。地狱中无穷无尽的负面力量，才是他们最喜欢的。

　　黑风却不在意这些鬼兽想什么。虽然这群手下算是一群精锐，可对地狱而言，这些力量完全不值一提。黑风也只是临时统领，才不会关心手下的死活。

　　找到高歌的踪迹，才是他最重要的任务。哪怕是希望渺茫，可只要搜寻下去，总是有一丝希望的。

　　黑风知道自己对付不了高歌，可只要找打高歌的踪迹，鬼帝已经允诺，找打高歌，就赏赐《阎浮经》。得到此经，黑风就能再进一步，自称鬼王，独立一方。

　　这个诱惑，对于黑风来说，可是无法抵抗的。也正是为此，他才不管手下的死活，执意在星界中坚持不走。

　　如同黑风这样，受到是奖赏刺激的妖魔鬼怪不在少数。一向冷清的星界，也因为他们的到来，变得热闹起来。

　　青面鬼兽虽然智力低下，可能修炼到七级力量的家伙，却不会有一个傻瓜。对于黑风的驱策，十万鬼兽，都是有气无力的应付着。

　　十万鬼兽在黑风指挥下，布下一张覆盖十万里方圆的大网，一直就这么兜着向前走，希望能碰运气捞到一条大鱼。

　　“轰……”十万鬼兽结成的阴气网，在兜过一颗星辰时，猛然炸裂开来。当场就有是数百青面鬼兽炸碎成齑粉，连一道阴气都没有剩下。

　　所有鬼兽都是一惊，迅速向黑风身边靠拢。十万的鬼兽，紧紧的汇集成一团，散发出的强烈阴气，化作一团乌黑浓密的黑雾。

　　黑风作为大统领，通过御鬼令，把所有的鬼兽都统合在法阵内，先布下防御。黑风虽然贪功，却也知道这次要寻找的高歌不是他能对付的。

　　只要找到高歌的位置，就算大功告成。其他的，就在不需要他来管。突然死亡很多鬼兽，无形无息的力量，让黑风也觉得恐惧。同时，也让黑风有一丝惊喜。

　　星界实在是太平静了，就像是一滩死水。突然死了很多鬼兽，也意味着要有变化出现。黑风只要探明变化和高歌有关，就可以随时回转地狱。

　　他手上的御鬼令，直接联系地狱深处的冥河。只要运转法力，随时都能回到冥河。来寻找高歌，可不是来送死。要没有好的退路，只怕没有鬼兽敢来。

　　出现问题的星辰，是一块巨大的四方石块，黑色的石头表面，闪着点点冷光。静静的漂浮在星空中，闪耀的神力十分微弱，看上去就像没有什么特殊之处。

　　黑风不断的组织着鬼兽向后退去，一变积蓄力量，想要一举轰开那块星辰，看看其中到底藏着什么。

　　十万鬼兽的力量，虽然参差不齐，可经过法阵的转化，在量上已经不逊色十级力量。黑雾滚滚中，猛然刺出一道黑光，准确命中那星辰。

　　星辰无声炸裂，无数飞尘飞扬中，一个人影显露出来。

　　黑衣银发，盘膝闭目，身体周围有一层淡淡的闪耀变化不定的光芒。那道黑光落在上面，顿时崩溃。反过来激荡的力量，让十万青面鬼兽连带统领黑风，一起崩溃。

　　作为法阵的统领者，黑风感觉到了不妙。可法力反射，速度之快，力量之强，也是他没料到的。等他感觉到不妙时，已经晚了。

　　十万鬼兽通过法阵连接成一体，这个时候谁也无法单独逃掉。雄浑无比的力量激荡下，鬼兽强大的躯体都化作无数缕黑烟，然后，在神光中消失无踪。

　　远在地狱深处的鬼帝青罗，眼眸中神光一闪，感应到了遥远星空的意外情况。把手下派出去，本就不指望他们能活着发出信息。只要他们被杀，青罗自然能锁定方位，迅速赶过去。

　　下一个瞬间，青罗已经出现青面鬼兽丧生的地点。

　　青罗也是一位十级力量的巅峰强者，在地狱中称霸一方，统治着亿万鬼兽。他生也晚，没见过雷锋当年的威风。和雷锋自然也没什么仇，所以要找高歌，也是相中他手中的剑器。

　　十一级的剑器，何等至宝。真要入了他的手，再进一步非是难事。青罗也知道十一级法器有多强大，为此也做过多方面准备，自忖就是抢不到剑器，自保总是没问题。

　　看到高歌在瞑目而坐，青罗黑黝黝的丑脸上禁不住露出笑容。高歌周身法力内敛却有着隐秘强烈的波动。一看就是在最紧要关头，连来人了也无法分心。

　　真是天从人愿。能在这个时候找到高歌，青罗觉得自己的运气实在是太好了，好到无法置信。

　　天赐良机，青罗怎会浪费。原本还想找几个帮手的他，立即着手布置起法阵来。青罗是本体也是一只青面鬼兽，不过是机缘巧合，得到阎浮经和阎浮宝树，这才脱颖而出，一步步走上今天的位子。

　　虽然自称鬼帝，可地狱分一百零八层，每一层都有自己的特殊的力量。青罗在其中，只能算是小角色。可要是能得到十一级剑器，称雄一层地狱全没问题。

　　等级越高，越知道世界有多大，力量有多强，对于力量的渴望，也越没有止境。青罗为了增强力量，甘冒大险。

　　阎浮宝树在青罗头顶浮现出来，没有生机的青灰树干，不断延伸延伸，很快就把高歌包藏起来。阎浮宝树能够吸收一切力量，转化为最纯净的阴力，这也是青罗能迅速晋级的根本。

　　只要阎浮宝树能够包裹住高歌，就能不断抽取他的力量。到时候，他就是感觉到不妥，也没有力量在催发剑器。

　　高歌体内的法力如沸，强大绝伦的力量抵抗着一切外力的侵袭。同时，强大的力量波动也在隐藏不住，不停的散播开来。

　　各种强大妖魔、神祇，都感应到了这里的剧变。一时间，不知有多少强者向这里赶来。

　　青罗面色阴沉，阎浮宝树没能立即控制住高歌，结果就惹来如此多的麻烦。现在是，他究竟要不要在继续下去。要知道，数十道强大气息蜂拥而来，那可不是他能抵抗的。

　　正犹豫间，突然感觉阎浮宝树猛然一沉，无穷的引力从高歌身上发出来，吸引这阎浮宝树。青罗大惊，急忙想收回阎浮宝树时，无穷引力一转，如同旋涡般，猛然把青罗和阎浮宝树吞了进去。

　　十级强者青罗，连惨叫都没来得及发一声，就被旋涡粉碎还原成精纯精气，投入高歌身上的法衣内。

　　星空中轰然震荡，很多强者，正在破空赶来。

　　高歌，依然瞑目不动。


第十六章 无极而极

　　阴阳未分，无形无像，寂兮寥兮，一炁之根，万物之祖，是为无极。

　　雷锋留下的这件无极圣衣，可是一件冠绝神界的法器。举世皆敌，却能屡战屡胜，除去雷锋的无双剑道外，无极圣衣也是他渡过万劫的根本。

　　高歌得到无极圣衣后，与神魂本源的联系，让高歌轻松的就能驾驭无极圣衣。高歌原本想用身上的法器神物来修复无极圣衣。无极圣衣以无极之道而成，可以逆反本源，吸收万物万气的精华。

　　身上的诸多神器、神物、神祇本源投入其中，最后又把黑暗圣衣都投入之内，如此多的神物，加上无极圣衣本身的力量，足够把无极圣衣推上十一级层次。

　　可等所有法器都融入无极圣衣后，却发生了惊天巨变。

　　无极圣衣的法则核心，如同一个复杂无比的宇宙世界。阴阳五行，八卦四象，先天元气，组成一层层的世界。而在最核心处，包含宇宙至道的无极法则，似虚似空，似有似无。

　　高歌投入的无量元气，不停的组合变化，终于积累足够力量，把最核心的无极法则推动起来。

　　无极法则就像黑洞一般，把外层所有世界都吸收进去，最后，连高歌的神魂都难以幸免。直坠入无极法则之中。

　　高歌没料到有此变化。要知道，高歌的元神以九曜神剑为核心，斩神剑为体，虽然高歌的神魂本源还没有凝聚成十一级法则，可神魂本身的力量已经臻于十一级的巅峰。

　　就是如此，高歌也是没有丝毫抵抗之力，就陷入无极法则的核心之中。无极法则自成世界，无穷无尽，无始无终。

　　高歌神魂陷入其中，若无力打开无极法则，就要被困死其中。虚无之中，高歌的斩神剑光芒不断的黯淡，高歌的神魂光芒，也不断消散，用不了多久，高歌连人带剑，就要为无极圣衣所吸收。

　　察觉到此点，高歌也是一惊。无极法则是十二级的法则，蕴含宇宙生灭至道。一旦恢复力量，可不是高歌所能抵抗的。

　　正常来说，无极圣衣这等本命神魂祭炼的圣器，是不会反噬主人。突然出现的状况，却让高歌感觉到无比的危险。

　　若是应对不好，高歌就要在此地彻底的灰飞烟灭。

　　高歌对于自己的前世是不是雷锋，并不如何在意。没有过去的记忆和情感，前世不过是一场幻梦。真是的，是他高歌，是现在。

　　不论雷锋留下什么手段，高歌可不愿意失去自己，重新去变成什么雷锋。为此，高歌绝不束手，反而一振斩神剑，要斩开这无极之道。

　　阴阳、五行、空灭，九曜神剑的九种剑道变化都推到极致，每一种剑道，都是高歌心血所凝，经过千百次战斗磨练，经过神文之道推演，是融合各种神通后的剑道的升华。

　　无极法则虽然包容万道，可到底还没有恢复十二级的力量，凝练无比的剑气，也不是无极法则能轻易吸收的。

　　高歌就在无限虚无中，把九曜剑道催发极致，把斩神剑上万法归一之妙，展现的淋漓尽致。

　　虽然没有任何敌人，可无处不再的无极法则，每时每刻都在吞噬着高歌的剑道。每一种变化的剑道施展出来后，很快就会无极法则所适应，最后，那种剑道释放的力量，就再不能有任何作用。

　　如此，高歌不停的演练剑道，所有不纯粹的剑道变化，都会为无极法则所吸引。由于高歌吸收不到任何的力量，每出一剑，都是在消耗他的神魂本源。

　　持续下去，若是始终破不了无极法则，高歌的神魂就要为无极法则所吸收。这样的险境，也逼得高歌要全心全意，每出一剑，都要完美无瑕，避免为无极法则所吸收。

　　虽然高歌的剑道越来越神妙，每出一剑，都能神合气圆，凝练无比的斩神剑，不会散逸一丝剑气，也尽量避免为无极法则所吸收。

　　可在无极法则的世界中，时间似乎停止流逝，高歌一剑又一剑的演化剑道，却始终没有任何变化。高歌深知，若是停止演化剑道，神魂很快就会为虚无所淹没，最终为无极法则吞噬消化。

　　无始无终的无极法则内，高歌所有的七情六欲，种种爱恨情仇，都逐渐消失，只有最纯粹的元神，演化无上剑道。

　　不知过了多久，高歌的元神已经纯粹如一，唯有无上剑道和斩神剑融合为一体，闪耀出无比璀璨的神光。

　　阴阳、五行、空灭，九种剑道，组成元神是法则，不断变化变化。神级的三大法则，全数消失。只有剑和御剑的心。唯精唯纯唯一，一剑包含万法又超脱万法。

　　不知不觉间，高歌突破十级限制，迈入十一级的层次。高歌的斩神剑，始终都比自身修为等级要高。虽说是以人御剑，却不免为斩神剑所影响，形成剑强主弱之势。

　　直到今日，高歌迈入十一级，人和剑才得平衡，故此，能人剑合一，成就真正的以神御剑。

　　如此，不止是修为上的巨大提升，更是矫正高歌之前走的错路。高歌却无喜无悲，对一切变化恍若不觉。

　　手中斩神剑直斩而落，“嗤……”虚空之中传来裂帛之声，如同一面无形无影的阻碍被撕破，无始无终的虚空碎裂，一点神光闪耀而出，越来越盛。

　　乳白神光组成的光芒天地，圣洁无暇。一人静静站立其中，身姿英挺如松，面容英伟无匹，衣衫胜雪，眉宇间一片寂寞，虽然手中无剑，可他整个人就像无双神剑，让人不敢直视。

　　此人，正是高歌三世轮回记忆中绝世剑意的主人、雷锋。

　　高歌纵然是进入十一级，且心无杂念，无喜无悲无惧，却仍然不免微微一眯眼睛。静立在那里的雷锋，是他现在也不能直视的。

　　“雷锋？”在这里看到雷锋，高歌并不意外。不过，出现在眼前的雷锋，剑意之盛，如耀空烈阳，让高歌都有些承受不住。在高歌意料之中，这应该是无极圣衣中的一丝残魂，怎么也不应该如此强大。

　　雷锋缓缓把目光转到高歌身上，幽深如渊的眼眸中露出一丝异色，似乎在感叹又似乎在惆怅，“你终于来了？”

　　高歌总感觉到眼前的雷锋，并非是简单的残魂，他似乎有着完整的智慧意识，对于高歌，也并没有多少善意。“你在等我？”高歌试探着问道。

　　雷锋目光一转，看向光芒天地外的无限深远处，轻叹道：“是啊，已经等了无数漫长的岁月，漫长的时间，也改变了很多很多……”

　　高歌心中灵光一闪，“你是不灭剑魂？”

　　雷锋眼眸中剑意一盛，磅礴无匹的剑意如天崩地裂，高歌的护体剑意猛然崩溃，斩神剑自动出鞘，剑光一转，化成一个完满圆弧，抵抗着汹涌而来的剑意。

　　“嗡嗡……”斩神剑应变虽快，可雷锋所发剑意却雄浑至极，压的斩神剑剑身与裂，激荡的剑身发出嗡嗡剑鸣，完美剑圈顿破，高歌直退十步，斩神剑劈斩变化，才勉强化解了这道剑意冲击。

　　高歌的元神和斩神剑，都是光芒黯淡。这样的剑意冲击再来两三次，他这个新晋十一级强者，就要被雷锋剑意生生压死。

　　雷锋入鬓长眉一挑，淡然赞许道：“不错，转世重生，居然能有如此境界，不愧为雷锋转世。更能在无极世界中领悟无极之道，虽说大半是占着先天神魂一体的优势，却也绝不容易。”

　　随意点评中，雷锋到是对高歌颇为赞许。可那种高高在上的态度，也是再明显不过。

　　高歌虽然不会为此生气，却更加明显的感觉到这个雷锋的恶意。“历经无数时间，你这个不灭剑魂有了自己的智慧和意识？”

　　在雷锋面前，掩饰或是伪装都没有意义，高歌直接问出最关键的问题。

　　雷锋点点头道：“你的直觉总是那么敏锐。不错，不灭剑魂中的一点点残魂，经过无比漫长的时间等待，逐渐恢复了记忆、情感、智慧。这、应该出乎你的意料吧？”

　　高歌摇头，“我不知道发生什么情况，也没什么意料不意料的！你既然有了智慧，大家各走各路，你做你的雷锋，我做我的高歌……”

　　雷锋失笑，“哪有那么容易的事！我到底是一缕残魂，虽然借着不灭剑魂恢复几分力量，却到底是一缕残魂。只有融合本体的神魂，我才是一个完整的神魂，才能脱离无极世界。”

　　高歌不以为然的道：“你别要相差了，融合神魂，你不过是残魂，我才是本体，只有我融合你，你这样是自寻死路！”

　　顿了下又劝道：“无极圣衣我已经炼化，我可以开放无极世界，放你走。”

　　雷锋微笑，“你可是从不妥协宁折不弯，这样可太不好了！”雷锋嘴角微翘，牙齿微露，笑的表情很完美，可眼眸中却只有渊深森冷的剑意，这让他的笑容看上去虚伪而诡异。

　　高歌冷静的道：“这是最理智的选择。”

　　雷锋微微摇头，“你我之间，只有一个能继续存在。你不必浪费口舌。有那个心思，你还不如好好想想，怎么能战败我！”

　　高歌怒道：“你十二级，我十一级，想想就能战败你，那还要十二级干什么！”晋级十一级后，高歌也慢慢恢复身之为人的情绪，不再是之前的没有情绪冰冷如法器的状态。

　　雷锋也不说话，一拂袖，天地翻滚，高歌的元神已经自无极世界中脱离而出。高歌睁开眼眸，星辰闪耀的星空，再次映入眼帘。

　　在他的周围，不知来的多少妖魔神怪。或是奇形怪状，或是神光四溢，或是宝像庄严，或是仙风道骨，或是圣洁无暇，或是威武雄奇。

　　各色的妖怪，最低都是十级强者。虽然只有数万人，可神力交错间，却让广阔无尽的星空变得拥挤起来。

　　不论妖魔神佛，看向高歌的眼神都是既警惕又狂热。数万十级神魔的目光焦点，所有人的神意凝结，足以灭杀一个十级强者。

　　高歌本体晋级十一级后，十级力量却再构不成任何威胁。

　　“诸位别要这样看着我，我会生气的！”高歌目光环视一周，缓缓的说道。

　　“嚣张！”

　　“猖狂！”

　　“本性难移。”

　　“嘴这么臭，待会就把这家伙生吃了！”

　　高歌一句话，让气氛一下热闹起来。众多神魔，不管是什么出身什么来历，无不是一方之雄。哪见过如此猖狂的家伙，一时之间，不少神魔议论纷纷，对于高歌的嚣张狂妄既气愤又有些不解。

　　当然，站在这里的神魔，没有几个是见过雷锋的。雷锋对他们来说，也只是个传说。当年的雷锋再强，站在这的却是高歌。

　　虽然是雷锋的转世，两者却不能混为一谈。高歌不过是有把十一级的剑器，有什么可怕。

　　这里的十一级法器虽少，可哪个没有一两件十级神器，众人围攻之下，高歌还能不死。所以不动手，不过是大家互相牵制，且高歌也并不那么容易杀。谁也不想当这个出头鸟。

　　神级强者，寿命悠长，对于时间一向都是不在意的。谁知道，短短几分钟，高歌就突然清醒过来。看高歌的样子，气定神闲，似乎是修为大有进步。

　　不少人后悔，刚才没有趁机出手。不过，这个时候再说什么也都是晚了。

　　高歌微笑，这些人来的正好。要不是他们突来搅局，无极世界中雷锋也不能把他放走。而且，领悟无极之道后，高歌明白了无极圣衣的真正神妙之处。

　　无极圣衣最强大之处，就是能吸收任何性质的力量，化为己用。雷锋在世时，杀过无数强者。这些强者，无一例外的都被融入无极圣衣，最终把无极圣衣推上十二级圣器的层次。

　　现在的无极圣衣，法则并没有破坏，只是缺少力量，才变成一件残破品。只要不停的吸取力量，总归是能把无极圣衣重新炼成十二级圣器。

　　最重要的是，随着无极圣衣的强大，深藏其中的不灭剑魂，脱困的可能也就越小。高歌不说害怕不灭剑魂，却真是一点把握也没有。

　　唯今之计，就是先把无极圣衣炼成十二级圣器。先把不灭剑魂困住，高歌在慢慢想办法，去对付不灭剑魂。

　　祭炼无极剑器的办法很简单，夺取各种力量，只要力量积累足够，无极圣衣自然能恢复十二级圣器的荣光。

　　周围的几万神魔，各个气息强大，神魂力量凝练无比，正是最好的祭品。这些家伙就是来杀高歌的，高歌杀起来也没有任何负担。

　　高歌长啸一声，铮然剑鸣声中，白金剑光蓦然闪耀。如同烈阳般的神光才起，周围的神魔们就各自出手。

　　瞬间，就有数百件十级神器，刀枪剑戟、斧钺钩叉等等，各式各样的神器，带着各色光芒闪电落下。

　　白金烈阳才起，就为数百件神器聚集的力量所轰破。

　　无数元气纵横闪耀，星空内顿时变得纷繁热闹起来。这其中，免不了很多趁火打劫的。而无数神力绽放，各自护持自己的领域，每个强者都牢牢守护着自己方圆万里的空间，防备自己被其他突袭。

　　严格的说，围着高歌的数万强者，大半都是无门无派，还有一些地狱、深渊的恶魔，妖兽等等。

　　若以波塞冬为衡量标准，这里的神魔绝大部分都远不如波塞冬。有着主神神职的波塞冬，虽然只有十级力量，却是十级巅峰，又有庞大的神系团体，底蕴深厚，和这群散兵游勇是不能比的。

　　它们互相之间，绝没有默契。一动手就乱成一团。虽然神级力量下，不可能出现误伤的情况，却是乱糟糟的，没有任何层次也没有默契。

　　一时间，星空上神光纵横，但高歌却从所有人的感应中消失。不论是走的哪条道路，作为神级，都能免疫幻术，洞悉时空变幻。

　　高歌的消失，让众多围攻的神魔都有种不妙的感觉。能够逃脱数万神魔的感应，不可能是什么秘法，只能是、更高级的力量。

　　一只浑身闪着赤红火焰的九头乌鸦，身躯庞大如山，在星空中恍若一团烈火，声势极大。九头分看八方，没有任何死角。它天生异能，赤阳金睛能看穿三界，却就是看不到高歌的身影。

　　正奇怪之际，却看高歌身影一闪，踏步挥剑，已经有两只六臂妖神被杀。奇怪的是，六臂妖神如同木桩一般，就呆立在那里，任由剑光闪过，劈成两段。

　　九头乌鸦能清楚的看到，高歌袍袖一拂，两只六臂妖神的元神连带法体，就落入高歌黑色衣袖中。黑色衣袖内有一黑色漩涡，瞬间把六臂妖神绞碎成最本源精气，然后，两个六臂妖神就彻底消失。

　　九头乌鸦大骇，高歌的这种法术，却比任何妖魔的法术还要霸道狠毒。九头乌鸦正想提醒其他神魔注意时，却发现自己浑身僵硬呆滞，连法力运转不了。

　　“时空凝滞！”九头乌鸦猛然醒觉，现在的时空已经陷入停滞，唯有高歌才能在时空中自由行动。

　　一道、十道、百道、千道，白金剑芒纵横交错，在星空中勾连出一个无比复杂的图案。图案内的神魔，无法做出任何反应，就被切碎吸收，彻底消失。

　　九头乌鸦只觉神魂一轻，随后就身不由己的投入黑色漩涡，亿万无形元气切割下，再保持不住神魂，坠入无穷黑暗。

　　一万七千九百零三剑，斩杀一万七千九百零三位神级强者。十一级剑器，在十一级力量推动下，展示出无上剑道的威力。

　　不是战斗，也不是屠杀，这是单方面的摧残碾压。

　　吸收了众多的力量的无极圣衣，却没有多少反应。十一级，距离十二级的差距，可不是区区一万多神级能够弥补的。

　　“雷锋，受死吧！”滚滚音浪，引动的星空摇晃震荡。

　　高歌用法则凝固的时空，在一只巨掌下轰然破碎。


第十七章 铁棍翻天

　　星空虽广，那不知何方落下的巨掌，却涵盖四极六合、囊括宇宙时空之势。

　　巨掌还没有落下，高歌身旁的无数星辰就纷纷爆裂成灰。亿万星辰齐齐碎裂，无数光芒生灭，也让那一掌的威势提升到极致。

　　巨掌如天，高歌如蚁，两者之间，从形态上来说，有着无比巨大的差距。天外而来的巨掌，同时从四面八方击来，其中，蕴藏时空之妙、阴阳之变。

　　十二级的力量，随手一击，就让高歌避无可避。高歌斩杀万名神级力量后，一名十二级的绝顶强者终于忍不住出手。

　　十一级和十二级只差一级。可在力量层次上，两者却有着本质的差别。十二级，圣级力量，天地一体，万物一心，亘古永存，万劫不灭。宇宙间，最终极的力量。

　　一旦出手，就几乎要把整座星空打爆。

　　高歌无喜无悲的横剑而力，虽然没有任何把握能接下这一掌，却也丝毫不惧。晋级十一级后，唯精唯纯的剑心，哪怕是宇宙毁灭在眼前，也不会让他动容。

　　无极圣衣，加上斩神剑，再加上高歌自己，三种不同的十一级力量，在无极世界的淬炼中，已经溶为一体，高歌驾驭起来，全无障碍。

　　这其中，无极圣衣还算上真正的得心应手，可斩神剑却和高歌的十一级法则力量彻底融合。时至今日，高歌才能真正的把斩神剑的力量十二分的发挥出来。

　　加行高歌自身的十一级力量，高歌堪称十一级中的最强者。这些力量，面对十二级强者，却显得太过薄弱。

　　可高歌还有无上剑道，未尝不能支撑一下。若实在不行，就自爆无极圣衣，总能脱身。到时候，神界之大，在觅地潜修，终究能报了今日之仇。

　　无极世界中淬炼无上剑道，高歌已经隐约触及到十二级的力量。可惜，再如何天资绝世，要想从十一级迈到十二级，依然需要一个无比漫长的积累过程。

　　高歌估计，最快的话，也需要十万年的积累。如果使用无极圣衣汲取力量，这个时间能够缩减九成。无极圣衣虽好，吸取的力量终究要经过高歌的转化提纯，才能转为高歌本身的力量。

　　自爆无极圣衣的同时，也可以用斩神剑把无极圣衣的法则吸收到剑器内，以无极和合万法为一剑，很有机会帮助斩神剑晋升为十二级剑器。

　　就算无法晋级，也能把无极世界中的不灭剑魂放出来。不灭剑魂已经滋生出智慧，高歌现在可不想着不灭剑魂会和他溶为一体的好事。

　　不灭剑魂就是和高歌溶为一体，两个神魂之间的强弱相差悬殊，高歌也不觉得自己一定能够吸收不灭剑魂。更大的可能是，高歌的神魂为不灭剑魂所吸收，所有情感记忆都消失，变成真正的雷锋。

　　也许，这就是雷锋所想要的，才会故意安排了这样一招。

　　电闪之间，高歌就已经想好对策，并作出的决定。斩神剑猛然向前方疾刺，剑光专凝，只取一点。

　　巨掌涵盖天地宇宙四极八方，高歌这一剑，剑气凝炼如针，只想在这方天地间刺出一个针眼来。

　　按照正常来说，高歌的以专对分，以凝对散，应对无误。除非双方的力量相差亿万倍，否则高歌这一剑必能奏效。

　　可从天而来的一掌，却极尽神妙。受细微无比的剑气一激，巨掌的力量就以这一点为核心，猛然收拢。

　　高歌超光绝影刺穿时空的一剑，被无穷法力一压，顿时凝固住，高歌的法体，也都在同时承受着无比巨大的压力。

　　如同瓷器碎裂的声音中，高歌的剑域、法体，甚至是十一级力量的法则，都开始崩溃。十二级力量，正在显示着宇宙终极力量的威力。

　　“雷锋，你也有今天，哈哈哈……”手掌的主人，得意无比笑起来。眼看着当初纵横无敌的强者，如同小虫子一般捏在自己手里，哪怕是十二级的强者，也是抑制不住的自己的得意开心。

　　高歌暗自叹气，等级上的差距，果然不是任何技巧或变化能够弥补的。刚才高歌击杀上万神级，使用的时空法则，在绝对力量面前，却是不堪一击。根本无法影响到十二级力量。

　　刚想自爆无极圣衣之际，高歌敏锐的感觉到另一股强横无比的力量破空而来。

　　“开！”高亢的厉喝声中，一根不知哪里捅来的黑沉沉铁棍，正顶在青色手掌上。相比巨大的手掌，黑沉沉的铁棍没有任何变化，那样子，就像是一根木根插在大海中，两者的比例，让双方有差距无比巨大。

　　可就是这没有变化的铁棍，却有着睥睨天下的之势，声势浩大的手掌，却像一个气泡般，在铁棍下无声破碎。

　　身穿金甲的孙悟空，不知何时出现在高歌身旁，扛着铁棒讥笑道：“帝释老儿，你也就这点能耐，连欺负人，也不敢露个脸子！”

　　高歌有些惊异的看了眼孙悟空，不知道他为什么突然出手帮忙。能够如此轻松抵御青色手掌，只能是十二级力量。

　　看那样子，明显就是一个扛着棍子的猴子，看上去，很像是天蓬所言的师兄孙悟空。要说，高歌和天蓬的关系，也只是一般。孙悟空也不可能为天蓬的关系，就帮他出手。

　　这时，黑暗的星空中传来青色手掌的主人又惊又怒声音，“孙悟空，你干什么多管闲事，你难道忘了，当初雷锋可是一剑斩断你半截尾巴……”

　　扛着铁棍的孙悟空有些羞恼的道：“老孙乐意干什么就干什么，想怎样就怎样，这漫天神佛，谁又敢来管我。今天这个闲事，我就管定了！谁要找雷锋麻烦，先问俺老孙铁棒干不干！”

　　孙悟空的话蛮横无理，无限远方的帝释却沉默了。十二级强者中，就是这个孙悟空最为不讲理。正如他所言，他要做什么就做什么，也没有人敢阻拦。好在这个猴子不喜多事，虽然脾气暴躁，可只要不惹到他，他都懒得管你。

　　今天不知抽什么疯，非要帮着雷锋出头。帝释虽然自问不怕孙悟空，可真要和他战斗却没有多少意义。

　　十二级强者，就是想死都非常难。虽不是孙悟空对手，也没什么大碍。可和孙悟空孤家寡人不同，帝释在中央天自成一方帝皇，手下有亿万万神兵神将，孙悟空真要打过来，只怕要把亿万年来积累的家当都给他破坏掉，帝释是万万不肯的。

　　帝释正要说个场面话走人，虚空中却又来了两位强者。一人身背三对金色光翼，周身圣光涌动，面目英俊无匹，眼眸深邃妖魅，正是深渊恶魔大君主有着无上光辉的路西法。

　　另一人气息阴沉晦涩，如渊如川。面目模糊不清，整个都笼罩在一团黑气之中，却是地狱最深处的冥河老祖。

　　一个深渊大首领，一个称雄地狱，要说身份地位，都是宇宙间第一流绝对强者。虽然只是两个投影到此，意义却大不相同。

　　孙悟空睨着眼道：“怎么，你们也想凑热闹？”

　　路西法微笑，“十万年前，雷锋杀的我们落荒而逃，这个大仇，我可是一直深深记得。高歌居然是他的转世，那就再好不过。正好抓了他出气！”

　　虽然堕入深渊，可路西法身后的暗金翅膀圣光纯净，站在那光芒四射，比光明神还耀眼。作为负面力量中唯一能够凝结圣光的强者，路西法已经超越先天限制，成为宇宙间最恐怖的大魔头。只是一个投影，可面对孙悟空，却是谈笑自若，气势上不落丝毫下风。

　　冥河深沉，不喜多言，简短道：“此人必须死。”

　　孙悟空并不劝解，只是呲牙一笑，“看棒！”

　　这等境界的人物，说什么都的虚的，就看谁拳头硬。孙悟空更是懒得解说，直接一棒子抡过去，能接住再说吧！

　　“轰……”孙悟空的铁棒，可是随着他出生的一件本命法器，祭炼亿万年，早就成了十二阶圣器。随手一抡，星空就随之抖动起来。

　　路西法和冥河两个投影，虽然各自施展法力，却毫不意外的，在铁棍下爆碎成无数光点。

　　孙悟空和雷锋两个，战力宇内无双，哪怕是神族几个最古老的神祇，也没有资格和他们单打独斗。

　　十二级的力量，有无数中使用方式。可雷锋和孙悟空两个，就是最单纯的战斗。也正因为如此，他们的战力才能冠绝宇宙，无人能与之争锋。

　　故此，孙悟空毫不顾忌，一出手就连败三名十二级强者。对孙悟空来说，这就像吃饭睡觉一样简单。

　　不过，当三位十二级强者一起联手，孙悟空就再难这么潇洒。

　　帝释的浩浩皇天之力，堂皇威压，君临四方。

　　路西法的光暗两种法力，暗合正反之道，汹涌无匹的邪恶和正大无比的光明之力，交错而落，两极相合，笼罩在孙悟空身上。

　　冥河老祖则显出法体，一道幽深的长河轰然落下，把孙悟空和高歌卷入其中。

　　杀孙悟空是不用想，可三人联手，要杀高歌却是易如反掌。

　　孙悟空呸了一声，铁棍一抡，高喝道：“都给俺滚开……”


第十八章 古神降临

　　帝释，路西法，冥河，都是秉承宇宙至道而生，天生无限神通，在漫长岁月中，逐步重返先天，领悟法则，成就宇宙至高的强者。

　　孙悟空的年纪不过十余万岁，和几个活了亿万年的至高强者的年纪相差万倍。可孙悟空也是天生无限神通，万年之内，就踏入十二级行列，从此纵横无敌，再没有遇到过什么对手。

　　十二级强者之间，等闲也不会动手。只是在十万年前的那场惊天动地大战中，众神和神族苦战，地狱、深渊、妖界等魔神，左右逢源，却也把双方都得罪了。

　　期间，众多妖魔更是把便宜捡到雷锋身上。雷锋孤身一人，没有朋友，却仇敌满天下。纵然是在大战的最危急时刻，雷锋也从没有和众神联手。正是最合适的动手对象。

　　十二级强者中，只有孙悟空和雷锋，是后天晋级。相比于其他的十二级强者，他们都是根基浅薄，最不为其他强者所重视。

　　不同的是，孙悟空虽然性子暴躁，待朋友却真挚热诚，也从不端架子，相识满天下，人缘极好。和西方佛道两门，又有非常深的渊源。

　　而且，雷锋手下绝情。也不知斩杀过多少妖魔。众多魔神，也都不是心胸宽广之辈，正要借机报复。

　　结果，众多魔神齐聚，伏击雷锋，却反被雷锋杀的大败。当场死了九名十一级强者，路西法、冥河被杀成重伤，九幽之主黄泉，直接被斩破法则，再无所踪。

　　接下来，就是魔神一方的噩梦。雷锋追着他们，把妖魔一方的八百亿联军屠尽，路西法、冥河等人，狼狈逃回老巢。

　　经此一役，雷锋才真正确定无敌之名。也是在那之后，神族四大神王联手围攻雷锋，要把这个恐怖强者彻底抹杀。结果，就是两败俱伤。

　　四名和宇宙一起诞生的神王，永远归于本源。雷锋，也在此战中消失无踪。

　　正是这两场大战，改变整个战局。

　　没有魔神的牵制，没有四大神王的坐镇，众神逐渐占据优势，把神族打败。溃败后的神族，四散逃逸，从此，众神成为宇宙的主人。

　　奥林匹克的一代、二代主神，也是在这场大战中重伤，不得不进入永恒的休眠。宙斯等神，都是在大战后成长起来的神三代，对于那场惊天动地的大战，并不知道多少。

　　奥林匹克神系所以能存在，也不过是其他神系看着第一、第二代两代强大神祇的面子，不和他们计较。

　　高歌击杀波塞冬，十一级的剑器的波动，迅速传遍神界。同时，也不知哪里传来的消息，说高歌就是雷锋转世。

　　一石激起千层浪。神级，都为这个消息沸腾起来。这其中，自然是路西法、冥河等人最为重视。

　　当初，雷锋给他们留下的痕迹太深。此时不报仇，还等何时。

　　为此，无数妖魔鬼兽，冲上星河，来寻找高歌的踪迹。高歌身困无极世界，对于法体缺少控制力，被妖气一激，自然反击，就露出行踪。

　　帝释、路西法等强者，也是立即赶到。要不是孙悟空也到了，高歌的处境就危险了！

　　面对孙悟空的强势，三大强者也是绝不肯退。反而全力出手，势要把高歌灭杀与此。

　　帝释天生皇者，立于中央天，一向号称神界之主。他的皇天至道，有统御九天之威。一出手，就是堂皇正大，浩然难御。

　　路西法是恶魔之王，却有无上圣光之体，是领悟正反至道的绝世魔神。近身搏战不是他的强项，可他却有无数堕落天使可供驱策。

　　光暗交错如笼，禁锢上下四方往来时空，把高歌和孙悟空都困在其中。光影变化间，一群群黑色羽翼的堕落天使出现。

　　堕落天使并非生物，是一种灵体。只要本源不灭，路西法就能随意重生。亿万堕落天使集群出现，非常的具有冲击力。

　　蚂蚁多了还了还能咬死大象。人海战术，虽然奈何不了孙悟空，缠住他片刻却没有问题。

　　堕落天使一出现，就同声歌颂起路西法。黑暗圣歌，经由亿万堕落天使发出，缭绕整座星空。

　　黑暗圣歌并非是简单的歌颂路西法，更是借此和路西法建立精神联系，也是亿万堕落天使进行的精神共鸣。

　　一个堕落天使，不过七级力量。可亿万七级力量聚集在一起，那力量就非常非常恐怖。这一招，和高歌统御百万天罡战士颇为类似。细微处，却又有不同。堕落天使限于本身力量和精神波动，始终不能像天罡战士那样完全是融合为一体。

　　虽说如此，连接在一起的堕落天使大军，也要远比高歌统御的百万天罡战士强大。堕落天使们或是持咒施法，或是持剑进攻，彼此间层次分明，配合默契。

　　如同一波波的黑暗潮水，向着孙悟空席卷而来。

　　冥河老祖，则显出法相。深邃无尽的冥河滔滔，把孙悟空和高歌都缠绕起来。

　　最中心，就是抡着铁棒的孙悟空。三位圣尊，三种圣力，层层包围，无形的潜力，几乎要把高歌压成齑粉。

　　无极圣衣抖动不停，斩神剑也嗡嗡颤鸣，高歌的元神，光芒黯然，完美无瑕的元神已经裂开无数细碎波纹。圣力交锋，容不得任何花巧。十一级的力量，受到绝对的压制。

　　同一时间，不知有多少强者在注视着这场战斗。出于各种原因，各方的圣者，都没有动手。

　　高歌虽然是雷锋转世，却不被圣者们放在眼里。只有元始和佛陀，才知道高歌的有多可怕。高歌的力量是不足道，可他有无限潜力。元始和佛陀，绝不允许高歌跨入十二级。

　　不过，两个人老谋深算，不肯平白做这个恶人。只是把消息散布出去，帝释、路西法、冥河，果然就忍不住跑出来动手。

　　孙悟空的突然出现，出乎元始和佛陀的意料。不过，孙悟空再如何强悍，也无法再这个等级的战斗中护住高歌。

　　不会有任何的意外，高歌的结局已经注定。

　　所有圣者，都能轻易得出结论。他们关注的重点，反而是孙悟空和三位圣者的战斗，究竟会有什么表现。

　　观看其他圣者战斗，是一个非常非常宝贵的经验。毕竟，十万年来，十二级圣者从没有过交锋。

　　孙悟空金赤眼眸瞪的溜圆，手中铁棒横扫四方，口中高喝道：“破、破、破、破、破、破……”

　　一声高过一声的厉喝，威力逐级递增，每吐一字，星空就是为之一颤。缭绕星空的黑暗圣歌，滔滔冥河的浩瀚水声，都在那声音中破碎崩裂。

　　到了最后一个字时，整座星空似乎都化作孙悟空的口中的“破”字，喷薄而出。

　　乌沉沉铁棍如擎天之柱，如宇宙轴心，上贯九天，下通黄泉，横盖八方，竖扫六合。铁棍之下，天地如卵，时空如河。

　　棍出，卵碎，河断。

　　无尽冥河，亿万堕落天使，光暗交错的圣力，皇天的沛然神威，就在那铁棍下一一崩碎炸裂。

　　元气的轰鸣炸裂，让整座神界都开始剧烈摇晃震荡。距离星空最近的南大陆，包括地狱和深渊，都因为刚才的力量连接，受到直接的冲击。恶魔、妖兽、厉鬼，死伤何止亿万万。

　　围观热闹的几位圣者，都是耳中一阵轰鸣，再感应不到任何战场的情况。

　　狂暴凶猛至极的力量，撕碎一切。没有任何形式的力量，能够在其中驻足。包括时间长河在内，都永远的失去这一段时间。

　　孙悟空和三位圣者的一战，就像是从没有发生过一般。只有圣级强者，才能保存自己记忆，知道刚才究竟发生了什么。

　　星空翻覆，时空崩塌。孙悟空，在这一刻，展现出其睥睨寰宇绝世神威。

　　不知过去多久，神界的法则才缓缓恢复，时空逐渐恢复常态。刚才的战场中，孙悟空拄着铁棍傲然屹立，金赤的眼眸开阖闪动，呲着一口白牙，说不出的嚣张得意。

　　那片星空，已经是一片黯然。所有的星辰，都在那一击下碎裂。在孙悟空棒下，连混沌虚空都无法存在。只是神界法则自然弥补，恢复正常状态的空间。

　　高歌盘膝坐在孙悟空的身后，看上去竟然是安然无事。

　　这等状况，让几个圣人也是目瞪口呆，不知道高歌凭什么活下来。要知道，刚才孙悟空发飙，可是全不留力。哪怕是圣级强者，也要远避开力量爆发的中心。

　　高歌只有十一级修为，如何能在其中存活。放开手脚的孙悟空，别说没那个心思守护高歌，就是有心，他也做不到。

　　毕竟，其他三位圣者也不是假的。孙悟空能击退三个圣者合力，已经是无比逆天的强横，绝没有余力再去护持高歌。

　　孙悟空得意的环视一周，发现三个圣者早被他打飞，心情大好，铁棍一摇，大喝道：“还有谁？”

　　神界之外，无比遥远的时空中，突然传来一股无匹的绝伦力量。一道炽白光柱，自无尽虚空中贯穿而下。神光照射下，星空猛然明亮起来。

　　神界的四个大陆，也同时被炽烈神光所照亮。神界的所有的生灵，都感觉到那股强大无可言语主宰一切的力量。

　　那是远古个古神气息，他们回来了！所有的圣者，同时骇然变色。

　　“坏了！”

　　“不好！”

　　“他们来了！”

　　“来的好快！”

　　不论圣者们有什么心思，对于突来的变化，都是又惊又怕。他们不知道远古众神在何方，可圣级力量，却能感觉到远古众神的气息越来越浓，彼此气息接触，也都能明白远古众神想要做什么。

　　虽然心里有准备，可远古众神他们来的还是出乎意料的快。还没有完全做好准备的众多圣者，都有些慌乱的感觉。

　　到达十二级的圣者层次，一切都在他们的控制之内。可突然出现的远古众神，却不受任何控制。他们的出现，也很可能会打碎神界。

　　圣级的力量何等恐怖，只从刚才孙悟空的一击就能看到出来。一旦众神和远古古神交锋，神界很难保全下来。

　　神族古神自有存身之处，众神没有神界，却再不可能找到一个合适的栖身之地。没有神界，众神的力量也会下降不止多少，到时候，只怕就成了神族古神盘中餐。

　　元始叹气道：“要不是刚才孙悟空撒泼，打断时空，崩碎星界，强大的力量把神界都打穿，神族的古神们也不可能这么快找上门来。”

　　佛陀低垂眼眸，合十道：“时也命也，劫数难逃。”

　　站在光柱旁的孙悟空眯着眼睛，虽惊不乱。光柱的神光虽炽烈无比，却挡不住孙悟空天生神目。

　　光柱中只有七个身影，虽形态各异，大体却都保持着人性。为首的头戴日月冠冕，身穿金色长袍，面目端正，神情严肃，金色眼眸冰冷而威严，一副皇者气派。

　　金色长袍上，有百条金龙游走不定。孙悟空知道那不是幻术，而是用无上法力把百条金龙所在法衣上。

　　孙悟空虽然不认识此人，却知道他一定是神族的至高神皇太一。也只有他，才敢穿这样的百龙皇袍，才会带日月冠冕。这个家伙，自诩开天辟地第一神皇，是宇宙至高主宰。天地间，最为霸道蛮横的一个存在。

　　太一身旁，是一只体型庞大的丑陋巨龙，看上去很像是一只巨大的鳄鱼，身上长着两对肉翼，气息凶猛暴戾，一只眼睛半开着，一只眼睛闭着。

　　烛龙，最古老的龙族。也号称是万龙之祖。

　　太一另一侧是一位女子，眉目如画，明眸悠远，五彩锦衣，华美之极。不过下半身却是一条蛇尾，正是传说中创造人族的女娲。

　　在女娲身后，还有四个强者，形貌各异，孙悟空却认不出他们是谁了。毕竟，神族的古神，太古老了。哪怕是神族，都不会有几个人清楚古神的情况。

　　孙悟空能认出几个来，也是他们的名气太大。其他的人虽然认不出来，却也都是十二级强者。七个圣者，若是在有几件圣器，真是一股恐怖的强大力量。

　　神界的圣者，数目加起来足有十二个之多。可这些圣者，却各有立场，怎么也不能凝成一股力量。

　　光柱徐徐消散，太一环视一周，俯览神界亿万众生。停了下，傲然宣布道：“我是宇宙唯一的皇，唯一的主人，跪拜臣服，是你们的命运。”

　　太一的声音，传遍三界六道，每个智慧生灵，都能听到他的声音。煌煌无上的至高至尊力量下，不知有多少生灵当场跪拜，向着心中的那个声音俯首。

　　孙悟空最讨厌这个，悍然道：“吱吱哇哇的叫唤啥！死吧！”铁棍一抡，当头就像太一砸了过去。铁棍过程，星空如坠，天地如破，宇宙如裂。至刚至猛的一棒，有重开天地之威。

　　太一身旁的女娲微微一笑，五色长袖一甩，已经缠住铁棒，五色长袖上的力量并不强大，却有着孕育天地的勃勃生机。生机扩散开来，欲要崩裂的天地星空宇宙，顿时安定下来。

　　至刚至烈的铁棒，被绵软却悠长无尽的生机力量一捆，竟再发不出力来。孙悟空眼睛一瞪，“什么东西？”

　　女娲微笑，“不是东西。五彩补天，生机无限，专破你这种杀伐之器……”神级强者，就会用心神交谈，交流起来全无障碍。孙悟空不知道女娲说的是什么语言，却不妨碍他听懂女娲的话。

　　孙悟空冷笑，“专克，就看你有没有那能耐！”毁天灭地的力量不停催发，向女娲逼了过去。

　　女娲的力量是能克制孙悟空的铁棒，可孙悟空何等凶猛，女娲笑的轻松，心里面却是暗自震惊。孙悟空的铁棒搅滚震荡，毁灭的力量重重释放，她虽然勉强压制，却也控制不了多久。

　　才一进入神界，就碰到如此强横的敌人，不但是女娲吃惊，太一等古神也都暗自吃惊。

　　要是神界的圣者都如孙悟空这般凶悍，此行还未必能顺利收复众神！在遥远时空休眠亿万年后，古神对于现在的宇宙，已经非常陌生。

　　对于众神，也只是在神族强者传递的信息中，有所了解。这次复出，就是为收复众神，不但要让神族重新成为宇宙霸主，还要积攒力量，为冲破这个宇宙做准备。

　　太一虽然惊讶孙悟空的强悍，身为至高神皇，却不屑出手。目光一转，落到瞑目盘坐的高歌身上。

　　“奇怪……”一个十一级力量，原本不值一提。可太一却发现高歌元神深处，有一股让他都感觉到惊惧的力量。不由的好奇起来，长袖一拂，就想把高歌收起来。

　　太一神皇的法力，却如泥牛入海，都为无极圣衣所吞噬。太一暗自冷笑，无穷法力猛然透过去。

　　煌煌圣力弥盖天地，号令苍穹。无极圣衣尝试着吸收这股力量，可至尊至圣的法力，霸道无匹，岂是没有控制的无极圣衣所能吸收的。

　　“轰……”无极圣衣顿时碎裂开来，汹涌法力继续向前，就要把高歌碾碎成灰。


第十九章 一眼十万年

　　神皇太一，宇宙重开秉承大道而生的第一强者。才一出生，就掌握宇宙本源规则。创建神族，称霸宇宙，数十亿年的漫长时间内，一直都是宇宙间至尊至圣的皇者。

　　数十亿的时间，足够让任何强者泯灭性情，何况，掌握本源宇宙的太一，掌握的力量越强，就不免为宇宙本源所同化，成为一个无情无性无想无思的生命。

　　为了保持自己的智慧和决断，太一每过百万年，都会重生一次，再次用全新的视角去审视宇宙，体会生命。

　　就这样不停轮转，太一的力量也是始终在有着一个起伏。为了保持自己的力量，也为了保证自己的安全，太一始终在无比遥远的时空，遥遥统御着神族。

　　十万年前的那次大战，神族虽然最后通过特殊渠道唤醒太一，不巧的是，太一却是力量攀升到最巅峰，不得不进行重新转生，对于神族做出一些指点后，就再次转生。

　　也是那次转生，让神族大败，差点连根被拔除。太一经过十万年的恢复，终于恢复神通，适逢宇宙规则完善统一，掌握宇宙本源的太一，自然感触更深，因此他率领这神族的古神们，再次回归。

　　神界的空间极为奇妙，如船浮海上，游走不定，难寻踪迹。刚好孙悟空发飙，大战三圣，把神界的空间法则打爆，顿时让太一抓住是踪迹，顺着空间法则破碎处，直闯进神界。

　　孙悟空战力虽强，却也不可能超过太一。相比之下，反倒是高歌的力量让太一感到不同。因此一出手，就要抓住高歌。

　　高歌身上的无极圣衣，虽然还没有晋级十二级，可其中的无极法则，却是不折不扣的十二级法则，是雷锋当年持之称雄宇宙的至宝。

　　之前斩杀上万神级，无极圣衣已经非常接近十二级力量。可在太一手下，无极圣衣汲取一切元气的是法则，却当场就被轰碎。

　　用轰碎也不太恰当，应该说是太一的宇宙本源精气化作玄皇真源，只是在一瞬间就撑爆是无极圣衣。

　　庞大到难以想象的力量，又凝炼无比。远超无极圣衣转化的能力，无极法则虽然不会破碎，可无极圣衣本身的结构，却支撑不住如此恐怖的力量。

　　高歌费尽苦心要提升的无极圣衣，在太一手下没能支撑的一招。下一瞬间，太一玄皇真源，就会直透神魂，搜尽高歌的一切奥妙。

　　太一的玄皇真源，煌煌如天，厚重如地，至尊至圣，有着掌握宇宙的沛然宏大之力。

　　如此力量压迫下，高歌却还是猛然睁开双目。之前，孙悟空和三圣争斗之际，无极世界中的雷锋，再次以剑气把高歌引入其中。

　　神魂上的紧密联系，也让高歌很难抗拒这种吸引。更重要的是，高歌也想趁机解决雷锋。如果能把不灭剑魂中的智慧斩杀掉，高歌就能吸收不灭剑魂，一举踏入十二级的最巅峰层次。

　　到时候，宇宙虽大，又有谁能奈何了他。

　　不灭剑魂的雷锋，也没有仗着强大力量欺人。只是和高歌比拼剑道。无极世界中，时间流速本来就由无极法则决定。

　　孙悟空动手的短短时间内，对于无极世界，已经是千年的时间过去。

　　雷锋的不灭剑魂，凝集着雷锋所有剑道心得、神通、法则。雷锋前生的剑道，堂皇，霸道，斩情绝性，剑出无情。

　　高歌的剑道，却是他身经百战，见识过众多强者众多神通，一步步一个脚印，逐步完成完善。

　　炼成十阶神剑后，在剑道的上高歌也是臻于顶峰。在神界中，重新解析九曜神剑诀，也让高歌突破一切限制，达到内外皆圆不假外求绝顶境界。

　　纯论剑法，雷锋虽强，却依然要稍逊高歌。高歌和雷锋在无极世界中比剑，在无极力量补充下，高歌就算是受伤，也能迅速痊愈。

　　高歌的剑道本就比雷锋高出一丝，法力却远逊。高歌每出一剑，雷锋就会立即学会。法力上的差距，也让高歌无法真正斩杀雷锋。

　　在雷锋的逼迫下，高歌不得已，只能把斩神剑上的种种法诀，依次施展。雷锋就像是一块最好的磨剑石，不断的磨砺下，斩神剑的一切瑕疵都被磨掉，一切外法都被祛除，只有最纯粹的剑道剑法，真正融汇成一体。

　　到了最后，高歌一剑已经能演化出宇宙所有变化，又能把宇宙万变溶为一剑，超神越圣，达到一种不可言语的超越一切体验的至境。

　　“嗤嗤嗤嗤……”无极世界中，雷锋的躯体才一出现，斩神剑就把雷锋斩成两段。瞬间，雷锋不知重生多少次，可每重生一次，那无所不在的白金剑锋，就把雷锋斩杀成两段。

　　雷锋纵然法力无穷，可却始终也无法完整的组合成身体。这样已经僵持逾百年，雷锋也用尽无数办法重生。

　　可不论任何的办法，都无法维持法体半秒的时间。斩神剑，无时无刻斩杀着雷锋。

　　这样的僵持，面对一个永远斩杀不死的对手，只要有一点的疏忽，都会无法坚持下去。换做其他任何人，都会感到无比疲惫，无法坚持下去。

　　高歌却有一颗唯精唯纯的剑心，御剑之际，不会有半分杂念。千万次的斩杀雷锋，不灭剑魂中的法则，也都通过元气变化方式，清楚的展现在高歌眼前。

　　高歌虽然无法吸收雷锋的不灭剑魂，却已经明白雷锋之前的道路。假以时日，高歌消化这些心得力量，不需要不灭剑魂，不需要无极圣衣，高歌也能开创出自己的圣级力量。

　　无限宽广却又无限空虚的无极世界中，没有私心杂念的高歌正在御剑，太一的力量却打破无极圣衣，直接轰破无极世界。

　　玄皇的煌煌圣力，至尊至圣。高歌感觉到不妥，剑光一转，瞬间亿万次的复杂剑光，层层化解玄皇圣力。

　　如此繁复至极的剑道，在高歌都是信手施展，全无窒碍。十二级的力量，就这么轻易的化解掉。

　　高歌的剑法空隙，也给了重生的雷锋一次机会，瞬间，雷锋重组了躯体。

　　不过，重生的雷锋，并没有继续动手，而是一剑斩碎汹涌袭来的玄皇圣力，身上的气势陡然大盛，一剑斩落，玄皇圣力顿碎。

　　毫不留手的雷锋，施展出的十二级剑道堂皇霸道，其赫赫神威，丝毫不让太一的玄皇神力。

　　银色剑光如切，时空应剑而断。瞬间千万次斩出的银色剑光，把时空切割成无数碎片。

　　在这个时刻，时空真正的凝固住。

　　白衣胜雪，剑光如镜，雷锋深邃如渊的眼眸中，全是寂寞，悠悠的对高歌道：“等了这么久，终于到了结束的时候了！你很好，不愧是雷锋的转世，重新掌握了自己的道路。这条路，相信你会走的更远。不灭剑魂，充满了雷锋的痕迹，对你利大于弊。我去拖住外面那群古神，给你十万年的时间。

　　不能脱壳而出，那就是死路一条！努力吧……”

　　话音未落，白衣胜雪的雷锋已经御剑而去。燃烧本命法则的不灭剑魂，那银色剑光越来越盛。时空的法则，在无穷力量推动下，以亿万倍的速度疾转。

　　高歌顿时明白，雷锋的不灭剑魂，是在燃烧自己本源力量，推动时空超极限的运转。也许外面只是一秒种，高歌却已经渡过十万年的时间。

　　一道法则如银色星河般，闪耀间穿越极限运转的时空，落在高歌的斩神剑上。

　　银色的星河，有亿万万颗星辰闪耀，还有无数星云、星尘、黑洞等等，就像是一个浓缩的宇宙。银色星河飞到斩神剑上时，已经化作一团虚无，无声的溶入斩神剑。

　　整个过程，高歌并没有抗拒。他明白，那是雷锋留给他的无极法则。不灭剑魂的雷锋烙印太重了，无极法则却是宇宙的根本法则，高歌的万法融一剑，正需要这种先天至道来帮助推演十二级的剑道。

　　有着不灭剑魂的磨炼，高歌已经尽得雷锋剑道真髓。无极法则，则帮助去真正的体会十二级法则的力量。

　　高歌在雷锋用剑气斩出的奇异时空内，就像困在一个奇异的单方向镜面世界中。在这个世界里，高歌可以随意的观察这外部世界。

　　不同的是，外部世界以一种无比缓慢近乎凝固的速度在流逝。

　　御剑而出的雷锋，每一丝法力，都通过最直观的形式，展现在高歌眼前。在这个层次下，最核心的法则都可以分解成亿万万细微粒子。

　　通过这些细微粒子的移动变化，组合成法则，法则在引动宇宙无处不在的力量，重新组合，接着，在通过不灭剑魂的特殊形式，释放出剑气。

　　因为无比缓慢的时间，每一个粒子的变化细节，都是清晰无比。包括雷锋对面的太一，包括孙悟空，包括动手的女娲。

　　时空外的几位古神，在这种状态下都被解析成最本源的粒子状态，高歌通过观察最本源的粒子状态，洞悉他们最本质的秘密。

　　要做到这一切，看似简单，却是要牺牲一位无比强大的十二级圣者，才能创造出如此奇异的环境。

　　只是这一点，全宇宙之中，就没有任何人能重复这个奇迹。十二级的圣者，只有心甘情愿的自己燃烧本命法则，才能创造这个奇迹。

　　没有哪一个圣者，会愿意这么做。永远也不会有。只有雷锋，为了自己的突破，才狠的下心，把所有的一切抛弃，在这个时候，十二级的圣魂不去融合，反而用来极限燃烧，换取时空的特殊变化。

　　宇宙轮回千百次，也不曾出现过这种变化。

　　宇宙的至强者太一，也不曾料到这种变化。虽然感觉到不妥，可当不灭剑魂燃烧自己本源时候，要想阻止，就只能燃烧另一个十二级圣魂本源，才能破开特殊的时空变化，去找到高歌。

　　可惜，不论哪个十二级圣者，都是不可能这样去做！

　　太一的目光望过去，就是十万年。


第二十章 斩龙

　　燃烧到极致的银色剑光，璀璨明耀中，有着奇异无比的动人力量。

　　壮丽，壮烈，庄严、浩大。如同最虔诚的信徒，用着自己最宝贵的生命、尊严、自由，乃至一切的一切，全部在瞬间奉献出来，无悔、无怨。

　　永恒不死的生命，无尽无穷的力量，浓缩成千万分之一个瞬间，释放。

　　就像，就像一闪即逝的昙花，银色神光，那圣级强者用尽全部生命全部力量演示出的瞬间，是这个宇宙所能看到的最震撼、最强大、最神妙的一幕。

　　拥有无上威严、荣耀、权力的神界众圣，活了亿万年能与宇宙同存的古神，甚至是和宇宙同源而生的太一，都从没见过这样的情景，没有过这样的经历。

　　震撼、震撼、震撼、震撼……

　　无比的震撼，无法形容的震撼。所有感受到这一幕的圣者，都陷入了瞬间的震撼。

　　不灭剑魂燃烧本源释放出的光芒，在这一刻，主宰整个宇宙。不论何等强者，都要在它的光芒下黯然失色。

　　一位圣级强者瞬间的生灭，展示着宇宙最强大也最残酷的生灭至道，隐隐间，似乎是打开了另一个全新的世界，是超脱一切的气息。

　　对于其他圣者来说，这都是宝贵无比的经验。

　　每个圣者的道路不同，心境不同，对此的领悟也都不同。可是，每个圣者都似乎从中看到超脱的道路。

　　从没有哪一刻，距离彼岸如此的接近。似乎只差一层薄纸，众圣就能踏出最后一步，超脱这个层次的宇宙，达到彼岸，成就真正大自在大圆满。

　　当然，这只是一种假象。是不灭剑魂瞬息由生至灭，演化出的至道经验，是需要时间来消化。何况，不灭剑魂也只是演示出一种可能，并非绝对彼岸道路。

　　不管怎么说，这次体验都是深刻无比。他日若能超脱彼岸，都是得益于此。

　　和其他众圣沉迷其中不同，太一迅速清醒。这位牺牲自己的圣级强者，气息是那么熟悉，不正是十万年前战死四位神王的雷锋。

　　如此强大的圣级强者，为什么会义无反顾的牺牲一切。只为了给众圣演示生灭至道？太一绝不相信。

　　太一能感受的到，在那银光闪耀的世界中，高歌就躲在其中。高歌和雷锋，决然不能混为一谈。

　　雷锋燃烧的圣级法则，改变时空层次。瞬间近乎永恒。目的，只能是为保护高歌。不同的时间层次，以太一之力，都无法伤害到高歌。而且，通过这样的全力演示法则，收获最大的，只能是位于最核心世界的高歌。

　　太一的目光何等锐利，心思何等缜密深沉，瞬间就把雷锋的目的推断出七八分来。不过，太一可不以为雷锋此举就能改变高歌的命运。

　　“就算是高歌能够侥幸晋级十二级，还能逃出他的手掌不成。简直是妄想。”太一不是狂妄，而是称霸宇内亿万年的自信。

　　不过，任太一何等强横，也不能倒转时间，改变过去。不灭剑魂开始燃烧法则本源后，一切，就已经无法改变。

　　对于太一等圣者来说，不灭剑魂燃烧释放的光芒，不过是一闪即逝。

　　可对于身在其中的高歌来说，这一瞬间，却是十万年之久。

　　一瞬间，延长成十万年。所有的细节，都全部呈现出来。不灭剑魂的法则燃烧十万年，也没有了那种震撼和壮烈。

　　十万年，何等漫长的时间。围绕在高歌身旁的众圣秘密，都被高歌所洞悉。包括最强大的太一，他源于宇宙本源的力量，都是明明白白呈现出来。

　　不灭剑魂创造出的世界，并非没有元气，只是，超越时间正常速度亿万倍的空间内，元气粒子都呈现停滞状态。没有任何元气粒子，能在这种状态下运转。

　　只有高歌的元神，还有紧密相连的斩神剑，作为空间的根本，才能正常运转。没有元气，就没有生命。

　　正常状态下，宇宙的任何环境，都会有元气存在，不存在真正意义的绝对虚无。

　　十一级力量，还是要吸取元气，来获取的力量。只有圣级强者，才能以自身法体元神组成一个完全独立的内宇宙，自成一体，不假外求。

　　圣级强者虽能不假外求自成一界，却依然无法脱离外宇宙的大环境。离开神界的特殊空间，众多圣者无法随意使用元气力量，对于他们的影响也是非常非常的巨大。

　　就像一个富豪，可以拥有一切，自给自足。可他需要和外界交流。不到万不得已，他不会把自己关闭起来。

　　一个元气稀薄的空间虽然不影响圣级强者的生存，却影响他们的生存质量。实际上，众圣也从没有真正体验过绝对虚无的环境。对于这个宇宙来说，元气是最基本的成分，不可能存在绝对虚无的空间。

　　可是，不灭剑魂燃烧法则和本源，就创造出这样一个绝对虚无的空间。

　　高歌是十一级强者，对于外部元气的需求已经降至最低。可在元气完全凝固的空间内，高歌也会感到窒息般的痛苦。

　　汲取不到元气，高歌的法体和元神，只能消耗自身力量。随着时间推移，高歌的自身力量也在不断的消耗。

　　不到千年的时间，高歌自身的元气就消耗一空。法体和元神，没有元气的支持，处在一种绝对虚无的状态。

　　没有元气，没有阴阳，没有混沌，只有绝对的虚无。虚无中，高歌的法体为虚空所同化，腐朽消失。

　　只有最本源元神，力量在一点点的丧失。而在这种失去中，所有后天而来力量都消失一空，只有最纯净的元神本源。

　　一点灵光的元神本源，在绝对虚无中又存在三万年。在这期间，高歌用尽一切智慧，在最纯净状态下，推导众圣的法则变化，并从中学习到各种强大的法则之力。

　　高歌的剑道，就是要融会贯通万法。众圣的法则，把宇宙的根本奥秘展现在高歌面前。苦苦思索，用心推导，三万年的时间，高歌的剑道融合至圣法则，已经推演到极致。

　　元神本源中的剑道法则，如果不够纯粹，就会在虚空中逐渐崩溃。毕竟，剑道终究是对元气的一种运用。虽然强到极致，却还是无法脱离元气而存在。

　　也是在绝对虚空的筛选下，高歌真正组合成最适合自身的十二级剑道法则。拥有十二级剑道法则，高歌已经能重新汲取元气。只要吸取到足够的力量，就能够进入十二级的圣级层次。

　　这一过程，非常的自然，并没有半点意外。

　　有着不灭剑魂的悉心教导，又能学习众圣的法则，还能洞悉宇宙根本，如此好的条件，以高歌的天资，要是再领悟不了十二法则，那才奇怪。

　　不过，领悟十二级法则，只是开始。要是只为十二级法则，不灭剑魂和高歌直接融合就可以了，也不必费如此多的周折。

　　归根结底，雷锋是要超越一切，迈入十三级，进入彼岸。

　　高歌并没有雷锋那样的执念，但他同样需要是进入十三级，解决一切问题。

　　不吸取元气的高歌元神，逐渐被虚空同化。就是斩神剑，也在虚空中消失。又是七万年的漫长时间。至此，高歌之余下最纯粹最本源的一点神魂，与虚空中存在。

　　一点最核心的神魂本源，没有任何杂质，所有宇宙赋予他的烙印，都被虚空吞噬。

　　也不知过了多久，静止的时空轰然破碎。

　　由于时间层次的不同，破碎的银色空间，以一种无比缓慢的形势蔓延着。停滞的时间重新流逝，绝对虚空的元气也重新运转起来。

　　虚空中的高歌元神本源，也受到惊动，从无限虚空中清醒过来。在虚空中渡过十万年的时光，高歌抹掉身上一切外来印记，只有最纯最真的神魂。

　　被抹掉的一切记忆、情感、智慧，都迅速回归。不过，这些外在，却在无法影响高歌的至纯至真的神魂。

　　过去十余万年的往事，都如一场大梦。梦醒的高歌，虽然还是高歌，却是最真实的高歌。

　　时空破碎，高歌凝立不动，没有汲取元气，力量是空虚至极，哪怕是未出生的婴儿，一只蝼蚁，一颗小草，任何的存在，都比高歌更有力量。

　　可此时的高歌，却是前所未有的强大，超出一切的强大。

　　随着元气的运转，无量元气向着高歌体内灌注，高歌的力量层次，不断的提升提升。

　　一级，二级，三级，四级，五级，六级，七级，八级，九级，十级，十一级。从一级到十一级，高歌只花了万分之一刹那。

　　十一级到十二级，所需要的力量，比一级到十一级要强大千百倍。以高歌之能，也不能在如此短的瞬间，直接进入十二级的力量。

　　时空的破碎，高歌重新出现在神界之中。迎接高歌的，正是太一刚才发出的那一击。

　　在场的所有圣者，都感觉到刚才时空的奇异变化。但限于时空层次的不同，没有圣者能真正知道高歌有了什么变化。

　　高歌黑色长衣，银色短发，五官深刻，身材修长，从外表看上去，没有任何的变化。只是明锐逼人的眼眸，却变得无比深邃。

　　重新出现在众圣面前的高歌，身上的气息，还是十一级力量。十一级力量，在太一面前，如同蝼蚁，吹口气就能灭之。

　　对于强者来说，高歌的微妙变化十分的显眼。这是源于本命元神的变化，比外貌身材的变化更为明显更为巨大。

　　站在他们身前的高歌，似空似虚，仿佛只是一道幻影。但他的本源神魂，却是再真实没有。

　　孙悟空眼见太一出手，禁不住又急又怒。可他的铁棒被女娲所牵制，急切之间，也抽不出手来。而在这时，身躯巨大的烛龙双眸一张，神界刹那间就是一亮，耀如烈日的双眸，已经把孙悟空印入双眸的世界中。

　　“你娃命苦，俺老孙也是尽力了！”两个圣者围攻，孙悟空再不可能抽出力量去护持高歌，只能是感叹一句，抡起铁棒大战女娲和烛龙。

　　煌煌如天、厚重如地、至尊至胜统御宇宙的玄皇圣力，直贯而来。高歌就像是怒潮下的一只蚂蚁，别说被卷入大浪中，只是稍被波及，就会身死当场。

　　“剑来……”高歌伸手低语道。在他左手间，空间猛然一虚，无数元气闪耀变化，黑色连鞘的斩神剑凭空而出。

　　斩神剑抵不住虚空之力的侵蚀，消失无踪。但在高歌的神魂本源深处，斩神剑却已经化作最纯粹的剑道法则。

　　一声剑来，无量元气转化，按照剑道法则，重新组合成斩神剑。这等凭空化成十一级剑器的手段，可说是神妙。哪怕是太一这样的强者，也都做不到。

　　高歌凭空化剑，举止从容洒脱。局部的时空法则的控制，也让高歌能犹有余裕的临阵化剑。

　　剑器一成，高歌才随手抽剑而斩。至尊至胜的玄皇圣力，应剑而裂。斩神剑所取，正是玄皇法则的转变核心，一瞬间的空隙，也让高歌轻易破解太一的攻击。

　　十一级剑器，十一级力量，居然如此轻易的破了太一攻击。太一身后的几位古神，都是微微色变。在无尽远方围观的众圣，也是一片默然。

　　这根本是不可能的！十一级力量，和十二级力量，有着天地之差。任何技巧或是神通，都无法弥补其中的差距。何况，出手的是太一。就是十二级的圣者，大半也要被这一击所伤。

　　高歌一剑斩成，虽然精妙无比，可能破开太一的一击之力，简直是无法想象。

　　太一威严的面容上一片冷峻，目光森然。和其他圣者不同，太一在刚才的交锋中，感觉到一丝不妙的气息。

　　十一级的力量，无论如何是不可能抵挡这一击的。高歌身上又是十一级的力量无疑，那只有一个可能，高歌的剑道法则，已经是十二级的法则。

　　太一一击不中，玄皇领域瞬息收缩，要以等级优势，强行压死高歌。高歌的身影无声溃灭，太一却不喜反惊。

　　玄皇领域内，只有十二级的力量才能勉强抵抗。可高歌身影一虚，人就脱离玄皇领域的控制。

　　等太一再次出手时，高歌已经御剑进了烛龙的眸中世界。

　　烛龙，古往今来第一神兽。宇宙初开之际，没有日月星辰，烛龙睁开眼睛，则能光照宇宙。闭上眼眸，宇宙归于黑暗。

　　如此神通，纵观古今，也是仅次于太一的强者。

　　刚才烛龙出手，眼眸一睁，就把孙悟空收入他的眼眸世界中。高歌却不请自来，直接烛龙的世界。

　　所有的法则、力量，如同虚设。

　　光明无限的世界中，高歌剑锋一指，烛龙双眸就应剑而破。被领域之力困住的孙悟空，趁势脱困。铁棒一捅，瞬间就是天崩地裂。

　　战斗方面，烛龙和女娲虽强，却不能和孙悟空相比。两个人联手之势，当即被打破。无量元气搅动冲击，孙悟空铁棒如轮急转，瞬间三万六千棒，打碎一切变化一切力量。

　　烛龙和女娲不得不暂避其锋，各自退开。高歌手持斩神剑，不知何时已经到了烛龙的识海深处。

　　烛龙的元神，是一只庞大无边卧龙，黑色身躯绵延亿万里，看不到穷尽。烛龙的双眸，硕大无朋，比天灵星还要大上百万倍。

　　高歌站在烛龙双眸前，就像是太阳上的一点微尘，丝毫没有存在感。

　　烛龙却不敢小瞧高歌，喷气如雷，无穷雷光闪耀，横亘亿万万里的雷光如同星河一般，把高歌困在其中。远古第一神兽之力，强悍如斯。

　　高歌无喜无悲，白金剑锋一转，划出一个圆圈，把星河般的雷光尽数收入剑中。无极之剑，能吸取一切法力。

　　烛龙全力出击，却被高歌轻易化解，不免有些诧异。高歌已经御剑直入，至虚至无的一剑，无视任何防御，直刺烛龙神魂核心。

　　“嗷……”烛龙剧痛下痛苦嘶吼，组成神魂的法则，整座被破坏。烛龙不假思索，爆发出全部力量反击。

　　积蓄数十亿年的力量，何等浑厚。一旦全力而发，就是太一也不能正面硬撼。浩浩荡荡汹涌无尽的力量，足够把整座神界轰爆。

　　可高歌的斩神剑，却如同无边虚空，不论多少力量涌入，都激不起任何涟漪。

　　烛龙到底是存活亿万年的时间，本能就感觉不对。心思转动，想到高歌可能是在吸取他的力量。

　　可等他想明白时，已经来不及了。高歌不断吸取烛龙力量，等烛龙想要收敛力量时，御剑而入，直斩如烛龙最核心法则世界。

　　借助烛龙本身无上法力，高歌这一剑，就把烛龙的法则世界斩破。

　　烛龙一声悲鸣，还想要抵抗。可无尽力量，已经全数为斩神剑所吸收。核心法则，最后都溶入斩神剑中。

　　得到烛龙的全部里，斩神剑嗡嗡低鸣，跨越十一级的门槛，成为十二级的圣器。


第二十一章 斩道（大结局）

　　“轰轰轰……”

　　星空震荡，神界轰鸣，整座宇宙，都能听到斩神剑的剑吟。

　　剑器入圣，天地同声，宇宙共鸣。超凡入圣，成就永恒不朽。从古至今，再没有如斩神剑这样迅速跨过圣级门槛的。

　　众圣震惊，众生震惊。

　　众圣震惊的是，高歌居然能在如此短的时间内斩杀一名圣者。要知道，圣者永恒不灭。不论何等手段，都难以杀死圣者。更可怕的是，高歌动手时，只有十一级的力量。

　　可在转瞬间，圣级强者就在斩神剑下毁灭，彻底的毁灭。所有力量，都为斩神剑所吞噬。随后，就是斩神剑以难以想象的速度晋升圣器。

　　众圣，几乎都是亲眼目睹这一过程。看的越是清楚，就越感觉到恐怖。永恒不灭的圣者，就像是一只狗般，随意的被杀。他们的自信的力量，在斩神剑下都成虚无。不论是古神，还是众神，都难以接受这一点。

　　而越是清楚其中的意义，就会越觉得恐怖。

　　众生震惊，则是源于对力量的恐惧，对于突来变化的无知。

　　斩神剑嗡嗡震鸣的欢悦剑吟，无远弗届，无微不至。震惊众生，震惊一切有灵之物。这也是十万年来，第一次诞生的圣器。

　　在众神和古神耳中，那欢悦的剑鸣却如同他们的挽歌，有着让他们敬畏恐怖的不可言之的强大力量。

　　高歌斩杀烛龙，不过是一剑之间的事。太一在一旁眼睁睁的看着，却无法改变结局。宇宙的最强霸主至尊，面对超脱宇宙法则的虚无之剑，也有束手无策之感。

　　不错，斩神剑才一展露锋芒，就是惊艳全场，众圣俯首。太一虽强，也无法在那么短的瞬间，想到破解的办法。

　　何况，烛龙自己的领域，也并非能轻易打破。还有高歌斩神剑上，完全独立时空领域，等太一看到不对时，事情已经结局。

　　过去才真是永恒不变。太一就算能重新用无上法力把烛龙制造出来，却不可能挽回过去。制造一位圣者，也只有太一这位宇宙至尊才能做到。不过，那需要时间。

　　要是转念间就能重塑一名圣者，这个宇宙早就崩溃了！

　　太一历经无数生灭，甚至随着宇宙轮回多少次，对于生死早已经看破。烛龙的死，太一只是惊讶高歌的力量运转方式，似乎有超脱宇宙本源限制的变化。

　　“很奇异的力量，很有趣……”太一真心的赞赏道。他并没说什么要杀高歌，或是收高歌做手下之类的话。对一个如此奇异的强者，说这样的话实在是太失身份。

　　面对未知和危险，太一少有的感觉到兴奋。老实说，这个宇宙中的一切，还有什么是他不知道不能做到的呢！高歌的前世雷锋，天才让人称叹。太一要杀雷锋，只是因为雷锋挡路，而且是那种非常非常强大的挡路石。雷锋有可能突破，但也只是亿万分之一的机会。

　　高歌却又不同，在高歌身上，太一看到宇宙所未有的变化，看到超脱宇宙的真正的希望。在这个宇宙中待的太久了，久的太一都感到无比厌倦。

　　如果可能的话，太一很想帮助高歌，看看他到底能做什么。至于神祇的生死，宇宙的存在与否，太一并不如何放在心上。

　　超脱是唯一，超脱是至道，超脱才是太一真正的追求。

　　虽说如此，太一宇宙至尊的霸气，却让他依然站在一个高点上俯视着高歌。这是亿万年积累的习惯，不需要思索，就会做出这种姿态。哪怕是高歌真的能杀死他，太一也不会放弃他的高高在上。

　　高歌持剑而立，面对太一，脸上一派淡然平静，既没有一剑杀死烛龙的得意，也没有对太一高高在上的愤怒。只是扶剑轻弹，“剑名斩神，今日剑斩众神，也算不负剑名。”

　　孙悟空站在高歌身旁，睨着眼看着高歌道：“厉害啊，一剑杀了烛龙，还要剑斩诸神，老孙不如……”

　　孙悟空不会说假话，更不屑说假话。他性子暴躁骄狂，天生神目却能看穿万法。哪怕是太一，孙悟空虽然看不透底细，却至少能看出三五分来。现在的高歌，孙悟空却完全看不透。

　　尤其是高歌口称要斩众神，可绝不像开玩笑。高歌所说的众神，明显是把所有神祇都包含在内。在高歌这种层次，可不会口误。而他的杀意，明显的针对所有的圣者。

　　孙悟空不知道高歌要做什么，心中虽有些恼怒高歌不知内外，却也不得不佩服高歌的大胆。居然是要斩杀诸多圣者，他究竟要做什么？

　　“吞噬力量么？”

　　这个念头，在很多圣者心中转过。斩神剑能够进入圣级，全靠吞噬烛龙的力量。虽然众圣无法理解高歌是怎样如此快的转化力量，可毫无疑问，高歌的斩神剑能够吞噬力量。

　　想要超脱宇宙，第一就是要足够的力量。如果斩神剑能够无限的吞噬力量，把所有的圣者力量集合成一体，也许正是突破这个宇宙的关键。

　　汇聚力量，就能在宇宙轮回中保存自己。这并非是秘密，几乎是每个圣者都知道。

　　可是，同为圣者，如何能杀死对方。就算能侥幸杀死对方，又如何能吞噬对方的力量。圣者成圣的途径不同，核心法则不同。无法兼容法则，就无法获取力量。而兼容法则，却是在放弃自身的成圣根基。这是哪个圣者都不肯做的事情。

　　至于集合众圣之力，超脱宇宙。这个正是太一的真正想法。虽然击杀众圣，汇集他们的力量，对于太一也是个难以完成的任务，但太一依然愿意去尝试。

　　现在，高歌却摆明要走这条路，还真是让其他圣者吃惊。要不是太一等古神还挡在前面，神界的众圣只怕要忍不住联手，一起解决高歌这个好祸害。

　　太一踏前一步，威严的道：“不必那么麻烦，我是宇宙至道化身，众神不过是随我而生。你若胜了我，就胜过所有神祇圣魔，就能掌握了宇宙的本源。”

　　太一自认为是宇宙至道，众神本源。本是狂妄无比的话，可在他口中说出来，却有着让人信服的强大自信。

　　高歌剑锋一指太一，悠然道：“也好，就先斩你。”

　　太一低颂道：“我是光，我是电，我是天，我是地，我是众生，我是众神，我是时空，我是宇宙，我是始，我是终，我是唯一，我是命运……”

　　随着太一的低颂，亘古永存苍茫气息，主宰宇宙的玄皇气息，贯穿始终的命运气息，一一在太一身上浮现出来。

　　煌煌无匹的声音，在宇宙间回响。天、地、光、众生、众物、时空、宇宙，都在回应着太一。整个宇宙，都在用尽一切力量发出最宏大的声音，在回应着太一的声音。

　　这一刻，桀骜如孙悟空，也不得不低头回避，不能直视太一。主宰一切命运、时空的力量，孙悟空就是在不情愿，也无法对抗。

　　这就像在惊涛骇浪中，一个人就是意志在坚决，也无法挺直身躯。这已经与意志无关，只是最强大的力量，压迫一切压服一切的力量。

　　这一刻，围观此战的众圣，也不得不低垂目光，不能直视太一。强大如此的力量，已经不是他们所能抗衡。

　　宇宙、时空，包括最强大却有不可触摸的命运，都在太一的身前停滞下来，任由太一主宰。

　　能够直立在太一面前的，唯有高歌。

　　绝对的虚无，没有时空，没有宇宙，没有命运，也没有道。唯一存在的，就是那剑和御剑的心。

　　高歌低吟道：“斩天、斩地、斩光、斩空、斩有、斩神、斩道、斩尽时空宇宙、斩断始终、斩断命运长河……”

　　高歌低微无比的声音，在宇宙的回鸣中，低不可闻，却又不是任何声音任何存在能够淹没。

　　全宇宙都与之为敌的高歌，并没有毁灭，超越宇宙时空、超越命运长河的一剑，无可阻挡，无可匹敌。一剑笔直刺出，洞穿太一眉心，斩断宇宙本源和他的一切联系，斩断至道根本。

　　太一最后的表情，有些惊异又有些欣慰。太一的本源力量，随即投入斩神剑中。

　　高歌身上的力量，在不停地增长增长。无穷无尽的增长。消化宇宙至道本源，让高歌已经看到破开宇宙的道路。

　　斩神剑的白金剑锋，只要再一剑刺出去，就会破开这个宇宙的所有限制，超脱而出，脱离宇宙，到达彼岸。

　　众圣都惊恐的望着高歌，那种突破一切的气息，他们清清楚楚明明白白的感应到了。高歌一剑刺出，他就会超脱一切，而整个宇宙，却会随着他这一剑而崩溃。

　　所有为宇宙法则之内的存在，都会随之毁灭。

　　在高歌的心中，一切过去记忆，如电闪耀着。那些喜欢的爱的厌恶的痛恨的，一一闪现。整个宇宙，就在他的一念之间。

　　是要破茧重生，还是继续在宇宙中和众生同存？

　　平举着的白金剑锋，神光明澈，堂皇、威严、正大、浩然。

　　这一剑，究竟会不会刺出？

　　……

　　（全书完。）


第二十二章 终章

　　“你说，那一剑究竟刺没刺出去啊？”一个华裙美女撅着小嘴皱着眉头，苦苦纠结着。

　　华裙美女身旁，一个高挺俊朗的男子不以为然的道：“一个电影，看过就算了，你还当真！”

　　“切，《宇宙大剑圣》可是根据那位的生平事迹改编，只是拍摄这部史诗电影，就出动三十位十级强者，九级强者数万，阵容之庞大，宇宙大联盟成立十万年来的第一次！而且，这是得到过高家授权的，他们敢乱编，高家不碾死他们这群艺术家！”美女可不觉得电影是简单的胡编乱造，她说的理由也是最有力不过。

　　高家虽然早在五万年前就放弃了皇位，可高家在宇宙的势力，却丝毫不减。不说别的，只说是那位高家始祖高歌，就不知道在宇宙的哪个角落流浪。

　　人族能够大兴，成为宇宙的霸主，都是高歌在背后推动。也是因为高歌的守护，人族才能在宇宙间的无数凶险中，始终屹立不倒，并越来越强盛。

　　可以说，高歌在所有人类心中，都有着特殊无比的地位。是人类的终极守护者。

　　男孩想了下道：“那还用说，一剑刺出去，宇宙就毁灭了，哪还有今天的繁荣昌盛……”

　　女孩反驳道：“大人超脱一切，到达彼岸后，法力无边，一念之间，重塑个宇宙也是小事！”

　　男孩想说胡扯，可终究不敢说那位坏话，只能无奈的撇嘴道：“怎么可能……”

　　“有什么不可能，水影都变成电影了，我们的人族遍及宇宙每个星河，我们成为宇宙的主人……”

　　男孩想了下振奋的道：“我要成年了，移植了六级核心，就能成为六级强者，到时候，我们去探索新的星河啊，我们也要开创出一片自己的天地……”

　　女孩也有些雀跃欢喜，明眸中露出一丝陶醉之色，“是啊，找到一片星河，开创自己的世界、哇，多酷啊……”

　　在女孩和男孩身后，庞大若星球的正方体宇宙影院，正在星空中缓缓转动。无数细微无比的神光，同时连接着宇宙间三万九千九百亿座宇宙影院，同步放映着《宇宙大剑圣》。

　　……

　　（这次是真的完了！）


后记

　　从三月份上传，写了十个月的《仗剑高歌》，结束了。

　　我有三个感觉，第一，如释重负。第二，如释重负。第三，如释重负。

　　我是一个三十多岁的老男人，有父母、有老婆、有儿子、有工作。码字，是我的业余工作。

　　从六月上架开始，直到十二月，我得了七个月的全勤。

　　在这期间，我每天要写6～8个小时，不论是工作、还是家庭、还是个人的身体问题，我都咬牙坚持，从未放弃过。

　　说真的，这不像说起来那么简单那么容易。

　　我无意诉苦，码字是我的喜好，也是我的工作，我从中获得成就感，同样获得利益。我想说的很简单，书也许有这样那样不尽如人意的问题，但我、真的很努力，一直在努力。

　　感谢一直支持我的书友，没有你们，我不能这样坚持着，是你们的支持，才让我有着动力，去克服困难，不停的向前向前。

　　也许走错路，也许是能力所限，也许，有很多很多的问题，我回头看的时候，还是觉得过去的辛苦很值得。

　　最后一卷，是有些仓促。神界的事，还可以展开写，再写五十万也可以。不过，我觉得没有那个必要了。这个故事，已经说尽了。

　　就是这样～希望大家能够谅解～

　　新书，已经有了计划。我想，吸取过去那么多的经验教训，新书会更好吧！

　　不出意外的话，新书会在二月中旬，或是三月发，还请大家多多支持！

　　期待与诸君的再会！

　　最后，年末之际，先给大家拜个早年。

　　祝福所有筒子：合家欢乐，健康幸福，龙年快乐～～～～～～～～～～

　　鞠躬，鞠躬，再鞠躬。退场……

　　2012年1月17日凌晨～

　　踏雪

