
《九色元婴》

作者：骑着蜗牛去旅行


　　烈日冰棺，万载古尸，被诅咒的家族。

　　九色元婴，一部顶尖的修神功法。

　　在修真者被视为废材的大陆上，他如何的逆天改命？


第一集


第1章：烈日冰棺

　　八月的天，骄阳似火。

　　中午时分，太阳把树叶都晒得卷缩起来。知了扯着长声聒个不停，给闷热的天气更添上一层烦燥。

　　炎炎的太阳，高悬在世界的当空。红的光如火箭般射到地面，地面着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。蒸腾，窒塞，酷烈，奇闷，简直要使人们的细胞与纤维，由颤抖而炸裂了。

　　烈日下。阳光炙烤着大地，知了也犹如快要断气一般不断的嘶鸣着。大地上好像一个大火炉一样，温度奇高！

　　炽热的热浪，席卷八方。大地上的树木，花草，在无尽热浪的烘烤之下。变得没有了丝毫生气，无一不被炙烤的耸拉着脑袋。原本青翠娇嫩的叶子也变得皱褶，干枯起来。

　　甚至，大地上的湖泊都被炙烤的快要沸腾起来一般。

　　中元大陆，大唐国都城洛阳城外。

　　距离洛阳城外大约一百里距离的样子。

　　万里无云的天空中，忽然凭空出现了一道黑影。黑影时快时慢，时而前进，时而停滞在半空中！逐渐的，黑影逐渐清晰了起来。

　　竟然是一个人！他竟然在半空中飞行。

　　一个人，竟然没有依仗任何东西的就可以在虚空中飞行！

　　仔细看上去。这个在半空中飞行的人，是一个面白无须的中年人的样子。此时，他正缓缓的在虚空中飞行着。身上只是套着一件白色的长袍。炽热毒辣的阳光也似乎不能奈何他一般。

　　中年人缓缓在半空中飞行着，神情笃定，在炎炎烈日之下，他脸上甚至没有出现汗水之类的。

　　只是他眼里却是时不时的露出露出一丝不耐烦之色。同时的，他的目光不时时的扫向下方。

　　只见，中年人下方宽阔官道上，一道犹如黑色洪流一般的队伍缓缓的行走在官道上面。缓慢的前进着。

　　异兽的嘶吼声，混杂着浓重的呼吸声，以及汗臭味，远远的传了出去。但是，没有多久，这些声音，甚至是汗臭味都似乎被炽热烈日给炙烤的消失了一般。

　　黑色铁甲！胯下异兽嘶吼，即便整队人马都被烈日炙烤的无精打采。但是，整个队伍，依然透发出了一股强大的肃杀之气！

　　果然不愧是大唐国的精锐之师——黑甲军！

　　只是，即便是大唐国的精锐之师。在如此烈日之下，依然被炙烤的无精打采，毫无生气。

　　整个世界。除了天空中那一轮烈日与半空中飞行的中年人显得有生气之外，其余的一切都在烈日炙烤之下，奄奄一息。

　　黑色洪流转过一片山角。就在这个时候，一道刺眼的白光从黑色洪流中激射而出。

　　这是一个巨大的——冰棺！

　　此时，冰棺就裸露在烈日之下，上面没有任何的覆盖物。整个巨大的冰棺，在烈日的照耀之下，透发出了刺眼白光。

　　冰棺，此时正在一辆车上，被三头无精打采的异兽拉着，被众人远远的保护在中间，缓缓朝着洛阳城行去。

　　而在冰棺的周围，则是整整十个身披白袍，身上透发着强大气息的强者人物在护卫着。这十个人都穿着同样的装饰，或是青年人，或是中年人，或是老年人。

　　但是，他们身上无一不透发着强者的气息！


第2章：诡异的寒气

　　周围的黑甲军一个个都是身经百战，身手强劲之辈！而很明显。即便黑甲军很强，但是却远远不是这十个强者的对手！就算是强者无意间透发出来的气息，就让黑甲军战士无法接近！

　　因为，他们就是修士！修炼玄门功法的强者修士！他们，都是大唐国培养出来的强大修士！

　　此时，十个强者面无表情的围在冰棺的周围，一言不发，只是缓缓的前进着。

　　而很明显，黑甲军的任务就是护送这个怪异的冰棺。安全的将冰棺护送至洛阳城。

　　冰棺，是什么？

　　只见巨大直径有两米宽的巨大冰棺，在烈日的炙烤之下，非但没有出现融化迹象。而相反的，更是散发着幽幽蓝光。

　　如果有人注意看的话，当可发现，不论是载着冰棺的车，还是那三头拉车的异兽，或者是冰棺周围的十个强者，他们身上竟然都结出了一层薄薄的冰！

　　在犹如火炉一般的大地上。他们身上竟然诡异的结出了薄冰！这是多么的不可思议！但是，事实上，这一切却又是真的！

　　都是因为这副冰棺的关系！

　　“这该死的天气！这该死的战甲！”军队中。一个士兵终于忍不住了，开始骂骂咧咧了起来。

　　此时，披在他们身上的黑色战甲，平时可以用来保护身体的战甲。此时却在烈日的炙烤之下，变得犹如一块烧热的铁块一般，不断的炙烤着身体。

　　咒骂中。这名士兵不由的抬头看着上空中飞行的中年人。脸上不由的露出了羡慕之色。

　　“要是我也可以向这位尊敬的大人一样，可以凌空飞行，不怕酷暑……”

　　“哼，胡凌，你就别做梦了。以你现在的实力就是连修士都不算。那位前辈可是帝宗！知道什么叫做帝宗吗？”旁边一个士兵忍不住打击这个叫做胡凌的士兵。

　　“李乐。”胡凌立即不满的看了李乐一眼，“你以为我什么都不知道？帝宗，是我们中元大陆的顶尖强者！是继圣人，尊者之后的超级强者！那可是神一般的存在！世人都需要仰望的存在！”

　　“既然知道了，还发什么白日梦？以你这实力，今生要是能够成为武士，那你就算厉害了。”李乐冷笑着。

　　“李乐，你别瞧不起人。武士，不要说武士了，就算是比武士还要高上一个级别的武师我都可以！怎么说，我都是咱村里唯一的天才。”胡凌涨红着脸，压低着声音怒视着李乐。

　　“我还真瞧不起你，你看到后面那十个强者了么？听说，他们就是宗师级别的强者。那可是要比武师还要强大一个级别的强者啊。他们是在是太过强大了！”李乐一脸的仰慕之色。

　　“回去之后，我一定会加倍努力修炼，不仅成为修士，武士，武师！还要成为比宗师还要强大的大宗师，王级，帝宗尊者，甚至圣人！”胡凌一脸的坚定之色。

　　“你还是成为修士再说吧。”李乐鄙夷的看着胡凌。这货与他从穿开裆裤的时候就认识，就没见到他认真过。倒是经常自诩自己为村里的第一天才。

　　“胡凌，李乐，该到你们了。真是见鬼了。那个冰棺也不知道什么做的，竟然那么冷！一冷一热的，我都快受不了了。”这时候，后面一小队的人走了上来，其中一个人大声对胡凌与李乐说道。


第3章：棺中少年

　　“又到我们了？”胡凌与李乐一脸的郁闷之色。只能与其他几个不情愿的走到后面，在冰棺远处遥遥保护着冰棺。

　　不是他们想走这么远，而是，冰棺散发出来的寒气，实在是让他们受不了。

　　“这个鬼东西也不知道是什么东东，竟然这么冷！而且还不融化。”胡凌骂骂咧咧的。

　　“胡凌，你能不能消停一下？这点寒气你就受不住了？还说要成为修士？要是刚开始的时候，那些寒气可是直接把人都给冻僵了。”李乐低声说道。

　　说道这里的时候。胡凌不由的脸带畏惧之色的看了一眼那个冰棺。他可是清晰的记得，当初刚刚开始的时候，这个冰棺一下子爆发出了强绝的寒气。

　　那时候，正有上百个黑甲军的战士在附近护卫着。当寒气爆发出来的时候，这些黑甲军战士甚至连逃走都不能，就纷纷被冻成了冰雕！继而，当一阵微风吹来的时候，这上百个战士就纷纷化为了冰屑！

　　当真是恐怖之极。

　　幸好，后来半空中飞行的那个帝宗强者似乎给这个冰棺施加了什么秘法之后。冰棺的寒气才降下来，但是依然很是冰冷。

　　“不知道，冰棺中的那人到底是什么来头。”胡凌嘀咕着，看向冰棺。

　　冰棺中。一个看起来约莫二十岁左右的，栩栩如生的青年，正安详的躺在那里。脸色安详，样子倒不是多么的出众。但是长的却也不差。

　　青年就与中元大陆的人一样，黑发黑眼睛，黄皮肤。完全没有异样。唯一有异样的就是他的服饰了。

　　现今中元大陆上早就没有了这种服饰。也就是从服饰中就可以断定这个青年肯定是古代之人。起码都是数千年的人物！

　　只是，这个青年却是奇怪。已经死了这么多年了。尸体却是没有腐烂，却是栩栩如生。

　　青年之所以没有腐烂，应该是与这个冰棺有关系。或许还与这个青年的身份有关吧。有人这么猜测到。毕竟，大唐国可是费尽千辛万苦才得到这个冰棺。

　　“李乐，你看知道，这人是什么身份？值得这么劳师动众的？”胡凌压低声音问李乐道。

　　李乐翻了翻眼睛。怒视了胡凌一眼：“你以为我是什么人？连这些秘密都有资格知道？”不过，随即，李乐就压低了声音说道：“据说这个冰棺，或许是这个冰棺里面的不简单。可能里面有什么宝物吧。据说，我们大唐国为了弄到这个冰棺，可是连一个帝宗强者都战死了。”

　　“我靠！帝宗强者都被弄死了一个？”胡凌艰难的咽咽口水，抬头看了一眼在半空中飞行的那个帝宗强者。那可是神一般的存在啊，竟然有人将之弄死了？

　　“你傻啊。虽然帝宗强者对我们来说，是遥遥不可的存在。可是你可知道中元大陆有多大？”

　　“多大？”胡凌不好意思的笑笑：“听说是浩瀚无边的。单单我们大唐国的疆土，就达到了十万里！普通人，就算是用一生都未必能够走离出我们大唐国。”

　　“中元大陆，与我们大唐国一样强大的还有燕国与齐国！我们三国是为中元大陆的超级大国。传承数千年，甚至数万年！而且，除了我们这三大超级大国之外，中元大陆上还有无数的国家……”

　　说到这里的时候。胡凌不由的怒视了李乐一眼。“你这混蛋，虽然你读的书比我是多那么一点点，但是，你问的这个问题太白痴了。大陆上的人，谁不知道这些？”


第4章：冰棺异动

　　“你那可知道大陆上，这些修士有多少？”李乐不屑的看着胡凌。

　　“应该有数十万之众吧。”胡凌讪讪一笑。实际上。对他们这些军士来说，修士并不是什么秘密。因为，军中就有一些修士的高手。只是，一般的战争中，是不允许修士参加的。否则，以修士那种可以排山倒海般的恐怖力量，杀伤力实在是太大了。

　　“数十万？开玩笑呢。”李乐瞥了胡凌一眼，继续往下说道：“中元大陆之大，那是浩瀚无比的。且修士，更是多如牛毛！就那帝宗强者来说吧，我们平时或许难得一见。或许，我们就算见了也不知道对方是帝宗强者！但是，帝宗强者在大陆上却也是有不少！即便是圣人也有不少！”

　　“知道为何有这么多修士吗？”李乐看着胡凌。闻言，胡凌不由的点点头。他对这些，实在是称得上孤陋寡闻。

　　“大陆上。除了国家之外，还有一些大家族，甚至，有些家族比我们大唐国还要强大！”

　　“怎么可能？”胡凌失声惊呼。

　　“别大惊小怪。因为，那些家族都是修士家族，他们一个个都是强大的修士！自然，比我们的普通过来要强大的多了！”

　　“而除了他们之外，大陆上还有各种的修士宗派。修士，修炼玄门功法，不断让自己的实力增强！同时，延长了寿命！”

　　“因此，在那些修炼家族与宗派中。他们里面是有很多超级强者的！”李乐侃侃而谈。炫耀般的将自己所知道的都说了出来。

　　而此时，在李乐附近不远处的那十个白袍强者也用惊异的眼神看着李乐。他们都想不到，这个只是普通士兵的人，竟然知道这么多修炼界的事情。

　　胡凌一脸的震惊神色的看着李乐。忽然……

　　“李乐，你怎么知道这么多事情的？”胡凌很不解。按照他对李乐的了解，这货虽然比自己读的书多了一点点，但是不应该知道这么多的啊。

　　“因为，我将要成为一个修士了。这是我师傅告诉我的！”李乐一脸的得瑟表情。

　　“你这混蛋，啥时候找到了一个师傅？”胡凌一脸嫉妒的表情看着李乐。

　　“哈哈，秘密。这些回去再说。放心，咱两是兄弟，你的好处自然大大的有。”李乐拍着胡凌的黑色盔甲。入手却是一阵炽热。

　　“这天杀的天气！”李乐不由的咒骂一声。

　　“李乐，你说，这么多人甚至三大超级大国都出手抢这个冰棺，你说，是不是因为里面那个人？或者，里面有着让人疯狂的修炼功法也说不定。”胡凌双眼泛光。

　　“喂，你说归说，可千万不要打什么注意啊。”见状，李乐顿时大惊失色。

　　胡凌只是呆呆的看着冰棺，却是无奈的说道：“就算是我想，我也要有这个能耐才行啊。”

　　而，就在胡凌盯着冰棺看的时候……

　　冰棺中安详躺着的青年身上忽然闪过了一丝微弱的金光！

　　金光很是微弱，在烈日之下，冰棺闪耀出来的刺眼白光覆盖之下，甚至连冰棺附近的那十个强者都没有发现！

　　但是，偏偏的，此时胡凌正好盯着冰棺看。因此，这微弱的金光虽然一闪即逝，犹如昙花一现一般。但是却正好被胡凌收入了眼底。

　　“我靠，该不会是复活了吧？”胡凌惊呼出声。


第5章：进入洛阳城

　　“你说什么？”李乐没听清楚而问到。

　　“我刚刚看到冰棺里面闪出一道金光。但是瞬间便消失了。”胡凌低声说道。

　　“真的假的？”李乐被吓了一跳。他可是还清楚的记得当初那上百个黑甲军被寒气冰成冰屑的事情。

　　“不会是寒气又要出来了吧？”李乐拉着胡凌就不由的倒退了数步。

　　“金光？”周围的那十个强者对李乐胡凌两人的交谈可是一字不漏的听了清清楚楚。其他的他们都只是置之一笑。然而，胡凌却真的看到冰棺中出现金光！

　　这可是大事儿。

　　只是，当十个强者看着冰棺许久，却是没有发现冰棺有什么异常。更别说是金光了。

　　当下，十个强者只是置之一笑。以为胡凌只是出现幻觉了。毕竟，这个人人都快要中暑的时候，胡凌出现幻觉也是很正常的！且，他们作为宗师甚至大宗师级别的强者都没有发现，更何况只是普通士兵的胡凌了。

　　“我真的看到了金光一闪即逝。”胡凌很肯定自己并不是出现幻觉或是看花眼。

　　“我预感到，将会有不好的事情发生。”李乐脸色凝重了起来。抬头一看，却是看到洛阳城已经在望了。

　　只要把冰棺护送到洛阳城，其他的事，就与他们无关了。

　　当黑甲军护送着冰棺进入洛阳城之后，一直在半空中飞行的那个帝宗强者却是不知道什么时候已经消失了。

　　而此时，洛阳城里面却有另外一队黑甲军战士开拔了过来，替换了原先这对人马。通行的还有许多修士强者。

　　而冰棺，则是在大庭广众，众目睽睽之下，被护送进了皇宫，最后被暂时安置在皇宫一偏殿上。而偏殿外面，则是由一队修士高手在这里镇守，护卫着。

　　大殿中，一个身披龙袍，头戴冠冕的一脸威严的中年男子，此时，就坐在龙椅上面，看着下面的那个中年修士。

　　龙袍男子正是大唐国当今皇帝——李哲！而在大殿下面站立着的那个中年人，则正是护送冰棺回来的帝宗高手——李冉。

　　“陛下，幸不辱命，冰棺已经安全护送回来。”帝宗高手拱拱手，神情肃穆。却是没有行跪拜之礼。

　　跪拜之礼。只是相对于凡人才有此规定。而李冉毕竟是一名帝宗高手。在中元大陆，都算是一名强者了。他自然不会跪拜俗世中的帝皇。虽然，大唐国当今皇帝李哲也是一个帝宗高手！

　　“爱卿辛苦了。”国主李哲脸含微笑。若论关系，李冉还是他的皇叔。而且这是发现冰棺，并能够在其他超级势力发现此事前就将冰棺运送回来，可以说全部都是李冉的功劳！

　　“陛下。”李冉继续说道：“如今，冰棺虽然已经安全护送回来。但是，冰棺必定不是什么普通物品。而冰棺里面的那个青年男子，虽然已经死去万载。但是，我总感觉到，事情不是这么简单。”

　　“我想，恐怕会有其他超级势力的人会打它主意。”

　　李哲点点头。“无妨，现在冰棺就在我们皇宫中，我倒要看看谁敢打它主意！虽然我们大唐国只是凡人中的一个国家。但是，即便是中元大陆的超级大派玄天门都不敢到我们这里放肆！”李哲眼里一道精光一闪即逝。


第6章：复活！

　　诚如李哲所说。大唐国虽然只是中元大陆的中一个普通人的国家。但是，大唐国之所以在中元大陆传承万载而岿然不动，自然有他庞大的力量与底蕴！

　　虽然，一些修炼大派犹如玄天门一般，是中元大陆的超级门派，传承无数年。但是，却也不敢轻易跟大唐国这类超级大国有什么碰撞！

　　毕竟，像大唐国这种传承万载的超级大国，其中的底蕴是无法想象的。

　　而冰棺在运送途中也毫无遮掩，光明正大的运送回洛阳城。除了有李冉这个帝宗高手在护送之外，暗中也有大唐国的高手掩护！同时，大唐国这么做也是告诉世人：冰棺是我大唐国之物，看谁敢动？

　　入夜。整个皇宫灯火辉煌，显示出了大唐国的盛世。

　　皇宫中，某一偏殿里。这里，正是存放冰棺所在地。白天，大唐国国主李哲在强者陪同之下，参观了这个神奇的冰棺。但是却没有做什么。

　　因此，冰棺依然被安置在偏殿里。

　　与灯火辉煌的其他地方不一样。这座偏殿甚至没有灯光。而在偏殿外围，则有一些修士强者在暗中保护着这里。

　　“陛下，那个神奇的冰棺，不会出什么事吧？”后宫中，一个美丽妖娆的女子正贴在大唐国国主李哲怀中，娇声问道。

　　她就是大唐国的皇后。

　　闻听皇后的说话。大唐国国主李哲只是笑了下。“谁敢来闯我们皇宫？即便是尊者强者也得掂量掂量。而且偏殿里被修士强者布置了许多禁制，要是有人敢闯进去，第一时间就会被发现。简直固若金汤，怎么会出事。”

　　大唐国国主是自信的。基于大唐国的实力！

　　在大唐国国主自信说不会出事的同时。在偏殿中。

　　黑漆漆的大殿中，只有透发着丝丝寒气的冰棺放在大殿中央。周围没有一丝灯光。伸手不见五指。

　　然而就在这个时候。大殿中，突兀的出现了一道微弱的金光！正确的来说，是冰棺中，那个安详躺在那里，栩栩如生的青年男子身上透发出来的。

　　金光一闪即逝。如果不是大殿中伸手不见五指，恐怕就不会察觉到这道金光的存在。但是，片刻之后，金光再次出现！

　　这一次，金光逗留的时间稍微长了点。但是，却依然还是很快就消失了。金光消失后不久，青年身上再次透发出一道金光……如此反复。

　　冰棺，死去万载的人，消失却又再次出现的金光。一切，都显得是这么的诡异。

　　金光，不断的消失又不断的出现。许久之后。金光不再消失，而是不断的萦绕在那个死去的青年身上。不断的在他体表萦绕着。

　　在淡淡金光萦绕之下，栩栩如生的青年，安详躺在冰棺中的青年，在金光的映照之下，显得有些庄严与肃穆，而更多的却是诡异！

　　只是，这一切，却是没有人得知。正如大唐国国主李哲所说，这个宫殿被下了许多的禁制，被保护的固若金汤！即便是金光，也无法透射出去！

　　金光逐渐的浓郁起来。此时，青年全身都已经被金光给笼罩起来，甚至，看不到他的样子，煞是诡异。

　　冰棺，到底是什么？而这个死去万载的青年却又是什么人？没有人知道。

　　或许，他生前是一个划时代的超级强者吧。又或者他身上有着什么秘密。一切的一切，都没有人知道。

　　或许，只有这个青年自己才知道自己到底是谁。只是，他已经死去万载，还有可能活过来吗？


第7章：丢失的记忆

　　待到半夜。青年身上的金光逐渐减弱，最终，当全部金光没入青年身上的时候，冰棺中的青年，原本紧闭着的眼睛，竟然，猛的睁开了！一道金光从他眼中激射而出，淡淡金光，映照出了这个青年那一双迷茫却又清亮的眼睛！

　　金光消失。然而，就在金光消失的一瞬间。

　　“嗖”的一声，偏殿凭空出现了一道身形。而此时，黑影身上透露出来丝丝微弱之极的金光。正是这微弱之极的金光，照亮了黑影。

　　那装束，那样子，分明就是冰棺中的那个青年！而此时，冰棺中，哪里还有青年的身影？

　　尸变！

　　青年，竟然复活了。

　　在青年身上微弱金光映照之下，青年人的脸上尽是迷茫之色。那双纯净而清澈的眼神此时也被迷茫之色给覆盖满了。

　　“我是谁？这里是哪里？”青年人嘴巴微微翕动着，一个微不可闻的声音从他嘴里传了开来。

　　看样子，不是尸变。而青年的确是复活过来了。只是，复活过来之后的青年却是没有了记忆。因为，他连自己是谁都不知道。

　　至此，青年的身份更加的神秘了。

　　“我到底是谁？”青年从喉咙里低吼了一声，忽然双手抱头一下子蹲在了地上。陷入了沉思中。

　　只是，无论他怎么回想。他脑海中都只是一片空白！就好像刚刚出生的婴儿一样，里面什么记忆都没有。

　　“我是谁！”青年双手抱头，喉咙里再次低吼出声。只是整座偏殿都被修士强者给布下了许多禁制，因此尽管偏殿里面青年复活了。不断的在低吼。但是外界却是丝毫不知道。

　　突然之间。抱头蹲在地上的青年忽然抬了头，看向了大殿中央的冰棺。

　　微弱金光，极其微弱，根本就看不清楚一米之外的景象。但是，青年似乎能够夜视一般。在黑夜中，犹如白昼一般。冰棺被他看了个彻底。

　　“冰棺？”

　　青年走了过去。双手放在冰棺上，却是丝毫不惧冰棺上面透发出来的寒气。

　　“冰棺，有种似曾相似的感觉。”青年脸上闪过一丝迷茫之色。眉头微皱，似乎在思考。只是，任凭他怎么思考，他的记忆依然还是一片空白。

　　“似曾相似，但是却又完全没有记忆。”青年猛的双手抱头，再次低吼起来。这种感觉，简直就是生不如死！

　　明明，自己就站在这里。明明自己是一个活生生的人。但是，脑海里却没有一点一滴的记忆！

　　“我是谁，我身上发生什么事情了？”青年一脸茫然的看着冰棺。

　　“啊！好痛！”

　　就在这个时候。青年脑中刺痛！顿时双手抱头，再次低吼了一声！就在方才，青年那空白的脑海中，竟然闪过了一个个片段！

　　冰天雪地中，一群人在大战！这些人都很强大。挥手间，整片山峰都被轰击的倒塌了下来。

　　而在这些大战的不远处的雪地之下，赫然便躺着一具巨大的冰棺！

　　后来，大战似乎是某一方面的人胜利了。继而，不敌的人退走。胜利的人最终将冰棺从雪地中挖了出来。运出了冰天雪地。

　　不久之后，一对黑甲战士在靠近冰棺的时候，却是禁受不住冰棺爆发出来的强烈寒气，竟然生生的被寒气给冻成了冰屑。

　　片段再闪。

　　青年顿时看到了黑甲战士将他护送在路上，从遥远的方向，缓缓前进着。

　　烈日冰棺。

　　直到冰棺被人安放再了偏殿之上。

　　至此，青年脑海中再也没有了记忆。而这些记忆片段，也成了他现阶段唯一的记忆！

　　此时，脑海中刺痛感才逐渐消失。终于，良久之后，青年再次抬起头来。这些记忆片段他已经整理好了。

　　他知道，眼前的这个冰棺是他一直在这里躺了许久的床！而自己之所以会出现在这里。完全就是被人从冰天雪地中带出来的。

　　只是……

　　“自己是谁？自己为何会在冰棺中？他们为何要抢夺自己？”记忆片段，除了这些记忆片段之外，青年依然不知道自己的一切。

　　唯一知道的是……

　　“把我给弄到这里来，必定不会是什么好事！”


第8章：离开皇宫

　　青年虽然没有了记忆。但是却不说明他就是个蠢蛋。要是他是一个蠢蛋的话，估计尸体早就化为飞灰了。

　　他死后还有这么一个巨大“豪华”的冰棺作为他的安眠之处。相比，他生前必定不是什么等闲之辈。

　　或许是一个天才人物。又或许是某些大势力中的重要人物或是杰出青年之类的。不论是那样，青年都推断出自己前世肯定不凡。

　　“我是谁？”青年脸上依然充满迷茫之色。但是，他却是已经决定要离开这里了。

　　自己现在没有任何的记忆。这个世界对自己来说，完全就是一个陌生的世界！

　　“必须要离开这里。必须要寻回自己！”青年脸色坚定了下来。只是，如何离开这里？

　　青年陷入了沉思中。

　　第二天。

　　“陛下，就让我去看看那个冰棺嘛。”大唐国皇后娇声细气的腻在大唐国国主李哲身边，不断的撒着娇。

　　昨晚得知了冰棺的事情之后，皇后就萌发了要去看看这个冰棺的心。因此，一大早她就已经催促着国主李哲过去看看。

　　因为，那个被封锁了的偏殿，如果没有李哲的命令，任何人都是无法进去的。

　　“好好。”李哲非常的宠这个皇后娘娘。而且他也经不起皇后的撒娇请求，于是就在一些修士高手的保护之下，朝着偏殿便走去。

　　“陛下。”

　　见到国主李哲走来。那些在守卫着偏殿的修士高手都纷纷出来见识。

　　国主李哲只是点点头。

　　“昨晚可曾发生何事？”

　　“回陛下，昨晚一切正常。没发生任何事。”一个守卫连忙拱手回答。

　　李哲微微点头。当下命令修士高手打开禁制。

　　“爱妃，里面就是冰棺。冰棺异常寒冷，需当心。”说话的同时，国主李哲一行人早就进入了偏殿中。

　　“爱妃，那便是……”国主李哲指着大殿中央的冰棺，一脸的笑容。但是，刹那间之后，他的笑容便消失了。

　　因为，此时，冰棺中已经空空如也！

　　而察觉到国主李哲脸色大变之后。随行的人都看向了冰棺！于是，在这一刻，众人的脸色均都大变！特别是昨晚守在偏殿外面的人！他们更是脸色惨白！

　　冰棺中的那个青年，竟然不见了！而分明，他们整晚都没察觉到有什么异常！更别说是有人进出这里了。

　　除非，进入偏殿里面的人是一个高手！起码都是帝宗这个级别的强者。

　　“陛下，冰棺在这里，可是冰棺里面那个人呢？不是说里面冰封着一个人的么？”就在李哲脸色大变，将要龙颜大怒的时候，他身边的皇后却是很不适宜的开口了。

　　闻言，李哲的脸色更是阴沉的可怕。

　　而此时，皇后也恰好看向了李哲。当即，当她看到李哲那阴沉的可怕的脸色的时候，顿时就闭嘴不言了。而此时，李哲身边的那些强者，特别是昨晚守卫在偏殿外面的守卫此时更是一脸惶恐之色。

　　“你们怎么解释？”李哲阴沉着脸，满是怒气的看着那些守卫。


第9章：偷袭！

　　“陛下。”此时，李冉出来，对李哲拱拱手。“禁制并没有受到任何的破坏。也就是说，昨晚进来偏殿的人，极有可能比我还要高明的多。即便真的有人来了，他们也是不会发现的。”

　　李冉心中也奇怪，同时也感觉到惊骇。

　　刚刚进来的时候，他还特意的检查了一下禁制。却是发现禁制完好无损，根本就没有被动过的痕迹。

　　再加上冰棺中的人竟然消失了。这就可以得出一个让人惊骇的结论。

　　昨晚，来这里盗走冰棺中人的人极有可能是一个比帝宗还要强大的强者！比帝宗还要强大的人，也只有尊者与圣人了！

　　圣人，是中元大陆最为强大无限接近与神一般的人！以他们的身份，就算对冰棺或者冰棺里面的青年有兴趣。

　　在取走冰棺中青年的时候，必定会知会大唐国一声。只是，如今，冰棺中的青年却是不翼而飞了。

　　很有可能不是圣人干的，而却是尊者干的！

　　能够让破开自己的禁制而不让自己发现禁制有动过的迹象。那么，这个尊者肯定也是一个超级高手。

　　只是，这么一个强大的尊者，却做这些下三滥的勾当。让李冉等人感觉非常的憋屈。

　　“陛下。冰棺并没有任何裂开的痕迹。”此时，一个修士高手检查了冰棺之后，禀报说。

　　“李冉，给我彻查此事！”李哲心中恼怒非常。只是，作为一个帝君，即便恼怒他也不会随便喜怒形色！

　　说完这句之后，大唐国国主李哲猛的一挥衣袖，转头就离开了偏殿！

　　而就在大唐国国主李哲龙颜大怒的同时。洛阳城中，街上却是出现了一个身穿怪异服饰的青年。

　　因为是清早的关系，在街上走动的人不是很多。但是，毕竟是中元大陆上有数的超级大城之一。洛阳城据说有上千万居民！

　　因此，即便是大清早，街上也有不少的人在走动了。

　　“看，那人莫非是傻了？都穿的什么衣服啊那么怪异的。”

　　“好像是古代的衣服。这人肯定是疯子，一大早就跑出来。”一路上，凡是见到青年的人都对着青年指指点点的。一个个都用看傻子，疯子一般的眼神看着青年。

　　只是，青年却是一脸的茫然之色，漫无目的在街上走着。对周围人的指指点点置之不理。或许……

　　青年正在想着什么吧，看他迷茫的样子……

　　如果李冉等人在这里的话，当可发现。这个青年就是冰棺中的那个青年！他身上的服饰在他人眼中显得那么的怪异，奇装异服。因为，他穿的正是一万年前的服饰！

　　在这个普通人都可以活上一百岁的时代。万年光阴，已经是太过久远了。那是一段悠远的历史。而青年，则是从那个时代死后却再次复活过来的人。

　　青年迷茫的打量着这个似曾相似的城市。似乎漫无目的在走，又似乎有一定的规律。

　　实际上。当他从皇宫里出来的时候，他就已经发现这座城市对他来说有种似曾相似的感觉了。

　　整整一个晚上。他都在街上漫无目的在城里瞎逛着。或许这是无意识的举动。又或许这是潜意识的举动。

　　“小子，滚开！”

　　突然，一声怒喝从他耳畔传来。同时的，青年也似乎撞上了什么物体上一样。就在怒喝声传来的时候，一股劲风也朝着他迅疾击来！


第10章：惊世骇俗的手法

　　青年微微一惊，抬头，却是看到一个巨大的拳头正越放越大，朝着他脸上就迅猛的砸了过来！而拳头的主人，则是一个高大的壮汉。

　　“呼……”

　　拳头带着凌厉的拳头，迅猛的击来！

　　就在这个时候，青年眼中闪过一丝金光！继而，在拳头就要击在他脸上的时候，他脚下一错，就这么巧妙的出现在巨汉一侧。

　　就这么避开了巨汉的拳头。

　　“砰！”

　　就在这个时候。巨汉却是因为一拳打空，受力不住而整个人都狠狠的扑到在了街上！

　　“气死老子了！”巨汉一咕噜怕了起来。想要找到刚刚那个青年。但是此时，那个青年却是已经不知道什么时候已经消失了。

　　此时，青年已经出现在另外一边的比较僻静的小巷里。或许是因为巨汉的攻击而让青年清醒过来。

　　“人总不能沉浸在过去中。”青年脸上迷茫之色逐渐淡去。同时的，他眼睛也越加的清明了。

　　“没有记忆，没有了一切。但是，自己却是依然好端端的存在着。想要知道自己是谁，想要知道自己身上到底发生了什么事情！那就要好好生存下去！只有生存下去，才有机会得悉一切。”

　　想到这里的时候。青年脸色已经坚定了下来。

　　仅仅一个晚上而已。或许，如果换做是一般人的话，在没有任何记忆的情况之下，或许早就崩溃或许一蹶不振了。

　　但是，青年的坚决与毅力却是极强！他没有崩溃，没有颓废。而是毅然决定要生存下去！

　　而生存的话，就要融入这个世界。一个晚上。青年已经基本对这个世界有所了解了。他也知道，自己的行为或许看不出任何的古怪，但是自己的衣着……

　　青年低头看了看自己身上的奇装异服。为了不引起别人的注意力，同时不让大唐国皇宫寻到自己，他必须要换掉身上的这套衣服。

　　而他身上却是没有任何的钱财，因此，换掉这身奇装异服的最好办法就是——青年抬起头来，看着不远处的一座宅院。院子里还晾着一些换洗过的衣服。

　　青年脸上露出了一丝笑容。继而他双手打了个怪异的印诀。只见一道金光在他身上一闪即没，下一刻，青年就已经消失在原地。

　　待得他出现的时候，他已经在院子里面了。

　　只见青年快速的收走了院子里面的一套衣衫之后，再次打出了那个印诀，然后出现在另外一边院子里，迅速的换下身上的衣服之后，青年就再次出现在大街上。

　　此时，换上现代人的衣衫之后，他已经与平常人一模一样了。再也不会引起他人的注意力。

　　青年人从皇宫中神不知鬼不觉的出来。难道是真的有尊者强者把他劫出来，或是他自己跑出来的？

　　从青年刚刚打出的印诀中来看，极有可能是他自己跑出来的。只是，如果他就靠这个怪异的印诀躲过了皇宫里众多强者的耳目，那就当真惊世骇俗了！


第11章：我好像认识她！

　　换上现代中元大陆的服装之后。青年已经看不出来有何怪异之处了。此时，青年正一脸沉思状的在洛阳城街上走着。

　　不论是在什么世界，始终都是强者为尊，弱肉强食的世界！对于这点，青年是很清楚的。因此，他现在在思考，若想在中元大陆生存，那么，他必须要让自己变得强大。

　　而变得强者大的唯一方法就是修炼！修炼至极高境界，移山倒海，撕天裂地，甚至成神都是极有可能的。

　　只是，要想修炼，就必须要找到一个修炼门派拜师。或许进入某一修炼家族中。再者就是要寻到一个功法。

　　现在，青年对这些根本就毫无知晓。

　　时间在流逝，不知不觉便已经中午了。青年已经在洛阳城里走了半天功夫。只是，洛阳城实在是太大了。即便青年已经行走了半天，但却只是走过洛阳城的一小部分而已。

　　忽然，一阵酒菜饭香从一旁飘来。青年顿时站住了身形，转头看过去。那里却是一座人来人往的叫做“客似云来”的酒楼。酒菜饭香正是从酒楼里面传出来的。

　　想必，现在正是午饭时间，这里的生意很好。

　　青年站在酒楼门口。看着酒楼几眼，接着就微微摇头，便走开了。

　　不是他囊中羞涩，而是他根本就没有吃饭的欲望！因为，他根本就没有感觉到饥饿！是的，直到问道酒菜饭香的时候，青年才愕然惊觉——自己竟然没有饥饿的感觉！

　　按照道理，他已经被冰封了万年之久，刚复活过来，理应感觉到饥饿才是。只是，青年却是没有这种感觉。

　　相反，青年倒是觉得自己有种吃饱了的那种感觉。

　　对此，青年也感觉到有些怪异，他只是以为，自己死去的这万载中，或许是那冰棺的关系，改变了他体质罢了。

　　实际上。在中元大陆，也有一类人是不用吃饭的。只要实力得到大宗师，那么，就可以吸收天地间的灵气修炼，提供营养！这样子一来，自然就不需要进食了。

　　而青年的实力达到了大宗师境界了吗？答案是没有！唯一解释的通的是，青年的体质已经被改变了。变得异于常人。

　　忽然，青年停住了脚步，直愣愣的看着前面，眼中闪过一丝奇异之色。

　　前方路上，一对大约十几个人正缓缓的朝着这边走了过来。此时，在街上的人不仅仅是青年，其他也有不少人做出与他同样的动作。

　　只是，与青年眼中的奇异之色不一样。他的眼神非常的清澈清明，只是有着一丝疑惑。而其他人的眼神则是露出了惊艳，甚至是淫秽表情！

　　这是一行修士强者！但看他们无意间露出的气息就知道了。而这不是引起众人惊艳的原因。

　　众人之所以惊艳，完全就是因为这一对人前面走着的那个少女！

　　只见她一张鹅蛋粉脸，一双大眼睛顾盼有神，粉面红唇，身量亦十分娇小，上身一件玫瑰紫缎子水红锦袄，绣了繁密的花纹，衣襟上皆镶真珠翠领，外罩金边琵琶襟外袄，系一条粉霞锦绶藕丝缎裙，整个人恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，十分娇艳！

　　好一个美丽女子！这女子大约十七八岁年纪，面容秀美绝伦，脸上巧笑嫣然！

　　无疑就是天仙下凡！

　　如此美丽，惊艳的女子自然让路人都看的惊呆了起来。只是，与其他人不一样，当看到美丽少女的时候，青年脑海中竟然浮现出了一个片段！


第12章：是你？

　　“是你？”青年不由的低呼出声！因为，就在刚才，他脑海中突然出现的片段，竟然是一个女子！一个与这个女子长的十分相似的女子。

　　只是，低呼出声之后。青年便后悔了起来。很明显的，虽然眼前这个少女与自己记忆片段中的那个女子虽然长的十分的相似。

　　但是，眼前这个少女明显青涩了许多。自己记忆中的那个女子却是成熟了不少！相貌是差不多，但是气质却迥异。

　　根本就是两个人！

　　只是，她们长的这么相似，其中必定有一定的关系。

　　青年眼睛猛的一亮。他发现，自己在遇到这个美丽的少女之后，自己的记忆便凭空多了一段，如果，能够遇到更加多以前见过或者熟悉的东西，那自己的记忆岂不是就可以全部恢复过来了？

　　而且，记忆中的那个女子！

　　那个美丽的女子，与自己的关系……青年的呼吸都有些沉重了起来。

　　少女依然在行走着，似乎对路人那种目光早就见惯不怪了。只是，此时，她却是突然看到了自己前方的一个青年。

　　吸引住少女的不仅仅是青年口中脱口而出的“是你。”这两个字，而吸引她的更有青年那清澈清明的眼神。

　　旁人的眼神，甚至带有一丝淫秽，即便没有淫秽之色，也有着那么一点龌龊。但是，眼前这个青年却是不一样。在见到她之后，竟然还是那么的清澈。

　　“一定要想办法跟着女子，说不定她就是自己恢复记忆的关键。”青年瞬间下定了主意。而此时，那个少女也已经来到了青年身前。

　　“你好像认识我？”少女脸上尽是笑意。

　　青年点点头，“我似乎在哪里见过你一样，只是一时想不起来了。”

　　“是么？我也觉得你有点眼熟。”少女脸上的笑容越加的灿烂了。只是，说话的同时，她眼里却是不自禁的露出了一丝不屑笑容。

　　以她的身份，以她绝色的容貌，世上搭讪的人多了去。其中更是不乏重重独特心意的搭讪方法，青年的这种“似曾相似”搭讪法，实在是太过低级了。

　　如果是其他人，少女早就不屑一顾，连看都不会看多一眼就会离开了。只是，她对这个青年有些好奇，这个青年，为何在见到自己之后依然还是保持眼神的清明？

　　“难道，他看不上自己么？”想到这里，少女心中微微有些生气。

　　“喂，你叫什么名字？”少女巧笑嫣然的看着青年。

　　闻言，青年眼神一阵呆滞！就在这个时候，青年脑海中再次出现了一个记忆片段……

　　“喂，你叫什么名字？”“她”巧笑嫣然的看着青年。

　　“我叫晨！”青年脱口而出。

　　“我叫晨，姬宇晨，很高兴认识你。”青年，也就是姬宇晨眼神清澈清明，但是却也不由自主的露出一丝惊诧之色，眼前这个女子实在是太美了！

　　甚至，姬宇晨都没能够找到辞藻来形容她的美丽。

　　回到现实中。看着眼前这个与记忆中那个十分相似的少女，几乎一模一样的笑容。姬宇晨甚至有种错觉，以为这个女子就是记忆中的那个女子。

　　但是他却知道，这个女子，并非记忆中的那个女子。不过，姬宇晨敢肯定，这两个女子之间肯定有什么关系，甚至是血缘关系也不一定！


第13章：记忆的线索，上官雨琪

　　“难道，她是她的女儿？”想到这里，姬宇晨眼里闪过一丝痛楚。就在刚刚，当他知道自己的名字与那个女子的关系之后，他就知道，自己与女子的关系……

　　如今，眼前这个少女如果真是她的女儿的话……

　　姬宇晨情绪有些低落。

　　“晨？你叫晨？”眼前少女一脸好奇之色的看着姬宇晨。当然，这一次，姬宇晨并没有报出全名，因为，他觉得没必要。

　　“你好，我叫上官雨诗。”少女笑了笑。

　　“你好，我叫上官雨琪，很高兴认识你。”记忆中，那个美丽的少女落落大方的向姬宇晨伸出了右手。

　　“上官雨诗，上官雨琪，就连名字都这么相似。”姬宇晨情绪越加的低落了。感觉中，事情似乎越来越不好了。

　　“或许，是她的妹妹也说不定。”姬宇晨这般想道。

　　“原来，你叫做上官雨诗啊，不好意思，我认错人了。”姬宇晨黯然一笑，接着继续看向上官雨诗，“不过，你长的与我一个故人实在是太像了。”说话的同时，姬宇晨还盯着上官雨诗看了几眼。

　　上官雨诗脸上依然带着笑容，眼里也尽是笑意。只是她心中却是对姬宇晨越发的厌恶起来。

　　“这个坏人，看起来双眼清澈清明，好像不被自己的美色所迷惑一样。哼，心底下还不是想要搭讪自己？认错自己了？这个借口太烂了。”上官雨诗心中对姬宇晨是极度的鄙视与不屑，但是，她表面上却依然保持着犹如春风般的笑容。

　　小小年纪，就有如此城府。真不知道这个少女是天才还是……

　　“哦，是吗？看来我很荣幸啦？”上官雨诗笑了笑，准备离开了。

　　只是，姬宇晨却是依然挡在上官雨诗的前面却是没有让路。

　　“不知道，你跟上官雨琪是什么关系？”想了想，姬宇晨终究还是问出了口。上官雨诗可谓是他恢复记忆的一条重要线索，姬宇晨可不放轻易放过了。

　　上官雨诗脸色大变！一双眼睛更是闪过一丝杀机。

　　玄天门，众所周知的中元大陆上超级大派之一。而玄天门万年前的圣女——上官雨琪！更是被誉为玄天门自古以来最为杰出的圣女之一！年纪轻轻修为就已经达到圣人巅峰！甚至，破碎虚空到了上界！

　　而上官雨诗，不是其他人，正是上官雨琪的侄女，也就是上官雨琪的哥哥的女儿！这是整个中元大陆众所周知的事情。

　　上官雨诗虽然不及她姑姑那么天才绝顶，但是却也是难得一见的天才！再加上她姑姑在玄天门的地位。可以说，上官雨诗在玄天门的地位是超然的！

　　而大陆中许多人都要想法设法的跟上官雨琪搭讪，除了觊觎上官雨诗的美色之外，最重要的是因为上官雨诗的身份。

　　上官雨诗，是玄天门的圣女！

　　让上官雨诗好奇的是，这人竟然不知道自己的身份？只是他却知道自己姑姑上官雨琪！而最让人不解的就是这个晨，身上竟然连一丝修为都没有。

　　似乎不是修炼界的人。但是，却为何知道上官雨琪？且，既然知道上官雨琪，那么肯定也会知道她们之间的关系。

　　只是……

　　一时之间，上官雨诗再次对姬宇晨好奇了起来。

　　“你们，是什么关系？”姬宇晨感觉到自己竟然紧张起来了。他迫切的想要知道上官雨琪的消息，不知道为何，他就是紧张。


第14章：原来是你姑姑

　　“她是我姑姑。”上官雨诗脸色平淡，她不想隐瞒，况且，这是众所周知的事情，也不是什么秘密。

　　“她是你姑姑？”姬宇晨微微惊讶了起来。如果是这样的话，她们两个这么相似，倒是不奇怪的。

　　“你姑姑，现在还好吧？”姬宇晨深深呼吸了一口气，问道。

　　“喂，你到底是不是真的知道我姑姑啊？”上官雨诗用很诡异的眼神看着姬宇晨。中元大陆，谁不知道她姑姑上官雨琪早就在万年前就已经飞升了？

　　她上官雨诗甚至都没有见过上官雨琪呢！

　　不过，这也是很正常的。上官雨诗现在都还不到二十岁，而她姑姑却早就在万年前就已经飞升了。她们之间有机会见面才怪。

　　“怎么了？难道你姑姑发生什么事了？”姬宇晨一脸紧张之色的看着上官雨诗。

　　“我姑姑身上的确是发生了一些事情啊，不过，那是飞升！早在一万年前，她就已经飞升了。你这人真奇怪，竟然连这点都不知道。”上官雨诗心中郁闷无比，同时她开始严重怀疑姬宇晨是不是故意这般做的，目的就是为了跟她套近乎？

　　“飞升了？”姬宇晨眼里露出一丝迷茫之色。

　　是啊，万载过去了，昔日的人早就飞升或者死去了。上官雨琪那么天才，早应该飞升的。

　　“不好意思，打扰了。”姬宇晨无奈一笑，转身，离去。

　　姬宇晨不由的无奈的笑了下，原本，好不容易才回忆起与自己有关系的一个人，但是对方却是早就已经飞升了。

　　现在，对他来说，根本就没有任何的作用。

　　看着就这么潇洒离去的姬宇晨。甚至没有睁眼看过她一眼，上官雨诗心中不由的有些生气。

　　她也不知道自己为何会生气，或许是因为姬宇晨的目光太过清澈的缘故。又或许姬宇晨根本就没有正眼看过她一眼的关系吧。

　　一直以来，上官雨诗身边都不缺少将她捧到天上去的男人，而且，那些人更是年轻一代的高手，青年才俊，属于中元大陆的顶尖人物。

　　但是，对于这种人，上官雨诗心中是厌烦的。她根本就看不上这些整天想方设法讨自己开心的人。

　　姬宇晨与这些人很不一样。是的，因为他没有任何的力量，因为他不是一个修士！身份更是与围在自己身边的那些青年才俊差的实在是太多了。

　　但是，就这么偏偏一个普通人，却没有正眼看过她！

　　在姬宇晨离开的一刹那，上官雨诗终于知道。这个男人，一直以来并不是要故意引起自己的注意，而是，真的视自己而不见！

　　这下，上官雨诗心中就不舒服了。可以说是很不爽。那是一种被人忽略了的感觉，很不爽。

　　“哼，姑且不论你是什么人，我一定要让你拜服在我石榴裙之下！”看着姬宇晨那略显沧桑的背影，上官雨诗心中冷哼了一声，眼里闪过一丝坚定。

　　“看着傻小子的样子，貌似知道姑姑的事情，刚刚听闻姑姑飞升之后，那紧张与失望之色……既然这样子……”上官雨诗心中瞬间有了计较。

　　“喂，你就这么走了？”上官雨诗快速追了上去。

　　“不好意思，失礼了。”姬宇晨头也不回的，快步朝前走去。


第15章：再次入宫

　　看着姬宇晨的表现，上官雨诗心中微怒。“我对我姑姑不是很了解，但是我父亲他们很了解，他们应该很多关于姑姑的消息。”上官雨诗心中冷哼一声，说出了这番话。

　　闻言，姬宇晨身躯猛地一震。脚步也瞬间停顿了下来。

　　“是啊，上官雨琪虽然已经飞升了，但是她的哥哥还在啊，玄天门也还在啊，说不定玄天门就有自己需要的东西。”

　　“玄天门就是自己要去的地方！”姬宇晨没有多想，立即转身，脸色平淡的看着上官雨诗：“你能带我回去吗？”

　　“这个家伙傻傻的，真想上去踹他两脚。”看到姬宇晨的反应。上官雨诗真想揍他一顿了。不过，她也是好奇，姑姑已经飞升万载了，他与姑姑是什么关系？为何这么关心姑姑的消息？

　　纵使上官雨诗冰雪聪明，更是修炼界的一朵奇葩。但是，她绝对不会想到，此刻，站在她面前的竟然是一个万年前的古人！

　　而且，这人还与她的姑姑有那么一点关系。

　　“好啊，带你回去没问题。不过，我现在还有事要做，你就先跟在我身边吧。”上官雨诗很爽快的答应了姬宇晨的请求。此时，她也对姬宇晨的来历越来越赶兴趣了。

　　姬宇晨点点头，于是，就加入了上官雨诗这行来。

　　一行人在巨大的洛阳城中穿梭着，路上，上官雨诗不断的询问。诸如……

　　“你家在哪里？”“你到底是什么人？”“你家里还有谁？”“你怎么知道我姑姑的事的？”

　　诸如此类的问题，上官雨诗不断的抛出，只是，姬宇晨却是脸色平淡，甚至连摇头都没有，拒不回答！

　　不是他不想回答，实际上，他脑海里空空如也，想答也答不上来。且，就算他知道，他也不会说。

　　一连问了一大堆问题，姬宇晨都像一个木头一般，一声不抗。上官雨诗彻底的郁闷了。平时，那些围在自己身边的那些青年才俊，巴不得自己跟他们多说话呢，而这个姬宇晨……

　　“真是气死我了。”上官雨诗心中暗生闷气，阴沉着脸大步走前去。她甚至后悔带上姬宇晨这么一个木头，她都有种灭了姬宇晨这个家伙的冲动了。

　　“站住，皇宫重地，闲人不可靠近！”就在姬宇晨低头沉思的时候，前方忽然一声怒喝传来。

　　闻言，姬宇晨抬头看了过去。心中却是叫的一声苦。

　　这里对他来说，很熟悉。因为，昨晚，他就是从这里逃出来的。如今，却又自己送上门去？

　　“希望是走错路吧。”姬宇晨心想，他可不想进入皇宫，不然，他的身份可能就会被揭穿了。届时，当大唐国国主李哲他们看到自己活生生站在他们面前时……

　　那可大事不妙。

　　只是，姬宇晨的想法很快就破灭了。只见到上官雨诗的一个随从走了上去，掏出一样东西给那个守卫看了看，然后说了些什么之后，守卫竟然不在阻拦他们，而是放他们进去了。

　　“喂，你还楞在那里干嘛，还不赶快进来。”见到姬宇晨愣在原地，上官雨诗不由的阴沉着脸冷喝道。

　　“这个，我只是一个平明百姓，这里可是皇宫，我想，我不适宜进入，我还是在这里等你们出来好了。”姬宇晨心中叫苦不迭，表面上却做出了一脸畏惧的神色。

　　这样子进去，无疑就是羊入狼群啊。


第16章：送上门了

　　“我说让你进来就进来，别那么多废话。”上官雨诗皱眉说道。

　　“不进去行吗？”姬宇晨心中那么后悔啊，早知道他应该问清楚上官雨诗要去哪里的，如果被他知道来的是皇宫之后，姬宇晨肯定不会跟着上官雨诗过来了。

　　“不行，如果你想跟着我回门派，那就必须跟我进来。”上官雨诗冷哼一声，转身就走了进去。

　　“哼，我看你是进来不进来。”上官雨诗心中冷笑着。

　　“死就死吧，他们应该不至于能够认出自己来。”姬宇晨咬咬牙，最终还是大步走了进去。

　　一路上畅行无阻，很快的，上官雨诗一行人就来到了皇宫里面。最后，姬宇晨与其他人留在了外面，而上官雨诗则独自进去了。

　　由于不知道具体原因，姬宇晨只能不安的与上官雨诗一同前来的那些人站立在大殿外面。之所以不安，是因为，他隐隐约约感觉到皇宫的强者。

　　里面高手不知道有多少。姬宇晨生怕自己的身份被识破。如果是这样子的话，那么，他就悲剧了。

　　之前，他之所以能够离开皇宫，那是因为在没有人察觉的情况之下。如果他的身份被识破，到时候皇宫的强者高手一窝蜂般的涌出来，姬宇晨可没有办法离开皇宫。

　　没过多久，上官雨诗便阴沉着脸出来了。而陪伴他出来的竟然是……

　　“不好。”姬宇晨心中暗呼一声不好，连忙转过头，并且低下了头。因为他看到，陪同上官雨诗出来的那人正是李冉。也就是一路上护送冰棺回来的那个中年人。

　　如果说李哲等人可能会认不出姬宇晨，但是，姬宇晨相信，这个李冉肯定能够认出自己。毕竟，他可是一个帝宗高手且一路上也有不少的时间在研究冰棺。可以说，姬宇晨的样子早就刻画在李冉记忆了。

　　虽然不是那种刻骨铭心的，也不至于看第一眼就可以认得出来。但是，起码还是会觉得熟悉的。因此，姬宇晨在见到李冉之后，立即转身。

　　此时。大唐国国主李哲与李冉等人正怒火攻心呢。好端端的冰棺里面的万年古尸就这么被人弄走了。

　　他们可都没有想过，冰棺中的姬宇晨不是被人弄走，而是自己离开的。

　　而偏偏的，向来与大唐国交好的玄天门也得知了这个消息，而偏偏的，玄天门在外的小圣女上官雨诗就在洛阳城附近，于是，第一时间，上官雨诗就过来了。

　　只是，却没想到，得到了却只是，冰棺在，冰棺里面人不是已经消失了。

　　上官雨诗没有去怀疑大唐国国主李哲的话，因为，李哲根本就没有必要欺骗玄天门。毕竟，就算暂时欺骗了，玄天门这个中元大陆上的庞然大物迟早也会会发现的，届时就会产生不必要的矛盾。

　　李冉勉强笑着，往外送着上官雨诗。虽然李冉的身份在大唐国中也算不是一般的人。况且，他还是一个帝宗强者。

　　只是，相对与上官雨诗这个玄天门的小圣女来说，他的身份，还是有所不及的。

　　“快点离开这里。”姬宇晨心里不断的催促着，而上官雨诗果然不辜负姬宇晨的期待，阴沉着脸快步走了过来。

　　然而，就在姬宇晨以为他们就要离开皇宫的时候，一个清脆的声音传来。

　　“雨诗。”声音犹如天籁，随即，姬宇晨转头看过去，香风扑鼻而来，转角处，一行数人快步走来，而前面那个少女，与上官雨诗差不多年龄的女孩子。


第17章：被识破了！

　　同样的国色天香，只不过，与上官雨诗这种娇媚中带着一丝英气不同的是，这个女子虽然同样美丽，只是却带了一种阴柔美，看上去楚楚可怜的，煞是动人。

　　这种女子最容易激起男人的保护欲了。就连是姬宇晨都忍不住心中一动。

　　不过，他心动的不是这个女子激起了她的保护欲，而是他发现，他暂时又不能离开皇宫了。

　　因此此时，上官雨诗已经一脸笑容的朝着那个美丽少女迎了过去。

　　“雨晴。”两个美丽的少女一脸笑容的相对而笑，似乎很高兴的样子。

　　只是看到这两个女子高兴的样子，旁边的姬宇晨的脸色就不好看了。因此此时，他发现，正有一道目光在看着他。

　　“雨晴公主。”此时，周围那些人恭敬出声。

　　原来，这个少女就是大唐国的公主，也就是大唐国国主李哲最为疼爱的一个公主。不知道是不是因为她们两个名字中有一个字一样的关系，上官雨诗，与李雨晴两人之间特别的要好。

　　两个美丽的少女聚在这里叽叽喳喳的说个不停，清脆犹如黄鹂般好听的声音，再加上两个犹如盛开鲜花般美丽的少女，当真是吸引了所有人的眼球。

　　只是，在场的有两人的目光不被他们吸引。一个是姬宇晨，一个则就是李冉，那个帝宗高手。

　　此时，李冉的目光就盯在姬宇晨身上。而姬宇晨则是背对着李冉，心中却是暗呼糟糕。

　　“淡定，淡定，这个家伙虽然起疑了，但是自己自己不露出破绽。怎么也不会被识破身份的。”姬宇晨强迫自己淡定起来。

　　因为，就算被李冉识破了他身份。只要姬宇晨不承认，他也不能认定姬宇晨与冰棺中的人是同一个人。

　　因为，一个死去万载的人，复活了，且又回来皇宫，怎么说，都没人会相信。

　　“小兄弟，我们似乎见过面？”此时，李冉终于忍不住走上前，拍了拍姬宇晨的肩膀。

　　姬宇晨心中猛的一震！接着就转过身来，一脸茫然的看着李冉：“我们见过面吗？”

　　而当李冉看到姬宇晨面貌的时候，心头猛的一震！差点惊呼起来。“像，实在是太像了！简直就是一模一样！”

　　如果被姬宇晨知道李冉心中所想的话，怕是暗自偷笑不已，他们就是同一个人，还有不像的么？

　　只是，姬宇晨此时却是偷笑不出来。他正想办法，怎么搞定这事呢。

　　闻言，李冉却是一愣。

　　是啊，诚然，他觉得很熟悉，简直就与冰棺中那个青年一模一样。但是，这样说出来，未免跳过荒谬了点，有谁会相信呢？

　　退一万步来说，就算有人相信。但是，姬宇晨是怎么从完好中的冰棺出来的？而且，都已经是死去万载的人，如今却好端端的站在面前，这是为何？

　　不论怎么说，只要姬宇晨不主动承认的话，其他人是无法求证的。毕竟，世界上，长的一样的人还是有的。

　　“我从来没有见过前辈，前辈怕是认错人了吧？”姬宇晨一脸无辜样子说道。


第18章：好险好险

　　看着姬宇晨一脸无辜且真诚的样子，帝宗强者李冉也以为自己是看错了。毕竟，这个世界上人这么多，有一两个长的一模一样的，也不是多么奇怪的事情。

　　“呵呵，可能是我认错了。”李冉笑了笑，当下就要离开。

　　“李大人，怎么了？我这个……朋友有什么不妥么？”或许是察觉到李冉的怪异行为。那边上官雨诗暂时停下了与雨晴公主的交谈，款款走来。

　　“是认错人了而已。”李冉笑了笑，来到了另外一边，同时给上官雨诗传音：“你的这个朋友，他是什么背景？你可曾对他了解？”

　　“李大人，你什么意思？”听到李冉的传音之后，上官雨诗的脸色当即就沉下来了。虽然，确实她对姬宇晨没有半点了解，但是姬宇晨毕竟是她带进皇宫的，如今，李冉竟然怀疑姬宇晨，这不是让她难堪吗？

　　“我没别的意思。只是，我看他很像一个人。”李冉看了神情自然的姬宇晨一眼，继续给上官雨诗传音道：“可能是我多心了，我发觉与你一起的这个小兄弟，与冰棺中的那个消失了的青年长的几乎一模一样。”

　　“是么？”闻言，上官雨诗心中当即就吃了一惊，但是表面上她却是冷笑了起来：“你意思是说，晨就是冰棺中的那个人？他是死了万载，却复活过来的人？李大人，你不觉得你这些说话有待考虑吗？”

　　李冉一滞。是啊，无端端说姬晓晨是冰棺中的那人。就连李冉都有些不相信自己说的了。只是，他心中始终有些怀疑。

　　且，他总觉得姬宇晨有些不对劲。

　　“李大人，你说冰棺中的那人消失的无影无踪，甚至连冰棺都不曾有过被破开的痕迹。既然这样，那个冰棺中的人必定是修为高深之辈，你看看晨，连一点修为都没有！”

　　“不好意思，可能是我多心了。”李冉置之一笑，径直离开了，经过上官雨诗的提醒，李冉心中已经确定姬宇晨不是冰棺中的人了。

　　没有任何修为，却依然敢回来皇宫中，仅凭这两点，就已经可以断定姬宇晨不是冰棺中那人了。

　　“雨晴，我突然想到还有些事情要处理，就暂且别过。”待得李冉走后，上官雨诗连忙对雨晴公主说道。

　　“啊？这么快就走了啊？”雨晴公主脸色有些黯然，似乎有些不悦。

　　“这事真的很急，以后我会来看你的，就这样子了，我先走了啊。”说吧，上官雨诗带着众人急匆匆的就离开了皇宫。路上，她并没有露出什么异样。

　　之前，她虽然反驳了李冉的说话。但是，李冉的说话却让她的心犹如翻江倒海般一样！

　　姬宇晨竟然是冰棺中的那个人！那可是万年古尸啊！如果，李冉说的是别人，上官雨诗绝对不会有任何怀疑。就犹如她所说的一样。

　　只是，李冉说的是姬宇晨！结合遇到姬宇晨时候发生的事情。姬宇晨竟然认识她姑姑！那可是万年前的人物！

　　正是这点，上官雨诗已经怀疑姬宇晨的身份了。而后经的李冉的提醒，两者再结合起来，上官雨诗已经猜到了姬宇晨的身份！

　　竟然能够复活！那么，这人身上肯定有着某种秘密！既然认识她姑姑，那么，他生前也极有可能是与她姑姑同样等级的人物。

　　这么一来，姬宇晨身上的东西，就比较有价值了！但是，上官雨诗推测到姬宇晨的身份之后，并没有立即李冉说，而是反驳了李冉。

　　虽然，玄天门与大唐国向来交好，但是，好事，谁也不想分给别人！因此，上官雨诗才匆匆的离开了皇宫，她准备将毫无所知的姬宇晨带回玄天门，到时候，就算姬宇晨身上有什么秘密，也隐藏不住了。

　　“不好，这个小妖精可能猜到了自己身份了。”之前，李冉与上官雨诗虽然是传音，但是，姬宇晨也知道他们说的是什么！再看上官雨诗后面的行为，姬宇晨心中早已明了了。


第19章：逃离险境？

　　“哎呀。”

　　刚刚离开皇宫不是太远，故意走在后面的姬宇晨就忽然抱着肚子，皱着眉头大叫了一声。

　　“你怎么了？”上官雨诗眉头微微一皱。

　　姬宇晨眉头微皱着，脸上露出痛苦之色，“可能是早上吃的东西不干净，有点拉肚子了，哎呀，不行了，我忍不住了，我必须要去解决一下。”说吧，姬宇晨就左右张望了起来，最后竟然朝着旁边的一条小巷就冲了过去。

　　上官雨诗眉头一皱，眼里闪过一丝厌恶之色。也并不阻拦，任由姬宇晨跑了进去。

　　“是哪里不对劲呢？”李冉眉头微皱，再次来到了存放冰棺的偏殿中。而当他把手放在冰棺中的时候……

　　“原来是这样！”李冉忽然大叫一声，转身便离开了偏殿，然后，径直朝着皇宫外面就飞了出去！

　　就在刚刚，李冉的手接触到冰棺的时候，他终于想起来了。就在之前他的手拍在姬宇晨肩膀上的时候，姬宇晨身上竟然也传来一阵微弱至极的寒气！

　　与冰棺透发出来的寒气是一模一样的！只是，因为姬宇晨身上的寒气实在是太过微弱了，才让李冉一时大意想不来。

　　而他接触到冰棺的时候，终于让他想起来了。然后他就以最快速度冲出了皇宫！

　　终于，很快的他就发现了上官雨诗那一行人，只是，却是唯独不见了姬宇晨。

　　“这个坏人怎么去了这么就都没有回来？”上官雨诗眉头微皱着，姬宇晨已经去了好一会儿了，但是却一直没有回来。就算他拉肚子，也不需要这么久时间……

　　“糟糕，难道被他发现了而逃跑了？”突然，上官雨诗脑中灵光一闪，恍然大悟。

　　然而，就在她刚刚想追下去的时候。却从皇宫中飞速窜来一道幻影。瞬间，幻影就出现在上官雨诗等人附近，正是李冉。

　　“小圣女，请问，你那个朋友呢？”李冉脸色有些着急。

　　见到李冉到来，上官雨诗反而平静了下来。

　　“他拉肚子了去解决了，只是好久了都没有回来，不知道是不是发生了什么意外，要不，我们去看看？”上官雨诗装作什么都不知道的样子说道。

　　姬宇晨抱着肚子，急匆匆的进入了小巷之后。回头看到并没有人跟来，于是，就冷笑一声，遂不再装，头也不回的朝着小巷的另外一边就遁去。

　　没有多久，就离开了这条小巷，消失在茫茫人海中。

　　姬宇晨不是笨蛋。虽然，他知道玄天门一定有自己所需要的东西。而跟着上官雨诗这个小圣女回去肯定是最好的办法。

　　只是前提是他的身份没有被识破的情况之下。现在，他的身份已经引起他们怀疑，再跟他们回去……

　　只有傻子才会这么干！

　　且，皇宫高手李冉也已经怀疑他的身份，姬宇晨要是再不走的话。他都能够猜到后面会发生什么事情了。

　　上官雨诗与李冉两人沿着小巷急匆匆的走了进去，只是，他们走遍了整个小巷，也没有发现到姬宇晨的身影。

　　上官雨诗的脸色有些难看。她知道，自己竟然被那个看起来傻乎乎的小子给耍了！而现在，那个小子竟然还是万年前的古人！

　　李冉冷哼一声，冷冷的看向了上官雨诗。这一刻，他甚至怀疑，是不是上官雨诗做的手脚，只是，上官雨诗那难看的脸色却也不像是装出来的。

　　“失陪了。”李冉冷哼一声，当下就腾空而起，同时，他那庞大的精神力也铺天盖地的逸散了出去，开始进行大范围的搜索姬宇晨。

　　上官雨诗的脸色很难看。她也想找出姬宇晨。可是，她们这里虽然有王级高手，但是却偏偏没有帝宗高手。

　　修为达到了帝宗，才可以在空中飞行！因此，上官雨诗虽然着急，但是却也无可奈何。

　　“给我发动洛阳城玄天门所有能够动用的力量，不顾一切，给我找到晨！”上官雨诗冷着脸吩咐道。同时，她也开始了搜索姬宇晨。


第20章：姬宇晨被抓！

　　洛阳城有多大？姬宇晨不知道，但是，他知道的是洛阳城很大！现在，他已经距离皇宫好远好远了。

　　“这下，他们应该找不到自己了吧？”姬宇晨得意的笑了笑，自己这招金蝉脱壳果然用的不错。

　　只是，很快他便皱了眉头。

　　“上官雨诗与大唐皇宫都已经怀疑自己了。这里并非安全之地，不宜久留。”想了想，姬宇晨便决定离开这里。

　　然而，就在他刚刚打算离开洛阳城的时候，虚空中却快速的闪过了一道幻影。或许，对于普通人来说，那道幻影并不会引起他们的注意。但是，姬宇晨就不同了。虽然，他现在没有任何的修为，但是他的灵觉却是非常的敏锐！

　　“糟糕！是那个李冉！莫非他发现自己了？”姬宇晨大吃一惊，连忙走进了较为偏僻的小巷中。小心翼翼的朝着城外就走去。

　　“希望只是路过吧。”姬宇晨心中想道。只是，没过多久，姬宇晨便可以肯定，李冉肯定是在寻找自己。因为，有很多次，李冉在头顶上空飞过的时候，他的精神力都在姬宇晨身上扫过。

　　只是，作为一个帝宗强者，他的精神力延伸的范围实在是太过小了。而且速度过快，虽然在姬宇晨身上掠过几次，但是却依然没有发现到姬宇晨。

　　但，即便如此，却也已经将姬宇晨给吓了个大跳。

　　“这里太危险了。一定要尽快离开这里！”姬宇晨心中着急，当下再次加快了脚步。

　　“小兄弟，我们再次见面了。”就在此时，一道声音在姬宇晨耳畔响起。同时，他抬头一看，却正好看到李冉正微笑的站在自己前面数米之外。

　　“该死！”姬宇晨脸色很难看，终究，还是被李冉给找到了。

　　“哎呀，我的东西掉了，我回去找找看。”姬宇晨大叫一声，转身就快步离开，只是，身形一晃，李冉再次拦在了他前方。

　　“小兄弟，你有什么东西不见了？我可以帮忙寻找。”

　　“不用了。”姬宇晨脸上勉强挤出了一丝微笑。“也不是什么重要的东西，我自己来就不可以，怎么能够麻烦你呢。且，我与你真的不认识，你真的认错人了。”

　　“呵呵，以前我们是不认识。可是我这人很喜欢交朋友的，现在，我们不是就认识了吗？”李冉脸上带着莫名笑容。

　　“而是我不想与你交朋友，请你不要跟着我了。”姬宇晨有些恼怒的看着李冉，这货不断的跟在姬宇晨身边，让他的逃跑大计就这么泡汤了。同时，他也知道，如果甩不掉这个强大的家伙的话，那么，他的下场就悲剧了。

　　“不想跟我做朋友也行。不过，只需要你跟我回皇宫一趟就可以了。”李冉笑容可掬的说道。

　　“别开玩笑了，那种地方，是我这种人能够进去的么？”姬宇晨嗤笑了一声。平常老百姓，别说是进入皇宫了，就算是稍微靠近一点皇宫都会被呵斥着远离开。

　　“没关系的。难道你留恋冰棺吗？”李冉依然笑容灿烂。

　　“什么冰棺雪棺的，别在这里骚扰我了，不然我对你不客气！”姬宇晨怒了。只是，他的怒又如何？他如今，就与一个普通人一样，而李冉却是一个帝宗高手！那是仅次于圣人尊者的超级强者！

　　“既然你敬酒不喝喝罚酒，那就别怪我不客气了！”李冉冷笑一声。右手迅疾探出，朝着姬宇晨就迅猛抓去。

　　“再见了，哦，不，永别了！”就在李冉动手的瞬间，姬宇晨身上淡淡金光再次一闪即逝！而后，姬宇晨便消失在了李冉视线中！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。李冉手中逸散出来的力量，竟然生生的将面前的一堵三米多高的高大围墙给震碎了开来！

　　而此时，姬宇晨已经出现在几千米之外。

　　“先天五行无量遁法，真是个好东西啊！”姬宇晨哈哈大笑了起来。只是，很突然的，姬宇晨的大笑声嘎然而止。

　　上官雨诗俏脸含煞，手中一把透发着寒气，透发出摄人心魄凌厉杀气的长剑，不知道什么已经抵在了姬宇晨脖子上……


第21章：有人来救？刚出狼窝又入虎穴！

　　“坏蛋，你不是想逃的吗？怎么不逃了？”在姬宇晨无奈停住的刹那，一个带着揶揄之色的声音传了过来。

　　姬宇晨不用转头看这人，光凭声音他就知道，后面用剑指着自己的肯定是上官雨诗了。

　　“没有修为，处处受制于人啊。”姬宇晨心中极为无奈。虽然，他可以凭借那个不知道怎么就会了的先天五行无量遁法可以在敌人不注意的时候溜走。

　　但是，没有强大修为的支撑。他依然逃不出多远。因为，只要是随便一个修士，就可以制住他！

　　“当真是刚离虎口，又进狼群！”姬宇晨心中颇为不是滋味。因为，从上官雨诗的语气中，姬宇晨已经知道，对方必定已经知道了自己身份。

　　“有话慢慢说，别动手动枪的，万一伤到人就不好了。”姬宇晨的笑容有些僵，缓缓的转身看向上官雨诗。

　　上官雨诗一双水汪汪的大眼睛更是透发出了丝丝杀机。

　　“这个，我刚刚迷路了，是的，迷路了。”姬宇晨僵笑着连忙解释。他可不知道惹怒这个小妖精会有什么结果。

　　“哦，迷路了呀？”上官雨诗突然笑了起来。犹如鲜花盛开般灿烂。但是，此时，姬宇晨心中却是警惕了起来。上官雨诗的笑容——实在是让姬宇晨感觉到毛骨悚然。

　　姬宇晨的直觉果然够准！就在这个时候，他顿觉腰间一酥麻，身子一软，接着，他整个人就缓缓的软到下来。

　　只是，谁都没有发现，就在姬宇晨身体被上官雨诗禁锢了的那一刹那间。一道微弱不可见的金光在他体表一闪即逝。

　　没有人，包括姬宇晨自己都没有发现这一道金光。

　　“你，你暗算我？”姬宇晨怒视着上官雨诗。就在刚刚，姬宇晨的力量，姬宇晨根本就没有修士力量。而是，他被上官雨诗用手法给禁锢住了。

　　“为了不让你再次迷路，唯有这样了。”上官雨诗嘻嘻一笑，接着就有人扶住了姬宇晨，然后，上官雨诗一声令下，他们就消失在街上。

　　不知道是不是上官雨诗的速度实在是太快还是李冉的速度太慢。当李冉来到这里的时候，上官雨诗以及姬宇晨早就不见了。

　　而让李冉将这事上报给大唐国国主李哲的时候，上官雨诗却是带着姬宇晨已经离开了洛阳城。

　　“小妖精，快放开我。”被玄天门一个修士带着骑在异兽上面，上官雨诗一行人却是离开了洛阳城，朝着东方的玄天门就走去。

　　路上，秦轩不断的叫嚷着要上官雨诗放开他！只是，上官雨诗也不是笨蛋，虽然，姬宇晨只是一个普通人，但是说却又不是一个普通人。否则他怎么能够在不惊动大唐皇宫的情况之下离开皇宫？

　　为了预防万一，上官雨诗当然不会解开施加在姬宇晨身上的禁锢了。

　　“坏蛋，告诉我，你到底是什么人？为何被冰封在冰棺中？”上官雨诗却是一脸笑意的凑近姬宇晨，问道。

　　姬宇晨却是一脸的茫然。“什么冰棺？你说的什么？我都不明白？”

　　“哼，你不说也行，反正，只要回到门派，你的什么秘密都藏不住了。”上官雨诗一脸的狡黠笑容。

　　“什么秘密？”姬宇晨一脸的坦然。老实说，他也想知道自己的秘密。只是，他现在的脑海接近与空白！唯一有的秘密也只是从冰棺出世之后到现在，但凡之前的所有记忆……什么都没有，姬宇晨还就不相信玄天门能够从他身上套出什么秘密了。

　　不过，姬宇晨唯一担心的是，自己的记忆是不是被人封印了？万一如此的话，或许他记忆中还真隐藏着什么惊天大秘密也说不定。

　　姬宇晨是想得到自己的记忆。可是，他不想这么得到！人要主动，被动得到的东西，也就不是自己的了。到时候，就会跟其他人一起分享，这种事，姬宇晨是做不到的。

　　只不过，现在被人擒住。而自己却是没有什么力量，当真是够憋屈的。

　　一行人的速度并不快。但，即便如此，数天之后，他们一行人也已经远离了洛阳城，出现在一片山脉之下。

　　两边是高山，中间是一条大道。

　　就在这个时候，已经好多天没见过生人的众人，此时却是听到了前方传来了一阵脚步声。

　　是一大群异兽！十几头雪白的异兽。而异兽上面则是十几个身穿白衫的男子。此时，这一行人，正朝着上官雨诗这边走了过来。

　　然而，当上官雨诗见到这些疾驰而来的人的时候，脸色就变了。

　　“他们肯定是对头。”姬宇晨脸上却是露出了笑容。最好，双方是死对头，一见面就打个你死我活的那种，只有这样子，姬宇晨才有机会逃脱啊。

　　“是东方世家的人。”上官雨诗脸色阴沉了下来。

　　“东方世家？”姬宇晨不懂，随即就看了过去，此时，对方已经放缓了速度，其中，一个白衫青年骑着异兽，越众而出。

　　这是一个长的比较柔美，娇媚的青年！是的，就是柔美，娇媚！因为他虽然是男子，但是长得却是异常的英俊！甚至，比一些女子还要漂亮！

　　只见，青年男子右手轻摇扇子，一脸笑容的走了过来。

　　“小圣女，好久不见。”白衫青年微微一笑，露出了洁白的牙齿。

　　然而，就在青年说话的同时。后面的姬宇晨却是忍不住身躯一震！接着他就感觉到浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　冷的！

　　青年不仅长的十足像女子，而他的声音，更是一个娘娘腔！在刚刚听到这个声音的时候，姬宇晨就受不了了。

　　而上官雨诗则是脸色阴沉，玄天门其他的高手也都是一脸警惕的样子看着青年，如临大敌。

　　“东方不败，你来这里干嘛？”上官雨诗却是语气冰冷。而她的手更是紧握剑柄，大有一言不合，就立即动手之势。

　　东方不败，东方世家的绝世天才，年仅二十，修为就已经达到了逆天的大宗师境界。而这仅仅只是传说而已。

　　实际上，东方不败的修为已经达到了帝宗级！也就是与李冉同一个等级，在中元大陆都算是一个高手了！

　　帝宗级，并不算多么的稀罕。在如此浩瀚的中元大陆中，帝宗级以上的强者还是比比皆是的。

　　而要知道，帝宗级，能够修炼至帝宗级已经不仅仅可以用时间就可以累积的了。一般，修炼至帝宗境界的人，哪一个不超过百岁以上？

　　绝非一般天才，修炼至帝宗境界，起码都需要一百多年光阴！而更加不用说是圣人级了。

　　一般，百岁一下的帝宗强者，都已经算是绝世天才了！而传说中，东方不败更是在二十岁的时候就达到了帝宗境界！

　　要是传言属实，东方不败果真达到帝宗境界的话，那当真是惊世骇俗了！也许，只有那个已经消失上万在的家族的天才可以比拟。

　　只是，那个可是被诅咒的家族。现在，整个家族都已经在中元大陆销声匿迹了。

　　太过天才，总是被天妒忌。据说，那个家族每一代人都是那么的天才，但是，每一代人都活不过百岁！

　　这就是天才的代价！

　　“这条大路又不是你家的，我喜欢来就来。”东方不败轻摇手中扇，要不是他的动作，行为都太过于娘娘腔的话，倒是风度翩翩，只是，可惜了，他那娘娘腔已经破坏了一切。

　　在后面不远处的姬宇晨只是冷眼看着这一切。整个所谓事不关己高高挂起，姬宇晨就是准备看着他们双方来个大战，然后自己好伺机逃跑。

　　只是，不久之后，他便怎么都觉得不大对劲。因为，双方虽然剑拔弩张，但是，双方的目光，似乎都在自己身上啊。

　　上官雨诗冷笑一声，“好狗不挡路。”说罢，就要带着玄天门以及姬宇晨就要离开。但是，东方不败扇子一伸，就拦在了上官雨诗前面。

　　“你们可以走，但是那位小兄弟就要留下来。”东方不败指着姬宇晨笑着说道。

　　姬宇晨，上官雨诗心中都不由的咯噔了一下！姬宇晨是不知道自己怎么会被这些超级势力给盯上。

　　上官雨诗脸色阴沉了下来。“东方不败，你这是什么意思？晨是我们玄天门的人。莫非，你要跟我们玄天门作对？”

　　东方不败摇摇头，摇着扇子笑着：“是不是你玄天门的人，你自己心里清楚。这番，我主要就是要请这位小兄弟到家族做客，谁若阻拦，莫怪我东方不败不客气。”说话的同时，东方不败的语气明显冷了下来。

　　很明显，东方不败已经知悉了姬宇晨的身份！现在正是要从上官雨诗手中夺取了。

　　“那就不要怪我不客气了。”上官雨诗低斥一声，身上猛的爆发出了强大的气息！手中长剑化作一道寒光，激射出点点杀气，对着东方不败就迅猛的劈斩下来。

　　“叮。”

　　东方不败身形一动，右手扇子却是已经迅疾合拢，抵在了上官雨诗劈斩过来的长剑上面。同时，东方不败脸色一冷。

　　“上官雨诗，这可是你动手先的，可不要怪我！”接着，东方不败眼里就闪过一丝杀气：“动手，除了那位小兄弟之外，玄天门的人，全部给我杀了！一个不留！”


第22章：战斗

　　“乖乖不得了，东方不败看起来就是一个娘娘腔，但是却是一个狠人啊！”姬宇晨心中暗自惊诧。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，双方已经动上了手。

　　“东方不败，莫非，你们真要跟我们玄天门作对？”上官雨诗脸色阴沉。她这次带出来的人并没有什么高手，甫一交战，他们就已经落于下风。

　　“哈哈，玄天门，中元大陆超级大派么？今天，我东方不败就把你这玄天门的小圣女给拿下！把你娶为妻子，啧啧，我倒要看看玄天门会是什么表情。”东方不败哈哈大笑了起来，只是，依然脱不了娘娘腔味道。

　　“你这个死娘娘腔，死变态，死人妖，去死！”被东方不败的说话彻底激怒的上官雨诗脸色被气的通红。

　　“砰！”

　　一声闷响之后。姬宇晨转头看过去，却是见到玄天门一个高手被东方世家的人劈斩成为了两段！

　　“闭嘴，我最讨厌别人说我娘娘腔了。”东方不败顿时大怒，身上却爆发出了更加强烈的气息，对着上官雨诗就猛烈的攻击了起来。

　　“小妖精，看样子你不是这位娘娘腔老兄的对手啊，哎哟，他要打你了，快闪。”远处，姬宇晨在一个玄天门的高手保护，也可以说是监视之下，看着上官雨诗两人这边，嘴里不断的说着这些让上官雨诗与东方不败冒火的说话。

　　“你给我闭嘴！”东方不败与上官雨诗两人竟然异口同声的冷喝一声！

　　“呃……”姬宇晨马上就闭上了嘴巴，看向身边监视着自己的这人：“你们玄天门的人都要被杀光了，你不上去帮忙吗？”

　　玄天门的这个高手只是冷冷的看着姬宇晨，并没有说话。而此时，随着一声惨叫，玄天门的一个高手再次被击杀。

　　“哎呀，你再不上去帮忙，恐怕你们玄天门的人就要被杀光了。看你们的小圣女也不会是娘娘腔的对手，哎呀，你们圣女就要嫁给娘娘腔啦。”

　　“你给我闭嘴。”玄天门这个高手冷喝一声！眼看着自己人不断的被对方击杀。他心中也着急万分，只是，他的任务却只是看好姬宇晨。

　　“难道你还信不过你们小圣女的实力？我都已经被禁锢了。你再不上去，你们玄天门的人就要死光了。我这可是为你好啊。”姬宇晨不断的口水着，让玄天门的这个高手大为犹豫起来。

　　“哎呀，有死了一个。”姬宇晨叹了口气，摇摇头，一副可惜的样子。

　　“你给我好好的呆在这里，否则，我打断你的狗腿！”玄天门的这个高手实在是忍不住了，对着姬宇晨大喝一声，闪身就冲了过去。

　　“傻子才听你说话。”姬宇晨冷笑一声。快步朝着旁边的树林就冲了过去。然而下一刻……

　　“砰！”

　　一声巨大闷响之后。刚刚冲进树林的姬宇晨整个人就好像被人踢沙包一般，被踢飞了出来！

　　“砰！”

　　姬宇晨刚刚冲进树林里。但是却不曾想，一个大脚丫却是迅疾飞了过来。一声闷响之后，姬宇晨顿觉胸口如撞大山，竟然生生被那大脚丫一脚踹飞了出去。

　　犹如败絮一般，姬宇晨的身体在空中划过了一道优美的抛物线，然后，重新摔回了大路中间。

　　而此时，一行数人正从树林中缓缓走出。

　　带头的——又是一个青年！大约二十岁左右的青年！此时，他正一脸笑容的缓缓越众而出。

　　“啧啧，玄天门的小圣女，东方世家的不世天才东方不败，啧啧，真热闹啊。”这个长的比较雅儒的青年，一脸的笑容。听语气，他们三人之间，应该是旧相识了，只是，是朋友还是敌人，就还有待商榷。

　　姬宇晨揉揉胸口，站了起来。冷眼看着这三人。

　　“竟然没受伤骨折的。”姬宇晨心中暗自纳闷。刚刚青年的那一脚可是蕴含这不小的修士力量！就这么狠狠的踹在姬宇晨胸口上面。

　　当时，姬宇晨甚至都怀疑自己胸口骨头会不会全部被踹碎裂了。毕竟，自己没有半点修为，且对方脚下劲道也不弱！

　　只是，自己的身体还是让姬宇晨吃惊了！除了有些剧痛之外，自己身上，甚至连红肿都没有，更加不要说骨折了。

　　“当真是惊喜啊。”姬宇晨打量了一下自己的身体，惊喜了起来。真是，虽然没有修为，但是却会一种莫名的先天五行无量遁法，以及这么强悍的身体。

　　要是他有修为的话……姬宇晨此时无比的渴望起来。

　　“燕国三皇子姬博。”此时，战斗中的东方不败与上官雨诗两人停下，分别后退之后，俱都冷眼看着来人，也就是燕国三皇子姬博。

　　“姬博，燕国最为天才的皇子之一，不仅实力强大，更是在政治正有着强烈的天赋，为燕国皇帝最热门继承者之一。”这时，姬宇晨旁边不远处一个人低声说道。

　　闻言，姬宇晨不由惊讶的看了过去。同时他心中也暗暗叫苦。“这下玩大了，中元大陆越来越多的青年才俊陆续出现了。不是大陆上有什么事情发生，就是冲着自己来的。”

　　“大家好，好久不见。”姬博满脸笑容，跟上官雨诗以及东方不败打着招呼。只是，东方不败与上官雨诗两人的脸色却是不怎么好看。很明显，姬博的来意，是跟他们一样的。

　　“不知道，姬博兄来此有何贵干？”东方不败一笑，看着姬博。

　　姬博不慌不忙的转头看了一眼姬宇晨，只是，当他的目光接触到姬宇晨的时候，却是忍不住露出了一丝惊讶之色。

　　他分明看到姬宇晨身上没有任何受伤的迹象！他可是知道，自己刚刚那一脚的，即便是大宗师境界的人被自己这么踹上一脚，都会受伤！而姬宇晨却只是一个没有任何修为的普通人而已，竟然不受伤！

　　“有意思，有意思。”姬博心中对姬宇晨更加的好奇了。

　　“咱们明人不做暗事，我来此的目的，相信大家都清楚，就是为了带走他。你们有什么意见？”姬博笑着，语气却甚是盛气凌人。

　　闻言，东方不败的笑容越加灿烂了。

　　“姬博，你觉得就凭你就能够从我手中抢人？”东方不败尽是笑容的脸上闪过一丝杀机。

　　“哦，难道，你们竟敢跟我们燕国作对不成？”姬博笑的更加迷人了，看着上官雨诗与东方不败，他似乎胸有成竹。

　　燕国，与大唐国一样，是为中元大陆的三大超级大国之一。虽然，燕国比大唐国稍弱一点，但是，传承这么多年的燕国，其底蕴也是深不可测！

　　可以说，他们这些世俗间的大国，已经与修炼界的超级门派一样了！甚至，在某些方面，这些俗世国家比修炼界超级大派还要来的更加恐怖！

　　上官雨诗的脸色阴沉。她虽然贵为玄天门的小圣女，但是却不是真正的圣女。在玄天门内，虽然有一定的说话权，但是却没有姬博在燕国那样有那么大的力量！

　　对于东方世家，上官雨诗还是不怎么敢放在眼里的。但是，对于燕国，上官雨诗心中虽然恼怒，但是却有些恼怒。

　　而东方不败则正好完全相反！他可是东方世家最为杰出的天才！在东方世家，他的身份可以说是仅次于现任族长！再加上他本来就强悍无比的实力，东方不败可以肆无忌惮的在大陆上横行，就如同现在这样。

　　“姬博，别人或许怕你，但是我东方不败，谁若阻我，我便杀谁！”东方不败双眼杀机闪现，同时缓缓朝着姬博走去。

　　姬博眼中闪过一丝杀机，但是脸上笑容依旧：“东方不败，早就听闻你如何天才了，今天难得一见，不如分个高低？”

　　东方不败嗤笑了一声：“分个高低就免了。免得手重，一时不察觉弄死你这个尊贵的小皇子，到时候，整个燕国追杀我，真是怕怕……”

　　姬博双眼微微眯了起来，丝丝杀气激射而出。脸上笑容依旧，但是心中却是恼怒异常。虽然，东方不败为中元大陆公认杰出青年，但是姬博也不弱！他的实力也已经达到了大宗师境界！

　　“今天，这么热闹，也不多我李玮一个吧？”说话的同时，一行人从一边转了出来。

　　“大唐国太子李玮？”众人脸色微微一变。

　　姬宇晨转头看了过去。来人是一个青年样子，脸上与李雨晴有点相似。不过身上却是多了几分阳刚之气。

　　“燕国三皇子，东方世家东方不败，玄天门小圣女。啧啧，大家来到我大唐境内也不跟我李玮打个招呼，真是太不够朋友了。”

　　众人眉头微皱，事情越来越复杂了。

　　“哈哈，难得今天这么热闹，又怎么能够落下我戚方呢？”一声大笑传来，几道幻影一闪而至。

　　“戚方，莫非他就是聚天宗的那个天才弟子？”众人的脸色再次微变了起来。

　　五个！五个中元大陆的年轻一代高手！一个个都是各自势力最杰出的少年！不论是上官雨诗，东方不败还是最后到场的戚方。他们中的每一个人虽然年龄不大，但是一个个都有着大宗师实力！

　　中元大陆，最为一个普通的修士，都要比一般的人强大的太多。也就是，一般修炼之人，如果没有强大的实力，是没有资格被成为修士的。


第23章：天才混战！

　　被成为修士的人，起码是修炼中比较有天分的人！但凡能够获得修士这个称号，那么就说明他已经有着非常强大的实力。单手裂万斤巨石，已经可以轻易做到！

　　修炼之路，其实就是逆天之路。但凡能够有小成的人，绝大部分都是天赋不错。而即便是这样，整个中元大陆上，依然有太多的人停滞在宗师境界，而毕生不能前进一步！

　　修炼之道，不仅仅需要汗水，天分，还需要机遇！因此，中元大陆上，大宗师以下的修炼者非常的多。

　　大宗师，虽然不如帝宗，尊者等这些高高在上的强者强大！但是，如果修炼至大宗师，一般人的人都需要耗费两百年以上光阴！即便天赋好的，也需要百年以上！

　　而现在，上官雨诗，东方不败等五大青少年杰出天才，一个个都在二十岁之龄，甚至不到二十岁他们就已经成为了大宗师！

　　当真的惊世骇俗。

　　而当今的中元大陆，像他们这样的天才人物，虽然不是很多，但是却也不少。因此，在大陆上，这段时间，被称为了开元盛世。意思就是现在的天才强者像井喷一般爆发！

　　是好事还是坏事？没有人能够提前遇到未来。很多人只是敏感的预感到，向来不平静的中元大陆，将会更加的乱。

　　“哈哈，今天人这么齐。我戚方也来凑凑热闹。”戚方是一个长的比较壮硕的青年，特别是他那个光头，在阳光照射之下，反射出了道道光芒，煞是引人注目。

　　此时，戚方就哈哈大笑着，看上去有种敦厚的感觉。而在座的人都知道，这个戚方看起来敦厚，似乎无害的样子。实际上，这个戚方发起狂来，是连天王老子都敢杀的主！

　　在座的其他青年天才人物在中元大陆比较出名。但是，尤其是这个戚方最为出名！这厮不仅实力强大，动起手来六亲不认！

　　数年前，聚天宗，戚方的一个师兄。那个人虽然不如戚方有天赋，但是也被聚天宗当做二号种子培养。

　　但是，不知道什么原因，那人得罪了戚方。当时，戚方就发狂了，不顾师门长辈的阻拦，硬是将那个师兄斩杀在许多师门长辈面前！甚至，在这个过程中，他的一个长辈出手阻止，都被戚方给斩杀了！

　　那一战，戚方这两个字当即就在整个中元大陆修炼界中传了开来。戚方，当即就成为了大陆上杰出青年中最具风头的人。

　　“人齐好办事。”戚方哈哈一笑，然后指着远处的姬宇晨大声说道：“我的来意很明确，就是要带走他。你们谁敢不敢，我戚方奉陪到底！”说话的同时，戚方手中那把犹如青龙郾月刀一般的巨大长刀重重的倒插在地面上！爆发出了一声巨响。同时，戚方身上也露出了其霸气的一面。

　　“这厮的实力，可能是在场的人最高的一个！”远处的姬宇晨，半眯着眼睛，打量着众人。

　　虽然，他此刻没有什么修为，但是还是勉强可以判断这些人实力强弱的。只是，他心中却颇为不是滋味。

　　要是，他有实力，不需要多么强大的实力。那么，他就不会像现在这样子，任人宰割！而如今，他只能站在这里，等待着这些强者的分配！

　　“等哪一天有实力了，我飞把你们这群混蛋一个个给捏死不可！”姬宇晨心中发狠。同时的，他越来越渴望拥有一身强大的力量！

　　“只要今天能够安然无恙的逃离开来，不论如何，都要修炼！没有一身强悍的实力，绝对不出来！”姬宇晨心中发誓。

　　“戚方，你以为你是谁？他我必须要带走！”姬博冷笑着。

　　“很好。相信大家都是这么一个意思，为了避免夜长梦多，我们就凭自己实力说话吧。”戚方哈哈一笑。

　　就在这个时候……

　　“铮！”的一声巨响，他手中战刀猛的爆发出了强烈耀眼光芒！同时的，戚方身上也爆发出了强大气势，大喝一声！毫无征兆的对着离他最近的姬博就迅猛的劈斩了过去。

　　“找死！”姬博眼睛微微一眯，激射出一丝杀气。身形一晃，顿时就爆退了开来。同时，在这个过程中，他却是一掌狂暴劈出！

　　“东方不败，受死！”此时，上官雨诗低斥一声。挺剑对着东方不败就杀了过去。

　　东方不败一脸的笑容接了下来。现在，就只剩下大唐国李玮没有对手了。

　　“你们两个一起来。”就在此时，戚方大喝一声。手中战刀猛的爆发出冲天光芒，一刀劈退姬博之后，无匹的刀芒更是朝着就迅猛的撕裂了过去。

　　脸上一直带着笑容的李玮，此时也不仅露出了怒色！他们五人中，实力不分伯仲。而很明显，戚方实在是太过张狂了，竟然以一己之力，战姬博与李玮两大大宗师高手。

　　“这是你找死！”李玮脸上怒色一闪而逝。冷哼一声，轻飘飘上前，一掌对着戚方就印了下去。

　　然而，就在这个时候，李玮顿觉后方传来一阵大力。

　　“李玮，接招！”此时，姬博的大喝声传来。

　　“轰！”措手不及之下，李玮同时接下了姬博与戚方的攻击！一声巨响之后，他的整个人就被震飞了出去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　李玮的身形不断的撞击在那些数人合抱粗的巨树上面。强大的力量透发出来，这些巨树犹如朽木一般，被李玮撞击的纷纷断裂了开来。

　　而在这个过程中，李玮更是不断的往外咳着血。终究是两大高手！措手不及之下，就算李玮反应极快，也依然受了不轻的伤。

　　“轰！”

　　一声巨响！在击退李玮之后，戚方与姬博两人硬撼了一下！狂暴的力量顿时爆炸了开来。顿时，土石乱飞，狂风扑面。在狂暴的力量之下，两人也不由的倒飞了出去。

　　而另外一边，东方不败与上官雨诗也在这个时候，被对方强大的力量震退了开来。

　　“小圣女，吃我一掌。”姬博揉身一晃，径直一掌拍向了离他较近的上官雨诗。上官雨诗阴沉着脸，冷哼一声，转身就与姬博斗在了一处。

　　“哈哈，早就想会一会你这个娘娘腔了。吃我一刀！”戚方哈哈大笑着，朝着东方不败就杀了过来。

　　东方不败顿时大怒。

　　“你这混账光头佬，敢说我娘娘腔，我今天非杀了你不可！”怒极的当方不败，当即就将力量提升至极限，对着戚方就杀了上去。

　　“东方不败，吃我一掌！”姬博低喝一声。

　　“圣女，吃我一刀！”

　　“姬博，纳命来！”李玮怒冲冲的再次回来。

　　一时之间，大陆上的五大天才青年竟然就这么的混战在了一块！谁都不清楚，下一刻与自己战斗的是何人。因为，除了自己之外，其余的四人全部都是敌人！

　　“轰！轰！轰！”

　　五个大宗师高手的战斗，特别是如此大场面的混战，当真是不可多得一见！特别还是中元大陆上的天才青年之间的战斗。

　　力量横飞，剑气纵横。顷刻间，战斗就已经弥漫住了数里之外。狂暴的力量依然继续。不多一会儿，附近的一个个山头便在五人混战中，纷纷倒塌了下来！

　　除了战斗中的五人之外，其余的人都被这些强大的力量给逼退出了老远距离！而姬宇晨，此时正在森林边缘。

　　“这么好的机会不走，肯定会遭雷劈！”见机不可失，姬宇晨偷偷打出了一个印诀。“嗖”的一声，便冲进了森林中。

　　而此时，五人依然在战斗，其他的人，也都紧张的看着各自的主子。却是没有人能发现，他们战斗的根源，姬宇晨却是已经消失不见了。

　　“走啊，有多远就走多远。”离开之后，姬宇晨一直保持着“先天五行无量遁法”，快速的朝着神山深处就拼命的跑了进去。

　　“先天五行无量遁法”是姬宇晨有了记忆之后，就懂的一种遁法！几天前，姬宇晨就是依靠这个神秘的遁法，才从大唐皇宫神不知鬼不觉的溜出来的。

　　可想而知，先天五行无量遁法是一种多么奇妙，强大的功法。此时，在姬宇晨拼命的努力之下，他的身形化为了一道幻影，朝着前方就激射了出去。

　　没过多久功夫，姬宇晨就已经接连奔过了数座山头，已经离开战斗那里有几十里距离了。

　　一口气跑出几十里距离。姬宇晨累得够呛！甚至，他觉得自己再也难以走动一步了。不过他知道，这段距离，并不能够真正的甩脱东方不败那些人。以他们的实力，相信很快就会追上了。

　　另外一边。

　　戚方一刀将姬博给劈飞出去。“暂停！”戚方大吼一声，“那个小子呢？”戚方无意中发现，他们战斗的源头，姬宇晨竟然不见了。

　　戚方的这一怒吼当即就惊醒了众人。于是，众人才惊觉，他们只管在这里大战，却连姬宇晨什么时候不见了都不知道。

　　“真是一群饭桶！”戚方的脸色铁青。“不与你们玩了。”戚方大吼一声，身形一个纵跃，朝着神山就冲了上去。现在，他的目标是姬宇晨，至于东方不败等人，倒是次要的。

　　东方不败等人脸色也不大好看，纷纷带着自己人，冲进了深山中。

　　此时，姬宇晨已经一口气跑出了上百里之外了。

　　“砰！”


第24章：记忆苏醒

　　激射中的姬宇晨，身形打了个踉跄，接着整个人就摔倒在了地面上，接着一动就不能动了。

　　“散架了！实在是不行了！”终于，凭借着自己的毅力与神秘莫测的先天五行无量遁法，硬是跑出百里之外的姬宇晨，终究还是支持不住了。

　　此时，他顿觉脑袋犹如爆炸开来般，剧痛不已！同时，他的整个身体也是酸痛无比，根本就不听他使唤了。更何况，他现在就是连使唤的力气都没有了。

　　“不行，一定要躲起来。”忍着似乎要爆炸的脑袋，姬宇晨知道自己不能倒在这里。以大宗师实力，百里路程，只不过眨眼间而已。

　　“那里有个树洞。”感觉到稍微有些力量之后，姬宇晨发现到一颗巨树的树洞，于是，二话不说的他，蹒跚着就朝着那个树洞就走了过去。

　　这是一颗大约五六个人合抱粗的参天大树！在靠近地面出，一个大约一人宽左右的黑黝黝的树洞出现在姬宇晨面前。

　　在树洞外面倾听了一会儿，觉得里面没有异常，姬宇晨才咬牙一脚踏了进去。

　　“啊！”

　　很突然的，一声极其凄厉的惨叫声从森林中远远的传来了开来。

　　“嗖，嗖……”

　　无数道身形第一时间跃起，朝着声音传来处就冲了过来。

　　只是，惨叫声显得非常的短促，只是瞬间，便没有了声息了。

　　“哼，那小子没有什么力量，必定就躲在附近，给我仔细的寻找！”姬博冷着脸，他刚刚也听到了那声惨叫，只是，当他反应过来之后，那惨叫声就消失了。现在，他正是朝着惨叫声传来方向搜索过去。

　　同时的，另外一些人也有所察觉，纷纷搜索了过去。

　　“当真奇怪了。坏蛋身上并没有什么力量，且之前又被自己禁锢住，怎么可能会逃的这么快？”上官雨诗心中疑惑不已。她可是清楚姬宇晨身体情况的。

　　“给我翻转百里之内，就算翻地三尺也要把他给我找出来！”李玮脸色冷峻，眼神如电。

　　不说一个个用尽手段寻找姬宇晨。

　　话说，姬宇晨一脚踏进树洞之后。竟然一脚踏空了！甚至，他只来得及惨叫一声，他的整个人就一头栽进了树洞下面！

　　三天之后，东方不败，李玮等天才高手，终于无奈的离开了这片森林！

　　三天工夫，他们三个不断的在方圆百里之内搜索着。甚至真的将这片大地给翻了个底朝天了。只是，却依然不见姬宇晨的影子。

　　他们终于不得不无奈的相信。在自己五大天才高手的眼皮底下。竟然让一个没有丝毫修为的小子给逃脱了！

　　这很让他们脸上无光！且姬宇晨，可是他们各大势力一定要得到的人。现在，竟然让他给逃逸了，可想而知，各大势力天才高手是如何的郁闷了。

　　只是，他们均都不明白。姬宇晨一个没有任何修为的为何能够逃脱他们的追踪？百里之内，就算姬宇晨有神秘的逃脱方法，但是，百里，对一个普通人来说，也是一段非常大的距离。

　　众人是百思不得其解。

　　却说，姬宇晨一脚踏进树洞之后。整个人就踏空了，接着一头就栽了下去。

　　“砰！”的一声，姬宇晨的惨叫声嘎然而止。此时，他的头已经狠狠的撞在了地面上！巨大的冲撞力当即就让姬宇晨失去了意识。

　　昏迷了。

　　然而，就在他昏迷的刹那间。姬宇晨身上再次出现了金光。只不过，这一次金光与之前的不一样。这一次金光非常的灿烂耀眼。

　　只是一会儿功夫，灿烂金光就已经将姬宇晨全身都给笼罩了起来。一道道金光，犹如液体般，不断的在姬宇晨身上流转着。

　　金光每一次流转，姬宇晨身上似乎有所改变，只是，到底是什么改变，却是说不清楚。

　　“嗖！”

　　很突然的，一道腥风传了过来。幻影一闪，一个巨大的，长达三米的毒蛇出现在姬宇晨身边不远处。

　　这是一头大约一米宽的不知名毒蛇。此时，毒蛇睁大了那双犹如铜铃般的巨眼。一张往外滴着毒液，透发着腥气的血盘大嘴正大大的张开，一个巨大的蛇信不断的伸缩着。

　　毒蛇双眼放光的看着昏迷中的秦轩，眼睛里透发出一丝喜色！

　　“好久没看到如此猎物了。嘶嘶……”毒蛇不断的吞吐着蛇信，满眼兴奋之色。

　　“嗖！”

　　幻影一道，毒蛇整个人就朝着姬宇晨冲了过去，在这个过程中，毒蛇那血盘大口却是已经一口对着姬宇晨一口狠狠咬了下去！

　　“呼～～”

　　眼看着毒蛇就要将姬宇晨吞入口里了！就在这个时候，姬宇晨身上金光突然暴涨了起来。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，毒蛇还没有靠近姬宇晨。通体就已经被姬宇晨身上暴涨的金光给打中！一声闷响之后，整个巨大的毒蛇就已经狠狠的被弹飞了出去，最后，撞击在墙壁上面。巨大的力量震颤着墙壁，而毒蛇更是整个人都被巨大的力量震的昏迷了过去。

　　此时，姬宇晨身上的金光越加的炽烈了起来。

　　同时在这个时候。昏迷中的姬宇晨，原本空白的记忆中，此时忽然涌进了大量的记忆！

　　关于前世，关于修炼功法，关于，反正，一切的一切，在姬宇晨昏迷之前的所有记忆，在这一瞬间，都蜂拥进了姬宇晨脑海中！

　　只是短短瞬间，姬宇晨原本空白的记忆就被大量的记忆给充填满了！要不是姬宇晨此时处于昏迷状态，他恐怕都会因为瞬间涌入的打量记忆而昏迷过去。

　　只是，此时，姬宇晨却是什么都不知道，只是潜意识中，他开始默默的接受着属于自己的记忆。

　　不知道什么时候，那头被金光震晕过去的毒蛇已经醒过来了。或许是因为有些忌惮姬宇晨身上金光的缘故吧。毒蛇虽然垂涎于姬宇晨，但是却只是在一旁虎视眈眈，在金光没有消失之前，毒蛇是不敢再次扑上来的。

　　姬宇晨身上的金光，随着涌进他脑海里的记忆越来越少，金光也越来越淡了。终于，一天之后，姬宇晨身上的金光全部没入他体内了。而此时，随着记忆全部涌进去，姬宇晨也开始醒过来。

　　“哎，竟然昏迷过去了。”姬宇晨一咕噜就要站起来。但是，就在这个时候，一股浓重的腥味传了过来，同时的，姬宇晨感觉到一股腥风，巨大的压力正从自己前面扑了过来。

　　姬宇晨顿时大吃一惊！睁眼看向前，只见一头巨大的毒蛇正狞笑着朝着自己扑了过来！

　　姬宇晨顿时大骇！第一时间，一拳就迅猛的拍了过去！现在，他只有这个反应了！因为，毒蛇已经冲到了他前面，姬宇晨根本就没有时间来躲避。

　　“轰！”

　　诡异的事情出现了！

　　随着姬宇晨的一拳轰出去。顿时，一道刺眼金光猛的从姬宇晨拳头中爆发了出来！然后，凌空就狠狠的砸在了毒蛇身上。

　　“嘶嘶！”

　　一声巨响之后，毒蛇痛叫一声，整个身体就被金光砸的向后倒飞了出去，然后“轰”的一声，砸在了山洞墙壁上面。

　　“这是？”姬宇晨惊骇的看着自己的拳头。一脸的不可思议之色。他怎么都觉得诡异。只不过昏迷了一阵子而已，醒来后，就有如此强大的力量？

　　真的还是假的？

　　半信半疑中，姬宇晨踏前一步。再次对着毒蛇凌空一拳！

　　“轰！”

　　气势磅礴，勇猛无匹的一拳！

　　在这一瞬间，整个山洞都被刺眼的金光充斥满了！刺眼金光化成了一个巨大的拳头，离开了姬宇晨的手，猛然轰击在毒蛇身上。

　　“砰！”

　　就在金光猛然轰击在毒蛇身上的时候！金光所蕴含的恐怖力量，竟然——生生的将毒蛇给轰碎了开来！

　　肉碎，充满腥味的血液，以及毒蛇的毒液！一瞬间，整个山洞充满了让人恶心的味道。

　　姬宇晨呆呆的看着这一切，慢慢的不可置信之色！这是真的吗？自己什么时候有了这么强大的力量了？

　　姬宇晨呆呆的看着自己的拳头。忽然……

　　“呕……”

　　大量的腥味传进了姬宇晨的口鼻，在这一刻，他终于忍不住，低头就狂吐了起来。！

　　“什么鬼东西。”冲出树洞之后，姬宇晨依然忍不住干呕着。他身上的气味实在是——姬宇晨看看自己的身体，竟然沾满了毒蛇的碎肉，恶心的液体。

　　一看到这里，姬宇晨就忍不住的想吐！于是，姬宇晨迅疾的来到了一条小河边，二话不说的，直接就冲了下去。

　　通体泡再小河中，任由小河水将他的身体冲刷向下游。这时候的姬宇晨才有时间来想自己突然多出来的强大力量。

　　“强大的力量！”姬宇晨双手拳头紧握。眼睛也微微闭了起来。迷糊中，他感觉到自己脑海中似乎不一样了，似乎多了一点记忆。

　　沉思中，姬宇晨开始打开了自己的记忆！于是，在这一刻，姬宇晨终于知道了自己的身世，终于知道了这一切！

　　“竟是这样子！”

　　良久之后，姬宇晨猛的睁开了眼睛！

　　姬宇晨，中元大陆的最强势最为神秘的家族——姬家！


第25章：原来是这样！

　　万年前，姬家依然是中元大陆最为神秘的家族。因为，万年前，姬家虽然已经势弱。但是，毋庸置疑的，姬家，依然是天才的家族！那一带，姬家后人，也是唯一的一个后来，姬宇晨！

　　姬宇晨，年仅十八岁的时候，其一身修为就已经达到了中元大陆的最巅峰——圣人大圆满境界！

　　只是二十岁而已，他的修为就已经这么多恐怖！当然，这对于中元大陆其他人来说，是比较惊世骇俗的。

　　只是，对于姬家人来说，二十岁达到圣人巅峰实力，只不过是一件再正常不过的事情而已。

　　自古以来，凡是姬家的后人，不论是男是女，每一代人都是惊才绝艳的决定天才！每一代人，实力达到圣人巅峰境界的时候，姬家人年对最迟的一个是二十五岁！而姬家最早达到圣人境界的则是无数年前，姬家的一个最为天才的天才。他在十五岁的时候，一身修为就已经达到圣人巅峰！

　　如此一个变态的家族。在中元大陆上，理应是一个超级强势的家族才是。

　　实际上，却不是如此。可应该说是，无数年前的确是。只是，随着岁月的沉淀，姬家依然天才辈出，但是姬家却是已经势弱了。已经不算是大陆上最顶尖的家族之一。

　　因为，经过无数年的传承，姬家的人是越来越天才了。但是，天才，总是会遭到上苍妒忌的。

　　不知道从什么时候起，姬家，每一代，都只是一脉相传！每一代都只会有一个人！没有女孩子，每一代都只有一个男子！

　　每一代人，都是绝顶天才！

　　达到圣人境界，就会破开虚空，飞升至上界！这是大陆上众所周知的。只是，对于其他人来说，这是最正常的。

　　但，姬家之人，从来没有成功破碎虚空，飞升的！即便达到了圣人巅峰实力之后，依然不可能飞升！最后，却只能在中元大陆上终老一生。

　　照这么说，姬家应该是中元大陆最为强大的强者了。每一代人都是圣人强者！沉淀了这么久。

　　众所周知，圣人即便不能够做到长生，但是随便活个数万年甚至更长，是一件很容易的事情。

　　但是，这一切，对于姬家来说。却是没有这种恩泽！

　　天才，总会被妒忌！姬家每一代人都会如此天才，二十岁便已经修炼至圣人境界！但是，他们却是一个被诅咒的家族……

　　不能飞升！甚至，姬家之人，甚至没有人能够活过一百岁！在这个普通人都会有一百岁年龄的年代里。修为达到圣人巅峰的姬家却是没有人能够活过一百岁！

　　这就是姬家之人的命运！作为绝顶天才的他们，只有这个命运！

　　无数年以来，姬家，始终不能摆脱这个命运枷锁！一代代人，在一百岁的时候，死了！每一代人几乎如此！

　　再加上姬家只能是一脉单传。终于，经过无数年之后，姬家便彻底的没落了！终于，万年前，姬宇晨。姬家的天才，十八岁便达到了圣人巅峰实力！

　　姬宇晨，是中元大陆上，姬家的最后血脉！但是，就在他达到圣人境界之后的第二年，也就是他二十岁的时候，他便从大陆上彻底的消失了。

　　因为，他死了。

　　随着姬宇晨的死亡，姬家，终于断了血脉！这一脉的天才，终于，随着姬宇晨的死亡，而烟消云散。

　　二十岁的姬宇晨，圣人境界的姬宇晨。在没有一百岁的时候，就已经死亡了。没有人知道姬宇晨这个圣人境界的强者究竟是怎么死亡的。

　　几乎是一夜之间，风光无限的姬宇晨就彻底的消失了！没有人知道。

　　或许，有人知道吧！姬宇晨，总不能是自己无声无息就挂掉的。他一个圣人强者，如果不是发生到什么意外，他总是可以活到一百岁的。

　　“或许有人知道吧。”在小河中被河水任意冲刷的姬宇晨忍不住苦笑了一下。他清楚的记得自己生前的事情。只是，他是怎么死的？

　　姬宇晨没有这个记忆！他只是记得，自己突然之间就死了，没有任何的征兆。就这么死了。

　　“或许是自己大限已到吧。”姬宇晨苦笑着，连自己怎么死的都不知道，这是不是一种悲哀？

　　只是，心底中，姬宇晨却隐隐约约感觉到，自己的死并不是这么简单。自己怎么死的？死后怎么会在冰棺中？万年之后的自己却为何突然活了过来？

　　或许有人知道自己的事情。

　　姬宇晨又想到了上官雨琪。只是，上官雨琪却是已经飞升至上界了。或许，只要能够找到当初那个年代的人，或许就能够知道自己的死因！

　　还有冰棺。

　　自己怎么出现在冰棺中？姬宇晨很不解，甚至，他突然萌生了要去把冰棺收回的冲动。只是，理智告诉他，虽然他现在有了强大的力量，但是如果贸然冲进皇宫中，他依然只是死路一条。

　　“这件事，迟早有一天会水落石出！”姬宇晨脸上闪过坚定之色。

　　“强大实力，对了，自己怎么会突然之间拥有强大的实力？”想到这里的时候，姬宇晨开始查看自己身体，如果没有错的话，他死前是圣人境界。此时，如果力量没有消失的话，那么，他就会有圣人实力！！

　　圣人境界！中元大陆最巅峰实力！在没有死亡之前，姬宇晨就拥有如此巅峰实力！

　　而现在，在恢复记忆之前，姬宇晨甚至没有一点力量。虽然，刚刚他轻易的就拍死了那一头巨大毒蛇，显示出了他强大的力量！

　　只不过，姬宇晨也明白。之前自己展示出来的力量，不仅远远不及东方不败等人，甚至连宗师境界也有所不及。

　　最多，只是武师！

　　修士，武士，武师！虽然不是修士中垫底的，但是那实力也实在是低的不堪入目了。

　　姬宇晨苦笑了一下，带着一丝希冀，开始查看起了自己的修为！

　　“怎么回事？力量不仅没有了，竟然，还完全变化了！”短短一会儿之后。姬宇晨的脸色就大变了起来。

　　中元大陆，当今时代，虽然，每一个人修炼的都是不同的功法。但是，无一不是玄门功法。大致上都是一样的！所谓殊途归一，修炼之道，方法不同，但是到了最后，总是会一样的。

　　而与玄门功法不一样的是，无数年前，中元大陆曾经有更加强大的另外一脉修炼者——修真者！

　　修真者，与修炼玄门功法的人不一样。玄门功法的修炼，是修炼力量，修炼肉身强大力量。他们修炼出来的力量，一般都是贮存在丹田中。

　　而修真者则是完全不同。修真者修炼的是元婴！

　　元婴，就是存于修真者体内的，与他本尊一般无异的由力量凝聚而成的元婴！修真者，越是修炼，元婴就越是强大，元婴越是强大，修真者就越是强大！

　　除了修炼方法不一样的是，修真者与玄门功法修炼者的战斗方法也不一样！一般来说，玄门功法修炼者，都是近战！

　　而修真者则是不同，修真者一般会操作着法宝，飞剑等等进行远程攻击！当然，并不是说，法宝只是修真者才能够使用！玄门功法修炼者也可以使用。

　　但是，修真者与玄门功法修炼者之间的差异还是非常大的！双方的力量，就有明显的不同。

　　修真者，修炼的则是真元力，高级点便是仙元力，神元力。而玄门功法者的力量则是没有划分的如此仔细。只是单纯的力量！

　　本来，不论是修真，抑或是修炼玄门功法。结果都是一样的。壮大自己的实力，以期飞升甚至达到更加高的境界。

　　但是，修真者，在中元大陆，早就已经绝迹了！不知道什么时候开始，修真者在中元大陆已经成了废物！

　　是的，无数年前，中元大陆上的修真界就已经没落了。修真没前途，不能飞升。逐渐的修真界没落了。甚至，许多修真者在半途的时候，就转为修炼玄门功法！

　　十万年前，中元大陆已经没有了修真者的足迹！而现在，大陆上的许多人，更是连修真者是什么都不知道！

　　淡金色的真元力不断的在体内，经脉里流转着。充沛而彰显活力。只是，姬宇晨的脸色并不怎么好看。

　　他原本修炼的是姬家祖传神功，那可是逆天了的功法！只是，他怎么会在死后，复活之后，体内流淌着的却是真元力？

　　他已经变成了一个修真者！

　　一个在大陆上，没有任何前途的修真者！因为，虽然现在各大门派中，也保存着某些修真功法，但是，这些只是作为参考的而已，根本就没有人去修炼，因为，修真者，是大陆公认的废材，废物！

　　有谁会去修炼这些没前途的功法呢！

　　修真者！姬宇晨百思不得其解。不过，他可以肯定的是，在自己死后，自己身上肯定被人动过手脚！不然，他本来的功力怎么会被废去？继而自动变成了修真者？

　　“极有可能，自己的死，也与这有关！”姬宇晨有些郁闷，有些愤怒！他越是想，越是感觉到自己的死，或许是一个阴谋！

　　良久之后。

　　“姑且不论是不是阴谋，自己百岁之后，或许已经死了。而不是像现在这般又活过来。”姬宇晨心中思忖。

　　他在想，沉睡万年之后，自己终究是算依然只是二十岁呢，还是已经一万多岁了？如果是一万多岁，那么，自己身上的诅咒，应该算是已经解开了吧？

　　但是，如果不是呢？那么，几十年之后，姬家的诅咒是不是依然会在他身上应验？如果是这样子，他就必死无疑！在命运前面，他没有的选择！


第26章：九色元婴！

　　“不管如何，自己已经死过一次！这一次，无论如何，都不能再死！或许，这一次复活，就是契机。或许，变成修真者，或许就是一个契机！”

　　姬宇晨的父辈，祖辈，一个个都将祖传玄门功法修炼至大成！但是却不能飞升，最后也扛不住命运而均都没有活过百岁！

　　姬宇晨知道。如果，自己走的依然是祖辈的脚步，最终依然逃不过死亡的结果！

　　姬家到了现在，只有他一个血脉了！他可不想成为千古罪人，让姬家就此断绝了血脉！他要抗争！

　　既然祖传玄门功法不能抵抗，打破命运的枷锁，那么，就由修真者来打破吧！

　　想了半天之后，姬宇晨终于决定下来。这一生，他不在修炼玄门功法，而是成为修真者！他知道，不论自己的死，自己无端端变成了修真者是不是一个阴谋，他都要在这条路上走下去！

　　因为，他没得选择！

　　命运的枷锁，诅咒，传宗接代，自己死亡之谜！一切的一切，都需要姬宇晨去探索！

　　“那么，就让自己看看这修真功法，是何方神圣吧！”姬宇晨心中一动，脑海中就自动浮出了修炼功法。

　　九色元婴！

　　没错，他所修炼的功法正是九色元婴！

　　赤橙黄绿青蓝紫银金。九色元婴，元婴九色！这就是修炼功法最为简单的境界划分！整部功法，只是分成了九色！每一色，就相当于一重天！

　　“真有意思。”看到这么简单的境界划分，姬宇晨就笑了起来，甚至，在九色元婴的介绍中，姬宇晨还发现到了九色元婴与一般修真者修炼功法的不同之处。

　　九色元婴，不是一个修真功法，而是一个修神功法！修炼至大成，就会直接成神！！

　　“竟然是修神功法！”姬宇晨眼睛半眯了起来，脸上露出一丝喜色。而这个时候，姬宇晨脑海里迅速掠过关于修真者的相关资料。

　　修真者，所修炼的功法。并不是每一个人都会像姬宇晨这般，一开始就有这种顶尖的修神功法的。

　　修神功法，即便是在上古时候，修真界最为鼎盛的时候，也是难得一见的顶尖功法！

　　因为，一般的修真者修炼的功法，都只是修真界的功法。即便是最为顶尖的功法，也只是修真功法而已！甚至，连修仙功法都不算！

　　修真者，修炼至大乘之后，便可以渡劫飞升，成为仙人。而仙人的继续修炼，这才称之为修仙！

　　继而，有天赋的仙人，最终继续飞升，达到神人境界！以这个为起点，才被称作修神！

　　从修真者到修神成为神人，必须要一步步的走来。在许多修真者中，只有很少一部分的人能够修炼成仙。

　　而在许多仙人当中，能够成神的人却是寥寥无几！除了成神的条件的确非常苛刻之外，就是没有相关修炼功法的原因！

　　而修神功法。就可以让一个人直接成神！直接跨越仙人阶段，成为神人！甚至，最为顶尖的修神功法，可以直接忽略了天劫！

　　而很明显，九色元婴就是这么一个修神的顶尖功法！可以让姬宇晨直接成神的功法！

　　实际上。姬宇晨对修真也不是太过的了解。他甚至不知道是否有神的存在！至于仙人，这个姬宇晨倒是可以肯定！

　　因为，之前，姬宇晨就知道中元大陆就有不少人飞升到上界了。就连上官雨琪都已经飞升了。

　　至于，那里是不是修真者所谓的仙界，那就不得而知了。

　　中元大陆虽然浩瀚无比。但是，姬宇晨却是知道，世界中，像中元大陆这样的大陆，必定还有不少！因为，姬宇晨曾经从古籍中读到过。上古时候的修真界，当真是浩瀚无比的。囊括了无数的世界！

　　像中元大陆这种世界，只是修真界中极为普通的一个世界而已！

　　现在，中元大陆的修真者已经没落了。想必，除了姬宇晨之外，整个大陆甚至再也没有了修真者的存在！

　　而姬宇晨却不是一般的修真者，因为，他是修神者！

　　对此，姬宇晨并没有感觉到沮丧。相反，他心底还有点兴奋！是的，兴奋。自己的家族祖传功法虽然厉害。但是，无数年以来，家族中的每一位先辈都始终无法解开诅咒，突破百岁的关口！

　　很久之前，姬宇晨就开始怀疑。家族的诅咒之所以不能解开，是否也因为家族功法的原因？只是，当时，姬宇晨没得选择。除了修炼祖传功法之外，他没有选择！

　　如今，他的修为已经全部被废去！转而修炼修神功法！

　　九色元婴是一部最为顶尖的修神功法。或许，自己能够从这上面，解开家族的诅咒也说不定！

　　姬宇晨是乐观的。虽然，不知道自己的“百岁”是否会与家族先辈一般死去，但是还没有到那一天，他就不会放弃！

　　如今，他正在仔细的看着这个九色元婴功法！

　　九色元婴，共分修炼篇，炼器篇，杂篇。三大内容。其中，炼器篇，主要介绍的就是炼器！只要有足够的力量与材料，利用炼器篇的知识，甚至可以炼制神器！当然，前提是修炼有成。像现在的姬宇晨一般，不说是神器了，就算是最垃圾的武器他都炼不出来。因为，他没有材料，也没有所谓的真火之类的炼器必备条件。

　　至于杂篇。姬宇晨大致的看了一下，杂篇的内容非常的广泛，包括各种奇事大事，各种神兽，以及各种上古时候的神兵，以及各种罕有的炼器材料等等，内容非常的广泛。

　　可以说，杂篇，简直就是一部百科全书了。甚至，比一般的百科全书依然还要强大。

　　最后，姬宇晨的目光放在了修炼篇上。

　　修炼篇，主要是九色元婴的介绍，以及各种遁法，秘法，攻击手段等等。大致看了一眼，秦轩便赫然发现，自己莫名其妙学会的那招先天五行无量遁法就在其中！

　　“怪不得自己突然就会了那个变态的功法了呢，原来就是九色元婴里面的一个功法。”姬宇晨嘀咕了一句，然后继续往下看去。

　　掠过九色元婴修炼口诀，姬宇晨的目光直接放在了其他方面上。攻击手段，遁法，神行法，潜行法，逃命法，侦察法，困人法。

　　每一个功法下面却有带着许多的具体功法。比如攻击手段的混元终气套，电光火石等，遁法中的包括自己学会的先天五行无量遁法，天魔遁法等等。让姬宇晨看的目光缭乱，目不暇接。

　　鉴于前几天发生的事情，姬宇晨的目光最后放在了神行法上。现在，他实力不如人，有个神行法，自己不敌，还可以飞快的逃逸。

　　姬宇晨从来不是死板的人。他也不会认为，自己不敌还在那里死撑而只顾着自己面子不逃。

　　在他看来，不敌却还死要面子的强撑。是一种白痴行为！俗话都有的说了，留得青山在不怕没柴烧。姬宇晨可不认为，不敌的时候逃跑是可耻行为。

　　神行法中，有千里户庭囊中缩影之法，诸天挪移大法，千里腾光法，移山缩地法，地行术，催光穿云法等等各种大神通之术。

　　而最终，姬宇晨将目光锁定在了诸天挪移大法与移山缩地法这两个上面。因为，这两个神行法，是看起来最为强大的！

　　其他的什么千里滕光法，虽然看起来很强大。但是，光是看名字就知道了，千里，对现在他们来说，瞬间千里，的确非常恐怖。

　　但是，如果对仙人，或者神人呢？千里却是什么都不算！

　　诸天挪移大法就不同了！虽然开始的时候，并不多么的强大。但是，如果将这大法修炼至极致，便可以达到大挪移的效果！什么叫大挪移？就是，一个人的精神力能够达到哪里，就可以大挪移在哪里！

　　这是何等的恐怖？

　　移山缩地，也就是传说中的缩地成寸。虽然看起来不是很变态，但是，相对于现在的姬宇晨，或者相对于中元大陆来说，移山缩地已经足够了。

　　只是，一切的一切都需要强大力量的支持！现在，姬宇晨基本不能够修炼这些功法，因此，最后，他将目光放在了九色元婴的修炼口诀上面。

　　他开始决定修炼了。

　　与大陆的修炼等级一样。修真者共分为筑基，辟谷，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘九个境界！

　　大乘期也就是圣人境界！当然，这只是普通修真者的划分等级。九色元婴并没有这些复杂的境界划分。

　　九色元婴，顾名思义，它总共只有九个境界。赤橙黄绿青蓝紫银金，九色！就重境界！而每一个境界，却分为筑基，辟谷，金丹，元婴。

　　达到元婴期之后，后面的出窍分神期等等俱都没有了。

　　看到这里，姬宇晨便感觉到奇怪。后面的境界没有是怎么回事？难道，达到元婴期之后，便迅速的成神？

　　当然，这根本就不可能。要是这样子的话，那漫天便是神了。只是，没有到达元婴期，姬宇晨暂时对这一切都没有了解。

　　九色元婴口诀，其实也很简单。每一重天，都会有相应的口诀，修炼功法。以此修炼下去，变成。

　　与一般的真元力不同。


第27章：收徒

　　姬宇晨看到自己那并不算充沛的真元力是金色的。与祖传功法的颜色是一样。在没有接触九色元婴之前，姬宇晨便感觉到自己的实力武师境界。也就是相当于九色元婴中的金丹境界。

　　只是，任凭姬宇晨看遍全身每一个角落，都始终没看到传说中的金丹！最后，姬宇晨终于知道，自己并没有达到金丹期。

　　“现在自己应该是辟谷后期巅峰。还没有突破至金丹期，但是却已经有比拟与金丹期实力，也就是武师实力。”姬宇晨并没有因为自己没有突破至金丹期而失落。相反却更是高兴起来。

　　辟谷期，也就是武士境界，就已经有武师境界实力。这不是说明了九色元婴的不凡之处么？

　　甚至，姬宇晨觉得九色元婴比自己的祖传玄功还要强大一分！这当然是好事。

　　“嗯，只有辟谷期修为，在大陆上依然什么都不是！”姬宇晨想了想，现在外面那些天才青年，一个个都至少是大宗师实力，已经超越了元婴期。以他现在这个实力出去在大陆上行走的话，只有处处吃瘪的份！

　　“嗯，要找个地方潜修！不达到元婴期，就绝对不出来！”只有达到元婴期，达到元婴第一色，姬宇晨才有在大陆上保命的把握。

　　姬宇晨估计只要达到元婴期，那么，他的实力就可以比拟大陆的大宗师！也就是相当于东方不败等人的实力。

　　忽然，身体一痛。姬宇晨睁开眼睛，却是看到自己被水流冲击的撞在了岸边一块突出的巨石上面。

　　放眼看过去，不知不觉，他已经被水流冲击出了崇山峻岭，来到了一个一个小平原上面，而前面不远处，则是有一个小镇。

　　想了想，姬宇晨便从河水中一跃而上。运功蒸干了身上水迹的同时，大步朝着小镇走了过去。

　　本来打算找个人迹罕至的地方潜修的姬宇晨，见到这么一个小镇之后，便决定先到镇上去看看。

　　很快的，姬宇晨便来到了镇上。这个叫做风雨镇的小镇虽然是一个小镇，但是却也极其的繁华，人口众多，虽然不如城市，但是却也不是太过偏僻，也比较热闹。

　　此时，姬宇晨已经达到辟谷期，不再需要进食。因此，他也只是随便在镇上瞎逛着，看看这里的风土人情。

　　只是，走了没多久，姬宇晨便发觉到，似乎有人在跟踪着自己。

　　姬宇晨心中一动。当下，当做没有发现一般，依然自顾自的在街上走着。只是，他却是已经暗暗留上了神，一旦发现不对劲，他就会立马遁走！

　　“小兄弟，请留步。”就在此时，一个声音从姬宇晨背后传来，同时，一道身影快速的走上前来。

　　“终于忍不住了么？”姬宇晨心中一阵冷笑。只是，表面上，他却是一脸愕然的转头看了过去。

　　这是一个大约四十岁左右的男子。面白无须。是一个修士，只不过，那修为实在是有些可怜——竟然只有宗师境界！

　　“就这样的实力？”当姬宇晨看到对方实力的时候，不仅愕然了一下。“请问，你是在叫我？”姬宇晨有些惊讶。

　　“小兄弟，我看你骨骼惊奇，相貌清秀，是个修炼奇才，不知道你愿不愿意拜我为师修炼？”中年人看着姬宇晨，满脸的笑容。

　　“收徒的？”这下姬宇晨真是愕然了。竟然在这里遇上收徒的了。而且，这人也只是武师，这样的人收徒，不是误人子弟么？

　　实际上，姬宇晨不明白的是。中年人能够在四十岁左右修炼至宗师境界，已经算是不错的了。毕竟，中元大陆这么大，并不是人人都是天才的。也不是人人都有顶级修炼功法的。

　　能够出现在小镇上的人，估计也就是附近门派的人。

　　“恐怕连自己都打不过，却要收自己为徒。”姬宇晨心中发笑。但是，下一刻，他心中一动。

　　自己不是想要找个地方潜修么？如果能够跟随中年人回去，不但有个名正言顺的身份，更能够光明正大的潜修，不怕别人打扰，这也是一个好事。

　　想到这里，姬宇晨一笑。“不知道前辈怎么称呼？门派是什么？”在决定跟中年人走之前，姬宇晨必须先弄清楚中年人的身份。

　　中年人呵呵一笑，说道：“你叫我天玄便是，我便是附近天玄派的掌门人，只是不知道小兄弟愿不愿意随我修炼？我保证以后小兄弟你肯定出人头地。”

　　“天玄？天玄派？”姬宇晨心中发现，门派名字倒是挺威风的。不过，姬宇晨知道，这个所谓的天玄派，怕只是这里的一个名不见经传的小门派罢了。

　　“这个，前辈，我能不能考虑一下？”姬宇晨装出犹疑之色的看着中年人。脸上有些欣喜，有些期待，有些犹豫。总之，姬宇晨像足了那种想要拜师，但是却又担心被骗一样。

　　见到姬宇晨的样子，中年人脸有喜色的微微点头……

　　跟着天玄，姬宇晨装作好奇的样子，不断的问着天玄修炼界的事情。只是，姬宇晨有点想不通的是，天玄怎么也是宗师级的了。难道，他真的没有发现自己身上有修为？

　　如果不是天玄另有目的，装作不知道姬宇晨有修为的话。那么，另外一个可能就是姬宇晨修炼的九色元婴，当真是一部旷古烁今的修炼奇书！

　　辟谷期，也就是相当于宗师境界。然而，同阶的人却无法发现其修为？如果真是这样子，那么，九色元婴在隐匿气息这方面倒是很强大！

　　路上，姬宇晨倒是从天玄这个便宜师傅口中得到了很多现在中元大陆修炼界的消息。与万年前一样，只是，江山代有才人出，各领风骚数百年而已。

　　且，最让姬宇晨郁闷的是。在路上的时候，天玄终于很不好意思的告诉姬宇晨，他们这个门派的光荣历史，与现状！

　　本来，姬宇晨就想到这个所谓的天玄派必定是一个小门派。但是，当他从天玄口中知道这个门派加上姬宇晨自己都不到十个人的时候，姬宇晨就彻底的郁闷了。

　　“真是一个强大的门派。”姬宇晨心中无语。

　　见到姬宇晨无语的样子。天玄不好意思的笑了笑。没办法中元大陆，修炼门派多如牛毛，像天玄派这种小门派更是无数。

　　说起来，天玄也很无奈。自从当年他进入门派之后，天玄派就已经是这样子了。谁让他们处于这个偏僻的地方呢？

　　本来，风雨山脉附近就人烟稀少。并不算怎么繁华。且，单单是风雨山脉里面就有不下于十个大小门派！

　　而其中，最大的一个门派则是风雨门。风雨门实力强大，里面更是有帝宗境界的高手！整个风雨门弟子众多，起码有数百人！

　　而与风雨门同等规模的门派也有数个！像天玄派这种在风雨山脉上更是有好几个。天玄门中实力最高的就是这个天玄，只有宗师级。

　　因此，天玄门，在风雨山脉中，算是实力最弱的小门派！

　　不过，据天玄说，很多年前，天玄派在风雨山脉上也算是一个大派了。只是后来逐渐没落，变成现在不到十人的样子。

　　“这个，虽然我们门派是小了点，但是我们的功法也算上乘，只要你认真修炼，还是会出人头地的。”天玄尴尬一笑，说道。

　　姬宇晨笑了笑。对此，他并不介意，相反。他觉得天玄门这样人数较少的门派正适合自己潜修。毕竟，他现在的身份可不能曝光。且，对这些门派的修炼功法，姬宇晨也不怎么在意。

　　毕竟，不论是祖传玄功，还是九色元婴，两样都是最为顶尖的修炼功法。有这两样在身上，姬宇晨怎么可能会看得上其他的修炼功法？

　　也就是说，姬宇晨之所以随天玄上风雨山脉，完全就是因为在这里取得一个身份。天玄派弟子，以后就算在中元大陆行走的时候，也可以用这个身份。

　　毕竟，在自己实力没有达到巅峰的时候，最好还是不要惹太多的麻烦！但是，这么说，并不是说姬宇晨担心害怕什么，只是，不想惹上太多麻烦而已。

　　毕竟，他的身世，他的死亡，家族的诅咒等等，实在是太多谜团需要他去解开了。

　　至于这个便宜师傅，姬宇晨也没打算真的拜师。以姬宇晨的修为与修炼经验，足足可以做天玄的师祖了。

　　风雨山脉，是中元大陆的一个不算大的山脉。方圆只有数万里左右。一边与大陆三大超级大国的大唐国接壤，另外几个方面却是与几个小国家接壤。

　　此时，天玄带着姬宇晨已经走进了风雨山脉深处。或许是因为迁就姬宇晨的缘故，天玄走的很慢。毕竟，他不是帝宗高手，可以带着姬宇晨飞行。

　　“啧啧，这不是天玄派的掌门人吗？竟然有幸在这里相遇，真是幸会幸会啊。”就在此时，一个阴阳怪气的声音传了过来。人影闪动，转角处几人走了出来。

　　姬宇晨一看，出来的有五个人，两个中年人，三个青年人。说话的正是五人中实力最高的那个中年人。

　　姬宇晨看不透对方的实力，知道有可能是大宗师级实力。

　　看到来人，天玄的脸色立即就低沉了下来。

　　“咦？这小子资质倒是不错？天玄，你这是从哪里拐回来的？”五人快步走了过来。而说话的那人则是用古怪的目光看着姬宇晨。


第28章：修炼

　　“哼，很明显，不知道用什么手段拐来的。”另外一个中年人脸上露出了嘲讽之色。随后他就看着姬宇晨：“小子，我看你资质还算不错，不如跟着我，拜我为师怎样？我们风雨门是风雨山脉最强大的门派，跟着我们总比进入天玄门那个垃圾门派好好的多了。”

　　说话的这厮实力也不错，应该与天玄差不多的样子。

　　闻言，天玄的脸色变得很难看。当下就怒声说道：“青山，青水，你们两个别欺人太甚！”

　　青山，青水。当姬宇晨听到这两个名字的时候，差点就忍不住笑了起来。只是，鉴于现在这个情势，姬宇晨倒是没有笑出来，但他那想笑却不笑的神情却让青山与青水两人心中恼怒。

　　“喂，小子，你不如拜入我师叔门下，总比跟着这个废物要好的多。”其中一个青年趾高气扬的看着姬宇晨，一副睥睨天下的样子。

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来。心中不由的冷笑了起来。

　　别说青山与青水了，就算是风雨门的掌门人来了，姬宇晨都不屑一顾！

　　这时候，天玄脸色有些难看的转头看着姬宇晨。毕竟，天玄派只是不到十个人的门派，风雨门却是风雨山脉中的大派。只要是正常人，都会选择大派而对他这种小门派不屑一顾。

　　而青山与青水两人则是一脸笑意的看着姬宇晨，他们信心十足，姬宇晨会转头他们门下。因为，在这之前，他们就是这样子，从天玄手里抢走了几个弟子。

　　只见姬宇晨冷笑一声，“抱歉，我没兴趣。”

　　闻言，天玄脸上露出大喜之色。而青山青水等人的脸色却是难堪了起来。他们都想不明白，姬宇晨怎么就不会选择他们？

　　“小子，很好，你记住你今天所说的话，希望你不要后悔。”一个青年冷冷的看着姬宇晨，冷声说道。

　　姬宇晨心里不屑的冷笑了起来。不要说是青年的威胁了，就算是对上整个风雨门，姬宇晨都不曾有丝毫的害怕！

　　他深信，以他自己的天赋，只要给上一年或者更长一点时间，他的实力就会暴涨数倍！届时，不要说不惧这些风雨门的弟子了。就算是将风雨门从风雨山脉上铲除掉，也只是一件轻而易举的事情。

　　在这一刻，姬宇晨心中还真的涌上这般想法。只是，他现在没有这个实力。如果风雨门的人不惹到他还好，一旦惹怒了他，姬宇晨可不是什么好人。

　　“很好，天玄，你收了个好弟子啊。”实力最强的青山难堪着脸冷笑了一声，然后头也不回的朝着一边便走了过去。

　　其余几人也只是看着天玄冷笑了两声，继而纷纷离开。

　　看着青山他们离开，天玄不仅没有高兴，相反，他的脸色更加的难看了。对于这些人，天玄心中是深恶痛绝的。

　　只是，风雨门是这里方圆数万里的霸主。平时总是依仗着是这里的第一门派，总是做一些欺男霸女的事情，这些事情多了去了。

　　至于青山青水这几人，更加不是什么好人。此番，竟然没有为难自己而匆匆离去，日后必定会来报复。

　　单单一个青山，天玄尚有一拼之力。如果再加上青水，整个天玄派都不是他们的对手。且，更加不要说青山后面还有个风雨门了。

　　“前辈，他们很可怕？”见到天玄难看的脸色，姬宇晨不由的好奇的问道。那两个人实力也不怎样的，天玄竟会怕成这样子？

　　天玄舒了一口气，脸上尽是无奈之色。“他们是风雨门的人，经常依仗着门派的实力，欺男霸女，欺负弱小的门派……”

　　天玄越说越是无奈。无奈于自己低微的实力，根本就不能跟他们对抗。

　　“好了，他们离去了，暂时不会来找我们麻烦了，我们先回去吧。”一会儿之后，天玄便带着姬宇晨继续上路了。

　　对于姬宇晨刚刚的表现，天玄还是很满意的。只是，他心中却是有一丝担忧。

　　对此，姬宇晨倒是没有什么情绪。毕竟，他此番前来，只是想找个地方修炼而已。不论是风雨门，还是天玄派，暂时来说，还为给姬宇晨带来什么麻烦之类的。倒是这个天玄，让姬宇晨对他有了一丝好感。

　　穿过重重大小不一的山峰之后，姬宇晨两人终于来到了一处还算不错的山谷中。这里，就是天玄门的大本营了。

　　山谷中，错落有致的分布着几座房子。附近的山峰也矗立着几座简易的房子。很安静。

　　当天玄回来之后，便把天玄派的弟子全部召集了过来，加上姬宇晨，也只有六个人！掌门人天玄，长老天齐，大师兄玄极，二师兄玄松，三师兄玄水，加上姬宇晨，就组成了天玄派！

　　六个人的门派，可真够寒酸的！秦轩心中苦笑了一下。也只有掌门与长老两人的实力达到了宗师。其他的三位师兄，一个武士，两个武师，实力比姬宇晨还要差劲。

　　“晨，如今你算是我们天玄派一份子了，既然加入门派，那么，为师就给你取个名字……”天玄沉吟了起来。

　　“师傅。我还是叫晨吧，不习惯用其他名字。”姬宇晨脱口而出。只是，当他交出师傅这两个字的时候，却感觉到非常的别扭。

　　“没办法，忍吧！只是一个称呼而已。不久之后，便要离开了。”姬宇晨心中暗道。天玄为人虽然不错，但是，想要做姬宇晨的师傅，还差得远呢。

　　接下来的三天，天玄就开始替秦轩讲解关于修炼这方面的知识。而这些，姬宇晨要比天玄来的有经验多了。只是，为了不让天玄起疑心，他依然装作什么都不懂的样子。

　　“晨，从今以后，你便在这里修炼。如果有不懂的地方，你可以请教我，或者你师兄他们都可以。”天玄将姬宇晨带到一个山峰上面的房子前面，低声说道。

　　姬宇晨点点头，目送天玄离开之后，姬宇晨便进入了房子里面，开始闭关修炼！

　　姬宇晨没有修炼天玄派的功法。实际上，当他看到天玄派功法第一眼的时候，便发现这是一套中等的修炼功法，不是太差，但是姬宇晨却也看不上眼。现在，他只是想要将九色元婴练成。

　　“必须要从头开始修炼。”姬宇晨现在虽然已经达到了辟谷期，但是，这些力量都是莫名的来的，他根本就不了解，更加谈不上运用了。

　　因此，他只能选择从头开始修炼。

　　于是，姬宇晨就开始在房子里面，仔细的参悟起九色元婴修炼篇来。

　　十天之后，他已经完全的领悟了九色元婴原理。十一天的时候，姬宇晨终于开始从第一篇开始修炼。

　　辟谷期就有武师级实力，只要达到金丹期，实力就可以达到宗师境界，还不可以与东方不败等天才高手一战。而如果达到元婴期呢？起码是大宗师境界！

　　十天之后，姬宇晨已经重新的修炼了一遍筑基期！只是，因为他本来就已经达到了辟谷期的原因，再次修炼之后，他的神元力更加的精纯了。甚至，原本只是淡淡金色的神元力，此时金色却是浓郁了一分。

　　姬宇晨没有停止，而是继续开始修炼。

　　几天之后，他的实力已经达到了辟谷后期巅峰。此时，姬宇晨除了神元力金色更加浓郁了几分之外，他对体内的神元力已经更加的了解，已经能够更加纯熟的运用神元力了。

　　此时，姬宇晨的实力虽然没有境界上的突破，但是，相对于一个月前，不论是神元力的精纯度，还是力量的运用，都已经有了翻天覆地的变化！

　　“下面，便开始真正的修炼——金丹期！”只要修为达到金丹期，姬宇晨的实力就与大宗师一样了！

　　“这个弟子不错，修炼挺刻苦的。”远处的一座山头上，天玄看着姬宇晨所在的地方，暗自点头。

　　姬宇晨来到天玄派，已经两个月了。这两个月以来，姬宇晨大部分的时间都在修炼！只是间中出来补充点食物而已。

　　因此，在天玄等人看来，姬宇晨是在刻苦修炼。

　　只是，天玄却是有些担心。毕竟，姬宇晨才第一次修炼，就用了如此长的时间……天玄怕姬宇晨走错路，不得要领。毕竟，他修炼时间太短了。修炼上的东西，他很多都不清楚。

　　实际上，这两个月以来，姬宇晨的确都是在修炼。但是不是修炼天玄派的功法，而是修炼九色元婴。

　　原本，姬宇晨早就达到了辟谷期。根本就不需要进食了。但是，为了不让天玄等人起疑心，姬宇晨还是间中出去拿一点食物，装作要进食的样子。

　　两个月以来，姬宇晨的实力依然没有突破金丹期。但是他的实力却是较之前有了不小的进步！现在，虽然他的实力只是辟谷后期。但是，以他现在的实力，已经可以与宗师强者一战了。

　　“应该出去走走了。”这两个月以来，姬宇晨除了偶尔在门派内走动之外，就一直在修炼。如今，金丹期迟迟不能突破。姬宇晨知道，现在时机还不到，或者说，以他现在的实力，根本就不能够突破至金丹期。

　　“晨，出关了？”刚刚离开山峰，在路上，姬宇晨就碰上了二师兄玄松。这两个月，姬宇晨虽然不经常走动。但是，在这个只有六个人的门派中，他们已经很熟悉了。而这个二师兄玄松，却是最好说话的一个。


第29章：遗址

　　“出来透透气，对了，师兄，你要去哪里？”姬宇晨已经习惯了这种称呼，虽然有些别扭。

　　“要不，到别处走走？总是待在门派，怪无聊的。”玄松看着晨，眼中掠过一丝异色，仅仅两月时间，姬宇晨就已经从一个普通人成为了一个修士，甚至，已经快到赶上了修炼数年的如今只有武士实力的玄水。

　　只不过，众人都没有怀疑，都只是以为，姬宇晨天赋太高的缘故。

　　“行。”姬宇晨爽快的答应了，他正有此意，现在更得玄松一起，正合他心意。

　　两人有说有笑的，离开了天玄派，在风雨山上逛了起来。

　　风雨山脉，风景其实也不错的。修炼之余出来逛逛，倒是不错的消遣。

　　“师兄，这风雨山，有没有什么特别的地方？”路上，姬宇晨问道。他觉得，既然风雨山上这么多门派，那么，这个风雨山上必定有什么特别的地方。

　　“有。”玄松看了姬宇晨一眼，“你不说我还想起来呢。风雨山深处，有一处遗迹。”

　　“遗迹？”姬宇晨有些讶然的看着玄松，他想不到，这个风雨山上竟然还真的有遗迹。

　　“是的，据说，那里是许多年前一个大门派的遗址。”

　　“大门派遗址？”姬宇晨心中一动，“里面有什么特别的？”

　　“这个我也不知道，只是听说，据说，遗迹里面有很多好东西，不仅有神兵，而且还有那种让人吃了可以实力暴涨的丹药！”

　　“嗯？丹药？”姬宇晨吃了一惊。他可是知道，大陆上，没有什么丹药是可以增加人的功力的。就算有，也是那些大门派才会有的东西。毕竟，这些丹药太过逆天了，炼制手法极其的苛刻，且，修炼玄门功法的人，实在是不适宜炼丹。

　　那么，唯一有可能的就是，那个遗址是一个修真大派留下来的。只有修真门派，才会擅长炼器炼丹。

　　九色元婴，就有炼丹篇。

　　只是，众所周知，中元大陆，许多年前，就已经没有修真门派了。现在更是除了姬宇晨之外，再也没有了修真者。

　　也就是说，那个遗址如果是修真门派的话，那么，肯定是很久以前！起码是十万年前就存在的。

　　或许，那里有什么跟修真有关的东西，或是丹药，或是材料等等。姬宇晨心里活动了起来，对那个遗址有了较大的好奇。

　　九色元婴，有炼器篇，炼丹篇。在修炼之余，姬宇晨也想修炼这两方面。只是现在，他没有任何的材料，因此即便他想修炼，也不无可奈何。

　　“师兄，遗址在哪？能够带我过去？”姬宇晨看着玄松。

　　玄松苦笑了一下。“师弟，你就别想了。我都不知道遗址在哪里。”有增强修为的丹药，谁不想得到？只是……

　　“你不是说在风雨山深处么？”

　　“是在风雨山深处。但是，现在被风雨门等各大门派把守着，一般时候，是不能够进去的。”玄松无奈笑道，同时，他眼中也闪过一丝羡慕之色。

　　“一般时候不能够进去，那么是不是有机会可以进去？”

　　“是的。”玄松点头，“如果是风雨门他们这些大门派，每年都会有杰出弟子可以进入遗址里面。而非各大门派，我们其余数十小门派每三年也会有机会进入遗址。”

　　姬宇晨眉头一皱，“怎么进去？”

　　“风雨山上，每三年，我们都会举办一个年轻弟子之间比武。只要能够进入前十名，就有资格进入遗址。”玄松脸上尽是无奈之色。

　　他现在只是武师而已，风雨山上大小门派数十个，像他这个级别的高手还是有许多的。每三年，想要夺取一个名额，可想而知有多难。

　　“这样子……”姬宇晨眉头微皱了起来。要是以前的话，姬宇晨想什么时候进入遗址就什么时候进入！如今嘛，要实力没实力的，只能等三年之期夺取那十名名额了。

　　“师兄，下一届比武是什么时候？”姬宇晨淡淡的说道。

　　“半年之后。”玄松答道，随后，他才反应过来，惊骇的看着姬宇晨：“师弟，莫非你想参加比武？以你现在的实力……要知道，比武可是签订生死状的，刀枪无眼，性命随时都会有危险。”

　　姬宇晨只是一笑。他自己也知道，自己只不过才修炼两个月而已。即便加上后面的半年，也还不到一年功夫。

　　才修炼一年，就去争夺那个名额？这岂不是天方夜谭么？除了姬宇晨自己明白自己事之外，其余的人，都是不会相信的。

　　只是，姬宇晨也懒得解释。毕竟，如果自己解释的话，就会引起他们怀疑了。

　　“先过了这半年再说。”姬宇晨心中暗道。

　　“真是不知道死活！”姬宇晨还没有说话，一个带着无尽嘲讽的冷笑声从附近传了过来。接着，一行三人就出现在姬宇晨两人前面。

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来。这三个青年，在两个月前，姬宇晨就曾经与他们有个一面之缘。是当初他刚刚上山时，跟随着青山，青水的那三个青年。

　　“是他们！”当看到这三人的时候，玄松的脸色不由的大变。接着就低喊一声。

　　“师兄，他们是什么人？”看到玄松的脸色非常难看，姬宇晨不由的有些奇怪。这三人的实力不怎样的。玄松为何会怕成这样子？

　　“这三人都是风雨门的弟子，无恶不作，欺小凌弱，风雨山上的人都知道他们的恶名。”玄松低声说道。

　　“又是三条狗仗人势的狗。”姬宇晨心中冷笑了起来。这三个家伙的实力，实在不怎么的，最强那人也只不过武师而已。竟然这么嚣张，完全就是因为风雨门的关系。

　　同时，姬宇晨也暗自感叹。在这个鸟不拉屎的地方，连一个只有数百人众的小门派也可以称皇称霸，真是……

　　不过，也难怪，谁让风雨山上风雨门实力最强大呢？虽然，风雨门拿到中元大陆上，却是什么都不是。但是在这里称霸已经足够了。

　　青山青水是这样，这三个也是这样子。看样子，风雨门必定好不到哪里去，尽是这种弟子。

　　姬宇晨一脸的冷笑之色。

　　“小子，你好像对我们很不爽？”看到姬宇晨不仅没有露出害怕之色，反而一脸的冷笑。三人中的一个人不由的冷眼看着他，大声怒喝道。

　　“三位师兄，晨是我们天玄的新弟子，不懂的规矩，还请三位师兄不要见怪。”玄松脸上堆起了笑容。但是谁都知道，他脸上的笑容是多么的牵强。

　　“新弟子？哦，我想起来了，不就是那个白痴吗？今天竟然再给我们遇上了。叶师兄，古师弟，今天我们可得要好好的教训教训这个不知好歹的白痴！”

　　“说话的叫做乌彭，一个叫做叶弘，古量。”玄松连忙低声跟姬宇晨说了这三人的名字。同时，他脸上更是堆满了笑容。

　　“三位师兄，晨不懂规矩，你们大人有大量，千万别跟他计较。”

　　“玄松，给我闭嘴！谁是你师兄？”古量突然冷喝一声。

　　玄松脸上笑容猛的一僵，接着就一阵红一阵青的，姬宇晨更是从玄松眼中看到丝丝怒色。

　　玄松深深呼吸一口气，努力的平息了心中的怒气，让自己再次冷静下来。

　　“三位师兄，晨只是新来的，有什么事冲着我来就是了！”

　　“很好，今天你们两个一个也别想走！”叶弘冷笑着，缓步朝着玄松这边走了过来。

　　见到这一切，姬宇晨心中不断的冷笑着。他知道玄松的心情，也知道他这么做的原因。毕竟，天玄派只是一个只有几个人的门派，在风雨山上，属于垫底的那种。

　　而风雨门，毕竟是这里的最强门派。只要他们愿意，想灭掉天玄派只是分分钟的事情。而玄松这么做，分明就是不想得罪他们！

　　要知道，如果得罪了这些家伙，风雨门的人就有可能立马灭掉天玄派！这对天玄派来说，无疑就是一个灭顶之灾！

　　这也就是，为何天玄，还是玄松，他们都选择了在风雨门弟子面前，低声下气的缘故。一切，都是为了生存！

　　为了生存啊！其实姬宇晨早就知道了。只是，让他不明白的是，天玄门，只是一个几个人的门派，为何不搬离这里，而在这里低声下气中生存呢？

　　就在姬宇晨沉思的当会，叶弘三人却是已经冷笑着朝着这边走了过来了。

　　“晨，你到后面去。”玄松脸色冰冷，眼中闪过一丝丝怒色。

　　不论如何，天玄门中，天玄与玄松都对自己不错。姬宇晨眼中寒光一闪，看向叶弘三人。这三个混账东西，姬宇晨早就看他们不爽了。

　　只是，貌似现在还不是他们的对手。姬宇晨眉头微皱。

　　“师兄，他们是冲我来了，这事就由我来解决。”姬宇晨拦下了玄松。他可不想置之事外，毕竟，这事是自己引起的。

　　“晨。”玄松眉头一皱。

　　“哈哈，有意思，死到临头还让来让去。不用让了今天你们两个都受死吧！”叶弘哈哈一笑，继而转身看着乌彭古量两人，“给我上，不过给我记着，不要弄死他们了。把他们打残就可以了。不然以后我们就没人可玩了。哈哈哈……”

　　“简直无法无天了。”姬宇晨顿时大怒。看着三人的眼神也充满了杀机。此刻，他已经对三人动了杀机！


第30章：投机取巧

　　“上！”叶弘大喝一声。当先冲了上来。

　　“找死！”姬宇晨冷喝一声。脚下一错，当先迎头冲了上去。同时，他径直一拳对着叶弘的脸就狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　叶弘分明看到姬宇晨的拳头砸了过来。就在他冷笑着想要一脚将姬宇晨踢飞出去的时候，脸上却是感觉到一股巨力！接着就是一阵剧痛！

　　“滚吧！”姬宇晨怒喝一声，右脚迅疾踢飞。猛的踹上了叶弘腹部，一股大力迅猛涌进叶弘体内，接着，叶弘就感觉到一阵剧痛。他的整个人已经倒飞了起来，竟然生生的被姬宇晨给踢飞出去了！

　　“妈的，敢动师兄，我杀了你！”乌彭与古量见状，纷纷怒喝一声，快速的朝着姬宇晨就冲了过来！

　　姬宇晨冷笑着，不退反进，朝着两人就迎了上去！

　　见到姬宇晨竟然朝着自己两人冲了过来，古量与乌彭两人不由的大怒！他们均都知道姬宇晨不过是两个月前才上山的，实力绝对不会表面上看来这么强大！

　　之前之所以将叶弘击飞出去，在古量乌彭两人看来，以为姬宇晨只不过打了个措手不及而已。

　　毕竟，叶弘怎么说也是一个武师！姬宇晨就算是天赋再高，两月时间也不过是修士而已。叶弘之所以被姬宇晨一击打倒，完全就是措手不及，吃了大亏。

　　事实上。在场的人除了姬宇晨之外，其他的人都是这么认为！他们可没有想到姬宇晨的实力会这么变态。

　　而只有姬宇晨知道自己是怎么回事。修炼九色元婴，虽然还没有达到金丹期，依然还是辟谷期巅峰。但是，姬宇晨的实力早就与武师一个层次了！

　　再加上姬宇晨以前那丰富的战斗经验，与圣人目光。虽然他实力被打成了武师，但是他的经验，万年前的目光依然在！

　　因此，就算他不是武师，仅仅凭借他那丰富的战斗经验都足以打倒这些武师了。

　　“我杀了你！”叶弘被姬宇晨打飞了出去。狠狠的摔在了地面上。此时，他已经狼狈不堪的站了起来，面目狰狞的朝着姬宇晨这边就冲了过来。

　　从此之中，玄松都只是站立在原地，脸色阴晴不定的看着姬宇晨他们。此时，被叶弘的怒喝声惊醒，玄松眼中闪过一丝凌厉的杀机！

　　“你们欺人太甚！”玄松大喝一声，纵身一跃，便冲到了姬宇晨身边。

　　“师弟，我来助你。”玄松大喝，同时朝着乌彭就杀了过去。与此同时，姬宇晨已经冷笑着朝着实力最弱的，只是武士的古量就扑了上去。

　　“小子，受死！”见到姬宇晨朝着自己冲了过来，古量不由的狞笑一声。双手拳头对着姬宇晨就迅猛的砸了过来。

　　姬宇晨心中冷笑。但是，脸上却是显出了慌张之色。似乎被古量那势大力沉的双拳给吓了一跳一样！

　　见到姬宇晨如此样子，古量心中更是不屑。冷笑一声，陡然发力，迅猛的就杀了过去！

　　姬宇晨吃了一惊！

　　只见脸色慌张的他连忙倒退了一下！但是，恰在此时，他的双脚竟然被他脚下的一块石头给拌了一下。继而，他就理所当然的，整个人就往后倒了下去。

　　“去死吧！”古量狞笑一声，加速冲了过去。

　　“哎呀！”

　　姬宇晨惊叫一声。整个人就仰面八叉的倒在了地面上。在这个过程中，他的双脚不知道是有意还是无意的向上翘起……

　　“砰！”的一声。古量迅疾冲过来的身体竟然自动撞上了姬宇晨双脚！

　　姬宇晨心中一喜，双脚发力，用力顺势一拨，古量就收拾不住的，整个人便狠狠的扑到在了地面上。

　　姬宇晨一骨碌翻身起来，然后一脚就狠狠的踢在古量身上。巨大的力量爆发了出来！古量随即就惨叫一声，整个人就被踢飞了出去。

　　姬宇晨冷笑一声，身形一动，快速的冲了上去，对着古量就是一阵势大力沉的拳打脚踢。将古量打的哭爹喊娘的，好不凄惨。

　　“小子，放开师弟！”此时，叶弘已经大怒的朝着姬宇晨冲了过来。在这个过程中，叶弘已经将力量提升至了极致，对着毫无察觉的姬宇晨的后背就迅猛的轰了过去！

　　“哎呀。”

　　一切都是这么的巧合！就在叶弘的拳头将要轰击在姬宇晨背上的时候，姬宇晨脚下竟然一滑！惊叫一声，顿时，他整个人便越过了被他打倒在地面上，此时正要挣扎着起来的古量，朝着前面便扑了过去。

　　“我要杀了你！”被姬宇晨一顿狂揍，古量被走的鼻青脸肿的。此时，正好抓住了机会，翻身起来。

　　然而，就在这个时候……

　　“师弟，快闪开！”

　　“师兄，你做什么？！”古量惊骇至极的看着叶弘那蕴含着恐怖力量的拳头，正在自己实现中快速的放大！

　　“轰！”

　　叶弘大惊失色的看着古量。想要收势，但是却已经来不及！一声巨响之后，他的拳头已经狠狠的砸在了古量的左手肩膀上。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音。

　　“啊！”极其凄厉的惨叫声从古量口中发出。继而，就见到古量狂喷一口鲜血，整个人就被击飞了出去！

　　还好，紧急关头，叶弘收回了不少力量，而且也没有打在古量的要害上。不然，以古量一个武士去硬撼一个武师的全部力量，恐怕就不是骨头碎，喷血这么简单了，而是极有可能丧命！

　　不过现在古量也好不到哪里去，怕是整条肩膀都被废了。

　　“师弟，你怎样了？”叶弘大声问道。但是，他去没有去查看古量的伤势，而是朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨心中冷笑不已。但是，表面上，他的神情却越加的慌张了。

　　“师兄，救我。”姬宇晨一脸慌张的朝着玄松那边冲了过去。此时，玄松正与乌彭大战着。他们两个的实力都差不多，此时正打的难解难分。

　　“师弟。”玄松看到姬宇晨，继而就看到了一脸凶神恶煞样子杀过来的叶弘，玄松的眉头就皱了起来。

　　他与乌彭，只是伯仲之间。而叶弘也是一个武师。两个联手之下，玄松与姬宇晨两个必定不是他们的对手。那么，现在，唯有离开这里了。

　　“师弟，别过来。”玄松大喝一声。但是，此时，姬宇晨却是已经一头撞了过来了！

　　“我不去找你，你却自己找上门来。”乌彭冷笑一声，舍弃了玄松，朝着姬宇晨就一拳轰了过去。

　　姬宇晨大吃一惊！身形不由自主的往旁边一侧。但是，偏偏就是这么巧合的，刚刚好避过了乌彭的攻击。

　　与此同时，姬宇晨一个站立不稳，竟然一头撞进了乌彭怀中，顿时，就将措手不及的乌彭给撞的身形一个踉跄。

　　“好机会！”玄松大喝一声。然后，一拳就狠狠的轰击在了乌彭身上！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，玄松的拳头狠狠的砸在了乌彭的背上！当即，乌彭痛的惨叫一声，随即，整个身体都被迅猛的击飞了出去。

　　见状，叶弘不由的怒吼一声。双眼赤红的，迅疾扑了过来。

　　“师弟，咱们走。”玄松冷笑一声，带着姬宇晨便匆忙逃逸了开来。叶弘见状正待要追的时候，却是被乌彭两人给喊住了。

　　最终，叶弘只能无奈的停了下来。毕竟，他自己一个人，极有可能不是对方的对手。

　　“师兄，为啥不趁机将他们拿下？”路上，姬宇晨不甘心的问道。如果不是玄松在这里的话，姬宇晨何必装的这么辛苦？早就用尽全力，用尽一切手段弄死那三个混蛋了。

　　只是，因为玄松的关系，姬宇晨必须要保持自己的实力不让他发现。因此，在与乌彭他们三个战斗的时候，姬宇晨总是显得那么的不济，总是差一点点就被攻击在身上，但是却偏偏的每一次都恰到好处的反而攻击到了敌人。

　　当然，事情不是这么多的巧合。一切，都是姬宇晨故意为之而已。

　　“师弟，我们虽然能够战胜他们，但是却是万万不能杀了他们。”玄松瞥了姬宇晨一眼，他发现，自己这个师弟的杀机比自己还要重！

　　“不能杀了他们？”姬宇晨无奈的苦笑了一下。想到了天玄派的处境。如果将叶弘他们三个给杀了的话，风雨门的人肯定会知道谁是凶手。届时，天玄派怕是免不了被灭门的惨剧。

　　“现在恐怕也不怎么好。”姬宇晨眉头微皱。直觉上，叶弘那三个东西并不是就此吃闷亏的家伙，极有可能会利用风雨门的关系而对姬宇晨他们动手。

　　而玄松显然也知道这一点，因此，一路上，玄松都只是皱着眉头。

　　“师弟，以后这几天，如果没事，千万不要离开门派，我怕叶弘他们会对你不利。”沉思了一会儿之后，玄松说道。

　　“师兄，你们，他们会不会利用风雨门的关系而对我们动手？”姬宇晨看着玄松。他在想，如果风雨门真的这么做的话，他需要怎么做？

　　玄松脸色阴沉，显然知道这是必然的事情。“你别担心，一切有我！我回去与师傅商量一下。应该不会有什么问题的。”玄松笑了笑，只是笑容却是很牵强。

　　姬宇晨点点头，沉默了下来。


第31章：偷袭

　　很快的，他们就回到了门派中。而，一回到门派之后，姬宇晨便告辞了玄松，飞快的回到了自己的山头上面。

　　看着姬宇晨，玄松直觉姬宇晨有些古怪，但是却也没忘深处想，径直去找天玄了。

　　另外一边，古量被废了一条胳膊，乌彭也被叶弘一拳击成重伤！现在三人都聚集在了一起，咬牙切齿的。

　　“妈的，玄松，还有那个叫做晨的王八蛋！”古量满眼的怨毒之色！“我这胳膊都是他们给的，这仇，我一定要报！总有一天，我会杀了他们！”

　　乌彭也是一脸的怨毒，之间乌彭双眼透发着丝丝犹如毒蛇一般的眼神，满身杀气：“师兄，你看怎么做？我们三个人联手竟然还不是他们的对手！而师兄你更是被那个才修炼两个月的晨给一脚踹飞出去，这脸，我们都丢大了！”

　　叶弘脸色阴沉不定。可以说，姬宇晨与玄松两人并没有真正的给古量与乌彭两人造成什么伤害。因为，他们身上的伤都是叶弘给造成的！

　　“那个小子只是运气好而已！倒是那个玄松，我非弄死他不可！”叶弘双眼闪烁着犹如毒蛇一般的眼神。

　　“师兄，我们怎么做？”古量与乌彭两人凑了过来。特别是古量，整条臂膀都被废了，此时心中特别的愤怒与怨毒。

　　“怎么做？”叶弘冷笑了一声。“当然是把他们全部给灭了！天玄派而已，灭了他们还不是一件简单的事情？”

　　“我一定要亲手杀了晨！”古量对姬宇晨可谓是深恶痛绝！他知道，如果不是姬宇晨即及时的避开了叶弘的攻击，那么，死的就是姬宇晨了。而不是他的肩膀被废掉一个！

　　“我要杀了玄松那个王八蛋！”乌彭恨声说道。双眼凶光闪烁。于是，这三个无恶不作的家伙开始商量起来怎么灭掉姬宇晨他们几个了。

　　“师兄，我看，我们就说，我们在路上的时候，遭到玄松他们的袭击。但是，经过我们宁死不屈的反抗，终于还是将玄松他们给打跑了！我们要利用风雨门的关系，让天玄派彻底从风雨山上消失！”

　　叶弘心中大喜，他正愁用什么办法呢。乌彭就想出了这么一个办法！而这也是叶弘所想要的，毕竟，他们三个人都栽在了一个仅仅修炼两个月的人手上，如果传出去的话，他们哪还有面子在风雨山上行走？

　　“好，就这么定了！我们马上回去！我已经迫不及待的想要看看玄松与晨那种绝望的表情了。”古量一脸的怨毒。

　　却说，姬宇晨回到房子之后，脸色便寒了起来。虽然才与叶弘他们见过两次面。但是，从玄松等人口中得知，这三个混账东西与青山青水一样，总是在风雨山上欺男霸女，无恶不作。

　　此番，自己让他们受伤。姬宇晨直觉叶弘他们会展开报复！而依照他们的恶性，极有可能扇动风雨门对天玄派动手！

　　“与其让他们阴谋诡计，倒不如干脆点，杀了他们！”姬宇晨双眼寒光一闪即逝！

　　叶弘他们恶贯满盈，作恶多端，杀了他们，也只是为民除害而已！

　　姬宇晨冷笑了一下，双手打了个晦涩的印诀，身上闪过淡淡金光的同时，他的整个人已经消失在了原地。

　　先天五行无量遁法！这一次，姬宇晨就要偷偷回去，将叶弘三人击杀！

　　“小心，我总觉得有点不对劲。”叶弘突然低喝一声！

　　“师兄，你太多心了。有什么不对劲的？难道玄松他们还敢倒过来杀我们不成？”古量冷笑了起来。

　　“就是给他是个胆子也不敢。”叶弘冷笑了一声。当下，他们三个就缓缓的朝着风雨门方向走去。

　　“师兄，这一次，一定要将天玄派给灭掉！”古量一脸怨毒之色。他的左肩膀可谓是完全废掉了。而这一切原因，他没有责怪叶弘，却是将全部的怨毒都转移在了姬宇晨身上。他一直都认为，这是姬宇晨造成的！

　　“放心，回去我们就去找青山青水两位师叔。他们也早就想灭掉天玄派了。现在正好有这个绝好机会！”叶弘双眼犹如毒蛇般闪烁着怨毒的光芒。

　　在暗中潜伏着的姬宇晨，听到这三人的狠毒说话之后。心中不断的冷笑！本来，他还真的有些犹豫要不要将这三个混蛋给杀掉的！

　　但是，现在看到这三人的心肠如此歹毒，如果不趁机干掉他们，那么，天玄派就危险了！

　　不论是为了自己也好，还是为了天玄派。姬宇晨现在都对叶弘三人动了森然杀机！

　　“是时候了。”尾随着叶弘三人走了一段路之后，姬宇晨已经打算动手了。于是，他将目光看向了三人中受伤最重，同时也是实力最差的古量身上。

　　姬宇晨现在的实力，顶多也就是相当于武师。如果不偷袭的话，他是不可能会杀掉叶弘三人的，而更有可能被他们击杀！

　　而现在，姬宇晨要做的就是偷袭！将叶弘他们三个分别击杀！而实力最弱的古量，自然成了姬宇晨的第一目标。

　　就在姬宇晨看向古量的时候。古量心中突然一冷，脸色也在瞬间变得煞白了起来。因为，就在刚才，他竟然感觉到了一股死亡气息！

　　“你怎么了？不会是支持不住了吧？”叶弘眉头一皱，看着古量。他发现到了古量神情变化。

　　“怎么可能？”古量勉强一笑。他以为刚刚的只不过幻觉而已。怎么可能会将如此丢脸的事情给说出去？

　　“没事就好。”乌彭嗤笑一声。同时也有些郁闷。

　　就在叶弘三人说话的同时，姬宇晨却是已经再次打出了一个晦涩的印诀，正是先天五行无量遁法！之前，他就是利用这个遁法，从天玄派中神不知鬼不觉的溜出来的。

　　就在这个时候！

　　“咻！”的一声。一道幻影，正以极速的速度冲了过来！

　　同时间，叶弘，乌彭，古量三人都感觉到了一股强烈的杀气冲击而来！

　　“有人偷袭！”叶弘三人脸色同时大变！身形一晃，不由自主的，叶弘与乌彭这两人就已经被暴退了开来。

　　受伤最重的古量，此时一脸的骇然之色。他受伤最重，反应最慢。他已经没有那么多的力量后退！而他也想不到，自己的两个师兄，竟然会瞬间暴退开来，不顾他而去。

　　猛的抬头。古量至来得及看到一张尽是不屑冷笑的脸庞。下一刻，他就感觉到一股强大的，足以撕裂他身体的力量涌进了自己胸口，继而涌向全身！

　　“砰！”的一声，古量意识一黑。就在这个时候，在强大力量的作用之下，古量的身体已经炸开！

　　竟然生生的被那股强大力量给撕碎了！

　　而很明显，出手袭击的那人正是姬宇晨！相当于武师的力量，全力轰击在只是武士的古量身上，不将他撕裂才怪！

　　此时，叶弘与乌彭两人已经朝着两个方向逃窜了开来。

　　一拳轰杀了古量之后，姬宇晨冷笑一声，身形一晃，已经消失在了原地。

　　“师弟被杀了！”叶弘与乌彭两人大惊失色。

　　“是谁？！”叶弘大吼，同时警惕的看着周围。同时的，另外一边的乌彭也是这么一个模样！

　　就在刚才，他们已经看到了姬宇晨那恐怖的速度。现在古量被杀，下一刻，可能就是他们了！

　　想都没想的，叶弘，乌彭两人就用尽全力，脚上使劲，朝着远方风雨门的方向就狂奔而去。

　　再次隐藏起来的姬宇晨冷笑了一声。目光看向了乌彭。三人中，叶弘的实力是最强的，速度也是最快的。同时也没有受伤！

　　“乌彭。”姬宇晨双眼寒光一闪即逝，身形一晃，就消失在了原地。

　　奔逃中的乌彭，心中突然激灵灵的打了个冷战！在这一刻，他心中突然惊恐起来。

　　“师兄，救我！”惊恐中的乌彭大喝一声！但是，就在这个时候……

　　“咻！”

　　一道幻影犹如苍鹰扑食一般，携带着恐怖的杀气迅疾的从侧面扑了过来！

　　乌彭心中惊恐。再次提升了力量。朝前飞奔而去！

　　“死吧！”

　　姬宇晨冰冷没有丝毫感情的声音在乌彭耳畔响起，让他更加惊恐了。

　　见状，姬宇晨只是冷笑一声。金色的力量在手上聚集。下一刻，只见到姬宇晨身形猛的消失在原地！

　　再次出现的时候，已经来到了乌彭身后。

　　“轰！”的一声巨响，乌彭身上猛的爆发出了一阵刺眼的金光！仔细一看，此时乌彭全身已经被金色的乌光被包围了起来。

　　同时的，乌彭的整个人也都腾空而起。朝着远方就飞了出去！不是他自己飞起来，而是，被姬宇晨一拳给轰飞起来。

　　毕竟，乌彭是一个武师。也有一定的实力！在这个过程中，他虽然被轰的吐血。但是却没有想古量一般，被击杀。

　　姬宇晨冷笑一声。身形一晃，再次消失在原地！“轰！”的一声，再次一拳狠狠的轰在了乌彭身上。

　　“啊！”乌彭一声惨叫，整个人就喷血被击飞了出去。与此同时，另外一边的叶弘，听到乌彭惨叫声的同时，转头看了过来。

　　但是，只是看了一眼而已，叶弘就立马转过了头，朝着远方就快速的遁走了。竟是看也不看第二眼。

　　见状，姬宇晨只是冷笑了一声。他早就知道他们三人的心性了，自己的性命才是最重要的，管其他的呢！叶弘，三人都是这样子的人。

　　冷笑一声，姬宇晨再次一拳轰在了乌彭头上！

　　“砰！”一声闷响之后，乌彭的脑袋就开花了！


第32章：解决

　　轰杀了乌彭之后。叶弘却是已经不见人影了。姬宇晨冷笑了一下，身形一晃，就已经消失在原地，朝着叶弘逃逸的方向就迅猛的追了下去。

　　叶弘见到乌彭被杀了。深知，只剩下自己，绝对不会是那个蒙面人的对手。而如果他不迅速逃逸的话，他的下场最终只是会像乌彭古量两人一样，被击杀。

　　只是，因为这里离风雨门尚有很大一段路程。他只能一路飞奔过去。

　　很快的，一会儿功夫之后，姬宇晨就看到了正在飞奔的叶弘。这就是先天五行无量遁法的好处！

　　本来，先天五行无量遁法只是一个用来逃命的功法。可以瞬间无声无息的消失。而此时，姬宇晨却是用来追踪逃逸的叶弘。

　　这也多的叶弘的速度不是太快。否则，距离太长的话，先天五行无量遁法就会失去作用了。毕竟，先天五行无量遁法也是需要消耗力量的。距离太长，姬宇晨的力量根本就不能够消耗的。

　　待得姬宇晨追上去的时候，他们已经很靠近姬宇晨了。此时，姬宇晨却是犹豫了起来。现在已经这么靠近风雨门。一旦他们动手的话，势必会有大动静，到时候，恐怕就会引起风雨门高手的注意。

　　一旦风雨门的高手出动，以姬宇晨辟谷期修为，实在是……哪怕就是来多几个武师，就有的姬宇晨受的了。

　　而在姬宇晨犹豫的瞬间，前方的叶弘却是停顿了下来。因为，在他面前不远处，出现了两个人。

　　青山与青水。

　　“叶弘，你在做什么！慌里慌张的。”看到极速逃逸的叶弘的狼狈样子。青山脸色一沉，当即就低喝道。

　　闻言，叶弘顿时大喜。

　　“师叔，有人想要杀我。”叶弘慌慌张张的冲到了青山青水身边。

　　“怎么回事？”青山眉头一皱。“乌彭与古量呢？你们三个不是形影不离的吗？”青山低沉着脸说道。

　　“他们两个被杀了！师叔，你一定要替我们报仇啊！”叶弘双眼透发着怨毒的神色。

　　“被杀了？谁杀的？”青水的脸色低沉的似乎可以滴出水来。

　　“不知道。”叶弘一脸怨毒之色，“今天我们三个，碰到了天玄派那两个混蛋。”

　　“是他们杀的？我去灭了他们！”青山一脸怒气。说着就要动身。

　　“不是，师叔。他们被我打跑了。虽然，我们受了点伤，但是，他们还没有那个能耐可以杀的了我们。”

　　“杀我们的是一个蒙脸的人。实力，应该比我还要高一点点。”叶弘想了想，低声说道。实际上，叶弘并不知道姬宇晨的实力。因为，从始至终，姬宇晨都只是偷袭，没有正面的攻击。

　　而一开始的时候，姬宇晨就击杀了古量！继而就用迅雷不及掩耳之势迅速击杀了乌彭。叶弘只顾着逃命了。根本就不没有留意姬宇晨的实力。

　　因此，现在他才这么说。

　　“蒙脸人？”青水一脸的冷笑与不屑。“我倒要看看在风雨山，谁敢杀我们风雨门弟子。”

　　“走，我们过去看看。”青山一脸的杀气。

　　“师叔，你一定要替师弟他们报仇啊！”叶弘一脸怨毒之色。却是没有透露出哪怕一丝的伤心之色。

　　恐怕，乌彭，古量两人的死，他没有感觉到丝毫的悲伤吧。

　　姬宇晨一直都在远处冷眼看着这边。在他发现到青山青水之后，就没有贸然过来了。这两个可是宗师高手。以姬宇晨现在的实力，是万万不是他们对手的。

　　因此，姬宇晨只是冷眼看着这一切。在他们离开之后，一个先天五行无量遁法就消失了。

　　这一次，虽然没能将叶弘也给击杀了。但是好歹杀了乌彭古量两个。姬宇晨琢磨，有了这件事之后，叶弘他们估计也不会这么快找上门来。

　　只要半年时间！半年之后，姬宇晨就可以参加比武大赛，届时，只要能够进入遗址看看。就算到时候被风雨门发现了身份，姬宇晨也没有任何的顾忌了。

　　刚刚回到天玄派，还没有走到自己的山峰上面。姬宇晨就看到了正快步朝着房子里面走去的玄松。

　　姬宇晨暗吃一惊，当下加快了脚步，冲进了房子里面。而就在这个时候，玄松的声音已经传进了他耳畔。

　　“师兄，找我什么事？”姬宇晨当做什么都不知道的样子，开门走了出来。

　　“师傅找我们。应该是为了之前的事。”玄松的脸色有些难看。虽然，在与叶弘三人战斗中，他们并没有吃亏。但是，叶弘三人是什么人，玄松还是很清楚的。他只是担心，叶弘三人会过来找麻烦。

　　“放心，风雨门的人不会上来找麻烦的。”姬宇晨拍了拍玄松的肩膀，笑了笑。

　　“师弟，你不知道叶弘他们的作风，唉……先去看看师傅怎么说吧。”玄松叹了一口气。带着姬宇晨就来到了天玄派大殿里面。而天玄正在里面等着姬宇晨等人进来。

　　“师傅。”姬宇晨两人来到大殿之后，便发现天玄的脸色不是很好看。

　　“你们来了。”天玄点点头。

　　“刚刚的事，我听玄松说了。这不是你们的错。”天玄沉吟了一下，“这事就由为师解决吧。以后，你们最好不要离开天玄派范围了。”

　　“是，师傅。”玄松恭敬的说道。

　　而姬宇晨则是有些郁闷。看着天玄的神情，姬宇晨知道，如果这事真要天玄去解决的话，恐怕就会有很大的难度。毕竟，他虽然是天玄派的掌门。但是，实力却只是一个武师！风雨门会给他面子吗？

　　这根本就不可能！

　　不过，姬宇晨倒是没有过多担心。因为，此时风雨门恐怕正在全力追查蒙面人杀他们弟子的事情，哪有时间来理会天玄派？

　　“半年之后，比武大赛便要举行了。你们要好好努力修炼。”临走的时候，天玄叮嘱说道。

　　“半年之后，足够自己提升到金丹期了！”姬宇晨心中思忖着，当下就告别了玄松，回到自己的山头上，继续修炼了。

　　这天，风雨门有了大动静。因为，竟然有人明目张胆的在风雨门地头上击杀了他们两个弟子。

　　这无疑就是在老虎的脸上拍了一巴掌！风雨门这个风雨山脉上霸者怎么会允许这种侮辱性的事情发生？

　　因此，当风雨门一知道这件事情之后，就有了大动作。开始在风雨山范围里搜索起了这个胆敢击杀他们弟子的蒙面人。

　　当然，除了风雨门之外。其他的门派难免会遭到风雨门的怀疑。天玄派当然也不例外。只是，或许是因为天玄门实在是太过弱小的缘故吧。风雨门只是照例过来盘问一下，然后就不再在天玄派出现了。

　　毕竟，天玄派整个门派只有几个人。想要占便宜，这里也没有什么好东西。倒不如去其他的大门派更有便宜！

　　起初的时候，玄松与姬宇晨还担心叶弘会不会趁机过来搞事。只是，事情过了半个月，叶弘一直都没有出现。

　　姬宇晨猜测，叶弘应该是因为乌彭与古量两人的死，而忽略了姬宇晨与玄松两个。毕竟，相对于古量乌彭两人的死，只不过击伤了他们的姬宇晨与玄松就什么都不算了。且，叶弘肯定姬宇晨与玄松没有击杀乌彭两人的实力。不然，他早就怀疑了。

　　这一天，姬宇晨心中一动，他知道，自己将会突破辟谷期，将要结丹达到金丹期了！金丹期，虽然只是相当于宗师强者。但是，起码也有自保的实力了。

　　此时，姬宇晨已经连续闭关修炼半个月了。

　　很突然的。原先静静修炼的姬宇晨，身上逐渐的冒出了点点淡金色光芒。开始的时候，淡金色光芒只是犹如萤火虫一般，点点滴滴的出现在姬宇晨体表。将漆黑的房间映照的闪闪发光。

　　而随着时间的流逝，姬宇晨身上的金光越来越浓郁起来了。甚至，此时，他的体表已经被金光全部包裹了起来。淡金色的光芒，此时已经变得非常的浓郁，刺眼。

　　好在，在闭关修炼之前，姬宇晨在房子里布下了禁制，阻止了金光外泄。否则，此时的金光必定透出房子外，引起别人的注意。

　　此时，姬宇晨正在内视着自己体内。虽然，万年前，他没死之前，他的实力早就达到了大陆上的巅峰。但是那时他修炼的是祖传玄功，与九色元婴这种修神功法是完全一样的。

　　博览群书，姬宇晨也只是大概知道修真者与玄功修炼者的大致区别而已。根本就不知道具体有什么区别。毕竟，修真者，在中元大陆上，只不过是个传说！

　　结丹，元婴，出窍，渡劫等等，修真者的每一个境界突破都与大陆上玄功修炼者突破有着迥异不同的差别。

　　只见到，体内经脉中的金色的神元力快速的在体内流转着。先是由潺潺小河，逐渐变成滔滔大江，最终，变成了一片汪洋！

　　而且还是惊涛骇浪一般的汪洋！！

　　除了经脉之外，丝丝的金色神元力已经渗透到了姬宇晨的身体，四肢百骸，每一个细胞！金色的神元力，就好像充满了生机，活力无限的生命之力一般，不断的改造着姬宇晨的身体，细胞！


第33章：血精草

　　金色的神元力，每一次流过。姬宇晨就感觉到一阵舒畅！他分明看到，在神元力的改造之下，他的身体，细胞，每时每刻都在发生着惊人的改变！

　　而这一切变化还不是最为惊人的。最为惊人的就是，姬宇晨的丹田。

　　全身，四肢百骸，全部被金色的神元力充斥满了！而这些疯狂流转的金色神元力，在身体上流转了一圈之后，竟然全部涌进了丹田之中。

　　丹田，只不过拳头般大小而已。只是，却是疯狂的犹如无底洞一般的接纳着流转进来的神元力。

　　犹如汪洋一般的神元力，不断的涌进姬宇晨丹田中。只是，只有拳头般大小的丹田，却是依然深不可测，根本就没有饱满的迹象！

　　终于，半天之后。丹田里的神元力终于饱满了。此时，丹田中的到处都是犹如液体般的神元力！

　　只是，体内的神元力依然源源不绝的涌进丹田中！丹田只有拳头般大小，却是没有涨大，也已经到了极限。

　　这么一来，因为源源不绝有神元力涌进。此时，丹田中已经液化了的神元力，开始变得越来越浓稠……

　　三天之后。

　　丹田中，浓稠的神元力，已经将整个丹田给塞满了。此时，身体内，也已经没有了神元力涌进丹田中。

　　“咔嚓！”

　　就在此时。丹田中猛的一声响，一道金光闪过。就在这个时候，姬宇晨分明看到，丹田中央处，竟然凝结出了一个细微几乎不可见的固体！

　　就在固体出现的一瞬间，丹田中液体化的神元力开始疯狂的暴动了起来。固体犹如一个黑洞一般，开始疯狂的吸收着液体神元力。

　　姬宇晨无悲无喜的看着这一切，他知道，这就是结丹！而丹田中的那个微不可见的固体，就是他以后的金丹了。

　　金丹疯狂的吸收着丹田里的液体神元力。同时的，金丹也开始缓慢的长大着。终于，在丹田中的所有液体神元力被金丹吸收了之后，金丹已经成长到了一颗黄豆般大小。

　　黄豆般大小的，金光灿灿的金丹，此时就缓缓的在丹田中旋转着。犹如星空中的一颗星星一般，看起来很是美丽。

　　“这就是金丹了吧？”姬宇晨有些不肯定的看着这个只有黄豆般大小的金丹。同时，他有些郁闷。

　　不论是修真者，修仙还是修神者，金丹期的时候，都是由金丹提供力量。元婴期之后，便由元婴提供力量。

　　而此时，金丹这么小，怎么提供那么强大的力量？

　　而似乎是知道姬宇晨怀疑自己的能力一般。他丹田中的金丹猛然爆发出了一股刺眼的金光！同时的，一股比之前强大百倍不止的神元力由金丹疯狂涌了出来，冲向他的四肢百骸，每一个细胞！！

　　在这一刻，姬宇晨惊骇的看到。突破至金丹期之后，金色的神元力不论是量还是质都得到了大幅的提升！

　　杀伤力更是比之前恐怖百倍不止！神元力一涌进体内。就开始疯狂的改造着姬宇晨的身体。改造的速度，更胜从前！

　　半天之后。改造已经完成。感受着强大了许多倍的肉身。姬宇晨只能用惊诧这两个字来形容了。

　　在复活之后，他就感觉得到，自己的肉身实在是太过变态。当初，被燕国三皇子一脚踹在身上。那可是宗师高手！

　　即便是这样，姬宇晨也只是被踹飞而已。根本就没有受伤！可想而知，姬宇晨的身体已经恐怖到了什么时候。

　　而现在，经过金丹期神元力的改造，姬宇晨的身体更是变态了！

　　“应该可以硬接大宗师高手全力一击！”姬宇晨双眼透发出了丝丝兴奋的光芒！如今，他已经突破至金丹期，也就是说，他的实力相当于宗师了。

　　在天玄派，只有天玄的实力达到宗师！而姬宇晨虽然刚刚突破金丹期，但是凭借他那丰富的战斗经验，天玄必定不是他的对手。

　　也就是说，姬宇晨，此时已经是天玄派的第一高手了。

　　“是时候出去了。”姬宇晨解除了房子的禁制，走了出去。此时，他已经闭关整整一个月了。不过，修炼界中，闭关是常见的事情，因此，天玄派的人倒是不怎么奇怪姬宇晨的闭关。

　　“金丹期，相当于玄功的宗师境界。”姬宇晨朝着天玄派外面走去。

　　中元大陆上。只有达到帝宗境界的高手，才可以御空飞行。但是，修真者却不一样。修真者，只要达到金丹期，就可以借助飞剑御空而行！

　　这也是修真者与玄功修炼者最大的区别。不过，金丹期的修真者想要飞行，就要借助与飞剑。

　　飞行与不能飞行。有着天堑般的差距！姬宇晨曾经是圣人境界的超级强者。自然知道飞行与不能飞行之间的差距。现在，他就迫切的想要飞行。

　　只是，他却没有飞剑。哪怕是称得上法宝的东西。

　　复活之后的姬宇晨，除了九色元婴与姬家祖传功法之外，一无所有。而如今，他已经修炼至金丹期，修炼出了三味真火，只要找到相关的炼器材料，姬宇晨就可以利用九色元婴中的炼器篇所记载的方法炼器——飞剑。

　　因此，现在，姬宇晨就去寻找炼器的材料。

　　炼制一般的飞剑，只是需要一般的玄铁，火铜再加上其他的一些普通材料就可以了。当然，材料等级越高，炼制出来的飞剑品级就越高！如果姬宇晨只是用一般的玄铁与火铜炼制的话，飞剑的品级是不会高到哪里去的。

　　只是，现在，姬宇晨就连最基本的炼器材料都没有。

　　风雨山脉，连绵数万里。相对于一般的凡人来说，风雨山脉无疑是一座极其大型的山脉。即便是对一般的修士来说，想要走遍风雨山，也需要一定的时日。

　　姬宇晨避开东方的风雨门，朝着西方就走了过去。

　　只是，风雨山脉虽然大，但是炼器材料却是匮乏的很。一连三天，姬宇晨都在寻找炼器材料而不得。

　　这一天，他忽然来到了一处密林外。一阵微风传来，姬宇晨随即就闻到了一股微微的血腥味。

　　“血腥味？”姬宇晨微微犹疑了一下。现在所在的地方也就是风雨山的最深处，基本是人烟罕至的地方。

　　莫非有人受伤了？姬宇晨眉头微微一皱。当下，就仔细的倾听了起来。只是，过了许久之后，他都没有发觉有什么异常。

　　“难道是血精草？”姬宇晨脑海中不由的浮现出一幅画面。

　　犹如普通小草一般的，通体通红犹如被鲜血染红一般的小草正迎风微动，透发出了淡淡的血腥味。

　　这就是血精草！

　　血精草，再配合上其他的草药，可以炼成补血补充真元力的——补血益元丹！

　　补血益元丹，顾名思义，是修真界最为常见的一种丹药。可以瞬间补充枯竭的真元力！当然，补血益元丹的炼制方法，炼制材料有多种，但是，如果用血精草炼成的补血益元丹，当为补血益元丹中的极品！

　　拥有补血益元丹，就相当于多了一条命！试想一下，在战斗中，本来已经枯竭的真元力，吃的一枚补血益元丹，不论是逃命也好，反败为胜也好！总之，是一种极品丹药。

　　九色元婴中的炼丹篇就详细的介绍了这种补血益元丹的炼制方法！

　　“很好，要是炼成补血益元丹，也是不错！”姬宇晨心中大喜，当即就快步朝着腥味传来的方向走了过去。

　　不一会儿之后，他便已经穿过密林，出现在了一个悬崖下面。

　　只见悬崖突出的地方，一簇犹如被鲜血浇灌而成的小草，正迎风微动，阵阵淡淡的血腥味正是从它们身上透发出来的。

　　见状，姬宇晨大喜。身形一晃，就要纵跃而上！但是，就在这个时候，山崖上面猛的闪过了一道幻影！

　　浓烈的让人作呕的腥臭味传了过来！在这一刻，姬宇晨没差点被这种奇臭的腥臭味给熏晕了过去。

　　“大意了。”姬宇晨脸色微微一变。脚下用力在地面上一撑！当即，他的整个人就向后暴退了开来。

　　只是，山崖上面的那道幻影却是极快。已经朝着姬宇晨就扑了过去！

　　仔细看去。这道幻影，竟然是一头约莫丈长的通体花斑的比人还要粗大的大蛇！

　　“大意了，大意了。”姬宇晨一变后退，一变暗呼大意。他知道，但凡是天材地宝的周围，肯定会有灵兽，或者凶兽在守护！

　　而很明显，这头花斑大蛇就是守护血精草的凶兽。

　　想要取得血精草，就必须避开这条大蛇，或者干脆将之击杀！姬宇晨双眼微微眯了起来，闪过一道道凌厉杀机！

　　“先试试它的实力。”姬宇晨一个翻身，当即冲天而起，而后在虚空中一个折身，犹如老鹰扑食一般，对着大蛇就扑了下去！

　　“呼！”的一声，姬宇晨就像是苍鹰扑食一般，对着下面的花斑大蛇就扑了上去！

　　姬宇晨的速度很快！瞬间就要扑倒大蛇附近。只是，在这一刻，那种奇臭无比的腥臭味却铺天盖地的钻进了他鼻孔。那种恶心的味道，差点让姬宇晨呕吐起来。

　　在这时，姬宇晨才惊觉。下面的是一头大蛇，全身腥臭无比，他姬宇晨现在没有兵器，只有双手，怎么攻击他？莫不成直接用双手轰击在大蛇身上？

　　想想就足够恶心的了。因此，在这个，姬宇晨不由的就犹豫了一下。而他的身形也因此而稍微停滞了下来。


第34章：纠缠

　　大蛇可没有姬宇晨的那种心情，在原地就张开了那犹如血盘大口一般的大嘴，浓郁的腥臭味传了出来。同时，一道恶心的绿色气体就朝着姬宇晨喷了过去。

　　在气体喷出的一瞬间，姬宇晨就看到，大蛇身边的树木，竟然开始迅速的枯萎了起来。同时的，姬宇晨的脑袋也有些昏昏沉沉起来。

　　“毒性这么强大！”姬宇晨大惊。在半空中，狠狠的一扭身，整个人就朝着一边翻滚了出去。

　　“唰！”

　　一声爆响！待得姬宇晨警觉过来之时，大蛇的那条蕴含着强大力道的尾巴已经犹如鞭子般狠狠的抽了过来！

　　“啪！”

　　情急之下，姬宇晨只来得及伸手挡了出去。但是，他的双手怎么都挡不住巨大的蛇尾。一声闷响之后，姬宇晨但觉身上剧痛无比，犹如被一座大山狠狠的撞击上一般。大力涌进来，姬宇晨不由自主的就被击飞了出去。

　　“咔嚓。”

　　姬宇晨被大蛇一尾巴给抽飞出去。巨大的力量当即就让他犹如败絮一般，远远的倒飞了出去。最后，撞断了一颗三人合抱粗大树之后，摔在了地面上。

　　“咻！”

　　大蛇没有丝毫的停顿，将姬宇晨抽飞出去之后，继续化成一道幻影就扑了上来。

　　“好强的力量！”姬宇晨被抽的双眼昏花，体内气血犹如翻江倒海般翻滚了起来。幸运的是，他的肉身实在是太过强悍了。即便是这样子，都没有受伤。

　　不过，姬宇晨也的确够狼狈的。

　　“畜生！”

　　姬宇晨一个鲤鱼打挺，翻身腾空而起，而后便冲进了树林中。现在硬碰硬，姬宇晨未必就能够占到便宜。既然这条大蛇这么大，在树林中，必定行走不方面。姬宇晨就是想利用树林的关系，杀掉这头巨蛇。

　　“该怎么才能杀死它呢？”姬宇晨眉头皱了皱。刚刚的时候，他就发现大蛇不仅力量奇大，且它身上那层皮更是坚硬无比。

　　“唰！”

　　蛇尾化成一道幻影，朝着姬宇晨就抽了过来。姬宇晨身形一晃。就躲在了一棵约莫三个人合抱粗的大树之下。

　　“轰！”的一声炸响，这颗参天大树，发出了一声爆响之后，顿时木屑横飞，竟然生生的被大蛇的尾巴给抽成了碎片！

　　而躲在大树后面的姬宇晨就比较倒霉了。本来以为可以因此而躲避开大蛇攻击的他却没有想到这颗大树竟然如此不经打。在大树破碎之后，他理所当然的再次被抽飞了出去。

　　“日！”

　　姬宇晨爆出了一个粗口。心中无比郁闷。“血精草还没有到手，就被这头大蛇追杀。”姬宇晨心中郁闷的简直都快要吐血了。

　　“血精草。”姬宇晨眼睛猛的一亮。这头大蛇不就是守护血精草的凶兽吗？既然，大家都是为了血精草才这么拼命……

　　“想要弄到血精草，不一定要跟大蛇拼命的。”姬宇晨想了想，脸上忽然露出了一个冷笑。

　　“引开大蛇，摘到血精草就闪人。”姬宇晨瞬间想到了这么一个想法。

　　“只是，这头大蛇的速度比一般宗师还要快上一分。再加上他坚硬无比的硬皮，就算是大宗师来到了也不一定能够占得便宜。”

　　“既然打不过，那就先把它引开，再回去摘血腥草。”想到这里之后，姬宇晨不再左躲右闪，而是径直朝着远方就冲了过去。

　　而大蛇自然也化成了幻影，追了上去。

　　“嗖，嗖！”两道幻影，一前一后，一个被追，一个追杀，快速的就冲出了一里之外。

　　只是，奇怪的是，大蛇追出一里之外之后，竟然不继续追下去了。

　　一里距离。以大蛇的速度，只是片刻间就可以回到山崖下面了。姬宇晨有些无奈。想不到这头大蛇竟然如此的精明。在这么短时间内，姬宇晨根本就无法甩脱大蛇摘到血精草。

　　“既然你不追，那么我就让你追！”姬宇晨伸手掰下一条手臂粗的树枝，心中一动，金色的神元力就将树枝包裹在里面。在强大的神元力的包裹之下，在这一刻，原先只是普通的树枝，此时已经变成了神兵利器一样。

　　“咻！”的一声尖锐的破空声。树枝化成了一道金光，朝着远处的大蛇就迅疾的刺了过来。

　　“嘶嘶……”

　　大蛇难听的声音传了过来。在这一刻，姬宇晨竟然感觉到，大蛇竟然露出了不屑的神情！同时，只见它尾巴猛的一甩！

　　“啪！”的一声，就将树枝给抽飞了出去。继而，蕴含了强大力量的树枝迅猛的撞击在了附近的一颗参天大树上面。巨大的力量爆发了开来。那颗参天巨树当即就被炸碎了开来。

　　“咻！咻！……”

　　姬宇晨双手连甩，一个个犹如神兵利器一般的树枝被他甩了出去，刺向大蛇！终于，“砰”的一声之后，一只树枝插进了大蛇身上！

　　“嘶嘶……”

　　大蛇顿时暴怒！“嗖”的化成了一道幻影，再次朝着姬宇晨就扑了上来。

　　姬宇晨的动作更快。在大蛇动的时候，他早就爆退了开来。只是，让姬宇晨无奈的是，这头大蛇真是成精了。只是追了一小段距离之后，便停住了脚步，不论姬宇晨怎么挑衅，始终不在追杀！

　　“如果此时有把飞剑，我给灭掉你不可！”姬宇晨心中发狠的同时，却又是极其的无奈。

　　“既然这样子，那我就把血精草弄到手！”现在这头大蛇不好对付。而姬宇晨也瞬间决定了。

　　于是，姬宇晨咬牙打出了一个印诀。身形瞬间消失在原地。

　　先天五行无量遁法！

　　“嗖”

　　姬宇晨化成了一阵风，瞬间消失在了原地。

　　“嘶嘶……”看着突然消失不见了的姬宇晨，大蛇双眼尽是警惕之色的看着周围。只是，姬宇晨却似乎真是凭空消失了一般。

　　大蛇具有宗师实力，也有一定的灵性。很快的，它就猜到了姬宇晨的目的。

　　“唰！”

　　大蛇化成了一道腥风，迅速的朝着山崖那边就冲了过去。

　　此时，利用先天五行无量遁法那无敌速度，姬宇晨早就上到了山崖上面。

　　“嗖”的一声，姬宇晨就冲上了山崖上面。顿时，一股浓郁的血腥味，同时却又带着阵阵清香的味道，扑鼻而来。

　　这是一片山崖上的平台，大约十丈左右大小。平台后面，有一个一般大小的山洞，相信就是大蛇的栖身之地。而在山洞前面，则是有一个小水潭，而水潭旁边，则是密密麻麻的生长着一大片血腥草。

　　起码有两三百株！当姬宇晨看到这一大片血腥草的时候，心头都不由的猛的一跳！本来，他也就以为这里最多也就是十来株而已。却是想不到，竟然有这么多，怪不得那大蛇一副要将姬宇晨吃了的样子。

　　“对了，大蛇！”姬宇晨心中一跳，当即就冲到了水潭边，开始大肆的收割着血腥草。只是，血腥草实在是太多了。姬宇晨收了几十株之后，便有些为难了。

　　“要是有个储物戒指就好了。”姬宇晨心中发愁啊。他现在最多也就是收了几十株血精草。再多的话，他就拿不下了。

　　现在是缺飞剑，缺储物戒指，什么都缺！

　　“嗯，以后想办法弄个储物戒指，再来收拾这些血腥草。”姬宇晨站了起来，就想打算这么离开的时候，却是不经意的往山洞看了一眼。这一看，他的心就是剧烈的一跳！

　　一块拳头般大小的黑漆漆的，毫不显眼的石头，就静静的躺在山洞洞口的一侧。这块石头并没有什么特别的。要说特别，也就是比一般的石头黑了那么一点点而已。

　　但是，当姬宇晨看到的时候，甚至连呼吸都急促了起来。

　　“铁岭矿母！”姬宇晨心跳加速。

　　铁岭矿母，实际上就是铁岭矿石的一种最为高级的存在！一般来说，铁岭矿母也就是与普通的玄铁，乌铁，玄铜之类的普通炼器矿石一般。

　　铁岭矿石，与一般的矿石一般，分为普通矿石，下等，中等，上等。而上等矿石之后，还有个极品矿石！极品铁岭矿石之后，就是经过至少上千年才能够凝结而成的铁岭矿石精！

　　而现在姬宇晨看到这个铁岭矿母，就是铁岭矿石精也需要万年以上才能够凝结而成的铁岭矿母！

　　且，并不是说，铁岭矿石精经过万年的沉淀之后，就可以凝结成铁岭矿母的。这需要一定的机遇与时机！

　　可见，铁岭矿母是如何的罕见！

　　而这块拳头般大小的铁岭矿母就是炼器的极品材料！据说，炼器高手，甚至可以用铁岭矿母炼制出极品仙器！

　　极品仙器，也就是神器之下最为强大的神兵！虽然，姬宇晨没有见识过所谓的仙器。但是，从九色元婴中的介绍，姬宇晨早就知道了仙器的威力！而现在，自己面前就有这么一个如此罕见的铁岭矿母，姬宇晨怎能不心跳加速？

　　没有任何迟疑的。姬宇晨快步就朝着洞口冲了过去！铁岭矿母的珍贵程度绝对不是血精草可以比拟的。姬宇晨一定要得到这块铁岭矿母！

　　然而，就在这个时候。远处传来了一阵剧烈的响声。同时的，一股腥臭难闻的气味也传了过来。


第35章：炼器

　　“糟糕。大蛇回来了！”姬宇晨脸色一沉，此时，他已经冲到了洞口处。伸手一抄，就将拳头般大小的铁岭矿母给抓到了手中。

　　然而，就在这个时候，姬宇晨的身形不由自主的往前打了个踉跄，差点摔倒在地面上。

　　“这么重！”姬宇晨大吃一惊。铁岭矿母，看起来虽然只是拳头般大小。但是却起码有上千斤重！姬宇晨之前就是因为措手不及，差点被上千斤中的铁岭矿母给弄的一头栽在地面上。

　　“嘶嘶。”

　　响声传来，大蛇已经迅速攀上了山崖。此时，正好见到姬宇晨拿起了铁岭矿母。就在此时，大蛇却是已经以迅雷不及掩耳之势，对着姬宇晨就迅疾的扑了上去！

　　血精草与铁岭矿母都已经到手。姬宇晨不想再跟大蛇纠缠。因此，只见他身形一晃，径直就冲了出去。

　　“轰！”

　　就在姬宇晨身形冲出去的瞬间，大蛇的尾巴却是已经狠狠的抽在了山壁上面！巨大的力量爆发了开来。顿时，山崖上坚硬的巨石，犹如豆腐一般，被大蛇一尾巴抽的猛的爆裂了开来。

　　碎石飞扬……

　　大蛇愤怒的嘶叫了一声，掉转了身形，对着姬宇晨就追了上去。

　　姬宇晨现在是铁了心的不跟大蛇纠缠了。在先天五行无量遁法的作用之下，他化成了一阵风，朝着远处就遁走了。

　　只是眨眼功夫，姬宇晨就已经远离了这里三里之外。

　　“大蛇应该没有追来了吧？”姬宇晨瞬间出现在一棵大树上。但是，还没有等到他喘过气了来，他就看到后面树林中的树木不断的轰然倒塌。没过多久，一阵熟悉的腥臭味就传了过来。

　　“怎么追上来了？”姬宇晨脸色微变，当下再次打出一个印诀，化成幻影逃遁了。

　　一会儿之后，姬宇晨再次停了下来。这次他一口气跑出了十几里。正当他以为甩脱大蛇的时候，却是见到大蛇以极其恐怖的速度追了上来。

　　“分明已经甩脱了的。却是为何追了上来？”姬宇晨不解的同时，却是问到了自己身上传出的那种淡淡血腥味却有带着丝丝清香味。

　　是血精草的气味。

　　“原来是这个原因。”姬宇晨笑了笑，当即，他伸手打出了几个印诀。随后，血精草的那种淡淡血腥味就凭空消失了。

　　原来是血精草的气味。想必，大蛇就是循着血精草的气味而追上来的。发现到这点之后，姬宇晨就利用秘法将血精草的气味给遮盖起来了。

　　随后，姬宇晨便化为一缕青烟，消失在原地。

　　“嘶嘶……”

　　果然，姬宇晨的做法是对的。当大蛇来到姬宇晨之前站立的地方之后，便不在前进，只是在原地不断的嘶鸣着，似乎很愤怒的样子。

　　在原地转了几圈之后，大蛇终究还是没有继续追上来，随后便调头回去了。

　　此时，姬宇晨就在附近的一个山峰上面看着大蛇的举动。

　　大蛇所在的山崖上面不仅有血精草。更是被姬宇晨找到了一个极品炼器材料，铁岭矿母。“那里可能还有其他的罕见材料！”姬宇晨如此猜测。

　　铁岭矿母，只是随意的散落在山洞的门口。很明显，大蛇不是因为这个才追杀姬宇晨的。追杀姬宇晨，完全就是因为血精草的缘故。

　　“下次实力在强大点，最好再弄个储物戒指，到时候，就可以到山崖上面，将所有的血精草给扫荡个一干二净，嗯，顺便看看蛇洞里面还有什么极品东西。”

　　当下，姬宇晨不在流连这里。也怕大蛇发现了他从而再次对他追杀。

　　姬宇晨离开这里之后，继续在风雨山上各地转悠了起来。半个月之后，倒也让他寻到了不少的炼器，炼丹材料。当然，除了那块铁岭矿母之外，其他的都是普通的材料。没有什么极品。

　　不过，这对现在的姬宇晨来说也已经足够了。毕竟，他现在只是想用来炼器一把可以勉强用的飞剑而已。要是有可能的话，姬宇晨倒是想炼制一个储物戒指。

　　不过，姬宇晨现在是什么经验都没有！连炼制飞剑都没尝试过，更加不要说是炼器中最为繁杂，最为困难的储物戒指了。

　　现在，姬宇晨身上除了铁岭矿母这块极品矿石之外，倒也有不少的玄铁，玄铜，铁岭矿石等等一般的炼器材料。

　　实际上。不同的材料可以炼制不同的神兵法宝。只是如果不是追求什么特别或者非常极品的，只需要寻常的一些材料就可以炼器了。

　　炼器，材料是重要的。同样，炼器方法也同样是非常重要的！如果没有极品的炼器手法，就算给你极品材料，炼出来的也是一堆废铜烂铁。

　　风雨山深处，一座不算高大的山崖处，一个隐秘的山洞里面。

　　这个山洞非常的隐秘，如果不是靠近过来，是不会发现到这个山洞。而此时，姬宇晨就在山洞里面。

　　姬宇晨的身份，以及他的修炼功法，都是秘密！如果炼器的话，势必会引起某些异象。姬宇晨不想让天玄派的人发现到自己这个秘密。因此，他想要炼器，就必须离开天玄派范围内。

　　而这里，人迹罕至，正是炼器的最好地方。

　　在山洞入口布下几个禁制之后，姬宇晨便盘坐在山洞深处。而他身边，则是有一大堆诸如玄铁，玄铜，铁精等等炼器材料。

　　姬宇晨盘坐在地面上。双眼微闭，脑海中当即就出现了九色元婴炼器篇的内容。

　　再次详细的看了这篇炼器篇，觉得再无遗漏之后。姬宇晨便睁开了眼睛。这是他第一次尝试炼器，因此，他必须想要熟悉一切步骤。

　　右手拿起一块拳头般大小的玄铁。心中一动，姬宇晨双手中便出现了一股跳跃着的红色火焰。

　　这就是修真者才能够修炼出来的三味真火。

　　三味真火，是修真者才能够修炼出来的真火！只要达到金丹期之后，便可以修炼出三味真火。而随着修为的提升，真火就会越来越高级，最后会演变成九味真火！而据九色元婴里面所说的，一般，神人大成的人就可以修炼出极为恐怖的——炫殛天火！

　　炫殛天火。是最为强大的神人才能够修炼出来的恐怖火焰！而这并不是时间最为强大的火。而这世间最为恐怖的真火，就是九色元婴修炼至大成之后，才能修炼成功的——混沌神火！

　　当然，不论是炫殛天火，还是混沌神火，对姬宇晨来说都是无比遥远的事情。如今，他就是利用三味真火来炼器。

　　三味真火，比一般的凡火不知道强大了多少倍！用普通火焰煅烧几天几夜都没有动静的玄铁，甫一接触到三味真火的时候，就以肉眼可见的速度迅速融化了起来。只是眨眼功夫，原本拳头般大小的一块玄铁就化为了一团通红的液体。

　　“三味真火，果然强悍！”姬宇晨心里也微微吃惊。他以前修炼至圣人境界，但是因为修炼玄功的关系，是不会产生这些恐怖的真火的。

　　融化了玄铁之后，姬宇晨并没有立刻停止。而是继续融化，提炼着玄铁。一刻钟之后，原本有小半个拳头般大小的铁水，此时已经只剩下了小半个个拳头大小的一团了。

　　良久之后，这团铁水变得只有原先的十分之一大小了。终于，铁水的体积不会再发生变化。

　　姬宇晨知道，铁水已经被提纯的非常纯净了。如果没有更加高级的真火的话，三味真火是无法继续提纯了。

　　于是，他就暂且的将玄铁放到了一边。继续融化提纯玄铜，以及其他的材料！

　　终于，用了三天三夜功夫，姬宇晨将所有炼制飞剑的材料都提纯了！

　　现在，姬宇晨就开始正式炼器！

　　玄铁，玄铜，以及其他的四五样炼器材料，都化为了一团通红的铁水，在真火的炙烤之下，在姬宇晨的控制之下，缓缓的靠近，最后，缓缓的融合了起来。

　　由于都已经炼化成为铁水的缘故，这些材料都很容易的融合在了一起。然后，在姬宇晨的控制之下，这些材料都均匀的分布了起来。

　　待得这些材料都均匀分布起来之后，姬宇晨就用精神力，控制着这团铁水，逐渐的形成自己想象中的飞剑的样子，变化起来。

　　在精神力的作用之下，融合成为一团的铁水终于缓缓的成为了一把手掌般大小的剑胚。

　　剑胚成形之后，后面的步骤才是炼器最为重要的步骤！如果想要炼一把普通的武器，当然不需要如此麻烦。

　　只是，姬宇晨所要炼制的不是普通的兵器，而是修真者所用的飞剑。所谓飞剑，也就是修真者的法宝。法宝，自然与普通的兵器有着巨大的差别。

　　法宝，飞剑，能够称得上法宝的，自然会带有一定的攻击性，或者其他的性能。飞剑，除了可以用来御剑飞行之外，还需要有强大的攻击力！

　　毕竟，修真者的攻击手段，主要就是手中法宝。法宝的强大，自然也让修真者的实力得到增持。

　　譬如说，即便只是一个实力低微的修真者。但是，如果他手持一把杀伤力巨大的神器的话，即便是仙人，也有极大的可能被这个修真者所击杀！

　　这就是法宝的好处。

　　现在，姬宇晨所要炼制的就是这种强大的法宝！当然，姬宇晨现在没什么本事可以炼制出强大的仙器等等。但是要炼制一把威力稍微大一点的飞剑，还是有很大可能成功的。

　　这是很关键的时刻。


第36章：飞剑成

　　姬宇晨心中清明，用精神力控制着飞剑剑胚。在精神力的作用之下，飞剑已经由开始的粗糙的样子逐渐变得圆滑，清澈透明。

　　在飞剑变得几乎透明了的时候。姬宇晨收回了双手，只是任由精神力控制着飞剑，盘旋在他前面不远处。

　　突然之间，姬宇晨的双手动了！

　　顿时，一个个复杂晦涩的印诀从他双手打了出来。一道道金光不断的从他手中激射出来，一个个印诀不断的涌进飞剑内部。

　　姬宇晨打出的印诀，正是九色元婴中记载着的攻击阵法！飞剑，或者说法宝与普通的兵器不同的地方就是，这些法宝或者飞剑中，蕴含着无上的阵法！

　　攻击阵法，聚灵阵法，甚至其他的带有各种不同功效的阵法！当然，法宝里面被打入的阵法越厉害，那么，成形后的法宝就会越来越强大！

　　姬宇晨双手快速的挥舞着。在身前化成了一道道幻影。不久之后，一百个不同的攻击阵法便被他打进了飞剑中。

　　随着阵法越来越多。姬宇晨的手却是越来越慢了。当，一千个攻击阵法打进飞剑的时候，姬宇晨的手终于停止了。

　　不是他不想继续，而是，他已经无力可继！且，姬宇晨现阶段所学到的攻击阵法也只是才一千个而已。

　　看着晶莹剔透的飞剑，在自己精神力的控制之下，缓缓的盘旋着。姬宇晨双手一动，继而，一个个阵法再被他打进了飞剑当中。

　　其中，有聚灵阵法，防御阵法。当打完这些阵法之后，姬宇晨便开始收功了！

　　但是，当他刚准备有所动作的时候，他却惊醒过来！飞剑的主要作用就是攻击与飞行！攻击靠的是攻击阵法。而飞行，最需要的就是速度！

　　“加速阵法！”姬宇晨连忙翻看起了九色元婴阵法篇。终于，被他找到了一个他现阶段能够学以致用的加速阵法。

　　“就是你了。”姬宇晨大喜，当即就将这个阵法给刻画进了飞剑当中。

　　“成了！”姬宇晨大喜，“只有一个加速阵法，不知道能不能将他重复打进飞剑中。这样子的话，或许也有一点用处。”姬宇晨想了想，当下不管三七二十一，将这个加速阵法足足在飞剑里面刻画了整整一千个！

　　“应该没有什么遗漏了！”良久之后，姬宇晨觉得炼器所有的步骤都已经完成了的时候……而这时，也是炼器的最后一个步骤。也就是关乎成败的一个步骤。

　　“收！”

　　姬宇晨猛的大喝一声！双手快疾的打出了炼器的最后一个印诀！

　　就在这个时候，原本晶莹透彻的飞剑猛的爆发出了一阵刺眼的金光！璀璨的金光，似乎比太阳的光芒还要刺眼一般，将姬宇晨的眼睛都耀的不禁眯了起来。

　　而后，当姬宇晨再次睁开眼睛的时候，他却是发现到自己眼前空中已经多处了一把大约一个巴掌大小的，两指宽的，透发着丝丝金光的飞剑！

　　“成功了！”当姬宇晨看到这把飞剑的时候，心中不由的大喜！这是他第一次炼器，而第一次炼器，就成功了！姬宇晨怎能不喜？

　　在修真者，炼器或者炼丹，并不是百分百成功的。很多时候，经过辛苦的炼制之后，到头来依然是失败！

　　而姬宇晨第一次炼器就成功了，且金色飞剑看起来貌似还不错的样子。

　　伸手一招，飞剑就化为一道金光，一闪而出现在姬宇晨手中。接着，姬宇晨中指就逼出了一滴鲜血，滴落在金色飞剑上面。

　　血液很快的就渗透进入了飞剑里面。而飞剑上面却是没有任何的变化。同时的，姬宇晨心中也出现了一种与飞剑心神相连的感觉。

　　与飞剑认主了。姬宇晨心中一动，飞剑就化成一抹金光，没入他体内。继而，再次出现在姬宇晨面前，滴溜溜的在虚空中不断的旋转着，一道道淡淡的金光，也缓缓的透射了出来。

　　此时，姬宇晨正全神贯注的查看着自己炼制的第一把飞剑。

　　“竟然是灵器！”一会儿之后，姬宇晨脸上闪过狂喜的神色！

　　修真界中，算是法宝，最为低级的就是宝器，而宝器之上便是灵器。每一种分成下品，中品，上品，以及极品！在修真界中，极品灵器，已经算是顶尖的法宝的。毕竟，灵器以上的仙器，是仙人用的法宝，在修真界是极为罕见的！

　　即便是极品灵器，在修真界中都极为少见！

　　金色飞剑，虽然只是下品灵器。但是，对第一次炼器的姬宇晨来说，无疑是一种巨大冲击！

　　在修真界，炼器是很困难的。而炼制极品法宝更是困难！修真界中，最为常见的就是宝器了。能够拥有一件灵器的修真者，来头绝对大。

　　当然，这一切都只是针对修真界。现在，中元大陆上，恐怕就只有姬宇晨一个是修真者。不论是宝器，抑或是神器，都是修真界中第一的！

　　毕竟，现在整个修真界只有姬宇晨一人！

　　“嗯，先试试它的威力。”许久之后，姬宇晨终于压制下了心中的狂喜。

　　当下，姬宇晨心中一动。

　　就在这个时候。原本一直盘旋在他面前的金色小剑却是发出了“咻”的一声，继而就化成了一道金光，瞬间撕裂了空间的阻碍，劈斩在了远处的山壁上面。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。顿时天摇地动了起来。似乎，整座山峰都崩塌了一般。

　　姬宇晨脸色猛的一变。身形一晃，就已经冲到了洞口处。然后一拳轰碎了出口，身形一晃，就离开了山洞，接着几个纵跃，就出现在旁边的一座山峰上面。

　　此时，姬宇晨才回头看过去。这一看，却是将他给吓了一大跳。

　　只见，原先那高大挺拔的山峰，此时，竟然已经被强大恐怖的力量给劈碎了一半！

　　“这么恐怖？”姬宇晨脸色微变。他才是一剑之威啊！姬宇晨有些不相信的，驱动着飞剑，对着山峰再次迅猛的劈斩了过去！

　　“轰隆隆！”

　　金光一闪而逝。接着就是一阵天崩地裂般额巨响。尘土飞扬中，姬宇晨一脸呆滞的表情看着原先的山峰。

　　在飞剑的恐怖攻击之下。原先高大挺拔的山峰，此时竟然已经全部崩塌了开来！竟然被飞剑拦腰截断成了两截了！

　　“日！这真是飞剑的作用？”姬宇晨脸上满是震骇之色。只是一把下品灵器而已，威力会这么恐怖？

　　不相信的姬宇晨，再次控制着金光对着附近的几座山峰就攻击了过去！金光闪烁间，几座山峰纷纷倒塌了开来。

　　收回飞剑，姬宇晨终于相信，这真的是飞剑的威力！一把下品灵器就这么恐怖？

　　如果手中的是上品灵器，姬宇晨可能就不会这么吃惊。只是，这只是下品灵器啊！姬宇晨想不通。但是，无疑，他是非常高兴的。毕竟，谁不想有这么强悍的飞剑？

　　拥有此飞剑，就算是大宗师，也有可能在对方措手不及之下，将之斩杀！姬宇晨心中充满了自信。因为飞剑的原因，并不需要他用手控制，只需要他一个念头，飞剑就可以取远处敌人的首级！

　　当真是居家旅行，杀人必备至利器啊！姬宇晨诡异的笑了起来。“不到最后关头，绝不暴露飞剑。”

　　这可是一把威力绝大的飞剑。在紧要关头才使用，可以做到一击必杀的效果。

　　“攻击这么强悍，不知道速度怎么样。”

　　炼制飞剑前，姬宇晨的主要目的就是御剑飞行。在这之前，他甚至没有想过要用飞剑对敌。

　　心中一动，原本巴掌大小的金色飞剑，当即就化成了一把普通常见那般大小！继而，姬宇晨纵身一跃，就站立在了飞剑之上。

　　心中再次默想了一下御剑飞行的口诀。下一刻，姬宇晨就启动了飞剑。

　　“飞行！”姬宇晨兴奋的大喝一声。

　　“咻！”飞剑顿时划破了虚空，化为一道金光，消失在原地。

　　但，就在这个时候。就在飞剑一动的瞬间，站立在飞剑上的姬宇晨却是猛的打了个踉跄，接着，整个人就从虚空中一头栽了下来。

　　“砰！”

　　狼狈不堪的姬宇晨，一掌虚空击在了附近的大树之上。继而借力一跃而已，站立在一边的大树之上。

　　金光一闪而没，飞剑再次飞了回来。没入姬宇晨体内。

　　“日！”姬宇晨但觉脸上火辣辣的。“幸好附近没人，不然这脸就丢大了。”

　　就在刚才，启动飞剑的时候。因为飞剑速度太过快的原因。姬宇晨一个不小心，竟然被飞剑给甩了下来！

　　不过，姬宇晨还是被飞剑的速度给吓了一跳。单单从刚才飞剑一闪即逝中就可以看出来，飞剑的速度绝对与它的攻击力有的一拼！

　　“再来。”姬宇晨再次站立在飞剑中。这一次，他有了准备，倒是没有被飞剑甩下来！同时的，经过半天的适应之后，姬宇晨终于完全的可以御剑飞行了。

　　只需要分出一丝神元力控制着飞剑，飞剑就可以在虚空中尽情的飞行！飞剑飞行所需要的力量极少极少，就这么下去，姬宇晨可以控制着飞剑可以永远的飞行下去！

　　御剑在天空中飞行。姬宇晨心旷神怡的想着日后的事情。

　　与修炼玄功者需要得到帝宗才可以飞行不一样的是，修真者到了金丹期之后就可以飞行。这是修真者最大的好处。当然，在没有达到合体期的时候，只能借助飞剑。但是，修真者的修为达到合体期之后，便可以肉身御空飞行而不需要借助飞剑了。

　　只是借助飞剑，比肉身御空飞行所消耗的力量更少！因此，修真者，即便是达到大乘期之后，也很少有修真者不借助飞剑而只是肉身飞行的。


第37章：来迟一步

　　“应该与帝宗强者的速度差不多。”飞行了一段距离之后，姬宇晨便发现飞剑的恐怖速度。

　　此时，姬宇晨金丹期的实力，也就是相当于宗师而已。而宗师到帝宗，中间却是相隔了大宗师，王级两个大境界！

　　只是宗师却有帝宗高手的速度，说出来，都会惊世骇俗！

　　“试试飞剑的极限速度。”姬宇晨心中一动。当即全力催动飞剑！

　　“咻！”

　　连同姬宇晨，飞剑化成了一道金光，瞬间消失在原地。似乎，破开了虚空一般，出现在了远方。

　　“比帝宗高手的速度还要快上一筹！”姬宇晨心中忍不住惊骇。

　　最后，姬宇晨收回了飞剑，重新落在了地面上。

　　“现在，攻击，与速度都有了巨大的飞跃。”姬宇晨收回了飞剑。“这次进入遗址绝对没有问题了。”

　　“从遗址出来之后，马上离开这里。”姬宇晨现在的实力已经算是不错了。他也要再次踏上中元大陆了，为了自己死亡之谜，为了家族被诅咒之谜，他都需要找到答案！

　　“从此，你就叫宇晨！”轻轻抚摸着手中的金色小剑，姬宇晨低声说道。这把飞剑，乃是姬宇晨第一次炼器的产物，对姬宇晨的意义不是一般。因此，他才决定用自己的名字来命名之。

　　“现在，回天玄派！”这些天，姬宇晨不是在寻找材料，就是在炼器。而炼制飞剑，姬宇晨就几乎用了两个月时间！

　　“不知道比武开始了没有。”姬宇晨有些心急。他出来都已经半个月了。再不回去的话，恐怕赶不上比武大赛了。届时，就有可能进入不了传说中的修真遗址。

　　驾驭着飞剑，姬宇晨飞行与丛林中。他并没有大肆的在虚空中飞行。一旦被高手发现，对他是极为不利的。而丛林间也有足够的空间让他飞行。

　　金光似乎撕裂了空间一般，速度极快！没有多久姬宇晨就已经回到了天玄派附近。然后，姬宇晨就收回了飞剑，朝着天玄派那边就迅疾的赶了回去。

　　“师弟。”还没有进入天玄派，一个声音就传了过来。姬宇晨停住脚步，看了过去，却是发现来人是玄松。

　　“师兄，发生什么事了？”看到玄松脸色有些苍白，姬宇晨眉头一皱，连忙问道。

　　“没事。”玄松摇摇头，脸上露出了一丝苦笑：“比武大赛完了。”

　　“什么？”姬宇晨不由的惊叫了一声。比武大赛完了，那他岂不是什么都得不到了？

　　“师兄，怎么回事？”姬宇晨紧盯着玄松。以他估计，比武大赛绝对这么早就完了的。除非发生了什么特别的事情。

　　“玄天门来人了。这次，除了风雨门等几大门派之外，至于的人再没有机会进入遗址了。”玄松摇头，无奈的笑了笑，径直越过姬宇晨，朝着天玄派就走了回去。

　　遗址。据说里面有许多上古时代，修真界的法宝，丹药等等，是风雨山上许多弟子做梦都想进入的一个地方。

　　玄松也不例外！这些年他的实力突破至宗师之后，等着这一天的到来已经很久了。但是，现在却只是等到了失望！

　　他怎么能有好心情？

　　玄天门，姬宇晨脑海中不由自主的就浮现出了两个绝美的身影。一个是上官雨琪，一个就是当今玄天门的小圣女上官雨诗。

　　“玄天门，注定与自己的渊源不浅啊。”姬宇晨嘲笑了一声。转身追上了玄松：“师兄，你说玄天门来人，是什么意思？这里又关玄天门什么事？”姬宇晨是真的不了解。

　　“风雨山上的大小门派，只是依附在天玄门下面的一些小势力而已。”玄松苦笑了一下。而经过玄松的解释，姬宇晨终于知道这到底是怎么一回事了。

　　原来，一直以来，风雨山上的小门派，都是依附在玄天门的附属门派。但是，即便是这样，对于风雨门上的遗址。风雨门上众多门派都统一可口碑。

　　他们知道，如果这个遗址被玄天门这些超级大派知道的话，那么，就算他们就在遗址身边，都极有可能只能干看着遗址而不能进去！

　　为了要保证自己的利益，风雨门等风雨山上的各大门派都将遗址这个秘密保守了下来。一直过了这多年，除了风雨山上的门派知道有遗址这个东东存在之外，其他人却是丝毫不知情。

　　但是，今年。玄天门不知道从哪里得知了遗址消息。因此，在遗址开放之前，玄天门就带着一大群弟子来到了这里。

　　本来，每一次进入遗址的人就被限制了。现在，玄天门整整一百个弟子来到这里！在强势的玄天门之下，风雨门这些小门派根本就没得选择。几乎将进入遗址的名额全部送给了玄天门！

　　说是送，实际上，却是被迫的。谁都不想将这难得的名额送给玄天门！最终，玄天门九十个弟子，连同风雨门等风雨山上的几个大派的十个弟子。

　　一百个人，就是进入遗址的名额！

　　一百个名额。姬宇晨有些不解的看着玄松：“师兄，为何这个遗址每次只能进入一百个人？难道就不能多几个？不是说，每年风雨门这些门派都有人进去遗址的吗？”

　　玄松苦笑了一下，说道：“师弟，要是你早几天问我，我也不大清楚。现在，我可以告诉你。遗址每次的确只能进去一百人。至于风雨门那些弟子每年都进去的遗址，并不是这个遗址！”

　　不是这个遗址，难道还有别的遗址不成？姬宇晨被搞糊涂了。再继续问下去，玄松却也支支吾吾的说不上来，想必，以玄松如今地位，知道这些也是极限了。

　　“师弟，你打听这么清楚做什么，就算知道了，也不能进入，只是徒增郁闷罢了。”玄松有些失落的说道。

　　姬宇晨却是不敢苟同。以他的实力，倒是可以进入遗址一观。

　　“对了，进入遗址。”姬宇晨双眼一亮，瞬间想到了一个办法。

　　夜晚。皎白月光洒落在大地，让整个大地都沉浸在朦胧白色中。天玄派中，此时却有一道幻影，以神不知鬼不觉的速度，迅速离开了天玄派，朝着风雨山深处就快速遁去。

　　这人正是姬宇晨。

　　白天，姬宇晨从玄松等人口中打听到遗址所在位置之后，现在，他便过来踩点了。方便于自己的行动。

　　离开天玄派一段距离之后。姬宇晨便撤消了先天五行无量遁法。接着便跃上了飞剑。

　　飞剑化成一道金光，瞬间撕裂空间，带着姬宇晨消失在原地。

　　很快的，姬宇晨就出现在风雨山深处。依照打听到的大概位置，姬宇晨出现在一处山谷中。

　　还没有靠近山谷，姬宇晨就发现，山谷中竟然散落的分布着几个大宗师强者！当姬宇晨看到这些人的存在之后，不仅没有担心，脸上反而露出了一丝喜色。

　　“这里应该就是遗址入口之处了。”姬宇晨隐藏在一个山峰上，朝下看着下面的山谷。暗中搜索着遗址的入口。

　　姬宇晨只是在距离山谷一段距离之外的山峰上面搜索着。

　　山谷下面，可是有着几个大宗师强者在守护着。除非有必要，姬宇晨可不想惊动这些人。虽然，凭借他现在可以御剑飞行这一点，姬宇晨大可不必担心这些大宗师的会将他击杀！

　　只是，别忘了，姬宇晨来此的目的不是为了要战斗。而是为了要寻找遗址的入口！一旦惊动了这些高手，不要说要寻找遗址入口了。就是能够再次靠近这里，也是个问题。

　　只是，遗址的入口不知道是否真的太过隐秘。或者根本就不在这里。任凭姬宇晨在附近查勘，觊觎，都始终无法发现。

　　眼看着天色逐渐亮起来了。姬宇晨坐在一个山峰隐秘处，眉头微皱。

　　“只好等他们过来了。”姬宇晨有些郁闷。本来，他想找到这个遗址入口，然后凭借他那先天五行无量遁法提前冲进去的。只是现在，这个计划是不可能的了。

　　“那只能看一步走一步了。”姬宇晨站了起来，进入了先天五行无量遁法状态，朝着山谷下面就缓缓走了下去。

　　没有多久之后。远处就传来了一阵凌乱的脚步声。继而，一群大约数百人进入了姬宇晨的眼帘中。

　　“上官雨诗。”人群中的上官雨诗，犹如一颗璀璨明珠一般。让姬宇晨第一眼就看到了。而同时的，在人群中的上官雨诗也心中若有所觉，往姬宇晨坐在这边就看了过来。

　　看到上官雨诗的反应，姬宇晨微微吃了一惊！当即就将目光从上官雨诗身上移开来。

　　一行数百人。除了上官雨诗之外，姬宇晨是一个不认识。不过，看到众人犹如众星捧月一般将上官雨诗捧在中间。姬宇晨就知道上官雨诗的身份是多么的与众不同。

　　在一刹那间时间，上官雨诗心中若有所觉，似乎感觉到有人在暗中窥视自己一般。而后，她就顺着感觉看了过去，却是什么都没有看到。

　　当即，上官雨诗也不怎么在意。毕竟，以她的身份，与倾国倾城之色，还真没有人在看到她之后还是很冷静的。


第38章：冲进遗址

　　“小圣女，这里便是遗址入口处了。”一行人来到山谷之后，一个始终站立在上官雨诗身边的中年人，带着谦卑的笑容对上官雨诗说道。

　　“哦？遗址入口在哪里？”上官雨诗好奇的打量起了周围。同时的，其他人也都用眼神寻觅起来。只是，与姬宇晨的遭遇一样。他们根本就看不到入口的所在地。

　　见状，中年人也就是风雨门的掌门得意的一笑。遗址的入口，他们几大门派早就将之布下重重禁制了。只要不是帝宗以上的强者，是无法发现遗址入口的。

　　风雨门掌门朝着附近的几个大宗师强者打了一个手势。然后，五个大宗师强者便快速走到了一个山峰面前。同时的，五人打出了一个个印诀，打进了面前毫无特别之处的山壁上面。

　　“难道遗址就在这里？”姬宇晨心中一跳。那里，距离姬宇晨不是太远而已。

　　“轰！”

　　突然之间，山壁上爆发出了一阵冲天刺眼白光！与此同时，原本毫无特别之处的山壁上面，竟然露出了一个大约一人高的洞口。

　　“果然是这里！”姬宇晨双眼透发出了丝丝精光。同样的，其他不知情的人也都愣愣的看着这里。

　　洞口与一般的山洞一模一样。除了不时时有丝丝白光透射而出之外。再也没有任何的特别之处。

　　“今天就是遗址三年一度的开放之日。小圣女。”风雨门掌门看向小圣女：“现在可以让人进去了。不过，只能进去一百人！多了之后，就会被遗址自动的传送出来。”风雨门掌门笑着，眼中却是露出一丝愤怒。

　　毕竟，本来，以前每到这个时候，他们风雨门都起码有四十名弟子进入遗址里面。而玄天门来到之后，他们风雨门进入遗址的弟子锐减！只有五个人了！

　　“这就是遗址入口？”小圣女上官雨诗脸上露出好奇之色。说实在的，上官雨诗也有进入遗址之心，只不过，此番她另有任务，不能进入。且，她现在已经是玄天门的小圣女了，在门派可以说是呼风唤雨，想要什么就有什么什么。遗址里面的东西，对她已经没有什么吸引力了。

　　但是，这只是对上官雨诗这个小圣女来说的而已。与她一同前来的那一百多天玄门的年轻弟子却是跃跃欲试。毕竟，他们只是年轻弟子，即便有后台，那待遇也万万不及上官雨诗的。

　　上官雨诗微微点头：“我们天玄门的人先行进去，你们的人在后面。”说话之间，上官雨诗已经示意天玄派的那些年轻弟子走上前。

　　见状，风雨门掌门等人倒是不怎么介意。毕竟，先进入一步，并不代表什么。

　　“嗖，嗖……”玄天门的九十个弟子已经先后消失在山洞中。

　　只剩下十个弟子了！

　　暗中的姬宇晨脸上也露出了一丝紧张之色。

　　要想进入遗址，就必须趁这个机会进去。以姬宇晨的速度，完全可以做到。只是，姬宇晨是绝对不可能提前进去遗址的。毕竟！遗址可以接纳一百个人之后，才会关闭。

　　而如果姬宇晨提前进入遗址。若被风雨门等发现之后，再派几个高手进去，到时候，等待姬宇晨的必定是死亡！毕竟，遗址总共就那么大，姬宇晨还能够逃到哪里去？

　　因此，姬宇晨现在要做的是等待。在最后一个人之前，抢先一步冲进遗址！

　　至剩下五个人了！

　　姬宇晨感觉到自己的呼吸都开始急促了起来。

　　风雨门的人走在最后。接连三个，四个已经走进了遗址！而最后一个，正是姬宇晨的“老相识”叶弘！

　　叶弘满心欢喜的快步朝着山洞走了过去。这还是他第一次有这个机会！

　　“这一次，一定要找到宝贝！”叶弘满心欢喜的，跨出一脚，就要进入山洞，也就是遗址。

　　但，就在这个时候。

　　山洞不远处的某山峰上。

　　“就是这个时候！”看到叶弘快速的靠近遗址。姬宇晨心中猛的大喝一声！当即就祭出了飞剑，同时，整个人已经站立在飞剑上。

　　所有动作一气呵成！

　　“咻！”

　　在这个时候。山谷中的众人纷纷听到了尖锐的破空声。下一刻，他们便看到，一道金光，正以极其恐怖的速度朝着这边激射而来。

　　“不好！”

　　就在众人还没有反应过来之前，风雨门掌门却是大喝了一声！“他要进入遗址，赶快阻止他！”说话的同时，风雨门掌门已经展开身形，朝着山洞处就冲了过去。

　　同时，其他人也瞬间反应了过来，纷纷要拦截这道金光。

　　这道金光正是姬宇晨！而此时，依靠着飞剑那无与伦比的速度，姬宇晨在众人反应过来的时候，已经冲到了山洞前面。

　　听到后面的声音，山洞前面的叶弘吃了一惊。回头看了一眼，脚步却也因此而缓了一缓。

　　“不好。”

　　就在这个时候，叶弘但觉自己似乎被人抓住了一般，在他还没有反应过来之前，他的整个人就已经被丢了出去。

　　而此时，金光却是已经一头没入了山洞中。

　　原本，已经一脚踏入遗址的叶弘。但是却被瞬间被人抓住并且丢了出去。

　　“砰！”的一声，叶弘整个人就狠狠的摔倒在了地面上。巨大的冲击力，愣是将他摔的头昏脑胀的。而此时，他依然没有反应过来。

　　“嗖嗖……”风雨门掌门以及其他高手此时已经赶到了遗址入口！只是，那道金光已经消失在山洞里面了。

　　风雨门掌门大怒。一头就冲进遗址当中。只见到，山洞中突然荡漾开了一阵阵犹如水纹一般的波纹，顿时，风雨门掌门人就被弹飞了出去。

　　“啊！是谁！！”叶弘翻身起来，仰天怒吼了起来。他终于清醒过来，他没有进入遗址。而是在最后关头，被人给丢了出去。而暗算自己的那个人，就是替代了自己进入了遗址。

　　风雨门掌门等人脸色铁青！上官雨诗的脸色也甚是不好看。他们都知道，刚刚暴起的这道金光，就隐藏在附近。而他们事先竟然毫无所觉！

　　“现在又不能进入遗址，怎么办？”有人怒声而说。

　　“紧守入口处，待他出来就一举将之击杀！”风雨门掌门一张脸被气得铁青。要不是现在已经不能进入遗址，那么，他早就冲进去，将姬宇晨给轰杀了。只是如今，也只能等了！

　　“如果他不出来呢？”有人询问到。遗址中，每次只能接纳一百个人。以三年为一个周期。

　　但是，在里面的人并没有什么什么限制。也就是说，你可以在里面待很长时间。可以不出来。

　　只是，以往，一般，在里面待得最长的人也只是三年时间而已。因为，在进入之前，风雨门这些人就有过严令。毕竟，三年之后，还会有下一批人进去。

　　且，里面虽然是修真门派的遗址。但是，却并不是很适合修炼。甚至还不如外界修炼来的快。

　　进入遗址，只是在遗址里面得到什么宝物而已！如果三年依然没有什么收获的话，谁还会待在里面呢？在外面修炼还有长辈指点呢。

　　“如果三年他依然没有出来，那就派高手进去！”风雨门掌门双眼杀机迸现！

　　“你们知道这人是什么人？”上官雨诗脸色难看的看着风雨门掌门等人。

　　风雨门掌门等高手均都摇头。

　　“这人的速度极快！我想，应该是帝宗高手！”此时，有人低声说道。

　　“帝宗高手？开什么玩笑！”风雨门掌门一脸难看之色。如果那人是帝宗高手的话，那么，就算他们风雨门派高手进入遗址，也绝对不会有什么结果。毕竟，帝宗高手，那可是绝对的强者了。

　　“你们有没发现。刚刚那人是直接飞过去的！大陆上，只有帝宗高手才能够御空飞行！”

　　经的这人的提醒，众人的脸色突变，更加的难看了。

　　他们都再次想到那道金光，正如那人所说的一般，是飞过去的。

　　也就是说，那人，肯定是帝宗强者！一个帝宗强者闯进遗址，风雨门等门派除了无奈，却又能做什么？

　　他们这些门派当中，实力最强的也就是帝宗高手。而且，还是只有那么一个老古董！他们总不能为了这个闯入遗址的高手而动用那帝宗高手吧？

　　万一，闯进遗址的这人不是帝宗高手呢？如果是尊者或者圣人。那风雨门出动的那唯一的一个帝宗高手，岂不是送死？

　　帝宗高手，对玄天门这些高手来说，或许不算是什么。但是对于风雨门这些小门派来说，却是无上且珍贵之极的存在！

　　“我们就守在这里，看看那人到底是什么人！如果他是一名帝宗以上高手的话，想必不会为难我们的。”风雨门掌门脸色难看的说道。

　　只是，他们都没有想到。进入的那人，不仅不是帝宗高手，而且还只是一个宗师高手。只是，却是因为是修真者的原因，驾驭飞剑御空而行，让他们误以为这是帝宗高手！

　　不说风雨门这边在商议计策。单说，姬宇晨。

　　一手将最后一个倒霉鬼叶弘给丢开之后，姬宇晨便冲进了遗址当中。就在这个时候，姬宇晨但觉一股距离在身上拉扯了起来。眼前景色一阵变幻，接着豁然开朗，姬宇晨就发现自己已经出现在一片陌生的空间中。


第39章：材料

　　蓝天白云，青山绿水，小桥流水，远处，仙鹤在悠闲的流连在群山之间，一副美丽至极却又一望无际的景色！

　　“好美！”

　　看着眼前的这一副犹如画卷一般的美丽景色。姬宇晨不仅赞叹出声。

　　一股远古沧桑的气息传来，整个大地散发着与中元大陆截然不同的气息。昭示着这片大地的久远沧桑。

　　“你是谁，为何出现在这里？”看着落在人群中的姬宇晨，周围的风雨山上的弟子都惊呼了起来。

　　在进入山洞传送阵的一瞬间，姬宇晨就已经收回了飞剑。因此，当进入遗址之后，他便与常人无异了。

　　听到惊呼声。姬宇晨这才转头看过去，却正好看到附近，正散落着九十多个人。因为几乎是同时进来的缘故，这些人还没有散去。

　　姬宇晨脸上露出了莫名的笑容。接着身上便透发出点点金光，下一刻，众人便似乎见到鬼一般，看到姬宇晨“嗖”的一声，便消失在了原地。

　　“见鬼了。人呢？”见到这一幕的人都惊呼了起来。

　　“不是你们风雨山的人？”玄天门一个弟子问道。

　　“我以为是你们的人。”风雨山上的人没好脸色的看着玄天门的年轻弟子。本来，进来这里的应该都是风雨山上的弟子，正是因为这些人，他们风雨山上进来的人还不到十个！

　　“你肯定是别人进来了。大家可要小心了。”玄天门的一个弟子冷笑一声，然后便带着玄天门的一众人离开了。

　　“大家小心了。那个家伙能够在师尊他们面前进来，必定不简单，千万要小心！”风雨门的这些弟子凑在一起，商议了一下，接着也离开了。

　　一个先天五行无量遁法之后，姬宇晨便远离了风雨山与玄天门的弟子，出现在远方。

　　蓝天白云，青山绿水。无疑是一片美丽的风景。且，与中元大陆不同的是，这里景色虽然，从大地间可以稀释看出，这里曾经的辉煌。

　　亭台楼阁，洞天福地。

　　一路之上，姬宇晨都看到不少亭台楼阁的断垣残壁。不论是建筑风格还是其他的方面，都与大陆上有着迥异不同的风格。

　　“修真者的世界！”姬宇晨驾驭着飞剑，“呼”的一声便冲天而上。在云端中，姬宇晨运足目力，朝着四面八方看过去。

　　蓝天之下，一片美丽景色。一望无际。即便身处万米以上的高空，姬宇晨依然看不到远方的尽头。

　　“浩瀚的遗址。”姬宇晨驱动飞剑，化为了一道金光，在天际飞翔着。

　　“很大，虽然不及风雨山大小，但是却也差不多了。”风雨山连绵数万里，而遗址也差不多！

　　由于对这里不熟悉，姬宇晨并没有落在地面上。而是在天际间，翱翔飞行着。足足用了一天工夫，才将这个遗址看了个遍。

　　最后，他发现，这个所谓的遗址。极有可能是上古大神通者运用大神通开辟出来的独立空间！

　　而很明显，遗址应该就是某一修真门派的所在地。

　　遗址最中央处，就是一片庞大的建筑物的断垣残壁。甚至，姬宇晨还可以看到许多依然伫立在大地上完好无损的大殿以及其他类型的建筑物。

　　除了遗址最中心处之外，整个遗址当中，也分布着不少的人类痕迹。可以说，整个遗址都是修真者用来修真的洞天福地。

　　也就是说，整个遗址都有可能寻找得到修真界的法宝，丹药等等之类的宝物。当然，这需要一定的运气。

　　不过，遗址被发现了这么多年。想必，就算遗址中有什么宝物遗留下来，想必也被风雨门这些门派搜刮的差不多了。

　　现在，进来遗址的人，纯属是砰运气。运气好的人，说不定会得到一些好处。运气不好的人，即便在这里花费三年工夫，到头来依然毫无所获。

　　“嗖！”姬宇晨化为一道金光，从天际直冲下来。来到了一座山头上面。

　　这里有一个破败的洞府。虽然荒芜，但是却也有人走动的足迹。应该曾经被人搜刮过了。

　　姬宇晨想都没有想，直接就走了进去。

　　山洞很破败。但是可以看出来，当年的确有人在这里潜修过。姬宇晨走了进去，却是什么都没有发现。只是，他却没有放弃，将精神力扩散至最大，不断的搜索着这个山洞。

　　什么都没有。姬宇晨几乎将这个山洞给翻了个底朝天，但是却什么都没有。不过，姬宇晨倒是不怎么感到失望。在这之前，他早就有这样的心思准备了。

　　接下来，姬宇晨不断的在这些曾经有人修炼过的洞府或者遗址之类的开始搜索了起来。只是，无奈的是，遗址中的东西，恐怕真的被风雨门这些门派给搜刮完了，现在，什么都不剩下！

　　这天，姬宇晨出现在一个山洞里面。刚刚进入山洞的一瞬间，姬宇晨心中就一动！直觉上，姬宇晨觉得这个山洞里面必定有什么收获！

　　一股浓郁的灵气扑面而来。姬宇晨一眼看过去，就看到这个山洞一片的凌乱。地面上，凌乱的散落着许多的东西。

　　当姬宇晨的目光接触到地面上这些东西的时候。即便是非常淡定的姬宇晨都忍不住散露出了激动之色！

　　大约十米宽的山洞的地面上，到处都是一块块颜色各异的石头。初初看上去，好像这个山洞的主人有种收集奇石怪石的癖好一般。

　　因为，整个山洞地面上都散落着这些矿石！

　　“天机石，千年玄铁，铁精！火耀石，星尘沙……”姬宇晨双眼放光的看着散落在地面上的这些矿石。

　　这些矿石，对中元大陆修炼玄功的人来说，就跟路边的石头一样。没什么好处。但是，这些对姬宇晨来说，却是炼器材料！甚至，有些还是极品的炼器材料。就好像天机石，星尘沙之类的，绝对是炼器的上等材料。

　　“捡到宝了！”姬宇晨心中欢喜的很。

　　其他人进入遗址，无非是想寻得法宝，或者某些丹药。但是，姬宇晨进入遗址的目的不仅仅是这样。

　　能够找的成品法宝或者丹药固然好。但是，如果找不到这些成品，给他找到诸如现在这些材料，姬宇晨就赚大了。

　　因为，只要有材料，姬宇晨就可以炼器或者炼丹！不仅可以让自己的炼器炼丹手法更加纯熟，而且，自己想要什么法宝，丹药，都可以随心所欲炼制出来！

　　只是，看着这对矿石，姬宇晨的眉头便皱了起来。这里的材料实在是太多了。不下于几十种，而现在，姬宇晨又没有储物戒指之类的，他根本就不能将这些矿石给带走。

　　此时，山洞对面的一个山峰上，两个人正鬼鬼祟祟的潜伏着，头看着山洞这边，姬宇晨的动静。

　　“王师兄，你说这个家伙是不是得到什么好东西了？”这两个玄天门的弟子。恰好经过附近，发现了山洞里面的姬宇晨。

　　“看他得瑟的样子，肯定得到什么好东西了。”这个姓王的师兄看着姬宇晨的身影，冷笑着说道。

　　“师兄，那咱们也赶快去寻找吧！”

　　“哼，寻找？寻找什么？”王开一脸的冷笑。

　　“他都找到了宝物了。想必其他地方也有宝物，我们可要快点，不然被别人抢在前面了，就没我们份了。”

　　“师弟，这就是你不对了。我们面前就有宝物，还找什么？”王开指着姬宇晨，眼中闪过一丝狠色。

　　“你是说，抢了他？”

　　王开眼里闪过一丝杀机，点点头，“走，过去，小心带你，别被他发现了。”

　　“师兄，要是被他发现了反抗怎么办？”

　　“杀！”王开眼里狠色一闪而逝。让旁边的这个玄天门的弟子都忍不住打了一个冷颤！

　　山洞外，两个玄天门弟子正悄无声息的朝着山洞潜行了过去。

　　“师兄，真要杀了他吗？”玄天门的这个弟子，有些不忍心的说道。

　　“哼，如果他识做，怪怪交出身上宝物的话，倒是可以饶他一命，如果他不懂的做人，那就不要怪我不客气了。”王开眼里闪过一丝狠色。

　　说话之间，两人已经摸索到了山洞前面不远处。而此时，山洞中的姬宇晨却是对着地面上的一大堆材料愁眉苦脸了起来。

　　“嗯，先把他放一边去。”姬宇晨一挥手，顿时带动了一股强大的力量。当强大的力量拂过地面上的时候，地面上的所有材料都有如鸿毛般被风吹起来一样，一下子就聚集在了山洞的一个角落里，堆成了一堆。

　　“要是此时有个储物戒指的话，就不用发愁了。”经过此时之后，姬宇晨更是渴望自己能够拥有一个储物戒指。而姬宇晨心中更是涌出了要亲自炼制一个储物戒指的冲动！

　　虽然，储物戒指是非常难以炼制的。但是，只要有足够的材料，姬宇晨是绝对会炼制一个储物戒指的。毕竟，储物戒指的重要性，处处都体现的出来。

　　此时，玄天门王开两人却是已经掩到了山洞洞口。

　　就在这个时候。

　　“师弟，动手！”王开突然暴喝一声！手中长剑爆发出了凌厉的杀气，整个人从隐藏的地方暴起，化成了一道流光，对着姬宇晨的颈部就狠狠的劈斩过去！

　　竟是要将姬宇晨一击必杀！


第40章：击杀

　　看到王开的狠辣果断。旁边的玄天门的弟子先是犹豫了一瞬间，接着狠狠一咬牙，紧握手中长剑，也对着姬宇晨就杀了过去。

　　“咻！”两道流光一闪即逝。瞬间便冲到了姬宇晨身后。

　　此时，姬宇晨正好将那对材料放好！然而，就在此时，顿觉背后传来一股凌厉的杀气！同时的，一种生命受到威胁的感觉涌上了心头。

　　“被人袭击！”姬宇晨瞬间反应过来。直接一个先天五行无量遁法，消失在原地。而同时的，他心念一动，身上突然爆发出了一道刺眼的金光。

　　“去！”姬宇晨大喝一声。只见出现在虚空中的飞剑化为了一道金光，对着来势汹汹的王开就迅疾的激射了过去。

　　出其不意的偷袭，竟然依然让姬宇晨给躲避了开来。这已经让王开感觉到有些不可思议了。而此时，更是见到一道金光，携带着恐怖的杀气，激射而来……

　　“什么鬼东西！”王开低喝一声。手中长剑对着激射而来的金光就狠狠的劈斩了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。王开身形猛的一震！一股强大的力量透体而入，当即就将他震飞了出去。与此同时，他手中的长剑竟然也因此而寸寸断裂了开来。

　　“噗！”

　　惊骇之极的王开，不由自主的喷出了一道鲜血！而同时的，飞剑已经朝着王开迅疾的激射了过来。

　　王开顿时大骇！就想要躲避开来的同时却是感觉到脖子一震剧痛。接着，王开就看到了自己那无头的身体，正缓缓的往地面倒下。下一刻，他只感觉到眼前一黑，接着意识就消散了。

　　透发着刺眼金光的飞剑，割掉了王开的头颅之后。便在虚空中旋转了一个小圈。接着，便“嗤”的一声，激射向了一旁呆愣住的玄天门弟子。

　　“噗！”

　　这个玄天门弟子甚至连反应都没有反应过来之前，与王开一样，头颅就已经被飞剑给割掉了。

　　从始至终，姬宇晨都只是冷眼看着这一切！收回了飞剑之后，姬宇晨的脸色也不曾变一下。

　　很明显，对于偷袭自己的两人。姬宇晨是绝对不会放过他们的。姬宇晨不是什么滥杀无辜的坏人，但是也绝对不会是什么滥好人。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！更何况，这两个玄天门的弟子鬼鬼祟祟的要偷袭自己。

　　看着玄天门两个弟子的伏尸，姬宇晨眉头皱了皱。这个山洞，好歹也是修真者留下来的遗址。在整个遗址当中，虽然不是很起眼。但是，毕竟还是会被别人发现的。

　　姬宇晨不是怕被玄天门的人发现自己击杀了他们的弟子。敢于击杀他们，姬宇晨自然不会怕他们的报复。他现在只是愁这些材料。

　　“只能这样了。”

　　姬宇晨走到山洞旁边，右手握着飞剑，注入了金色的神元力，接着，就用力的在山洞石头上用力划出了一个直径半米的圆圈。

　　接着，姬宇晨就将这块挖出来的石头给拿了出来。再用锋利无比的石头在更深处挖了一个更大的山洞。做好这一切之后，姬宇晨就将地面上的几种最为珍贵的材料收到怀中，然后就将剩下的全部放进了山洞里面。

　　继而，又将那块石头给放了进去。最后，姬宇晨做了些手脚之后，这里便恢复成了原样。

　　看了一眼玄天门两个弟子的尸体，姬宇晨身形一晃，便离开了山洞。

　　就在姬宇晨离开山洞之后不久。一男一女两个玄天门弟子便走进了山洞。接着，便是一声尖利的尖叫声。

　　“是王开师弟他们！”当见到地面上两个尸首的时候，女的尖叫了一声。而那个男的则显得比较冷静，查看了周围，确定了王开两人的身份。

　　“一定是风雨山那些人干的！”玄天门女弟子一张俏脸煞白，眼中闪过怨毒的神色。

　　“风雨山上的那些人还不敢对我们玄天门的弟子怎样。且，王开师弟他们的实力也不弱。风雨山那些人没有实力将他们击杀而不让其他人知晓。”

　　“师兄，那你意思是说，是那个人？”玄天门女弟子一脸的怨毒。

　　男弟子微微点头，脸上更是闪过一丝杀机。“我敢肯定是那人做的！只有他才这么肆无忌惮！”

　　“师兄，那我们怎么做？”

　　“召集其他师兄弟，我们一定要找到这个人，为王开师弟他们报仇！”男弟子脸上杀机迸现！

　　半天时间，玄天门，甚至包括风雨山上的那些弟子，都已经逐渐的聚集了起来。他们都已经知晓玄天门弟子被击杀的消息。同时，他们也猜到是谁击杀他们的！

　　既然不是双方之人，而且，那人的实力又那么强大。他们单独遇上的话，根本就不是对方的对手。

　　现在，唯有聚集在一起才能对抗姬宇晨！甚至，将姬宇晨给灭杀在遗址里面。

　　“大家一定要警惕。一旦发现对方千万不要逞强了，一定要在第一时间通知大家。遗址就这么大，相信，他不会跑到哪里去的。”玄天门的一个弟子大声说道。

　　而在这些弟子聚集的时候，姬宇晨却是已经大摇大摆的出现在另外一边上。

　　半天之后。姬宇晨正从一处洞府中走了出来。就在这个时候，姬宇晨前面不远处的正走过来了三个人。

　　当看到这三个人的时候，姬宇晨只是看了他们一眼，脸色淡漠的从他们身边擦肩而过。

　　这三人都是玄天门的弟子。当看到姬宇晨朝着自己走过来的时候，他们一个个都紧张万分，生怕姬宇晨对他们不利而忘记了有所反应。

　　直到姬宇晨离开他们一段距离之后。这三人才反应了过来。

　　“这不就是那个杀了王开师兄的那人吗？”

　　“看样子，似乎不是什么嗜杀之人啊。”一个看着姬宇晨的背影，低声说道。

　　“哼，别忘记了，王开师弟他们两个可是死于他的手。而且，还是一击必杀！”最后一个人冷声说道。

　　听到这人的说话，另外两人不由的同时打了个冷战！不由的又想到了王开两人的惨状。

　　“师兄，我们现在怎么办？”

　　“通知其他人。对了，田师弟，熊师弟，你们两个给我盯着他，我去通知其他人。”

　　“师兄，这不好吧？”田熊两人对视了一眼，脸上有些犹豫，以及害怕。

　　“放心，你们不要靠近他，只是在远处盯着就可以了。一旦遇到不对，立马逃走就是了。”

　　“好吧。”田，熊两人无奈答应。然后，他们口中的师兄便匆匆离开了。

　　“田师兄，我们真的要去跟着他吗？”一想到前面那个就是击杀了王开两人的凶手，姓熊的这个玄天门的弟子心底就发毛。

　　“我们在暗中跟着就是了。”姓田的也感觉到心中发冷。

　　对于后面的这两人，姬宇晨是知道的。但是去没有将之放在心上，反正，遗址就这么大，玄天门这些弟子可是有一百个。迟早还是会见面的。

　　且，姬宇晨可不认为，就凭这些人，可以威胁到他的生命安全。

　　只是，让姬宇晨无语的是，过了没多久，竟然越来越多的人跟在了自己后面。且，一个个看向自己的目光很是奇怪。

　　“喂，你给我站住。”此时，姬宇晨周围已经被几十个人围了起来。而此时，玄天门中，一个似乎是众人领头的弟子站了出来，对着姬宇晨大声怒吼一声。

　　“你们，有事吗？”姬宇晨停住了脚步，转头，冷冷的目光在这些人脸上一一扫过。最后停在了说话的这个玄天门弟子的脸上。

　　与姬宇晨的目光甫一接触，玄天门的这个弟子就感觉到心中一寒。但是，当他看到周围这么多人的时候，心中的底气就壮大了起来。

　　“王开师弟，他们是不是你杀的？你必须给我们一个说法。”想到这里，这个年轻弟子似乎觉得自己说的话太过委婉了，于是一挺腰，声音也大了起来：“现在给你两条路，一是自杀谢罪，一是被我们击杀！”

　　说到这里的时候，旁边的那些弟子一个个都目露凶光，抓紧了手中冰冷，一个个都杀气外露的看着姬宇晨。似乎一旦姬宇晨不从，就会立即出手将之击杀的样子。

　　姬宇晨笑了。他真的笑了。被这些人的无知给刺激的笑了起来。

　　要是没有九色元婴，没有飞剑，也没有先天五行无量遁法的情况之下。面对着这几十个宗师，姬宇晨唯一的下场就是死！

　　但是如今，不要说只是几十个宗师，就算是帝宗高手来了，姬宇晨都有信心从容离开。毕竟，在没有正式修炼九色元婴之前，姬宇晨就曾经利用先天五行无量遁法从帝宗高手李冉手中逃逸。

　　而此时，他的实力已经达到了宗师。面对着同样是宗师的这一群人，他们根本就无法拦阻姬宇晨。

　　且，姬宇晨相信，只要自己祭出飞剑，面前的这些人绝对不会是自己的对手。飞剑的恐怖杀伤力与速度，不是这些人可以抵挡的。

　　只要姬宇晨祭出飞剑，那么，面前的这些人，就会是割麦子一般，被姬宇晨屠杀！

　　这不是夸张！而是，姬宇晨的确有这个实力！

　　“两条路，给你选择的权利。”

　　姬宇晨淡漠的扫了众人一眼，那冰冷的眼神，愣是让众人都不由自主的后退了一步。


第41章：震慑

　　“两个选择，结果都是死，对吗？”姬宇晨的脸色逐渐的冷了下来。“我告诉你们，他们两个的死，是他们咎由自取！如果你们不想死的话，就不要招惹我。我进入这里，只是寻找我需要的东西，咱们井水不犯河水。但，如果你们不带眼的话，别怪我不客气！”

　　冷冷的扫了这些人一眼之后，姬宇晨便转身离去。

　　“你别走！”见状，玄天门的这个领头的弟子冷喝一声。

　　“嗖！”

　　姬宇晨心中一愣，直接一个先天五行无量遁法消失在原地。下一刻，他便出现在了这个说话的玄天门弟子面前。同时，在这个弟子反应不过来之前，就已经一手掐住了他的脖子。

　　“我说过不要惹我！”姬宇晨冷冷的看着这个弟子，一脸的冰冷。

　　“咳咳……”玄天门的这个弟子不断的干咳着，一脸惊骇的看着姬宇晨。他根本就不知道，姬宇晨怎么会突然出现在自己面前！

　　姬宇晨这速度实在是太过恐怖了！

　　姬宇晨虽然只是金丹期，也就是相当于宗师。但是，在众多的宗师以及宗师以下的人面前，姬宇晨的速度本来就要比他们快上许多。

　　且，姬宇晨在动用了先天五行无量遁法之后。要知道，先天五行无量遁法那速度可是诡异无踪的。可以瞬间欺近这个玄天门弟子身边，是再也正常不过的了。

　　看着一脸惊骇神色，却又干咳不断的玄天门弟子。姬宇晨冷笑了一声。“我警告你，别惹我。否则，我就像捏死一只蚂蚁般捏死你！”

　　姬宇晨从上俯下的用充满压迫性的语气看着玄天门的这个弟子。同时，他还冷冷的看了附近的几十个人。

　　看着这一幕，周围的人终于反应过来。兵器声响起的同时，一声声怒喝也传来。“放下师兄！”

　　姬宇晨只是不屑的扫视了这些人一眼。“我说过的话，从来不说第二遍！”话音还没有落下，姬宇晨手一松，顺势就将手中的玄天门弟子给丢了出去。

　　“砰！”

　　玄天门弟子被狠狠的砸在地面上。而此时，姬宇晨则是从容的转身，离去。而在那个被姬宇晨丢出去的玄天门弟子附近的人则是飞奔过去。

　　其他人，则只是看着施施然离开的姬宇晨，却是不敢拦阻。

　　“滚开！”

　　其他人刚想扶住被姬宇晨丢在地面上的那个玄天门弟子。谁知道，那个弟子却是一脸恼怒的一跃而起。一脸的羞怒之色。

　　怎么说，他也是玄天门年轻弟子中的佼佼者。如今，却被人像掐小鸡一般掐住在半空中，而且还是在这么多人面前！

　　这脸丢大了。

　　“你别走！我要杀了你！”

　　玄天的这个弟子一脸的怒色，脚下在地面上狠狠一蹬。接着，整个人就化成了一道幻影，朝着毫无戒备的姬宇晨就冲了过去。

　　在这个过程中，玄天门弟子手中的长剑却是已经爆发出了璀璨的光芒，撕裂了空间，狠狠的斩向姬宇晨。

　　“啊！”

　　见到这一幕，见到姬宇晨就要丧生在他的剑下。旁观的几个玄天门的女弟子不由的惊呼出声！

　　但是，就在这个时候。姬宇晨的身形却是极其诡异的微微一晃。却正好恰到好处的避开了玄天门弟子的攻击。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来。眼中更是闪过一丝厉色。

　　脚下一错，姬宇晨的身体就转过了一个不可思议的角度，出现在了玄天门弟子的一侧。同时，一脚迅疾踢出！

　　“砰！”的一声闷响，蕴含着姬宇晨全部力量的大脚就已经狠狠的踹在了玄天门弟子腹部。

　　“哼！”

　　一声痛哼之后。玄天门弟子的身体就犹如败絮一般，被狠狠的击飞了出去！而此时，姬宇晨眼中却是闪过一丝杀机，身形一晃，整个人朝着玄天门弟子冲了过去。

　　“保护师兄！”

　　见到自己师兄被姬宇晨一脚踹飞出去。玄天门当即就有人惊醒过来。一声大喝之后，附近的玄天门弟子就冲了过来。拦在了姬宇晨前方。

　　“滚开！”姬宇晨脸上闪过一丝杀机。

　　姬宇晨知道，如果今天，不给这些人点颜色看的话，以后，在遗址中肯定不会有风平浪静的日子。这些人以后说不定就会时常来骚扰自己。

　　虽然，姬宇晨有足够的自保实力。但是，他却不想麻烦！因此，现在他要做的就是掐断这个麻烦的源头。

　　而很明显，玄天门的这个弟子在众人中的威望是相当高的。

　　“杀了他！”被姬宇晨一脚踹飞出去的玄天门弟子，此时一脸的痛楚之色。在众人的搀扶之下，站了起来。

　　虽然，这人也是宗师实力！但是，姬宇晨的神元力，却是要比同阶的要强大几分。且，姬宇晨的力量是突然爆发。

　　不过，也算这个玄天门弟子幸运。姬宇晨并没有动用飞剑，否则，他早就被姬宇晨一击必杀了。

　　“杀了他！”玄天门的弟子纷纷怒喝着，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨只是冷笑不已。身形一晃，就欺近一个只有武师境界的玄天门弟子身边。接着一手就抢过了他手中的兵器，然后，姬宇晨大喝，手中长剑爆发出了刺眼金光！朝着前方就迅猛的劈斩了过去。

　　突然爆发而出的金光，犹如太阳光一般刺眼耀眼！

　　在这一刻，在姬宇晨面前的众多玄天门弟子的眼睛都不由的微微眯了起来。

　　“滚开！”

　　姬宇晨暴喝一声。与此同时，手中长剑金光再次暴涨！刺眼金光犹如决堤洪水一般，以长剑为中心，朝着四面八方就宣泄了开来。

　　在这一刻，附近的玄天门弟子以及风雨山上门派弟子，均感觉到了一股犹如排山倒海般的力量汹涌而来。

　　就在他们惊骇的同时，他们就已经感觉到，自己的身体犹如被一座大山狠狠撞上一般。

　　“噗，噗……”

　　“砰，砰！”

　　一声声闷响几乎同时传了开来，只见一个个玄天门弟子以及风雨山上门派弟子，纷纷狂喷鲜血，被汹涌而去的金光给击飞了出去。

　　只是一瞬间，原先围在姬宇晨前方的十几个人，此时已经全部消失被姬宇晨一剑给击飞了出去！

　　“你想做什么？”玄天门领头的那个弟子此时在一个女弟子的搀扶之下，看着倒持长剑缓缓走来的姬宇晨，一脸惊恐之色的往后倒去。

　　“我做什么？”姬宇晨脸色忽然凌厉起来。头也不回的，反手就是一剑劈了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，一道身形被姬宇晨劈出的金光给狠狠的击飞出去。同时口喷鲜血，摔在地面上的时候，已经昏迷了过去。

　　姬宇晨双眼充满了凌厉的杀机看着玄天门领头的弟子，“你不是想要杀我的吗？”姬宇晨冷笑一声，身形一晃，却是已经消失在了原地。

　　“啊！”

　　原先搀扶这玄天门弟子的女弟子但觉手中一轻，接着她就发现，自己手中已经空空如也！原先，自己搀扶着的人，已经不见！

　　但觉身上一紧，玄天门领头这个弟子只看到自己竟然再次落在了姬宇晨手中。于是，他就一脸惊恐的看着姬宇晨，结结巴巴的说道：“你，你想做什么？快放开我！”

　　姬宇晨冷笑了一下。当下一只手犹如提着消极一般这个玄天门的弟子。冷冷的扫了不远处的众人一眼。

　　之前，就被姬宇晨一剑给劈飞了出去十几个人。亲眼看到姬宇晨的恐怖之处。现在，见到姬宇晨竟然再次抓住了玄天门的这个弟子……

　　附近的这些人在接触到姬宇晨那不屑的眼神的时候，俱都不由自主的往后退了开来。

　　“你想干什么！快放开我！否则，我们玄天门绝对不会放过你的！”被姬宇晨抓住着的玄天门的弟子，一脸的惊恐，色厉内荏的厉声说道。

　　“玄天门？”姬宇晨眉头皱了皱，不由的想起了上官雨琪与上官雨诗两人来。玄天门与自己也算是有渊源，之前已经击杀了自己，现在，暂且就放他们一马吧。

　　想到这里的时候，姬宇晨身上的杀机就瞬间消散了。

　　当下，他再次冷冷的扫了众人一眼，“我与玄天门也算有些渊源，今天就暂且放过你们。记住，这是最后一次。若果还有不长眼胆敢惹我，我绝对不会客气！”

　　说话的同时，姬宇晨再次将手中玄天门弟子丢在了地面上。而他则扬长而去。

　　附近的人连忙跑了过来，搀扶起了玄天门这个弟子。“师兄，我们怎么办？”

　　“哼！”玄天门的这个弟子脸色苍白，眼里却是闪烁着怨毒神色。狠狠的看着姬宇晨逐渐远去的背影，重重的冷哼一声。说道：“我们这里没人是他的对手，就暂且不要惹他。”

　　听到他这么说，其他人就着急了起来：“可是，王开师弟他们不是白白死了吗？我们就这么放过他？”

　　玄天门领头的这个弟子怨毒的哼了一声：“当然不会放过他！虽然，我们不是他的对手。但是，只要我们将这件事禀告给师门，自然有高手来灭杀他！”

　　不论是这些人，还是玄天门的人，姬宇晨自然不惧。先不说玄天门是否因为一两个弟子被杀就出动高手。


第42章：青光

　　就算出动高手了，姬宇晨也不一定就会碰上了。毕竟，他现在虽然只是金丹期，但是他的攻击手段以及其他的手段可不少。

　　现在，他已经远离了刚刚那群人，来到了一处鲜花盛开的山谷中。

　　这是一个很大的山谷。远处东西北三方面都被大山给围拢了起来。南方处却是一片平原。一条小河缓缓的从山谷当中流淌出来。景色神侍优美。

　　见到这美丽的景色。姬宇晨心中一动，接着就快步的朝着山谷中走去。

　　姬宇晨的速度很快。很快的就出现在山谷。突然之间，姬宇晨发现，前方突然出现了一个巨大的湖泊！

　　湖泊非常大。姬宇晨目测了一下，发现，这个湖泊起码有着数百里大小！碧波荡漾的湖水，在微风的吹拂下，轻轻荡漾着，而之前姬宇晨看到的那条小河，源头正是这个湖泊。

　　“好美丽的景色。”看着碧波荡漾的湖泊，姬宇晨赞叹了一声。随后，就见到他冲天而起，接着“噗通”一声，整个人便冲进在了湖泊当中。

　　在这一刻，姬宇晨似乎回到了童年一般，似乎回到了遇到了上官雨琪那一刻。甚至在湖水中犹如鱼儿般尽情游动的姬宇晨，神情恍惚中，似乎看到了上官雨琪正用那双洁白滑腻的小脚坐在湖水边，尽情戏水一般。

　　姬宇晨心神有些恍惚。但是，毕竟，他的心神非常的坚定，很快的就恢复了冷静。“是时候寻找答案了。”姬宇晨心想。

　　自从从冰棺中复活之后，姬宇晨虽然恢复了记忆。但是，对于他自己究竟是怎么死的，还有关于家族的诅咒之秘。一切的一切，他都迫切的想要知道答案。

　　有时候，姬宇晨甚至觉得自己的死与上官雨琪有关！

　　应该尽快搜索完遗址离开。姬宇晨想了想，直接冲天而起，而后一个鹞子翻身落在了湖边。

　　身上金光闪烁，不一会儿便蒸发干了身上的水分。然而就在他想要离开的时候。

　　“嗖！”很突然的，一道大约兔子般大小青光从自己眼前一闪而逝，瞬间消失在远方。

　　姬宇晨微微一惊。“什么东西？竟然连自己都看不清楚他的样子？”

　　姬宇晨的确被吓了一跳。刚刚一闪而没的青光，实在是太快了！只是，姬宇晨虽然没有看清楚青光的样子。但是他知道这个青光绝对不会是一个人。人，绝对不会那么小。“一定是什么动物！”

　　姬宇晨看向青光消失的方向，却是什么都没有发现。“不知道会是什么东西，速度竟然这么恐怖。”姬宇晨心中思忖的同时，回头看看这里附近没人，于是，就祭出了飞剑，然后驾驭着飞剑，化为一道金光便朝着青光追了下去。

　　“咻！”

　　飞剑的速度何其的恐怖。只是瞬间，姬宇晨便出现在了几里之外。同时的，姬宇晨的精神力也逸散到了极致，不断的搜索着刚刚那道青光。但是，姬宇晨一连追出了十几里都没有任何的发现。

　　姬宇晨停了下来，环顾着周围，却是依然没有什么发现。“难道已经离开了？”姬宇晨心中暗自思忖。以青光的速度，这会儿怕是已经离开数百里，都有可能。

　　“如果达到元婴期，那么精神力就有了大幅的增长，所搜就方便多了。”姬宇晨思忖的同时……

　　“嗖”的一声，就在姬宇晨旁边不远处的一块巨石后面，突然暴起了一道青光！

　　青光的速度极快。在姬宇晨反应过来之前，已经快要消失在姬宇晨视线中。姬宇晨心中一动，飞剑立即就化为了一道金光，对着青光就迅疾的追了上去。

　　“咻，咻……”

　　一青一金两道光芒，犹如流星一般，在大地上一闪即逝，瞬间出现在数百里之外……

　　两人的速度很快！在姬宇晨全力驱动之下。飞剑的速度达到了前所未有的速度！

　　终于，经过半天的追逐之下，姬宇晨终于逐渐的靠近了前面的那道青光。运极目力看过去，终于看到前面青光是什么了。

　　这是一头犹如兔子般大小，长的与貂类似的一身青色毛发的貂。

　　其实，说是貂，却是有些不准备。因为，这只小动物，只是与貂相似而已。极有可能不是貂。

　　毕竟，姬宇晨还从未听说有貂的速度如此快的。且，看那头青貂的样子，估计还只是一个幼年。

　　但是，只是一个幼年，却让姬宇晨全速发力都追不上！此时，姬宇晨全力爆发的速度，早就超越了帝宗高手，甚至，与一般的尊者的速度也不忘多让。

　　眨眼之间，他们便已经远离了刚刚的那个大湖泊，出现在了丛林中。参天巨树，荒山野岭。“嗖”的一声，青貂便冲进了树林中。

　　姬宇晨眉头微微一皱。继而金光一闪，他便追了上去。只是，森林中毕竟不利于姬宇晨全力激射。

　　很快的，姬宇晨的速度便慢了下来。这一慢可不得了。只见到前面的青貂，瞬间便消失在了姬宇晨面前。

　　“这青貂，可真够狡猾的。”姬宇晨心中暗自思忖。他以为，这是青貂察觉了他在后面追踪的缘故，才特意跑进树林中。借机甩脱他。

　　虽然只是用了一个最简单的方法。但是，青貂还是成功了。很快的就甩脱了姬宇晨。

　　有些郁闷的姬宇晨，驾驭着飞剑，冲天而起，在附近就搜索起来。对于这个青貂，不仅仅对它的身份，还有它的速度。

　　而让姬宇晨更加好奇的是，青貂是否除了速度之外还有别的其他出人意料的神通？姬宇晨敏感的感觉到，自己所遇上的青貂，必定不是一头简单的貂。

　　“吼吼……”

　　忽然在这个时候，前方不远处传来了一阵怒吼。姬宇晨运极目力看过去，只看到前方远处的森林中树木纷纷摇晃，轰然倒塌了下来。而怒吼声，正是从那里传来的。

　　“嗯，一定是什么妖兽在打架！”姬宇晨心中一动，当即就驱动着飞剑，化成一道金光便激射了过去。

　　进入遗址之后，姬宇晨发现到了遗址当中是存在不少强大的妖兽的。即便是外面，他曾经所遇到的那条大蛇，也是个厉害的妖兽。

　　“吼吼……”

　　不一会儿，姬宇晨便来到了怒吼声传来的地方。此时，姬宇晨并没有靠近，而是驾驭着飞剑停留在虚空中，远远的看了过去。

　　这是一头身高三米的全身被一阵土黄色光圈萦绕着的熊瞎子。怒吼声正是熊瞎子传出来的。只见，熊瞎子不断的怒吼着。那双犹如蒲扇一般的熊掌不断的，迅猛的挥拍了出去。每一次挥拍出去，都带起了一阵土黄色光芒，以及狂暴的气劲！

　　狂暴的熊瞎子。

　　姬宇晨眉头微微一皱。他只看到了这头熊瞎子在这里发狂，却没看到让他发狂的东西。且，现在，方圆数里，都已经被熊瞎子给弄成了一片平地。

　　就在姬宇晨百思不得其解熊瞎子为何会狂暴的同时。忽然的熊瞎子身上闪过了一道青光！

　　姬宇晨心中一动，连忙看过去，却是看到，这道青光不正是自己追的那个青貂是什么！只见青貂化成了一道青光不断的在熊瞎子身边极速的旋转着。而熊瞎子却是越来越狂暴了。

　　连连怒吼着。那双犹如蒲扇般的熊掌不断的挥拍着，竟是想拍死青貂！

　　只是，青貂的速度实在是太快了。熊瞎子挥掌的速度虽然不慢，但是却远远不及青貂。因此，他的每一次攻击，都只是落空了。根本就不能动青貂一根毫毛。

　　或许正是因为这样子，熊瞎子才会越来越狂暴！

　　青貂不断的在熊瞎子周围快速的奔跑着。见到熊瞎子无法奈何自己，它是越来越兴奋了。兴奋中的它，一不小心，脚下就被拌了一下，速度自然就慢了下来。

　　“吼！”

　　就在此时。熊瞎子双眼猛地暴涨出了一道红光！与此同时，它的那只犹如蒲扇般大小的熊掌，却是已经携带着土黄色的光芒，蕴含着恐怖的杀机，朝着青貂就狠狠的拍了下去！

　　姬宇晨脸色顿时大变了起来。“完了，青貂完了！”

　　看了这么久，姬宇晨已经对这头熊瞎子的力量有所了解。熊瞎子，要是拿到外面去的话，起码也是大宗师级别！

　　或许，单单比较综合实力的话，熊瞎子可能不如大宗师强者。但是，熊瞎子的力量可是非常强大的。

　　姬宇晨估计，就算让自己硬接熊瞎子一个巨掌，怕也是会身受重伤！而更加不要说是青貂了。

　　果然……

　　“噗！”的一声之后。熊瞎子已经将青貂给一巴掌狠狠的拍进了地面上。

　　“完了，这次完了。”姬宇晨有些可惜的看着这一切。本来他还非常好奇青貂的，只是，此时，青貂却是被熊瞎子给一巴掌拍死了！

　　然而，姬宇晨也感觉到奇怪。虽然，青貂被熊瞎子一巴掌给拍在了地面上。但是，却没有看到飞溅的鲜血。

　　“怕是身体太小的缘故吧。”姬宇晨这么想道。

　　“吼吼……”一巴掌拍死了青貂之后。熊瞎子不由的仰天大吼了起来。声音中，充满了解气之情。

　　然后，姬宇晨就看到，熊瞎子竟然将青貂的尸体给从地面上拿了出来。此时，姬宇晨已经想要离开了。但，就在他刚要离开的那一瞥，却让他再次驻足不前！


第43章：解救

　　青貂被熊瞎子一巴掌拍成了薄薄的，犹如一个薄饼一般！只是，奇怪的是，它身上却并没有血迹之类的。而且，青貂的身体，也只是被压成了一块薄饼一般而已。

　　而让姬宇晨驻足的不是这些。在那一瞥中，姬宇晨竟然惊诧的发现，青貂的身体竟然动了。而在刹那间，青貂的身体竟然复原了！然后，就只见到它化成了一道青光，从熊瞎子手里逃脱了出去！

　　看着化为了一道青光，从熊瞎子手里逃脱的青貂，不仅是姬宇晨，就算是熊瞎子也不由的呆愣了起来。

　　原本，被熊瞎子一巴掌拍成了一块薄饼似地青貂，此时却生龙活虎的如飞一般逃逸了开来，这是真的还是假的？

　　在这一瞬间，姬宇晨与熊瞎子都愣了起来。他们硬是不相信，这头青貂，为何这样子都没死？

　　悬立在虚空中的姬宇晨，眉头微皱了起来。对这个青貂，更是好奇了起来。他刚才看的很清楚，这头青貂的确被熊瞎子一巴掌给拍成了薄饼，绝对没错！

　　一般情况来说，青貂之前那个样子被拍成了薄饼一样。它全身的骨头必定已经全部碎裂了。不然，绝对不会被拍成那样子。

　　只是，在青貂逃走的时候，姬宇晨分明看到。青貂身上已经恢复了原状！如无意外，应该是与之前的一模一样。

　　这就奇怪了。难道，青貂的恢复力超级变态？连被拍成碎片的骨头也能够在瞬间重组？要是这样子的话，青貂的恢复力也未免太过变态了。

　　但，如果不是这样呢？那也就是说，青貂没有骨头？

　　这是不可能的。没有骨头的动物？例如水母一样？那也只是能够在水里生长而已。根本就不能在陆地上生长，且，青貂怎么看都不像是没有骨头的样子。

　　“吼！”

　　就在姬宇晨沉思的时候，下面的熊瞎子却是怒吼了一声。接着就看到熊瞎子大步的朝着青貂离开的地方就追了下去。

　　被熊瞎子的怒吼声惊醒。姬宇晨也驾驭者飞剑，就追了下去。只是，青貂的速度那么变态，此时，早就消失无踪了。

　　就在姬宇晨以为熊瞎子不可能追的上青貂的时候。他却突然发现到，熊瞎子并不是漫无目的超前追去。而是似乎知道目的点一般，快速的追了下去。

　　“难道熊瞎子知道青貂在哪里？”

　　姬宇晨心中一动，当即就在虚空中尾随着熊瞎子一路追了下去。如果熊瞎子真知道这个青貂在哪里的话，以姬宇晨此时的好奇心，他非得弄明白青貂的身世不可。

　　高大三米的巨熊，在森林中狂奔着。那高大的身形犹如一座移动的大山一般，行走之间，不论是参天巨树还是别的什么，都被它狂暴的撞断！而它那笨重的身体，更是“咚咚”的不断的敲在大地上。让整片大地都为之颤抖了起来。

　　奔跑了半天之后。熊瞎子终于看着前面的一处山崖就仰头怒吼了起来。

　　这片山崖并不甚是陡峭，一般人都可以攀爬上去。姬宇晨缓缓靠近过去。却是看到这个山崖半中央处，有一个办突出的平台，平台上面，有一个不是太大的山洞。

　　而很明显，熊瞎子就是不断的望着这个山洞不断的咆哮着。

　　姬宇晨推测，这个山洞，极有可能就是青貂的巢穴了。

　　“轰！”

　　就在此时。突然一声巨响让姬宇晨吓了一跳！接着他就看到山崖上面，洞口附近碎石爆裂，整个山崖似乎都因此而战栗了起来。

　　此时，“呼”的一声。一道巨大的黑影忽然从山崖下直冲而上！而后狠狠的砸在了山崖上面。发出了巨大的轰鸣声。

　　这一次，姬宇晨看清楚了。原来竟是一块巨石！此时，“呼呼”声不断的响起，一块块巨石被熊瞎子投了上来，同时，伴随着熊瞎子震动山河的怒吼声，这一切，显得有些恐怖。

　　看着暴怒中的熊瞎子，姬宇晨驾驭着飞剑，飞高了一点。他倒要看看，青貂如何应对这一切。

　　果然，随着一块块巨石被投了上来。青貂再也忍不住了。“嗖！”的一声，便从山洞里蹿了出来。

　　或者是青貂的运气实在是不怎么的缘故吧。它刚出来的时候，就正好迎面撞上了一块激射而来的巨石。

　　“呜～～”

　　青貂呜咽了一声，接着“轰”的一声，便被这块巨石撞倒了后面山崖上面。

　　一声巨响之后。巨石碎裂了开来，露出了被砸成了一块薄饼一般的依附在山崖上面的青貂。

　　“又是这样子。”姬宇晨只是静静的看着这一切。

　　或许是知道青貂的本事一般。见到这样子之后。熊瞎子依然不断的怒吼着，一块块巨石不断的砸了上来，砸在青貂身上。

　　只是，让姬宇晨惊骇的是，不论怎么砸。青貂都始终只是一块薄饼一般！不会流血，也不会被砸成肉酱，只是像是把整个身体都被拉长，拉扁一样。

　　“这到底是什么！”姬宇晨目瞪口呆的看着这一切。惊异的同时，姬宇晨甚至生出了要收服这头青貂的念头。

　　“不能在让青貂这么下去了。再这么下去，青貂说不定真的被砸死了。”熊瞎子的巨石不断的砸在青貂身上，让青貂根本就没有办法离开山崖。

　　想到这里的时候，姬宇晨便一头冲了下去。然后，站立在熊瞎子不远处，下一刻，他的飞剑便化为了一道金光，对着熊瞎子就狠狠的激射了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。飞剑狠狠的劈斩在了熊瞎子身上。巨大的力量爆发了开来，竟然生生的将三米多高的熊瞎子给撞飞了出去。

　　“吼吼！！”

　　熊瞎子显得非常的愤怒。在砸断了无数树木之后，却一丝无损的站了起来，不断的四处看着，想要找出偷袭自己的人。

　　只是，姬宇晨根本就没有亲自动手，就凭熊瞎子的眼力，根本就不可能看到远处的他。

　　“嗤！”飞剑再次对着熊瞎子就迅猛的劈斩了过去。

　　“轰！”的一声巨响之后。熊瞎子再次被劈飞了出去。只是，熊瞎子那强悍的防御力也让姬宇晨咂舌。

　　不过，这一次，姬宇晨并没有给熊瞎子机会。在它还没有起来的时候，就控制着飞剑，迅疾的，一剑剑的劈斩了过去！

　　“吼吼……”

　　熊瞎子不断的怒吼着。只是，它根本就没有机会。姬宇晨的飞剑实在是太过速度了！快的，熊瞎子根本就连躲避的时间都没有！

　　飞剑化为一道道金光，不断的劈砍在熊瞎子身上，将熊瞎子劈的怒吼连连。只是，熊瞎子的皮肤或者说是它的防御的确够狠的。

　　被如此强悍攻击的飞剑不断的轰击在身上，熊瞎子也只是被强大的力量震得没有还手之力而已。却是没有受到什么明显的伤害。

　　此时，被砸成一块肉饼的青貂，已经再次活了过来。其实就是恢复了原状，因为它根本就没死过。

　　此时，青貂就已经跑到了山崖便，正饶有兴趣的看着下面被姬宇晨虐着的熊瞎子。看到高兴处，青貂还会手舞脚蹈的，很是开心的样子。

　　此时，熊瞎子全身都已经被浓郁的土黄色光芒给笼罩了起来了。通体的土黄色光芒，正是熊瞎子的防御手段。也正是因为这些土黄色光芒抵挡住了姬宇晨的绝大部分攻击。否则，就算熊瞎子的肉身再强悍，也禁受不住姬宇晨飞剑的攻击！

　　见到青貂已经恢复原状。姬宇晨心中一动。连忙从隐身处走了出来。一个先天五行无量遁法，直接出现在了青貂附近处。

　　且，在这个过程中，姬宇晨还用心神控制着飞剑，不断的劈砍这熊瞎子。

　　这时，姬宇晨都不由的有些佩服自己，甚至喜欢上这种攻击手段了。要是以前，修炼家传玄功的时候，姬宇晨绝对不能够离开如此远的距离还可以攻击对方。甚至在远处只是用心神控制着飞剑攻击敌人。

　　修真者，就是这种攻击手段！只不过，相对来说，姬宇晨还是比较喜欢近身攻击的。那种激情澎湃，热血刺激，不是在远处控制着飞剑攻击可以领略到的。

　　见到姬宇晨突然出现。青貂明显被吓了一跳。只见青光一闪，青貂就已经消失在姬宇晨身边，出现在远处。

　　不过，青貂却是没有远离开。因为，它已经看清楚了姬宇晨就是一直追着自己的那个人类。且，姬宇晨身上透发出来的气息，也不像带有什么恶意。甚至，青貂还有点觉得姬宇晨身上透发出来的气息，让它有种舒服的感觉。

　　青貂就站立在远处。一双黑溜溜的大眼睛不断的看着姬宇晨，或者下面的熊瞎子，一双眼睛不断的在姬宇晨与熊瞎子两个的身上转来转去的。且，绝大部分，青貂都会将疑惑的眼神放在姬宇晨身上。

　　让青貂不明白的是，这个人类分明就是一直追着它过来的。而此时，却是为了什么要帮助它呢？

　　青貂的灵性不低，但是毕竟不是一个人类。且，它现在还是一个幼年。幼小的性灵，犹如一张白纸般那么纯洁。它根本就不知道，姬宇晨到底是什么意思。

　　见到青貂的样子，姬宇晨只是一笑，却是没有靠近。而是控制着飞剑，不断的劈杀着熊瞎子。此时，熊瞎子的怒吼声更大了。显然，熊瞎子已经非常愤怒了。


第44章：逼退熊瞎子

　　看着愤怒中的熊瞎子，姬宇晨脸上忽然露出了一丝莫名笑容。“应该是时候了。”说话的同时，姬宇晨伸手就掐了一个手印。

　　忽然之间，飞剑身上爆发出了刺眼的光芒！同一时间，飞剑携带着比之前还要强大数倍的气劲对着熊瞎子就狠狠的激射而去！

　　“吼！”

　　熊瞎子怒吼一声。整个身体就被飞剑巨大的冲撞力给撞飞了出去。同时的，熊瞎子身上的土黄色光芒也显然黯淡了下来。这时候……

　　“嗤！”

　　一声尖锐的破空声之后。化为金光的飞剑已经再次迅猛的刺了上去。

　　熊瞎子痛的再次怒吼一声！高达三米的躯体，愣是被飞剑被劈的倒飞了出去。在这个过程中，一道血红色的液体也从它身上逸散了出来。

　　“去！”

　　姬宇晨低喝一声。没入了熊瞎子体内的飞剑猛的倒飞了出去。顿时，一道鲜血划破天空，从熊瞎子身上激射而出。犹如泉涌一般。

　　“砰！”的一声巨响之后。熊瞎子已经从虚空中跌落。大地一阵震颤，瞬间，大地就出现了一个巨大的大坑……

　　姬宇晨没有继续攻击，而只是控制着飞剑，不断的在熊瞎子上空不断的盘旋着。用意很明显。

　　“吼吼……”

　　熊瞎子显然很愤怒，从大坑中冲了起来。凶神恶煞的朝着姬宇晨这边就要冲过来。但是，才冲出一步，就停住了脚步。

　　熊瞎子虽然莽撞，并且没有什么灵性。但是，它也知道。一直在它头顶上空盘旋着的飞剑，极有可能会取它性命！

　　再看到姬宇晨脸上露出的那种揶揄的表情。熊瞎子心中虽然愤怒。但是却也不敢再轻举妄动。

　　见到熊瞎子的样子。姬宇晨微微一笑。他知道，经过刚才那段时间的虐杀，已经杀的熊瞎子没有什么脾气了。

　　心中一动。一直在熊瞎子头顶上空盘旋着的飞剑忽然化为了一道金光，径直朝着对面的一座山峰就冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。那个有着数十米宽的山峰，在飞剑的恐怖攻击之下，轰然粉碎了开来。

　　见到这样子。熊瞎子明显吃了一惊。很快，他就明白了过来。姬宇晨之所以一直不能奈何自己。原来并不是真的不能奈何自己，而是，他没有动用全力！

　　想到这里，再看看那座被削了个头的山峰。熊瞎子双眼顿时露出了惊恐之色。

　　见状，姬宇晨心中顿时大喜。他知道，自己的计划将要完成了。于是，他就看着熊瞎子大声说道：“今天就暂且放过你。记着，以后不要再来骚扰它。否则，我绝对会杀了你！”

　　姬宇晨指着远处的青貂大声，不论熊瞎子是否听到，大声的说道。

　　“吼吼……”

　　熊瞎子目露凶光的看着姬宇晨，不断的怒吼着。犹有不甘的样子。

　　见状，姬宇晨冷笑了一声。心神一动，飞剑就刷了冲到了熊瞎子面前，刺眼的金光不断的从飞剑上透发出来，用意明显。

　　“吼吼……”

　　熊瞎子不甘心的怒吼着，瞪着姬宇晨两个。但是，最终，在姬宇晨的威胁之下，熊瞎子怒吼着转身，离去了。

　　熊瞎子非常不甘，但是，却只能无奈的选择了退走。姬宇晨的攻击实在是太变态了。熊瞎子的灵性虽然不高，但是它也知道，如果姬宇晨真想取它性命的话，它绝对不会幸免于难。

　　且，熊瞎子的实力虽然也不错。但是，姬宇晨却是非常阴险的在远处控制着飞剑攻击。仅仅这样子，就已经让熊瞎子吐血了。

　　权衡利益之下，熊瞎子纵然不甘心，也只能退走了。

　　“嗖”

　　就在此时，青光一闪。青貂却是已经出现在了姬宇晨面前。只见，犹如小兔子般大小的青貂，就这么的站立在姬宇晨面前。那双黑色的大眼睛滴溜溜的乱转着，不断的在姬宇晨身上打量着。露出了高兴，疑惑，还有一丝警惕之色。

　　姬宇晨心中欢喜，知道成功的接近了青貂了。于是，他就顿了下来，一脸亲切笑容的看着青貂。

　　“小家伙，你叫什么名字？额……”说完之句话之后，姬宇晨就想抽自己一个嘴巴。这不是很明显的对牛弹琴么？

　　青貂的智力，灵性的确很高。但是，还没有高到可以与自己交流的地步吧？它可不是人。

　　只是，青貂的反应再次让姬宇晨吃惊。

　　在听到姬宇晨的说话之后。青貂先是露出了思索的样子，然后，看着姬宇晨就摇摇头。眼中似乎有着一丝哀伤。

　　看到青貂眼里的那一丝哀伤。姬宇晨心中不由的一动。当即就想到了自己的身世。而他脸上也不由自主的露出了一丝哀伤。

　　“小家伙。你的家人呢？”姬宇晨走上前去，一脸真诚之色的看着青貂。

　　青貂那双纯净的黑眼睛与姬宇晨的目光对视在一起，然后摇摇头。

　　看了看青貂，又看了看后面的那个山洞。姬宇晨心想：“难道，只有它一个人吗？是了，从始至终，都没有看到类似青貂的动物出现。甚至，现在都没有！怕是，真的只有青貂一个人了。”

　　青貂此时只是一个幼年，还没有成长。估计，它的父母，应该是不在了。不然，它的父母怎会容忍青貂被熊瞎子欺负而不理？

　　这与自己的身世多么的相似啊！当年，自己也只是一个人。现在，自己也是一个人！想到这里的时候，姬宇晨心中升起了一种同病相怜的感觉。

　　“小家伙，以后，就跟着我吧。”姬宇晨伸手抚摸着青貂的头，轻声说道。

　　青貂“呜呜”的叫了几声，竟然没有躲避，而是一副舒服的样子，任由姬宇晨抚摸着它的头部。似乎，已经认可了姬宇晨一般。

　　姬宇晨笑了笑，伸手抱过了兔子般大小的青貂，宠溺的在它头上抚摸着。同时问道：“小家伙，这就是你的家么？”

　　说话的同时，姬宇晨一跃而起，来到了山洞前面，然后弯腰就走了进去。

　　这是一个不是很大的山洞。里面什么都没有。不过，倒是很干净。很朴素的样子。

　　“呜呜……”

　　青貂从姬宇晨怀里跳了出来。有些兴奋的在山洞里面走来走去。一副高兴的样子。

　　这个山洞也没有什么特别的更加没有什么天材地宝之类的东西。姬宇晨只是站在一边，脸含微笑的看着不断的走来走去的青貂。

　　突然。青貂化为了一道青光，出现在姬宇晨面前。同时的，姬宇晨还看到了青貂双手捧着一块黑漆漆的，毫不起眼的黑色石块。

　　只见青貂双手捧着这块毫不起眼的石块，递了过来。似乎是想要给姬宇晨。

　　姬宇晨微微一愣。不过缺没有拒绝，伸手将这块石块给拿了过来。

　　见到姬宇晨接受了石块。青貂显得很是高兴。“嗖”的一声便窜上了姬宇晨的肩膀。

　　姬宇晨接过石块，看了起来。这块石块没有什么特别之处的。不是寒铁，也不是铁岭矿母这种炼器材料。

　　就与路边常见的石块一样。只是，如果硬说它有什么与众不同的地方，那就是这块石块浑身黑漆漆的，似乎要反光一样。

　　姬宇晨眉头一皱。既然，这是青貂郑重的给自己的。那么，这块石头肯定不是普通的石头。以青貂的灵性，不可能会珍藏如此一块普通的石头。

　　只是，这块石头到底是什么呢？姬宇晨看不出来。

　　既然看不出来，那么是不是里面有着肉眼看不到的玄机呢？

　　姬宇晨心中一动。精神力就逸散了出去。瞬间便没入了石块当中。只是，就在这个时候，石块里面猛的弹出了一股强大却不失柔和的力量，生生的将姬宇晨的精神力给弹了出来。

　　“果然内有玄机！”姬宇晨心中微微一惊，接着控制着精神力，再次叹了进去。只是，不论他怎么尝试，他的精神力始终在刚进入石块之后，就被石块里面所蕴含着的莫名力量给弹飞出来。

　　姬宇晨脸上露出一丝无奈之色。停下了尝试。“或许是自己精神力太弱的缘故吧。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　“小家伙，你是要将它送给我？”姬宇晨扬着手中石块，对青貂说道。

　　“呜呜……”青貂连忙点头。

　　那就不客气了。姬宇晨笑了笑，便将石块给放入怀中。既然石块里面另有玄机，姬宇晨肯定要探究个明白的。

　　“好了，小家伙，你还有什么东西要收拾的？我们就要离开这里了。”许久之后，姬宇晨说道。

　　“呜呜……”

　　青貂摇摇头。

　　随后，姬宇晨就带着青貂离开了这里。只是，在离去的过程中，青貂依然恋恋不舍的看着自己生活了多年的山洞，眼中满是不舍。

　　见状，姬宇晨连忙拍拍青貂的头，说道：“走了，以后有机会我们会回来看看的。”

　　“呜呜……”

　　青貂趴在姬宇晨肩膀上。不知道表达着什么意思。

　　姬宇晨没有驾驭飞剑，选择了一个与熊瞎子相反的方向，缓缓走远。同时的，他也分出了一丝心神，进入了九色元婴的杂篇当中，他要寻找关于青貂身世的介绍！


第45章：风狸

　　九色元婴杂篇，是一个相当强大且知识面却也非常广泛的一个篇章。在这里，不论是奇事，天材地宝等等均都有所记载。

　　当然并不是什么都可以被九色元婴杂篇收录的。毕竟，创造九色元婴的主人肯定不是一般的人。能够被他看上且收录进杂篇的，肯定不会是什么普通货色。

　　再说了，普通货色，会被他这样大神看的入眼？

　　本来，姬宇晨也只是抱着侥幸的心理去翻看杂篇的。青貂，虽然看起来与一般的有灵性的灵兽一样。

　　只是，当姬宇晨看到青貂第一眼的时候。他心里就觉得青貂并不是普通的灵兽。以它的灵智与那种打不死的本能。让姬宇晨对它另眼相看。

　　只是，青貂，除了看起来就像是一只青貂之外，其他的地方就不像！姬宇晨知道，青貂，其实并不是貂。

　　突然，行走中的姬宇晨身形猛地停顿了下来。随后，就见到他脸上露出了喜色。

　　此时，姬宇晨脑海中，出现了这么一系列信息……

　　风狸，别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用强力击其头数万下方死，但只要其口入风立即复活。

　　当姬宇晨看到这段文字的时候，心中便一动。接着就看向了匍匐在自己肩膀上的青貂。

　　似貂，青色，刀砍不入，打之如打皮囊。用强力击其头数万下方死，但只要其口入风立即复活。

　　除了没看到青貂是否火烧不死之外，其余的特征都是一样！也就是说，青貂，极有可能就是风狸也就是风生兽。

　　怪不得打不死呢。姬宇晨看向青貂，也就是风狸的眼中透露出了一丝讶然之色。如果这个家伙真是风狸的话，那岂不是可以永远不死？

　　正如杂篇所说的一般。即便被杀死了，那是不是只要有风进入它嘴里，然后它就可以复活了？

　　如果真是这样子的话。那风狸也就逆天了。只是，姬宇晨却是笑了一笑。天底下，还没有如此逆天的存在。只要是生物，就会有弱点。虽然风狸可以遇风即活，但是却也应该有它的弱点。

　　看了看，关于风狸的这段介绍，也就只有那么多而已。末尾，九色元婴的主人还感叹的说了一句。此生无法一遇风狸，是他最大的遗憾！

　　毕竟，如果风狸真是这么逆天的话。没有遇上它，的确是人生一大憾事。

　　此时，姬宇晨已经有九成的把握认定青貂就是风狸了。

　　风狸，可以说是一种是件罕见的超级神兽！不仅仅这样子，风狸成长至成年期之后，它会变得极其的恐怖！

　　杂篇中没有说成年后的风狸是如何的恐怖。只是，据九色元婴主人的猜测与道听途说，成长期的风狸，不仅仅防御力惊人，且速度，攻击力都将会极其的恐怖！

　　“小家伙，希望以后你能给我带来惊喜。”看完这些之后。姬宇晨便笑着轻轻拍了拍青貂的脑袋。

　　青貂只是“呜呜”的鸣叫了几声。滴溜溜乱转着的眼睛却是露出了一丝不解之色。它不知道姬宇晨所说的话到底是什么一丝。

　　“小家伙，以后，你就叫小青吧。”想到青貂没有名字。而它通体青色绒毛，于是，姬宇晨就给它起了一个如此极品的名字。

　　“呜呜……”

　　青貂，也就是小青，听后竟然兴奋的“呜呜”的鸣叫了起来。甚至，它还亲昵的把头搭在姬宇晨脑袋便，亲昵的与他摩擦了起来。

　　“哈哈哈……”

　　见状，姬宇晨哈哈大笑了起来。“小青，你的速度很快，但是，你应该不会飞吧，今天我就带你到天际遨游一番。”说话的同时，姬宇晨身边就突兀的出现了一道金光！

　　正是巴掌般大小的飞剑。

　　飞剑出现之后。并没有立即变化。而是不断的围绕着姬宇晨，盘旋着，发出道道柔和的金光。

　　小青的眼睛立即便瞪大了。满脸好奇的看着巴掌般大小的飞剑。它可是记得清清楚楚，这把飞剑可是将勇猛无比的熊瞎子给逼退的。

　　“呜呜……”

　　小青手舞足蹈的指着飞剑，一边对姬宇晨呜呜叫着，不知道表达着什么意思。

　　姬宇晨哑然失笑。心中一动，飞剑陡然变大。继而，姬宇晨纵身一跃，整个人便冲到了虚空中，踏在了飞剑之上。

　　然后，飞剑就化为了一道金光，划开了空间，消失在远处。

　　带着小青，姬宇晨在天际遨游了半天之后，便再次落在了地面上。

　　“小青，你知道这里，哪里有什么宝贝不？”姬宇晨笑着问小青。

　　小青一双尽是疑惑的眼神看着姬宇晨。然后，“嗖”的一声，便化为了一道青光，朝着远方就遁走。

　　姬宇晨一笑，身形一晃，就紧追了上去。不一会儿之后，在小青的带路之下，他们便进入了一座并不起眼的山峰下面。

　　周围尽是断垣残壁。相信，许久之前的这里，应该是一群建筑群。应该是遗址中的那个修真大派的一处基地。

　　“嗖嗖……”

　　只见到小青化为了一道青光，不断的来回奔腾的。很突然之间，小青凭空消失在姬宇晨视线中。

　　就在姬宇晨被吓了一跳的时候，小青却是已经再次出现。

　　看着已经跑到自己面前的小青，姬宇晨有些疑惑的看着它：“小青，你这是做什么？”

　　“呜呜……”

　　小青一脸兴奋之色的，将手递到了姬宇晨面前。

　　姬宇晨看了下去，小青手中的赫然便是一个样式古朴的，看起来很普通的戒指。

　　“难道是储物戒？”姬宇晨心中猛的一跳。这里可是修真宗派的遗址。如果在这里找到个储物戒，应该也不是什么奇怪的事。

　　带着一丝激动的心情，姬宇晨接过了小青手中的戒指，同时的，他的精神力却是已经探了进去。

　　果真是储物戒指！姬宇晨的精神力在接触到戒指的时候，先是被稍微的阻挡了一下。接着，姬宇晨的精神力便毫无阻碍的便冲进了储物戒中！

　　下一刻，姬宇晨便震惊了！

　　或许是因为储物戒主人早就已经不在的关系。原本，别人的精神力是不能进入戒指里面的。而姬宇晨的精神力只是给轻微的抵挡了一下，瞬间便探进了储物戒里面。

　　在这一刻，姬宇晨便彻底震惊了！

　　储物戒，并不是很大。大约一百个立方的样子。在修真界中，绝对是一个极品储物戒！据九色元婴里面所记载。储物戒，即便是在仙界或者神界中，都是极为罕见之物。

　　在神界，甚至还有神人用着一百个立方大小的戒指。

　　可想而知，储物戒是多么珍贵的宝物了。不过，从九色元婴主人的语气来看，似乎对此很不屑一顾。且，九色元婴里面所记载的炼器篇，就有炼制储物戒的方法。依照九色元婴主人的意思，修炼九色元婴之人，炼制出一个超级极品的储物戒，只不过是相当简单的一件事情而已。

　　让姬宇晨震惊的不是储物戒那高达一百个立方的空间。让他震惊的是，这个戒指里面，竟然堆放着，满满一空间的天材地宝！

　　千年寒铁，极品铁岭矿石，寒铁精，日月星沙。以及血精草，极阳草，朱果等等炼器，炼丹材料！

　　这两种不同的材料被分成了两部分，分别放在戒指的一边。而除了这些天材地宝之外，里面竟然还有着许多的法宝！诸如飞剑啊之类的，更是有着数十把这么多。

　　“捡到宝了。”大略的看了这些东西之后。姬宇晨便欢喜的直呼捡到宝。甚至，在那些飞剑当中，姬宇晨甚至还看到了一把极有可能是把极品灵器的飞剑！

　　极品灵器，是仙器一下，最为强大的存在！

　　将精神力从戒指中探了出来。姬宇晨便看向了小青，然后笑着问道：“小青，这算是你给我的礼物？”

　　小青“呜呜”的直点头。

　　姬宇晨微微一笑。当下就从中指中逼出一滴鲜血，滴在了储物戒上面，与之成功的认主了。

　　然后，姬宇晨便将之套在了手指上面。

　　就在戒指被他戴上的一瞬间。戒指就发出了一道微弱的黑光。接着，便隐在了手指上面。此时，从外面看，根本就看不出姬宇晨的手指上套着一个戒指。且，姬宇晨也不感觉到手指上套着异物的感觉。就与没有套上戒指一眼。

　　这就是极品法宝的好处了。要是一般的储物戒指或者储物袋，是不能隐在体内的。

　　心中一动，姬宇晨体表就发出了一道金光。被他命名为宇晨的金色飞剑就已经化为了一道金光，没入了戒指中。接着便再次化为一道金光从戒指中冲了出来，没入姬宇晨体内。

　　与此同时，姬宇晨前面突然凭空的出现了一大堆的材料！犹如小山般的材料，真的是凭空出现的一般。而后，便在微笑着的姬宇晨的控制之下，这些堆积的犹如小山一般的材料便再次被收进了储物戒中。

　　与普通的容器不同。认主了的储物戒之类的法宝，不论是放东西还是取东西，都不需要手动。只需要一个念头便足够。

　　这时候，姬宇晨心中一动。他忽然想到了小青送给自己的那块黑漆漆的毫不起眼的石头。这块被他研究了好久的石头，始终没有任何发现。

　　心中一动，姬宇晨就想将这块石头放进储物戒中。只是，下一刻，他便发现，这块石头依然好端端的躲在自己怀中，纹丝不动。


第46章：万年朱果

　　姬宇晨没有在意。于是再次想将石头收进戒指中。但是，这一次，石头依然纹丝不动！这下，姬宇晨便奇怪了。他以为，是戒指出了问题。

　　“收！”

　　姬宇晨对着旁边的一块石头。心中命令。“嗖”的一声，石头便出现在戒指当中。随后，姬宇晨又试了几次，不论是收进去，还是拿出来，戒指均没有任何的不妥。

　　只是，这块黑色的石头，始终无法被放进戒指里面。

　　“当真是奇怪了。”

　　姬宇晨拿着石块，仔细的打量了一番，依然没有所获。于是，他就疑惑的看着小青，问道：“小青，你知道这是啥玩意不？”

　　小青无辜的点点头。它只是知道这块石头很特别，至于到底是什么，它也就毫无所知。不过，他们两个都知道的是，这块看起来毫不起眼的石头，来历肯定不凡。说不定是什么神物都说不定。

　　“以后再研究好了。”

　　姬宇晨将石块再次放进体内。接着就看着小青问道：“小青，这枚戒指，你是怎么得到的，能带我去看看不？”

　　小青点头。然后就化为一道青光，朝着前面就激射了过去。随后，姬宇晨也追了上去。不久之后。他们两个便来到了一个非常隐秘的洞府之外。

　　洞府里面，杂草丛生，看样子，是从来没有人能够寻来这里。

　　也是，要是有人寻到这里的话，那么，姬宇晨手中的这枚戒指，就不再是他的了。而是早就被别人搜刮去了。

　　一路走进去，都是一副荒败的样子。最终，他们进入了一个大殿里面。

　　大殿，被保持的很完好。周围也很干净。而大殿最中央处，则是有一个面容白净的，一身道袍的中年人样子。

　　“修真者！”

　　初初见到这个人的时候，姬宇晨微微吃了一惊，一脸警惕的看着这人，同时暗中将自己的力量提升至了极限。

　　本来他还以为这是一个在修炼中的修真者。只是，随后他才惊觉，这人早就没有了生命气息！只是不知道什么原因依然保持的栩栩如生而已。

　　“呜呜……”

　　小青指了指姬宇晨的手指，又指指这个已经坐化了的人，表示姬宇晨所用的戒指正是从他身上得到的。

　　“前辈，冒犯了。”姬宇晨对着这个死去的修真者拱拱手。心中倒是没有什么愧疚。毕竟，这人都已经死了这么久了，拿个东西，也不必心怀愧疚。又不是偷的。且，这叫做废物利用。

　　洞府中，除了这个已经死去不知道多少时间却保存的栩栩如生的中年修真者之外，其余的就没什么地方了。

　　最终，姬宇晨对着这个逝去的中年修真者微微鞠躬了一下之后，便带着小青离开了这里。

　　来到外面的时候。姬宇晨便停了下来。微微犹豫了一阵，接着就用阵法封住了这个洞穴。毕竟，那个中年修真者怎么说也是他的前辈，而自己也从他身上得到了不少好处，是不应该再让其他人进来打扰他的。

　　离开这里之后，姬宇晨便继续在遗址中行走。其中，有数次也遇到了玄天门以及风雨山的其他弟子。

　　只不过，这些人都摄于姬宇晨的强大，在遇到姬宇晨之后，便掉头离开了。没有人敢再来找姬宇晨的麻烦。

　　在小青的帮助之下，也可以说，与小青的共同努力之下。姬宇晨的收获比之前还要丰富。

　　小青，虽然只是一个风生兽，但是，或许是对遗址太过熟悉的关系。它带领着姬宇晨，找到了很多别人不曾发现的材料法宝等等。

　　“轰！”

　　姬宇晨控制着飞剑，飞剑化为了一道金光，撕裂了空间，对着前方那只大约一丈长的，浑身披着头发着青光的狰狞鳞片的蛟龙就劈斩了过去。

　　一声巨响之后。飞剑已经狠狠的劈斩在了蛟龙身上。只是，蛟龙却只是被强大的力量给震退了数步。即便姬宇晨全力轰击，也不能伤害到了它。

　　这头蛟龙起码是帝宗高手！

　　本来，姬宇晨与小青只是无意中经过这里。但是却是因为闻到了一枚万年朱果的气味才寻来这里。

　　但是，却没有想到，这株万年朱果附近，竟然有一只实力高达帝宗的强大妖兽守护在这里。

　　在姬宇晨两人还没有靠近朱果的时候，这只蛟龙就已经咆哮着冲了出来。对着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨顿时大怒。同时，他也垂涎这个万年朱果。且，仗着自己有强悍的法宝，于是，并没有逃跑，而是与蛟龙就大战了起来。

　　“轰！！”

　　蛟龙被飞剑劈中，先是愤怒的大吼着。接着，那披满青色狰狞鳞甲手就已经狠狠的拍在了飞剑上面。

　　一声巨响之后。

　　飞剑争鸣了一声，竟然被蛟龙一巴掌给拍飞了出去。

　　同时的，蛟龙已经怒吼着，化为了一道流光，带着一股腥气，朝着姬宇晨就迅猛的冲了过来。在这个过程中，蛟龙的巨掌已经携带着恐怖的气息，对着姬宇晨就狠狠拍下！

　　姬宇晨吃了一惊。身形一晃，瞬间暴退了开来。同时，被蛟龙拍飞出去的飞剑已经化为一道金光，迅猛的朝着蛟龙就劈斩过去。

　　在后退的同时，姬宇晨手里一番，一把散发着浓郁火焰气息的通体红色的飞剑出现在他手中！

　　接着，姬宇晨就大喝一声。手中的这把宝器品级的飞剑就撕裂了空间，对着蛟龙的巨大头颅就狠狠的激射而去。

　　“唰！”

　　蛟龙的尾巴迅疾一卷，接着就狠狠的抽在了飞剑上面。当即，宇晨剑就悲鸣了一声，再次被抽飞了出去。

　　与此同时，火红色的飞剑也已经出现在了蛟龙面前。

　　在这一刻，蛟龙的巨掌迅疾抬起，然后迅猛的就拍了下来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后。姬宇晨惊骇的看到，这把宝器级别的飞剑，竟然被蛟龙一掌拍成了碎片！

　　虽然，这把飞剑只是宝器级别。强度虽然不如灵器。但是却要比一般的兵器，甚至是玄功修炼者所使用的还要强大几分！

　　而现在，竟然被蛟龙一掌给拍成了粉碎！

　　可想而知，蛟龙的力量是多么的恐怖！

　　如果姬宇晨与蛟龙硬碰的话。姬宇晨甚至已经想到了自己被蛟龙重伤之后的样子了。当然，姬宇晨的身体也足够变态的。只是，他却不敢拿自己的生命来玩。即便肉身再强悍，也是有一个限度的。

　　“吼！”

　　一掌拍碎飞剑之后，蛟龙便怒吼着，继续朝着姬宇晨便冲了过来，似乎想要撕裂姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑了一下。直接一个先天五行无量遁法，消失在原地。

　　而就在这个时候。远处一道青光以极其恐怖的速度冲了过来。

　　“呜呜……”

　　原来，这道青光正是小青。只见，小青双手捧着一枚红色的，似乎在燃烧着火焰一般的，散发着强烈幽香的果实便冲了过来。

　　“得手了。”

　　见到小青回来了。姬宇晨心里不由的大喜起来。接着，身形一晃，姬宇晨就已经出现在小青身边。接过了小青手中的万年朱果，便放进了储物戒中。

　　“吼吼！”

　　看到小青竟然趁机摘了朱果。蛟龙愤怒的连连怒吼了起来。要知道，它可是守护了这个朱果一万多年了！只是一直都等着朱果的成熟。

　　蛟龙，并不是真正的龙。若想要蜕变成龙，是需要很长时间与强大力量的。此时，蛟龙虽然只是帝宗境界。但是，如果被他吞食了成熟的万年朱果的话，极有可能发生蜕变成龙！

　　只是，如今，这枚它守护了万年的朱果却是被人趁机摘掉了。

　　蛟龙的愤怒可想而知。只见，蛟龙全身爆发出了冲天的青光。丝丝杀气不断的从它身上暴涨出来。

　　“嗖！”

　　蛟龙的速度竟然瞬间暴涨了一倍。直接窜到了姬宇晨身边。同时，它那散发着青光的巨掌已经照头对着姬宇晨就狠狠的拍了下去。

　　姬宇晨大吃一惊。身形一晃，顺便一手便抓住了小青。

　　只是，蛟龙的速度实在是太快了。姬宇晨的身形只来得及退出去一步，蛟龙的巨掌就已经狠狠的拍在了他身上。

　　“砰！”

　　姬宇晨，口中狂喷鲜血。一股大力涌进姬宇晨体内，瞬间，姬宇晨就感觉到身体犹如被一座大山撞击上了一般！巨大而恐怖的力量，瞬间让他身体犹如撕裂一般，剧痛无比！甚至，姬宇晨被拍的眼前发黑，在身体被拍飞出去的同时，他差点就昏迷了过去。

　　蛟龙一声怒吼之后，再次化为了青光，对着姬宇晨就扑了上去。

　　犹如被大山狠狠撞击上一样。姬宇晨但觉全身肌肉酸痛。不过，让他也为之惊诧的是，自己除了全身剧痛之外，甚至连骨头都没有被撞碎。

　　被蛟龙如此恐怖力量拍上都不碎骨头，当真是奇迹了。只是，即便如此，姬宇晨依然眼里一黑，差点昏迷过去。

　　“嗤！”

　　一声尖锐的破空声之后，一道金光迅疾从后面激射了过来。然后“轰”的一声，照头劈斩在了蛟龙身上。

　　与此同时，姬宇晨已经打出了先天五行无量遁法，整个人连同小青都已经消失在了原地。


第47章：离开遗址

　　一声巨响之后。飞剑爆发出了惊天的力量，竟然生生的将蛟龙给劈飞了出去。

　　与此同时，前方的姬宇晨却是已经带着小青腾空而起。

　　“收！”

　　姬宇晨大喝一声。飞剑撕裂了空间，继而就出现在了姬宇晨身边。稳稳当当的将姬宇晨给接住了。

　　随后，姬宇晨便控制着飞剑，化为了一道金光，朝着远方便激射了出去。

　　姬宇晨现在只不过是金丹期而已。也就是相当于宗师境界。根本就不是帝宗高手的对手。且，这头蛟龙虽然没多少灵性。但是它的实力也不是假的。

　　现在的姬宇晨，根本就不是它的对手！如果，姬宇晨不是依仗着飞剑，可以凌空飞行，而蛟龙却是不能飞行的话，他也不敢这么大胆的跟蛟龙大战。

　　如今，姬宇晨在取得万年朱果之后，便驾驭着飞剑，在虚空中，朝着前方就激射了出去。

　　“吼吼……”地面上的蛟龙非常的愤怒。不断的怒吼着。甚至，一块块巨石不断的被砸了上来。只是，姬宇晨飞的实在是太高了，而蛟龙却是不能飞行。因此，即便它非常的恼怒，但是却始终不能奈何姬宇晨。

　　“呜呜……”

　　小青就趴在姬宇晨肩膀上，不断的看着下面一闪即逝的景色。

　　“小青，做的不错。”姬宇晨拍拍小青的头。笑着赞扬了一下。原来，在遇到那个朱果之后，姬宇晨便与蛟龙开始大战。

　　而小青，则是趁机的偷万年朱果。

　　小青的战斗力虽然不怎么样的。但是，它的速度却是无与伦比的。因此，在姬宇晨缠住蛟龙的时候，小青却是已经成功的偷取了万年朱果。

　　听到姬宇晨的赞扬。小青眼里露出了兴奋的神色。同时的，它的头还在姬宇晨脸上轻轻的摩挲着。

　　被小青轻轻的摩挲着，姬宇晨脸上传来了一阵痒痒的感觉。于是，他就一拍小青的头，说道：“小家伙，别得意了。”

　　“呜呜……”

　　小青不满的看了姬宇晨一眼。随后便看向了下面大地。随后，就不断的叫了起来。

　　听到小青的声音有异。姬宇晨也看了下去。却是吃了一惊！虽然蛟龙始终无法奈何姬宇晨两个。但是，蛟龙却是不依不饶的在下面跟着姬宇晨就追了上来。

　　竟是没有放弃！

　　想必，姬宇晨两个偷了它的朱果，蛟龙想必已经将姬宇晨两个恨得入骨了。

　　事实正是如此。要知道，那枚万年朱果，极有可能让蛟龙蜕化成为真正的龙！而现在，蛟龙这个化龙的绝好机会，却是让姬宇晨两个给葬送了，怎么不让他大怒？

　　换做是任何人，都会将姬宇晨恨之入骨的。

　　姬宇晨眉头微微一皱。但是却没有怎么担心。以他现在的神元力，几乎可以驾驭着飞剑无限的在虚空中飞行。

　　只要他一直在虚空中没有下来，即便是蛟龙都始终无法奈何他。大不了，只要自己离开这里就是了。

　　就当是遨游天际了。姬宇晨笑了笑，当即不再理会地面上的蛟龙，只是与小青在虚空中遨游着。

　　只是，一天之后。姬宇晨便感觉到厌倦了。同时，他也极其的佩服蛟龙。这个家伙，竟然依然在追着姬宇晨，真有不将姬宇晨杀死就不罢休的精神。

　　“这个家伙，根本就甩不脱。”姬宇晨眉头皱了皱。“与其老是在遗址中转来转去，还不如离开遗址。”

　　反正，现在姬宇晨根本就不能落地，自然不能找到什么天材地宝了。且，这几个月以来，姬宇晨都已经将遗址大部分都走遍了。能够找到的，他都已经找到了。

　　现在，他就萌发了要离开遗址的想法。

　　只是，一想到离开，姬宇晨的眉头便皱了起来：“外面，上官雨诗他们必定会有人在遗址外面等着自己进来。”

　　姬宇晨知道。自己就这么的冲进来，肯定会引起风雨门以及玄天门的注意力。甚至，这些门派早就有高手在外面等着他出去的。毕竟，姬宇晨进来的时候，表现实在是太过抢眼了。

　　他可是直接飞进来的！这样，会让外面的人，误以为他是一个帝宗高手，甚至更加强大的存在。

　　一想到外面可能存在的高手，姬宇晨的眉头就高高的皱了起来。外面，如果来的是帝宗高手的话还好，姬宇晨可以凭借飞剑与先天五行无量遁法遁走。但是，如果外面有尊者级别的存在呢？

　　姬宇晨根本就不能逃脱！即便是有先天五行无量遁法与飞剑！大宗师，王级，帝宗，然后才是尊者境界！而姬宇晨现在的实力，只不过是金丹期，也就是大宗师下面的宗师而已！

　　“呜呜……”

　　此时，小青扯着姬宇晨的头，让他看向下面。此时，蛟龙依然在追着姬宇晨，让姬宇晨以及小青都极为的不耐烦。

　　“蛟龙。对了，蛟龙！”当姬宇晨看到蛟龙的时候，不由的大喜过望。

　　既然蛟龙对他不依不饶的追杀着，看这样子，即便姬宇晨离开遗址，它也会追出去的！这么一来，那是不是要送一份大礼给外面的玄天门以及风雨山上的各大门派一份大礼呢？

　　遗址入口处。玄天门的两个帝宗强者，包括风雨门的一个帝宗高手，他们三个早就在几个月前就已经来到这里了。

　　原来，得知了姬宇晨这个被他们误以为是帝宗高手的人进入遗址之后。上官雨诗当即就向门派报告。很快的，玄天门便派来了两个帝宗高手。

　　本来，玄天门也只是保持观望态度而已。只是，当从遗址中传出来，姬宇晨击杀了玄天门两个弟子之后。玄天门的人便不再观望了！

　　怎么说，玄天门也是大陆上七大超级门派之一。如今，竟然有人光明正大的击杀玄天门的弟子。玄天门又岂能当做没事发生？

　　因此，如今，在遗址外面的这两个帝宗级别的高手，就是为了等待姬宇晨的出来。最后将之一击必杀！

　　众人都推测，进入的那道金光极有可能是一个帝宗高手。而如今，玄天门两个帝宗高手再加上风雨门的一个帝宗高手。他们两个联手，即便那个人的实力再强，也不会是他们的对手。

　　绝大部分的都是这么认为。当然，如果没有意外的话，只有金丹期的姬宇晨根本就不可能是他们的对手。

　　只是，是不是他们的对手，与能不能逃脱却是两回事。

　　此时，三个帝宗高手，正分别在遗址入口附近盘坐修炼。同时的，附近还有其他的各门派弟子。

　　这天，早已离去多时的玄天门的小圣女，上官雨诗突然现身在遗址入口处。而同来的，竟然还有，几个大陆上的青年才俊，也就是上官雨诗的追随着。

　　而这些人当中，除了上官雨诗是姬宇晨认识的之外，竟然还有一个姬宇晨的老相识。也就是那个当初狠狠踹了姬宇晨一脚的燕国三皇子——姬博！

　　与此同时，遗址中。姬宇晨为了送给玄天门以及其他门派一份大礼。他已经祭出了另外一把飞剑，狠狠的劈砍在了地面上，一直紧追他不放的蛟龙身上。

　　蛟龙本来就非常的恼怒。对于这两个偷了自己万年朱果的一人一兽。蛟龙恨不得将之狠狠撕裂，然后吞食！

　　且，姬宇晨这个人类实在是太过狡猾了。竟然，一直飞掠在天空中，蛟龙不能飞行，因此，只能不断的咆哮着，表达着自己的愤怒之情。

　　“轰！”

　　待得飞剑再次劈来的时候。蛟龙怒吼一声。双脚狠狠的在地面上一蹬！当即，它的整个身体就腾空而起十丈高！

　　同时，它一掌就狠狠的拍在了飞剑上面。一声巨响之后。只是宝器级别的飞剑当即就被蛟龙拍成了碎片！

　　与此同时，一道幻影迅速的从蛟龙身上激射了出去！朝着天空中的姬宇晨就狠狠的轰击了过去！

　　看到携带着尖锐破空声的幻影，迅速的朝着自己轰击了过来。姬宇晨不慌不忙的，从储物戒中再次拿出了一把宝器级别的飞剑。继而飞剑就化为一道流光，对着那道幻影就狠狠的劈斩了过去。

　　“轰！”的一声巨响之后。天空中猛的炸开了一阵石头碎片的组成的“雨”。原来，这是愤怒中的蛟龙，对姬宇晨投来的一块巨石。

　　见到再次成功的激怒了蛟龙。姬宇晨心中暗自冷笑了一声。当即，不再与蛟龙纠缠，而是加速朝着遗址出口飞了过去。

　　就这样子，姬宇晨时而的攻击着蛟龙，让蛟龙越来越暴躁，也让蛟龙认定了姬宇晨，不断的追了下来。

　　不久之后。遗址出口，就已经遥遥在望。

　　遗址出口与外面的入口不一样。这里不是一个山洞，而是在一个山谷中的一个显得有些破败的传送阵。

　　此时，传送阵附近就有不少的玄天门弟子。这些人，都是在这里境界的。

　　突然之间，他们感觉到大地颤动。远处，更是传来了一阵阵狂暴的杀气。不经意间，一个玄天门弟子瞥见了虚空中，化为了金光激射过来的姬宇晨。

　　当然，他并没有看清楚姬宇晨的样子。

　　“来了。”这个玄天门弟子脸色一沉，冷喝一声的同时，一头便钻进了传送阵中。一阵柔和的光芒之后，这人便消失在了传送阵里。

　　与此同时，他已经出现在传送阵外面。


第48章：帝宗陨落

　　“前辈，那个人要出来了。”这个玄天门弟子正是负责给外面传送消息的弟子。

　　在听到这个弟子的传言之后。遗址外面的三个帝宗高手猛的睁开了双眼，而后，纷纷腾空而起，提升了力量，冷冷的看着遗址入口处。

　　同时的，另外一边的上官雨诗等人也都纷纷看向遗址入口处。

　　遗址中。

　　姬宇晨很快就到达了遗址出口处。但是，他却没有着急出去，而是停顿了一会儿。

　　就在这个时候。

　　“吼吼！”

　　两声惊天动地的带着无尽愤怒的怒吼声传来。守在传送阵附近的那些玄天门的弟子顿时大惊失色。

　　还没有等到他们反应过来，蛟龙那庞大的身体就已经出现在他们视线中。

　　“什么东西！”

　　玄天门的这些弟子均都大吃一惊！

　　就在此时。停留在天空中的姬宇晨动了。只见他身形一晃，就化为了一道金光，冲向地面上的传送阵。

　　“吼！”

　　见状，蛟龙怒吼了一声。整个身体腾空而起，朝着传送阵处就扑了过去。同时的，蕴含着恐怖力量的巨掌也已经狠狠的拍了过去！

　　“快逃啊！”

　　玄天门的这些弟子终于反应了过来了。呐喊一声之后，就要逃逸。只是，愤怒中的蛟龙怎么会放过他们！

　　一声怒吼，蛟龙尾巴迅疾的一抽。一声惨叫之后，一个玄天门的弟子当即就被拍成了一团血雾。

　　而蛟龙身上爆发出来的强大而恐怖的力量，更是生生将附近的玄天门弟子给轰击的狂喷鲜血倒飞了出去。

　　在这个过程中，蛟龙再次拍死了一个玄天门的弟子。

　　“吼！”

　　蛟龙一声怒吼，对着已经进入传送阵的姬宇晨就猛的扑了过去。

　　然而，让人意料不到的是，眼看着就要被传送出去的姬宇晨，此时却是化为了一道金光，冲天而起。而一直紧追着的蛟龙却是发出了一声怒吼，被传送了出去。

　　在进入传送阵的时候，姬宇晨做了一个非常阴险的动作。只见他进入传送阵之后，并没有立即被传送出去。相反，他却化为了一道金光，倒飞出去的传送阵。

　　只是，蛟龙却是上当了。扑了一个空之后，蛟龙扑入了传送阵中，接着，只听到它发出一声怒吼，就被传送阵给传送了出去。

　　遗址入口处。

　　此时，三个帝宗高手，均都提升了力量，冷冷的看着入口处。

　　就在此时，遗址入口处闪过了一道光芒，接着，一道青光就迅猛的激射而出。

　　“出来了。”玄天门其中一个帝宗高手冷喝一声。身形一晃，径直冲了过去，同时，一掌就狠狠拍了下去。

　　与此同时，另外两个帝宗高手也出手了。

　　“轰！”

　　三个帝宗高手同时出手，出来的那道青光，根本就没有反应过来。瞬间就被三个帝宗高手给狠狠轰击上了。

　　一声巨响之后。璀璨的光芒爆发了开来。在这一刻，三个帝宗高手身形一晃，同时暴退了开来。

　　他们有理由相信，以他们三人之力，即便出来的那人是个尊者高手，恐怕也会非常的狼狈。而如果那人是个帝宗高手的话，是万万不可能抵挡的住三人的联手一击的。

　　“吼！”

　　只是，让他们惊诧的是，来人没有发出惨叫，而是传出来了一阵惊天动地的怒吼声。

　　璀璨的光芒散去。终于，在外面的人都看到了出来的并不是一个人，而是一头青色的，巨大的蛟龙！

　　此时，蛟龙那巨大的身体已经被玄天门三个帝宗高手给轰击的砸在了地面上。但是，除了这样子之外，蛟龙身上竟然没有任何的伤势。且，让三个帝宗高手为之惊讶的是，蛟龙竟然已经怒吼着，站了起来，朝着距离最近的一个帝宗高手便扑了过去。

　　“砰！”

　　这个帝宗高手一个反应不及，竟然被蛟龙一巴掌给狠狠的拍在了身上！一声巨大的闷响之后，这个帝宗高手就狂喷鲜血，被击飞了出去。

　　一掌拍飞这个帝宗高手之后。蛟龙怒吼一声。身形一晃，当即就化为了一道青光，对着另外一个帝宗高手就扑了过去。

　　“孽畜！受死！”

　　一个帝宗高手大喝一声。一拳就狠狠的轰击了出去。

　　红色的光芒从帝宗高手手中爆发了出来。瞬间撕裂了空间，对着撕裂过来的蛟龙就迅猛的撕裂了过去。

　　蛟龙双眼通红，一道道凌厉的杀机从它身上爆发了出来。此时。蛟龙非常的愤怒。自己守护万年的朱果被人偷了。而现在，刚刚出来，就被人袭击！

　　这一切，都让蛟龙越来越愤怒！

　　一掌拍碎了帝宗高手轰击过来的力量之后。蛟龙身形没有丝毫的停顿，对着这个帝宗高手就迅猛的扑了过去。

　　看到自己劈出的光芒竟然被蛟龙瞬间撕裂。这个帝宗高手明显吃了一惊！就是因为这吃惊的瞬间，他的动作也稍微停滞了一刹那。

　　蛟龙却是因为这样子，却是已经冲了过来。那双巨大的龙掌却是对着帝宗高手迅猛的拍了过去。

　　“畜生！”

　　一声怒喝从蛟龙身后传来，却是另外一个帝宗高手赶到了。

　　这个高手，手握一把战刀，爆发出了冲天光芒，对着蛟龙的后背就狠狠的劈斩下去！

　　此时，蛟龙正好攻击到了前面的那个帝宗高手。如果蛟龙要回防的话，势必会放弃攻击前面的这个帝宗高手。

　　如果蛟龙不回防的话，他既有可能被后面的帝宗高手击伤，甚至击杀！

　　很多人，包括这两个帝宗高手都认为，蛟龙肯定会躲避后面帝宗高手的攻击。毕竟，谁都不想死。想要击杀敌人，首先就要保护好自己的性命！

　　只是，蛟龙的狠辣，出乎大家的意料。

　　在这一刻，蛟龙竟然没有躲避后面帝宗高手的攻击，甚至，它的巨掌甚至瞬间加速！“轰！”的一声，就已经击在了前面这个帝宗高手的胸口上。

　　一声巨大闷响之后。这个帝宗高手发出了一声惨叫。只见，被蛟龙轰击上的胸口，竟然已经塌陷了下去。同时的，这个帝宗高手也都被击飞了出去。

　　而，就在蛟龙轰击前面帝宗高手的同时，后面帝宗高手的攻击也临近了蛟龙身上！

　　眼看着帝宗高手就要攻击在蛟龙身上！

　　此时，蛟龙身上却是爆发出了一阵刺眼的青光。同时的，蛟龙的尾巴却是猛的一抽，“啪！”的一声，竟然抽在了帝宗高手身上。

　　周围的人看到这样子，都很惊诧。蛟龙的动作不是太快。以帝宗高手的速度，应该能够躲避开来才是。只是，这个帝宗高手却是没有躲闪出去，竟然直接被蛟龙一尾巴给抽了出去。

　　不仅仅是这样。蛟龙一尾巴将这个帝宗高手给抽飞出去之后。身形一晃，瞬间暴退了开来。与此同时蛟龙的尾巴却是已经化为了一道幻影，瞬间撕裂了空间，在那个帝宗高手反应过来之前，就已经将之卷住了！

　　继而，蛟龙尾巴猛的一拖。“轰”的一声，这个帝宗高手就被砸在了蛟龙背上。

　　“给我破！”

　　帝宗高手吐了一口鲜血，怒喝一声。全身光芒暴涨。手掌战刀更是爆发出了冲天杀气，对着蛟龙的尾巴就迅猛的劈斩过去。

　　“砰！”

　　就在此时，蛟龙的一只巨掌却是将帝宗高手的战刀在半路上就截住了。而是，还是赤手空拳的截住了帝宗高手的战刀！

　　帝宗高手啊，力量足以移山倒海了。全力一击，还是加上战刀。可想而知，他的力量到底是多么的恐怖！

　　只是，蛟龙的表现再次出乎众人意料之外。

　　蛟龙不仅仅一掌拍飞了帝宗高手的战刀，不受丝毫的伤势！甚至还没有丝毫停顿的对着帝宗高手的头部就狠狠的拍了下去！

　　与此同时，“唰”的一声，蛟龙的尾巴却是已经将帝宗高手带到了身前。接着，蛟龙的那双应如磐石般的巨掌却是已经抓住了帝宗高手的两侧。

　　“撕拉！”

　　只见蛟龙双手猛地一撕拉，顿时，漫天鲜血洒了下来，帝宗高手竟然连惨叫都来不及发出，竟然就已经被蛟龙给撕裂成了两半！

　　“撕拉！”

　　漫天鲜血犹如血雨一般从天空中洒落下来。在这一刻，众人都惊骇的看到，玄天门的这个帝宗高手，竟然被蛟龙一把撕裂成了两半！

　　在这瞬间，整个山谷中的人都惊呆了。一个个都看着浑身透发着恐怖煞气的蛟龙。这个蛟龙竟然如此的强大！生生将一个帝宗高手撕成了两半！

　　“畜生！”

　　剩下的两个帝宗级高手顿时大怒！怒吼一声，两个帝宗级高手纷纷化为了流光，朝着蛟龙就杀了过去。

　　蛟龙只是怒吼两声。并没有因此而逃逸，而是睁大了那双犹如铜铃般的，透发着丝丝杀气的双眼看着冲杀过来的两个帝宗高手。

　　“轰！轰！”

　　两个帝宗高手，带着一丝满腔怒气，与蛟龙再次战在了一起。

　　远处，玄天门的小圣女一直皱着眉头看着这边的大战。直至玄天们那个帝宗高手的死亡，上官雨诗一直都没有出手的意思。

　　而小圣女上官雨诗旁边的那几个人却是神情各异的看着两个帝宗高手与蛟龙的大战。有的脸色被吓得铁青，有的脸色煞白，有的眼睛里却是露出了兴奋地神色。


第49章：现身

　　姬博，燕国的三皇子。此时，他就是双眼泛光的那头正与两个帝宗高手大战的蛟龙。一副跃跃试试的样子。

　　突然，姬博身形一晃，往前就跨出了一步。

　　“殿下，请不要鲁莽。”姬博刚刚跨出一步，他的几个手下就挡在了他面前，拦住了他的脚步，同时大声说道：“殿下，你可是万金之躯，千万不要鲁莽了。”

　　姬博眉头微微一皱，看着这几个手下。这些手下的实力不是很强，是王级级别的。而他姬博只不过是大宗师境界而已。

　　姬博眉头微微一皱，不满的看了这些人一眼，说道：“你们都给我退下。”

　　“殿下。我们奉命保护您的安全，保护您是我们的职责所在。还请殿下自重！”为首的一个侍卫大声说道。

　　姬博不满的看了这个侍卫一眼，再看看远处的那头蛟龙，最终还是妥协了。“好吧。”

　　姬博只能不甘心的退了回去。同时，他也知道，那头蛟龙能够轻易的撕裂帝宗高手。那么，他这个大宗师上去，根本就不是蛟龙的对手，只是送死而已。思量了一下之后，姬博终究还是安奈住了心中的蠢蠢欲动，退了回去。

　　两个帝宗与蛟龙大战着，狂暴的力量轰击的整个山谷都不断的颤抖，轰鸣着，这时候，玄天门的那个帝宗高手回头看了上官雨诗这边一眼，同时大声说道：“小圣女，你们都退下！”

　　小圣女上官雨诗眉头微微一皱，在看看越战也猛的蛟龙，终究还是退出了一里之外。但是却并没有离开这里。

　　冰雪聪明的她，早就察觉到了不对劲之处。

　　据风雨门这些人说，遗址的入口处，除了他们进去的那些弟子之外，根本就不可能有其他的东西被传送出来。除非，是被进去的人带出来的。

　　刚刚，玄天门的一个弟子传送出来，说是那个人就要出来了。只是，让他们都感觉到不可思议的是，那个人却是至今都不见踪影。出来的只是一头如此凶狠的蛟龙！

　　这肯定不是什么巧合！上官雨诗遥看着蛟龙，脸色逐渐冰冷了起来。她想到，这头蛟龙，极有可能是被那个人用诡计带出来的！

　　想到这里的时候，上官雨诗心中不由的冷哼一声！玄天门的一个帝宗高手虽然死在蛟龙手上。但是，上官雨诗却是已经将这一切算到了姬宇晨身上。

　　虽然，区区一个帝宗高手，在中元大陆七大超级大派的玄天门中算不得什么，但是始终都是玄天门的人。这账，上官雨诗已经记住了。

　　就在此时，很多人都被帝宗高手与蛟龙大战吸引住目光的时候。遗址入口处却是荡漾出了一丝光芒，接着，一个身形就出现在入口处。

　　这人，正是姬宇晨。

　　刚刚出来的姬宇晨就看到了两个帝宗高手与蛟龙的大战。同时，他也发现了，那个被蛟龙撕裂成两半的帝宗高手的尸体。

　　“嘿嘿……”姬宇晨嘿嘿笑了两声。一瞬间，姬宇晨感觉到自己非常的聪明，让蛟龙给自己打这个头阵。否则，他既有可能就被这些帝宗高手给拦住了。说不定真有可能将他击杀了。

　　“两个帝宗高手。”姬宇晨看了一眼与蛟龙大战的那两个帝宗高手，脸色逐渐冷了下来。“说不定暗处还有其他的帝宗高手，得先离开这里。”想到这里，姬宇晨就偷偷的朝着一边走去，就要离开。

　　他没有祭出飞剑，也没有用先天五行无量遁法。他只是担心暗处还有帝宗高手潜伏着。一旦他过早的暴露了身形，极有可能会被击杀！

　　“站住，你是何人，鬼鬼祟祟的出现在这里。”正当姬宇晨就要离开这个山谷的时候，一声大喝声却是将他留了下来。

　　姬宇晨暗叫一声苦。身形一晃，速度当即就爆发了开来，朝着远处就冲了过去。

　　“拦住他。”姬博大喝一声，当即，他身边的几个王级高手当即就迅疾的窜了出来，挡在了姬宇晨前面。

　　姬宇晨脸色一沉。眼中更是暴闪出一丝杀机。冷喝一声，全身爆发出了丝丝淡淡的金光，整个人化为了一道流光，对着挡在自己面前的那个王级高手就轰了过去。

　　“找死。”王级高手冷喝一声，一掌就拍了出去。

　　与此同时，被刚刚的冷喝声吸引住目光的上官雨诗等人的目光也看了过来。

　　“是他？”

　　当上官雨诗看到姬宇晨的时候，不由的惊呼了一声。同时的，姬博也已经看清楚了姬宇晨的样子。

　　“给我拿下他！”姬博大喝一声，身形一晃，却是已经朝着姬宇晨冲了过来。与此同时的，上官雨诗也冷哼一声，身化幻影，杀了过来。

　　“前辈，是那个人，他就是师门要的人！”一边疾行，上官雨诗还给与蛟龙战斗中的帝宗高手传音。

　　一听闻到上官雨诗的传音，正在与蛟龙激战的那个帝宗级别的高手，身形瞬间暴退了出去！随后，在虚空中一个旋身，他竟然舍弃了蛟龙，径直朝着姬宇晨这边就冲了过来。

　　玄天门这个帝宗高手一走开。只剩下的风雨门这个帝宗高手。根本就不是蛟龙的对手。只是眨眼间，他就被蛟龙逼得左右支拙，狼狈不堪。

　　此时。姬博的几个王级属下已经拦在了姬宇晨前面，并且已经对姬宇晨动手了。

　　“姬宇晨，这次，我看你往哪里走。”上官雨诗快速的激射了过来。但是却并没有动手，只是在远处，一脸莫名笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨心中凛然。上官雨诗既然已经知道了自己的名字，想必对自己的身世有过了解！毕竟，玄天门万年前的圣女上官雨琪与他的关系非同一般。

　　这更加坚定了姬宇晨要上玄天门一趟的决定。只是，现在绝对不是好机会。姬宇晨知道，上官雨诗既然已经知道了自己的名字与身世。肯定早就知道自己与玄天门的渊源了。

　　这样子一来，玄天门不应该与姬宇晨作对才是。只是，目前，很明显，上官雨诗，也可以说是玄天门对自己的态度并不是很友好。甚至可以说，对玄天门对自己还是一种敌对的关系。

　　这让姬宇晨不解。

　　不过，这些都只是姬宇晨心中一闪而过的念头。现在，已经有很多人围了上来，姬宇晨现在要做的就是，尽快离开这里。

　　只是，姬宇晨也知道，自己想要离开这里，是要来一场大战了！

　　“好吧。今天，就让自己这个在中元大陆大陆被视为废材的修真者来大战你们这些玄功修炼者吧！今天，就要打响我复活之后的第一战！”姬宇晨双眼闪着坚毅的目光！

　　想到这里，姬宇晨不由的拍了拍匍匐在他肩膀上的小青，同时笑声说道：“小青，你给我站稳了。好好看着我怎么跟这些人大战一场！”

　　“小子，乖乖受擒吧！”姬博的那几个王级手下此时已经冷笑着，欺近了姬宇晨身边。

　　姬宇晨却是冷笑了一声。脚下一错，身形一晃，直接一个先天五行无量遁法离开了这些人的包围圈，出现在外面。

　　见状，在场的人都吃了已经。但是，已经见识过姬宇晨这种手段的上官雨诗与姬博却是没有多么吃惊。

　　“小心了。这小子很是诡异。大家务必要擒住他。”姬博冷喝一声，同时，身形晃动间，就已经朝着姬宇晨扑了过来。

　　姬博终究是大陆上出名的青年才俊，一身实力非常的强悍，已经达到了大宗师境界。跟姬宇晨金丹期相比，尚高了一个境界。

　　对此，姬宇晨只能笑了一声。心中一动，宇晨剑就从他体内激射了出来。然后，在姬宇晨的控制之下，飞剑化为了一道金光，对着姬博的颈部就狠狠的劈斩了过去。

　　“咻！”的一声，飞剑已经撕裂了空间，出现在姬博的前面不远处。

　　“殿下小心！”

　　姬博的那些手下大吃一惊。连忙快速朝着姬博就冲了过去，同时大声喝道。

　　待得姬博反应过来之时，飞剑却是已经冲到了姬博的面前。

　　姬博大吃一惊。第一时间就爆退了开来。同时，他猛的抽出了一直悬挂在腰间的宝刀。瞬间将力量提升至极致，大吼一声，对着飞剑就迅猛的劈斩了过去！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响之后。刺眼的金光瞬间暴涨！与此同时，姬博手中的弯刀迅猛的劈在飞剑上面的时候，姬博顿感一股强大而恐怖的力量猛的爆发了开来。

　　在这一刻，姬博手中的弯刀竟然承受不住如此强大的力量，竟然纷纷碎裂了开来。即便是姬博，也因为这股大力，被轰飞了出去。

　　“殿下！”

　　见到姬博被轰飞出去。姬博的几个手下均大吃一惊，其中几个人飞扑了过去。剩下的几个人则是朝着姬宇晨就再次杀了过来。

　　见到姬宇晨轻易的就击飞了姬博。不远处的上官雨诗明显吃了一惊。她可是清楚的知道，几个月前的姬宇晨，身上可是什么力量都没有了。

　　如今，他的一身实力竟然可以将姬博劈飞出去？

　　这还不是让上官雨诗最为惊讶的地方，让她惊讶的是，那道劈飞姬博的金光，到底是什么？竟然有如此强大的力量？

　　“去！”

　　姬宇晨伸手一招，宇晨剑再次化为了一道金光，对着一个扑杀过来的姬博的王级手下就绞杀了过去。


第50章：大战

　　在这个时候，上官雨诗终于看清楚了这道金光的样子。竟然是一把巴掌般大小的，金色小剑！

　　“金色小剑。”上官雨诗眉头微蹙。思忖了起来。

　　“飞剑！修真者的飞剑！”此时，帝宗高手那惊讶的声音不由自主的传了开来。顿时，周围的人恍然大悟起来。

　　“这个姬宇晨，竟然是一个修真者。”众人终于知道了姬宇晨的身份。

　　修真者，虽然，在大陆上已经绝迹了。但是，关于修真者的传言还是很多的。很多史书上都有的记载。一般修炼之人，都对这个曾经异常强大的修炼者有所了解。

　　当然，强大，只是相对于久远之前的修真者来说而已。在大陆上，的确有那么一段时间，修真者主宰着这个世界。只是，后来修真者逐渐没落，最终，整个大陆，几乎没有了修真者的存在。因为，他们都知道，修真只不过是一种废材修炼而已。

　　修真，是没有前途的。即便有人得到了修真功法，相信，在大陆上都没有人会修炼。

　　而显然，这个姬宇晨就是修真者，而且，还是一个很强大的修真者。

　　见到飞剑朝着自己激射过来。王级高手冷笑了一声。身形一晃，同时一拳就轰了出去。就要击在飞剑上面。

　　只是，此时，飞剑却是诡异的在虚空中转了一个圈，然后，撕裂了空间，瞬间出现在这个王级高手的身边，“轰！”的一声劈斩在了王级高手身上！

　　王级高手大骇。身形瞬间暴退！但是，飞剑的速度实在是太快了。“咻”的一声就已经狠狠的劈斩在了他的身上！

　　在这一刻，飞剑爆发出了恐怖而刺眼的金光！同时，狂暴的力量猛的爆发了开来。

　　“轰！”的一声巨响，王级高手身体的防御当即就被飞剑给斩碎了。同时的，巴掌般大小的飞剑，更是径直劈斩在了王级高手身上。

　　一声巨响之后，一团血雾爆发了开来。只听得一声王级高手一声惨叫之后。整个身体都已经被恐怖的飞剑劈斩成了碎片！

　　斩杀！

　　在这一刻，所有人，包括帝宗高手都被飞剑的威力给震惊了。一瞬间，所有人都停住了，只是呆呆的看着飞剑那边。

　　甚至，连同姬宇晨都被飞剑爆发出来的威力而震惊了。

　　现在姬宇晨只是金丹期而已。也就是相当于宗师境界！王级高手。却是在大宗师之上。之前，姬宇晨有把握跟大宗师高手一战而不败。只是，他却没有把握与王级之间的战斗。

　　之前，姬宇晨只是想利用飞剑的恐怖速度，阻挡王级高手而已。根本就没有期望飞剑能够斩杀王级高手。

　　只是，他却是被飞剑爆发出来的力量给震惊了！连王级高手都被斩杀了！

　　姬宇晨知道。这其实并不是自己的实力。如果真以自己实力的话，或许能够与大宗师勉强一战，但是，一旦对上王级高手，自己必败无疑！

　　一切，都只是因为飞剑！以及他们对修真者的攻击手段不习惯的原因，才让自己打了个措手不及。

　　宇晨剑，只不过是灵器而已。如果，是极品灵器，甚至是仙器呢？那会有多大的威力？

　　飞剑，法宝，给姬宇晨的震撼实在是太大了！在这个时候，姬宇晨心中升起了要尽快炼出极品法宝的念头！

　　一切都发生在瞬间。很快的，众人便反应过来了。虽然，对于姬宇晨那神出鬼没的诡异攻击手段有些忌惮。但是，一个个强者都更加的小心了。

　　“轰！”

　　一声巨响从远处传来。只见到远处与蛟龙大战的帝宗高手却是被蛟龙尾巴给狠狠地抽飞了出去。

　　而蛟龙也不好受，背部竟然出现了一个狰狞的大伤口！想必就是那个帝宗高手给击伤的！暴怒中的蛟龙，此时已经朝着那个帝宗高手就杀了过去。

　　帝宗高手受了伤。当即，不在与蛟龙缠斗，而是径直的朝着远方就飞去。而暴怒中的蛟龙，却是犹如在遗址中追杀姬宇晨一般，对着这个击伤了他的帝宗高手就追了上去。

　　现在只有一个帝宗高手了。

　　姬宇晨看着半空中朝着自己杀过来的帝宗高手，与周围附近的几个王级以及大宗师高手。

　　现在有飞剑与先天五行无量遁法。只要是帝宗以下的级别，都很难拦住他！当然，前提是不被他们包围起来。

　　既然这样子……姬宇晨心中冷笑了一声。他更是坚定了要跟这些人大战一场了！

　　只要小心点，不让帝宗高手靠近，那么，这些人就不用顾忌这么多！

　　姬宇晨冷笑一声。身形一晃，径直朝着旁边的一个大宗师境界的强者就杀了过去。

　　就在姬宇晨朝着这个大宗师高手扑过去的时候。远处的飞剑也发出了一声尖锐的破空声，化为了一道金光，朝着这个大宗师强者就迅疾的激射了过来！

　　大宗师高手心中惊骇。他可是清楚的记得姬宇晨飞剑的恐怖的。那可是连王级高手都可以轻易斩杀的恐怖神兵！

　　心中惊骇的大宗师，神情冷冽，竟然不顾姬宇晨的攻击，就要躲闪飞剑的攻击。毕竟，飞剑那震撼人心的绝杀可要比姬宇晨的攻击要来的强大。

　　就在大宗师避开姬宇晨攻击的时候。姬宇晨却是诡异的一笑。手里一番，他手中当即就出现了一把透发着冰寒冷气的细剑。

　　继而，姬宇晨对着大宗师高手就狠狠的劈斩了过去。而几乎同时的，宇晨剑也已经劈斩至大宗师高手面前。

　　“吓！”

　　大宗师高手猛然吓了一跳。但是此时，姬宇晨手中的长剑却是爆发出了凌厉的杀气，瞬间撕裂了空间，猛然劈斩在了大宗师身上！

　　“砰！”

　　一声巨响之后。大宗师的整个身体都已近被劈飞了出去！与此同时，宇晨剑也爆发出了前所未有的速度，撕裂了空间，轰击在大宗师身上！

　　“噗！”

　　大宗师猛的喷出了一道鲜血，接着，整个人就化为了一团血雾，如同那个王级高手一样，被击杀了成了碎片！

　　一切，都发生在短短一瞬间。击杀了王级高手与大宗师高手，时间短的甚至帝宗高手都来不及飞过来。

　　“今天，我要大开杀戒！”姬宇晨看着远处的姬博，眼中尽是杀机！当初，他可是清楚的记得这个姬博踹了他一脚！那种视他如蝼蚁，不屑一顾的神情，姬宇晨至今都记得。

　　燕国。中元大陆的三大超级大国之一。姬宇晨当然清楚燕国的历史。可以说，姬宇晨根本就不屑这些大国势力。当然，对姬博他自然不屑。

　　不过，姬博的身份，作为燕国的三皇子，极有可能成为新一代皇帝的人选，如果将之击杀，那么，姬宇晨必定扬名中元大陆。

　　而姬宇晨想要打出来自己的名声。只要将姬博击杀了。自然，他就可以名传大陆了！当然，如果将玄天门的小圣女击杀了也是一样。

　　不过，想到与上官雨琪的关系，姬宇晨只能将目光放在了姬博身上！且，姬博这小子与姬宇晨也算是有怨！

　　“咻！”

　　飞剑化为一道金光，撕裂了空间，径直对着姬博就杀了过去。与此同时的，姬宇晨再次用出了先天五行无量遁法，身形瞬间消失在原地，出现在姬博前方。

　　“保护殿下！”

　　姬博的那几个手下顿时大骇，将姬博围在了中央，警惕的看着四周围。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声过后，飞剑化为了一道金光，对着众人包围中的姬博就迅猛的劈斩了下去！

　　众人均大骇。其中一个王级高手更是腾空而起，在虚空中，双手握刀，对着激射而来的飞剑就狠狠的劈斩了下去。

　　“轰！”的一声巨响，王级高手与激射而来的飞剑狠狠的撞击在了一起。而后就爆发开来恐怖的冲击波！

　　在巨大力量的作用之下，王级高手竟然被震飞了出去。同时的，飞剑也因为巨力的作用，而稍微的停顿了一下。

　　只是，下一刻，飞剑便在虚空中划出了一个诡异的弧线，依然快速无比的对着姬博就激射过去。

　　与此同时，姬宇晨已经手持长剑，对着姬博就杀了过去。

　　“休伤殿下！”姬博的另外一些王级手下见状顿时大怒。纷纷朝着姬宇晨就杀了过来。

　　此时，更是有一个王级高手出现在姬宇晨后面。一双凝聚着他极限力量的拳头，已经迅猛对着姬宇晨的后背就轰击了过来！

　　姬宇晨心中冷笑，心神控制着飞剑击杀向姬博。而他则是身形一晃，直接消失在原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨却是出现在了这个王级高手的背后。同时的，姬宇晨手中长剑也已经撕裂了空间的阻碍，以迅雷不及掩耳之势迅猛的劈斩在了王级高手的身上。

　　“砰！”的一声闷响。王级高手身上猛的爆发出了一阵强光。强大的力量从姬宇晨手中爆发了开来，瞬间就将王级高手劈飞了出去。

　　只是……“可惜了。”姬宇晨心中暗自叹了一口气。虽然，他成功的将王级高手劈飞出去。但是，因为手中这把飞剑只不过是宝器的原因，再加上他只是金丹期实力，根本就不能击杀这个王级高手。


第51章：帝宗出手

　　能够将王级高手劈飞出去。以及让他受了轻伤，已经是姬宇晨的攻击极限了！

　　姬宇晨也知道，如果不是依靠飞剑，单凭自己的力量，实在是不是这些人的对手。不过，姬宇晨也知道，这只是暂时的而已。毕竟，他现在只是金丹期实力。要是突破至元婴期，或者更高的境界，相信，他的实力会有种蜕变！

　　“姬宇晨，束手就擒吧！”此时，玄天门的帝宗高手终于来到。

　　只见到玄天门的这个帝宗高手，飞身在姬宇晨上空。在虚空中，对着地面上的姬宇晨就凌空抓来。

　　突然之间，一个由力量凝聚而成的巨掌凭空出现！对着下面的姬宇晨就笼罩了下去。同时的，狂暴的力量不断的从巨掌透发了开来，帝宗高手的恐怖力量，更是生生的将姬宇晨附近的那些王级高手都震飞了出去。

　　可见而知，帝宗高手与王级高手之间的差距是多么的巨大。

　　“姬博。你还不赶快退下！以前辈的实力，恐怕误伤了你。且，姬宇晨是我们玄天门一定要请回去的人，你们不要插手罢。”上官雨诗缓缓走来，清脆的声音却是远远的传了开来。

　　姬博看看姬宇晨，又看看玄天门的帝宗高手，再看看上官雨诗。虽然心中恼怒。但是，他也知道，现在玄天门有个帝宗高手，他们这些人根本就不能从帝宗高手手中抢走姬宇晨。

　　虽然心中愤恨。但是，姬博还是退后了几步。但是，他的眼神始终在姬宇晨身上没有离开。毕竟，当姬宇晨的身份暴露的时候，当他们知道，姬宇晨是万年前突然间消失了的绝世天才的时候，他们就已经打起了姬宇晨的主意。

　　不论是姬宇晨的身份，他修炼的功法，还是其他的什么。都会让整个大陆疯狂。

　　姬家，中元大陆最为天才却受到诅咒的家族。很多人都以为，姬家之所以每一代人都是天才，以不到二十岁年龄就修炼至圣人境界，不仅仅是他们的血脉，更是他们的功法所致！

　　如果，能够得到姬家的修炼功法，那么……

　　只是，一直以来，大陆上都有不少的人有这样的心思。只是，当时的姬家。每一代人都是圣人强者，实力恐怖而强大。

　　只是，当万年前突然消失了的姬家后人姬宇晨复活之后。姬宇晨身上没有任何力量的消息传开之后。大陆上的人再次动了起来。

　　不论是玄天门，还是大唐国，燕国这些超级大派或者超级大国。还是一些小门派，甚至个人。只要知道姬家传说的，无一不对姬宇晨来了兴趣。

　　实际上，他们都只是对姬宇晨的功法，以及其他的有兴趣罢了。

　　特别是玄天门，当他们知道姬宇晨竟然没死之后。立马就下令，不论什么用什么代价，哪怕不惜一切，都要将姬宇晨擒拿回玄天门！甚至，可以将之击杀！

　　因此，当上官雨诗见到是姬宇晨给那个帝宗高手传音之后。帝宗高手立马就舍弃了蛟龙，立即便过来擒拿姬宇晨了。

　　强大的力量，从天而下。犹如一座大山一般出现在姬宇晨的头顶上空。让姬宇晨感觉到呼吸苦难！

　　姬宇晨心中冷笑了一声。心中一动，远处的飞剑化为金光，撕裂空间，对着虚空中的帝宗高手就迅猛的劈斩而去。同时的，姬宇晨手中长剑也爆发出了恐怖而强大的力量，对着威压下来的巨掌就狠狠的劈斩了上去。

　　“轰！”

　　一道金光冲天而上！迅猛的撞击在了虚空中迅猛威压下来的巨掌之上。当即就爆发出了一阵惊天动地的巨响。

　　只是，金丹期也就是宗师与帝宗高手之间的差距实在是太大了。尽管，姬宇晨已经将自己的力量提升至了极限。但是……

　　一声巨响之后，虚空中的巨掌并没有被劈散开来。依然犹如山岳般威压了下来！而姬宇晨劈斩上去的力量，却是轰击的破散！

　　“砰！”的一声，巨掌威压而下。瞬间，就将姬宇晨给狠狠的压在了地面上。

　　“轰！”

　　一股强大而恐怖的力量威压而来。就在姬宇晨想要闪避开来的同时，这股大力已经照头狠狠威压了下来。

　　一声巨响之后。姬宇晨整个人就被这股大力掀翻在地面上！强大的力量，更是生生的将姬宇晨整个人都深深的拍进了地面下。

　　姬宇晨眼前一黑，意识差点就昏迷了过去。全身那个剧痛，就好像整个人被一座大山狠狠压在下面了一样。让他根本就无法反抗。

　　“这就是帝宗强者的力量！”姬宇晨心惊。但是，让他心惊的却是自己的身体。即便这样子，他也只是差点被这巨力给击昏过去而已。他的肉身，却是没有什么伤势。要说有伤势，也只是体内气血犹如翻江倒海般翻滚而已。

　　除了姬宇晨之外，就是一直匍匐在他肩膀上的小青了。此时，因为姬宇晨被拍在地面上的原因，小青更是径直被帝宗高手劈出的力量给拍成了一块肉饼。

　　姬宇晨极为恼怒，抬头看了虚空中的帝宗高手一眼，随后便腾空而起。

　　见到姬宇晨腾空而起。远处的众人都被吓了一跳。姬宇晨现在除了看起来有些许狼狈之外，其他的就如常人无异。

　　“他肩膀上的那头青貂，竟然被拍成了肉饼，不，它竟然恢复如常了？”

　　事实上，除了姬宇晨之外，很多人都注意到了姬宇晨肩膀上的小青。毕竟，从出来到现在，小青一直都呆在姬宇晨肩膀上。

　　如今，姬宇晨被拍在地面之下。小青，自然也引起了关注。本来，他们很多人都以为，小青必死无疑的。毕竟，小青看起来就与普通的貂差不多。

　　只是，很快的，众人便惊异了。就在姬宇晨腾空而起的同时，原本已经是肉饼一样的小青，此时竟然以肉眼可见的速度，速度恢复如常了！

　　诡异！

　　相当的诡异！一时之间，众人都被小青那诡异的神通给怔住了。

　　此时，姬宇晨已经腾空而起了。在虚空中，他就已经控制着飞剑，对着帝宗高手就迅猛的劈斩了过去。

　　帝宗高手脸含微笑。虽然，姬宇晨的攻击手段层出不同且异常的诡异。但是，作为一个帝宗高手，对上金丹期，也就是宗师。他们双方之间，实力相差的实在是太大了。

　　之前，帝宗高手一掌拍了下去。只是却没有用尽全力。不然，姬宇晨的身体纵然更加强悍变态，怕是也要受伤。

　　只是，帝宗高手也被吓了一跳！虽然他并没有用尽全力。但是，如果换做是一般的宗师强者的话，怕是早就被废了。而姬宇晨却是像没事一样。

　　此时，见到姬宇晨攻击了过来。帝宗高手停留在虚空中，一掌轻飘飘的就拍了出去。

　　“轰！”的一声巨响，宇晨剑爆发出了一阵刺眼的金光。全身不断的颤抖了起来。竟然被帝宗高手一掌给劈飞了出去。

　　姬宇晨暗吃一惊。他知道，对方终究是帝宗高手，与蛟龙不一样，这人的战斗经验极为的丰富。

　　自己终究只是金丹期，实力与帝宗，相差的太远了。现在，根本就不是帝宗高手的对手。即便有强悍无比的飞剑，依然不是他的对手。

　　而附近，却是一个个都对自己虎视眈眈的敌人。

　　姬宇晨眉头微微一皱。瞬间想到了许多。如今之计，唯有迅速离开这里，否则，等到另外一个帝宗高手回来，自己恐怕真是走投无路了。

　　心中一动，姬宇晨已经再次翻身落地。同时的，宇晨剑也爆发出了强大而恐怖的气息，对着帝宗高手再次轰击了过去。与此同时，姬宇晨手中的长剑也迅疾的离开了他手，撕裂了空间的阻碍，对着帝宗高手就轰击了过去。

　　“嗤！”的一声，飞剑便已经出现在帝宗高手面前。

　　帝宗高手只是冷笑一声，一掌便拍了出去。然而，就在此时，宇晨剑却是猛的一个旋身，化为一道金光，对着姬宇晨这边就冲了过去。

　　姬宇晨纵身一跃，却是已经飞身踏在了宇晨剑之上。

　　“爆！”

　　姬宇晨猛的暴喝一声。同时的，他整个人就已经化为了一道金光，朝着远方就激射了出去。

　　众人正不知道姬宇晨为何会突然喊出这句话的时候。天空中却是猛的一声炸响！众人抬头看了上去，却正好看到了一道刺眼的白光爆炸了开来，巨大的力量甚至连空间都被撕裂了！

　　原来，就在姬宇晨飞身踏上飞剑的时候。他劈出的另外一把飞剑已经飞到了帝宗高手面前。随着他一声大喝，这把飞剑，竟然猛的爆碎了开来。

　　虽然，这把飞剑只不过是一把宝器级别的法宝！但是，终究是修真法宝。一旦自爆，其威力自然不容小觑。

　　帝宗高手心中大呼不好的同时，一掌就拍了出去。同时，整个人也瞬间暴退了开来。

　　只是，飞剑爆炸，实在是太过让人措手不及了。就在帝宗高手暴退的瞬间，飞剑自爆形成的巨大冲击波，却是已经迅猛的轰击在了帝宗高手身上！

　　帝宗高手一声闷哼，整个人就被狼狈之极的炸飞了出去。身上的衣衫，也被巨大的冲击波给撕裂成了一片片碎片。

　　地面上的众人均都惊讶的看着这一切，他们都不可相信，帝宗高手竟然会这么的狼狈。且，看着帝宗高手那狼狈的样子，下面的人都忍俊不禁了起来，只是，谁都不敢笑出来。


第52章：帝宗之死（上）

　　“噗嗤……”

　　终于，玄天门的小圣女上官雨诗，终究还是忍不住，噗嗤一声笑了出来。继而，下面的人也都纷纷大笑了起来。

　　帝宗高手，此时全身都悬挂着一片片的布条，哪有一丝高手的风范，简直就与街上的乞丐差不多样子。一看到这副样子，众人的笑声就越加的大了起来。

　　帝宗高手冷哼一声。狠狠的看了下面这些人一眼。他知道不应该责怪这些人，以他的身份，心中虽然恼怒，但是却依然不会怪罪于这些人，更何况，下面的可是有门派的小圣女。

　　身形一晃，帝宗高手径直朝着已经消失在远处的姬宇晨就追了下去！

　　飞剑自爆。兵器自爆，对玄功修炼者来说，是一件不太现实的事情。但是，对于修真者来说，却是一件简单之极的事情。甚至，修真者自身也可以自爆！

　　修真者炼出来的飞剑，里面刻画有不少的阵法，不论是攻击阵法，还是防御，聚灵抑或是加速阵法。

　　飞剑自爆，其实，就是引爆这些阵法。可想而知，当这些阵法统统自爆的时候，自爆就会产生多么恐怖的力量了！

　　只不过，自爆的飞剑始终只是宝器品阶。里面的阵法极少。否则，如果换做是一把极品灵器的话，不要说是帝宗高手了。即便是尊者高手，都极有可能被飞剑自爆产生的恐怖力量给轰杀！

　　而宝器级别，能够将帝宗高手震飞出去，已经算是了不起了。

　　姬宇晨踏在飞剑之上。心中一动，飞剑就化为了一道金光，撕裂了空间的阻碍，消失在远处。

　　姬宇晨知道。自己绝对不能让帝宗高手给追上。否则，自己极有可能不能离开这里。因此，他全力驱动着飞剑，头也不回的超前就激射而去。

　　只是，姬宇晨不知道的是，被飞剑自爆震飞出去的那个帝宗高手，实力实力不怎么样的。但是，却是一个以速度成名的高手！

　　这个帝宗高手的飞行速度，竟然远超了一般的同级高手！再加上帝宗高手那恐怖的力量支撑。很快的，姬宇晨就感觉到了后面有人追来。

　　回头一看，姬宇晨的眉头就微微一皱。只见数十里之外，那个帝宗高手已经犹如流光一般，飞快的追了上来。

　　姬宇晨心中惊讶，心中却是暗骂了一声：“真是倒霉透顶了，这家伙的速度，不是一般的快。”

　　“小青，抓紧了。”姬宇晨拍拍小青的脑袋。顿时，他全身爆发出了刺眼金光。在这一刻，他的速度再次暴涨了起来。

　　“咻”的一声，姬宇晨便冲向了远方。

　　后面的帝宗高手，正是那个被飞剑炸飞出去的那个帝宗高手。此时，见到姬宇晨的速度竟然再次加快。当即，他的眉头就微皱了起来。下一刻，只见他身形一晃，竟然也加速了。

　　姬宇晨回头一看，心里再次咒骂了起来。“这老家伙的，刚刚竟然没有用尽全力！”姬宇晨无奈，他现在的速度已经是最快了。且，在飞剑上面，又不能用先天五行无量遁法。

　　先天五行无量遁法，也只是可以在短距离内快速离开而已。是不适合远距离飞行的。

　　后面帝宗高手越来越近了。就这么过了大约一炷香时间，帝宗高手已经追至姬宇晨后面几百米之外。

　　“姬宇晨，乖乖束手就擒，否则，别怪我下手无情！”帝宗高手冷冷的声音传进姬宇晨耳畔。

　　姬宇晨冷笑了一声。回头看了帝宗高手一眼：“你们打的什么注意我还不知道！玄天门，哼，你最好给我马上离开，否则，一旦等我实力强大之后，第一个就拿你们玄天门开刀！”

　　帝宗高手冷笑一声。“姬宇晨，如果换做是万年前，我们玄天门或许不敢动你，但是现在嘛，你只不过是一个废人而已！乖乖跟我会玄天门，否则，有什么后果，别怪我无情！”

　　“白痴！”姬宇晨嘲笑的骂了一句。同时，他心中越发奇怪了起来。按照自己与上官雨琪的关系，玄天门不应该这样子对自己才是。

　　其中肯定有什么猫腻！说不定，玄天门也早就打自己家传玄功了！

　　想到这里，姬宇晨冷笑了一声，看着帝宗高手：“万年前，在我面前，你只不过是一只蝼蚁！现在也是！你们玄天门……这笔账，我会好好跟你们算一算。”

　　“找死！”

　　帝宗高手冷笑一声，大手迅疾拍出，凌空对着姬宇晨就抓了过来。

　　在这一刻，虚空中凭空出现了一只由力量凝聚出来的巨掌。犹如之前的一样，对着姬宇晨就迅猛的抓了过来。

　　姬宇晨心中冷笑，脸上神情却是紧绷了起来。现在，他根本就不是帝宗高手的对手。如果不想个办法，今天他必定不能从帝宗高手手中逃离出去。

　　冷笑一声。姬宇晨打出了一个印诀。顿时，数道金光，对着远处的帝宗高手就激射了过去。同时的，姬宇晨也控制着飞剑，朝着地面就飞了下去。

　　在虚空中，姬宇晨完全处于不利的境地，只有在地面上，才可以利用地形，跟这个帝宗高手来一场大战。

　　帝宗高手随手一翻，就将姬宇晨劈过来的力量给震散。同时，他也已经迅速落地，对着姬宇晨就杀了过去。

　　一场实力悬殊的战斗，再次上演。

　　姬宇晨控制着飞剑，化为一道道金光，不断的冲击向帝宗高手！

　　飞剑不仅速度快，且蕴含的力量非常的恐怖！一时之间，倒是弄得帝宗高手手忙脚乱的。只是，帝宗高手毕竟是帝宗高手，实力高的姬宇晨太多了。

　　怒喝一声。帝宗高手猛的拍出了一掌。

　　“轰！”的一声巨响之后。飞剑再次被震飞了出去。同时的，帝宗高手身形一晃，顿时，整个人就消失在原地。

　　再次出现的时候，已经来到了姬宇晨身边！

　　姬宇晨大骇。一个先天五行无量遁法之后，就要遁走。但是，就在他身形一晃的瞬间，一只巨掌却是从天而降。

　　“轰！”

　　姬宇晨眼前一黑，一股巨大冲击进入他身体。在这一刻，姬宇晨顿觉全身剧痛无比。整个人也都被这股巨力给震翻了，接着就狠狠的被砸进了地面上。

　　帝宗高手冷笑一声。朝前踏出一步，就来到了姬宇晨身边，同时，右手迅疾探出，朝着姬宇晨就抓了下去。

　　姬宇晨眼中猛的爆发出了一阵精光！手中突兀的出现了一把荡漾着强大力量的长剑，对着帝宗高手的心脏部位，瞬间撕裂了空间的阻碍，就迅疾的刺了上去！

　　两人之间的距离实在是太近了！近的在帝宗高手反应过来的时候，姬宇晨的长剑已经刺进了他身体！

　　帝宗高手痛哼一声！就在长剑刺进体内的瞬间，第一时间，他右手就迅猛的探出，抓住了长剑！

　　“死吧！”

　　姬宇晨怒吼一声。手中长剑爆发出了刺眼的金光，瞬间将力量提升至了极限，用力刺了过去。

　　帝宗高手手中爆发出了丝丝白光。紧紧的抓住长剑，不让长剑再进分毫距离。而他脸上却是闪现出了狂暴的怒气。

　　“找死！”满脸怒色的帝宗高手一声冷喝。右脚迅猛踢出。

　　“砰！”的一声闷响。地面上的姬宇晨根本就来不及躲避开来。就已经被帝宗高手一脚狠狠踢在了身上！

　　狂暴的力量透体而入。姬宇晨发出了一声闷哼。手一松，整个人就被踢飞了出去。

　　强忍住体内犹如翻江倒海般翻滚的气血。姬宇晨身体在半空中一个旋身，立即就朝着后面就激射了出去。

　　此时，帝宗高手已经拔出了刺进体内的长剑。右手握着长剑，帝宗高手满脸怒容。身上的杀机更是透发了出来，凌厉之极。

　　“你去死！”

　　帝宗高手冷喝一声。挥动着长剑凌空对着姬宇晨就迅猛的劈斩了过去。同时的，帝宗高手也已经腾空而起，杀气腾腾的追了上去。

　　姬宇晨一个先天五行无量遁法，直接遁走，出现在原地。然而，就在此时。后面远处爆发出了一阵“轰鸣声”。

　　姬宇晨转头看了过去，却是发现后面的森林中，被帝宗的凌空一剑爆发出来的恐怖力量，斩碎成为了一片真空地带。方圆数百米的一切参天大树，均都齐齐的被恐怖的力量懒腰劈断成为两半！

　　此时，帝宗高手却是已经飞临姬宇晨上空。右手的那把长剑爆发出了强烈的白光，对着下面的姬宇晨再次迅猛的劈斩下来。

　　“轰！”

　　犹如九天银河倒流一般。一道白光迅疾从长剑透发而出，携带着恐怖的力量，撕裂了空间，对着姬宇晨就迅猛的撕裂了下去！

　　“去！”

　　姬宇晨掐了个手印，大喝一声。飞剑化为一道金光，对着帝宗高手就迅猛的激射了过去。

　　帝宗高手只是冷笑一声。长剑一动。顿时，一道白光激射而出。“轰！”的一声巨响，就与宇晨剑撞击在了一起。而后，狂暴的力量爆发了开来。宇晨剑发出一声哀鸣，顿时就被劈飞了出去。

　　而帝宗高手劈斩出来的那道力量也因此而消散了。只是，帝宗高手的身形却是没有停顿的冲击而下。

　　姬宇晨脸色顿时大变。他甚至已经感觉到帝宗高手手中长剑所携带着的死亡气息了！


第53章：帝宗之死（下）

　　如果只是力量的话，姬宇晨还有信心抵挡一下。但是如今帝宗高手却是手持长剑全力一劈！

　　虽然，那把飞剑只不过一把宝器。但是，在帝宗高手那恐怖的力量灌注之下，姬宇晨的肉身即便再强悍一倍。只要被劈在身上，也免不了被劈成两半！

　　“杀！”

　　情节之下。姬宇晨瞬间暴退了开来。同时，再次控制着飞剑，对着帝宗高手就劈斩了过去。

　　只是，或许是已经熟悉了姬宇晨的攻击手段。帝宗高手身形却是在虚空中诡异的一个旋身，当即就避开了飞剑的攻击，出现在姬宇晨面前。

　　“嗤！”的一声，长剑撕裂了空间，瞬间出现在姬宇晨身前。

　　姬宇晨大骇。身体用力一震，将肩膀上的小青给震飞了出去。同时的，刺眼的金光在他身上爆发了开来，瞬间就在身上形成了一道保护膜。

　　只是，一切都是徒劳的。他金丹期的力量，在帝宗高手面前，根本就不堪一击！长剑，轻而易举的就将金光给撕裂，而后，劈斩在了姬宇晨胸前。

　　“完了！”姬宇晨大骇。以为自己就要身首异处的同时，长剑却是已经凶猛的劈斩在身上。

　　“轰！”

　　就在此时。一股莫名的力量从姬宇晨身前爆发了开来！瞬间就将帝宗高手劈斩过来的力量给震散！姬宇晨，的身形甚至动都没有动过。同时的，这道莫名力量出现之后。瞬间就将姬宇晨的全身给笼罩了起来了。

　　就在此时，让姬宇晨目瞪口呆的一幕发生了。

　　就在身上莫名力量出现的瞬间，姬宇晨身体甚至没有动一下。但是，相反的，攻击姬宇晨的帝宗高手，却是被这股力量给生生的震飞了出去！

　　在这个过程中，帝宗高手手中的长剑被震成了寸寸碎片。同时的，姬宇晨还看到，帝宗高手的手臂也因此而耸拉了下来，明显是受伤了。

　　“噗！”

　　倒飞出去的帝宗高手，忍不住就狂喷一口鲜血。

　　“这……”姬宇晨呆了三秒钟。这突然的转变来的实在是太过突然了。姬宇晨甚至都没有反应过来这是怎么一回事。

　　而帝宗高手也非常的憋屈，不知道姬宇晨身上怎么会突然爆发出这种这么恐怖的力量。单单反弹过来的力量，就已经让这个帝宗高手身受重伤了！

　　姬宇晨伸手往怀中一摸，入手却是那个犹如拳头般大小的黑色石块。他怀中也只有这块石块了。

　　“是这块石头的原因！”

　　姬宇晨大喜。右手握着石头，直接一个先天五行无量遁法朝着帝宗高手就激射过去。而后，握着石块的右手，狠狠的对着帝宗高手就砸了下去！

　　姬宇晨只是猜测是这块石头的关系。此番那石头对着帝宗高手砸过去，他也没有把握。只是抱着一试的心态。

　　帝宗高手心中不断的冷笑，虽然他伸手不轻的伤。但是，姬宇晨就这么赤手空拳的杀过来，明显就是找死！

　　帝宗高手并没有看到姬宇晨手中的这块黑色石头。因此，他也只是一拳迅猛轰击而出。

　　狂暴的力量透体而出，帝宗高手就要将姬宇晨给轰飞出去。

　　姬宇晨心中发狠。大喝一声。右手拿着那块石头，就狠狠的与帝宗高手轰击而来的石头给砸了上去！

　　“轰！”“咔嚓！”

　　一声巨响之后。帝宗高手发出了一声惨叫。整个身体已经被砸飞了出去。而他的整条右臂也已经寸寸断裂了开来！

　　就在双方撞击在一起的时候。姬宇晨分明感觉到，手中的石块竟然爆发出了强大的莫名力量！这些力量出现之后。瞬间就将他的手臂以及整个身体覆盖了起来。

　　同时的，强大的莫名力量还迅疾的爆发了出去。与帝宗高手狠狠的撞击在一起。

　　在这一刻，帝宗高手已经算是极其恐怖的力量汹涌而出，瞬间遭遇了黑色石块爆发出来的莫名力量！

　　“嗤！”

　　一声极为微小的声音过后。帝宗高手全力一击的力量，在遭遇到黑色石块爆发出来的力量之后。竟然，在瞬间就被黑色石块爆发出来的力量给撕裂！然后，消失与无形。

　　与此同时，黑色石块爆发出来的力量却是没有受到任何的阻碍。已经狠狠的轰击在了帝宗高手手上。

　　“咔嚓……”一声声骨头断裂的声响过后。帝宗高手痛哼一声。姬宇晨只看到，帝宗高手的右手竟然已经寸寸断裂了开来。

　　与此同时，帝宗高手，也被黑色石块爆发出来的莫名力量给击飞了出去。

　　从始至终，姬宇晨都始终像是一个局外人一般。他只是感觉到，自己就犹如一个普通人一般，只是拿着手中的这块黑色石块照头照脸的砸了过去。

　　之所以能将帝宗高手击飞击伤，完全就是黑色石块的作用，姬宇晨甚至，连一分力量都欠奉！

　　一石头砸飞了个帝宗高手！姬宇晨先是呆愣了一下。他的确被黑色石头爆发出来的力量给吓了一跳。

　　只是，他很快就反应过来了。他知道，这是个击杀帝宗高手的好机会！虽然，这个帝宗高手是玄天门的高手。

　　只是，现在不是他死就是自己亡。姬宇晨不杀帝宗高手，就是帝宗高手杀姬宇晨！姬宇晨不笨，现在手上有这个强大的黑色石头，姬宇晨不趁机杀了帝宗高手的话，谁知道下一刻，这块黑色石头还有没有这种莫名强大的力量。

　　身形一晃，姬宇晨就消失在了原地。

　　帝宗高手一脸惊骇之色的看着姬宇晨手中。就在刚刚，他知道，将自己击伤击飞出去的不是姬宇晨的力量。

　　很明显的，姬宇晨的力量不仅没有这么强大。这是一种，他见所未见的力量。只是，不论这是什么力量也好。总之，这是从姬宇晨手中爆发出来的。

　　而此时，姬宇晨已经杀了过来。

　　帝宗高手心中大骇。右手整条手臂已经被废掉了。强大莫名的力量已经尽数涌进他体内。破坏着他的经脉。

　　此时，帝宗高手正在全力的抵抗着进入体内的莫名力量。他已经没有多余的力量跟姬宇晨战斗。

　　为今之计，唯有迅速离开这里！

　　想到这里的时候，帝宗高手身形一晃，就要逃逸。只是，姬宇晨现在却是没有受到什么伤势。速度没有被限制。而帝宗高手则是不同了，他已经身受重伤，速度大减之下。很快的就被姬宇晨追了上来。

　　“老家伙，死吧！”

　　姬宇晨右手抡起石块，对着帝宗高手就迅猛的砸了下去。

　　“呼！”

　　在这一刻，黑色石块再次爆发出了恐怖而强大的力量，带着姬宇晨的手，狠狠的就砸了上去。

　　帝宗高手大骇。身形一晃，将力量提升至极致，“嗖”的一声便离开了原地。

　　就在帝宗高手离去的瞬间，姬宇晨右手已经狠狠砸落！在这一刻，“轰！”的一声巨响之后，原先帝宗高手所在的地面上就被黑色石块爆发出来的恐怖力量给砸出了一个上十米大小的大坑！

　　与此同时的，狂暴的力量爆发了开来。将还没有远去的帝宗高手就狠狠的击飞了出去。

　　帝宗高手，脸色惨白。“噗”的一声，在半空中就已经狂喷一口鲜血。然后，就狠狠的砸落在地面上。

　　而此时，姬宇晨却是再次扑了过来！

　　一声冷喝之后。姬宇晨抡起石块，再次狠狠的砸了下去！

　　帝宗高手惨白的脸上露出了丝丝怒容。怒吼一声，仅剩的左手迅猛的抬起，对着姬宇晨就轰击了上去。

　　姬宇晨心中冷笑，右手却是已经迅猛轰下！瞬间就狠狠的轰击在帝宗高手轰击过来的左手上面。顿时发出了一声巨大的响声！

　　在这一刻，帝宗高手脸上闪过了绝望之色。同时的，姬宇晨手中这块黑色石块爆发出来的力量却是已经将帝宗高手左手轰成碎片。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大喝一声。右手用力就砸了下去！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。姬宇晨已经狠狠的砸在了帝宗高手胸口上面！狂暴的力量爆发了开来。帝宗高手避无可避，在一声巨响之后。他的整个身体竟然被黑色石块爆发出来的力量给轰成了碎片！

　　终于击杀了帝宗高手！

　　姬宇晨身体晃了晃，有些站立不稳的样子。从出来遗址之后。姬宇晨的精神已经紧绷着。应付着实力远强于他的帝宗高手的轰杀。

　　要不是手中这块黑色石块……

　　姬宇晨看了看手中的这块黑色石块。此时，石块又变成了普通石块一般，没有一丝力量的波动。只是，姬宇晨却是知道，这块石块，虽然还不知道到底是什么，但是，它爆发出来的力量，却是极其恐怖的！

　　郑重的将石块重新放进怀中。姬宇晨深深的呼吸了一口空气。直到此时，他放松下来之后，他才发现，自己的力量竟然快要被抽空了。

　　“小青。”

　　看了一眼帝宗高手的尸体。姬宇晨招呼小青过来，然后，驾驭着飞剑，就迅速离开了这里。

　　虽然，他击杀了帝宗高手。可是还有上官雨诗这些人。如果一旦被这些人追上，以姬宇晨如今的状态，极有可能离不开这里。

　　就在姬宇晨离开不久之后。上官雨诗一行人就已经寻来。当他们看到那个帝宗高手的失身的时候，一个个都大惊失色了起来。而上官雨诗更是咬牙切齿的样子，将这件事给玄天门给原原本本的报告了上去。同时的，上官雨诗一行人，更是追了下去！


第54章：金光杀人

　　姬宇晨驾驭着飞剑，一口气飞出了数百里之外，这才被迫停了下来。以他的本意，是继续前行一段距离的。毕竟，这里距离遗址还非常的近。

　　只是，姬宇晨停下来也是无奈。此时，他的力量根本就无法再支持他飞行了！这个时候，他才惊觉，自己原本充沛的力量，竟然已经消耗一空了。

　　一路之上与帝宗高手的战斗，姬宇晨虽然都用尽全力。只是，控制飞剑或者飞行，根本就需要消耗他太多的力量。

　　也就是说，消耗了他力量的只有那块黑色石块。

　　姬宇晨再次从怀中拿出这块黑色石块，仔细的打量了起来。在用石块砸帝宗高手的时候，姬宇晨还不怎么觉得。现在回想起来，黑色石块不仅透发出恐怖的力量。而且，还需要吸收自己大量的力量！

　　开始的时候，姬宇晨只是拿着黑色石块不断的砸向帝宗强者！在那个时候，姬宇晨根本就感觉不到黑色石块在吸收自己的力量。

　　而此时，待得体内力量被消耗一空的时候，姬宇晨才惊觉此事。

　　石块没有什么特别的地方。姬宇晨依然看不出石块的不同之处。想了想，姬宇晨金色的力量便透过手臂，涌进了黑色石块当中。

　　在这一刻，黑色石块并没有什么变化！只是，姬宇晨却是感觉到，黑色石块正在快速的吸收着自己的力量。

　　与此同时，姬宇晨开始感觉到黑色石块有了变化。是的，只是感觉，姬宇晨肉眼看着的黑色石块，依然还是之前一样，没有任何的变化。

　　“呼！”

　　突然之间，一股强大的力量从黑色石块中爆发了开来！只是，奇怪的是，这股力量非常的柔和，并没有伤害姬宇晨。

　　柔和的力量！姬宇晨心中却不是这么想。就在之前不久，他可是用这块石头，生生的将一个帝宗高手给砸死的。以他金丹期，也就是宗师实力生猛的将一个帝宗高手给砸死！

　　这完全就是石块的力量。

　　黑色石块爆发出来的力量很短暂。只是短短瞬间工夫，姬宇晨体内好不容易凝聚起来的力量就再次被吸光了。

　　姬宇晨只能无奈而郑重的将这块石块放进怀中。然后，带着小青，找到了个隐秘的地方开始恢复力量。

　　另外一边。当看到帝宗高手被击杀之后。上官雨诗心中恼怒异常。立即便派人将这件事，以及姬宇晨再次出现的消失传达回了玄天门。同时，上官雨诗也带领这玄天门的弟子，朝着姬宇晨离去的方向就追了下去。

　　只是，一天之后。上官雨诗他们却是依然没有收获。毕竟，姬宇晨驾驭飞剑，从空中离开的。根本就不可能在地面上留下足迹让上官雨诗他们追查。

　　就在上官雨诗暗自恼怒的同时。远处快速的走来一个人。一看，原来却是姬博的手下。

　　“殿下，您交代的事情已经办好。”来人恭敬的对姬博说道。

　　上官雨诗眉头微蹙。走了过来，看着姬博，冷冷说道：“姬博，你要做什么？”本能的，上官雨诗觉得姬博肯定隐瞒着自己做了某些事。

　　“也没做什么。”姬博笑了笑，继续说道：“只不过将姬宇晨出现的消息给散播出去而已。”

　　“你……”上官雨诗心中暗自恼怒不已。“姬博，你这是什么意思？”

　　姬博那张英俊的脸露出了微笑，看着上官雨诗：“我想，除了我们之外，大陆上还有不少的人对姬宇晨感兴趣的。与其只是我们知道，还不如将这个消息散布出去。”

　　上官雨诗气极。她根本就不知道姬博打的什么主意。本来，姬宇晨是他们玄天门必得的人。开始的时候，只是被少数人知道姬宇晨的身份。只是，如果姬宇晨再次出现的消息在大陆传开的话，那么，他们玄天门即便是大陆上七大超级门派之一，也难以将得到姬宇晨！

　　毕竟，浩瀚的大陆，除了他们这些超级门派之外，还有不少强大的势力。这些人一旦知道姬宇晨的身份，恐怕，没有一个人或者势力不对姬宇晨感兴趣的。

　　但是这样一来，姬宇晨最终会落在谁的手上却是不得而知了。姬博这么做，不论是对谁都没有好处。

　　只是，上官雨诗知道，姬博肯定不会愚蠢的在对自己没有任何好处的情况下将姬宇晨的消息透露出去。他这么做，肯定有所阴谋。

　　上官雨诗淡漠的看了姬博一眼。然后就走到另外一边，吩咐一个玄天门的弟子几句话之后，那个弟子便匆匆离开了。

　　而上官雨诗他们则继续寻找姬宇晨的足迹。

　　此时，已经已经过去了一整天了。经过一天的休整，姬宇晨的力量已经恢复如初。此时，他已经离开了原地，朝着东方就飞了过去。

　　不久之后。姬宇晨便远远的听到了远处传来了一阵打斗声。且，姬宇晨发现，不知不觉中，他竟然已经靠近了风雨门这边。

　　“叶弘！你别太过分！”就在姬宇晨想要驾驭飞剑离开这里的时候，下面的一声怒喝声却是让姬宇晨的脚步缓了缓。

　　声音很熟悉。应该是玄松的声音。另外一个则也是与姬宇晨有渊源的人。

　　姬宇晨心中冷笑了一声。“叶弘这个混账，此刻肯定是在借助他自己的身份，狐假虎威的在欺负玄松了。”

　　姬宇晨对叶弘本来就没有什么好感。当初，就差点轰杀了叶弘。“真是天意难违啊，叶弘，上次让你给逃逸了。这次，的替天玄派解决了你这个麻烦。”

　　想到这里，姬宇晨就驾驭着飞剑，化为了一道金光，就冲了下去。

　　此时，下面正有数人在那里，而叶弘与玄松两人则是正在大战着。只是，看样子，旁观的那几个人，应该是叶弘一方的。看他们虎视眈眈的样子，时刻都有可能出手。

　　突然之间，一道金光迅疾从天空中激射了下来。在众人还没有反应过来，这道金光就掠过了战斗中的两人，然后，一声惨叫之后，金光再次消失了……

　　金光出现的意外，消失的更加意外与快速。凭空的出现，却又凭空的消失！

　　就在此时，一声极其凄厉的惨叫声从战斗中传了出来。这时候，众人，才从这道突然出现中的金光中惊醒过来。

　　往惨叫声传来的方向看去，众人顿时就惊骇了起来。此时，他们只看到，原本正压制的玄松没有半点还手之力的叶弘，却是已经身首异处！

　　叶弘死了。叶弘师兄死了！当即。风雨门的其余几个弟子一个个都惊恐了起来。甚至，一个个都一脸杀气的看着一脸惊愕表情的玄松。

　　直觉上，他们都以为，是玄松将叶弘给击杀的。

　　看着叶弘的身首异处的尸身，玄松心中确实被吓了一跳。他当然知道这不是自己的功劳，当然更加不是叶弘想不开而自杀了。

　　而是刚刚出现的那道金光！是那道金光将叶弘给击杀了！

　　一想到这里，玄松后背就冒出了丝丝冷汗。那道金光可以瞬间将叶弘击杀而不让他们发现，金光必定远远洽强大于自己等人。

　　在不知道对方是敌是友的情况之下，自己的性命也危在旦夕！

　　忽然，玄松脸色猛的大变了起来，同时大声喝道：“是那道金光！”

　　远处，正朝着玄松杀过来的风雨门的几人在听到玄松的怒喝声之后，脚步顿时停顿了那么一瞬间，而后，一个个便相互对视了起来。

　　其中一个风雨门弟子一脸的冷笑之色看着玄松：“玄松，别在找借口了！别以为我们都是傻子，叶弘师兄分明就是你击杀的。”

　　“师弟，给我闭嘴！”旁边另外一个风雨门的弟子明显不是这个白痴师弟可以比拟的。在听到玄松的大喝声之后，他们都已经反应了过来了。

　　很明显，玄松说的都是事实。叶弘，正是在那道金光出现之后才身首异处的。而想到那道金光的路线，正是从叶弘身边经过！也正是在经过叶弘身边的时候，叶弘的惨叫声同时传出来。

　　在这一刻，众人一个个都惊疑不定的左右张望了起来。他们都生怕那道金光再次出现，将他们的生命给收割了！

　　突然之间，不远处的林中，那道金光再次出现……

　　那道金光，正是姬宇晨控制着的飞剑！原来，姬宇晨在看到是玄松与叶弘的战斗之后，便直接冲虚空中冲了下来。

　　但是，姬宇晨并没有靠近战斗这里，而是在一定距离的地方下来，并且隐藏了起来。而后，他便控制着飞剑，猛的撕裂了空间，隔空将措手不及的叶弘给击杀了！

　　也正是因为如此，包括玄松等人都看不清楚飞剑的样子。他们只是看到飞剑上爆发出来的刺眼的金光！毕竟，飞剑的速度实在是太快了。以他们的实力，很难看的清楚。

　　击杀了叶弘之后，姬宇晨本打算就此扬长而去。只是，当看到风雨门那几个弟子的反应之后。姬宇晨便冷笑了一声，决定留下来。

　　很明显，与叶弘这种混账走在一起的人，都不是什么好人。姬宇晨本来是想救下玄松。但是，如果就这么离去的话，风雨门这些人必定将击杀叶弘的事情来到了玄松身上，届时，天玄派就极有可能给灭掉了。

　　这是姬宇晨不愿意看到的。他是救人，不是害人。于是，姬宇晨打了一个印诀，飞剑再次化为了一道金光，从远处就激射了出来。


第55章：风雨欲来

　　这一次，在姬宇晨的刻意为之之下，飞剑的速度减弱了不少。但是，依然快速无比的激射向风雨门的这几个弟子。

　　风雨门的这几个弟子大骇。只听到“咻”的一声，与看到刺眼的金光，下一刻，这道金光就已经激射到了他们身边。

　　“啊！”

　　一声惨叫过后。金光消失与远处林中。而此时，之前怀疑玄松击杀了叶弘的那个风雨门弟子，此时却是如同叶弘一般，身首异处了。

　　“多行不义必自毙。风雨门弟子，这是你们咎由自取！”姬宇晨的声音从远处传了过来。而他本来，则是带着小青，已经远离了这里。

　　几天之后。姬宇晨已经出现在风雨门之外的一座小镇里。

　　此时，上官雨诗等人终究因为没有姬宇晨的消息，而返回到了风雨门当中。随后，他们便得知，叶弘击杀的消息。

　　本来，如果换做是之前，他们也不会知道是谁击杀了叶弘两人。只是，如今，在见识过姬宇晨这个修真者的霸道之后，他们立即就知道，杀人的肯定是姬宇晨！

　　于是，上官雨诗等人再次急匆匆的离开了风雨门，朝着外面就赶了过去。

　　此时，姬宇晨已经在这个叫做秋风镇的小镇里一天时间了。

　　秋风镇，是一个不大不小的小镇。镇上大约有数万人的样子，倒是很是热闹。与秋风镇临近的秋风城，距离这里大约三百里的样子。

　　姬宇晨一出现在这里，便引起了众人的好奇心。不是姬宇晨的打扮多么的另类。而是，众人好奇的都是一直匍匐在他肩膀上的小青。

　　这一人一兽的搭配，不让人起好奇心都难。

　　秋风客栈，是这座秋风镇唯一的一个客栈。姬宇晨现在就在客栈中暂住。这天傍晚，姬宇晨离开了客栈，到旁边的秋风酒楼里进餐。

　　残阳西斜，金黄色的阳光洒落在大地上。整座小镇都似乎披上了一层金黄色的外套一般。小镇上人也已经停止了一天的劳作，开始在家享起天伦之乐来。

　　与此同时，小镇的南方处，官道上，却是响起了一阵繁杂纷乱的急促的马蹄声。不一会儿之后，一队十几人，黑色铠甲装扮的便冲进了小镇里。

　　初初看到这群黑色铠甲打扮的士兵，朴素的小镇居民却是被吓了一大跳，一个个都进入了家中，用好奇的眼神看着这十几个士兵。

　　很快的，这一队人便冲到了秋风酒楼前面。姬宇晨抬头看了过去。却才发现，这些人的坐骑并不是战马，而是一些异兽！

　　这一队人的到来，让黄昏时期，陷入宁静的秋风镇再次热闹了起来。

　　秋风酒楼，是秋风镇唯一的酒楼。生意不怎么样的。一见到这些外来客的到来，当即就有个伙计跑了出去，招呼这些人。

　　只是，很明显的。这些人胯下的异兽坐骑，不是一般人可以牵得动的。甚至，那个酒楼的伙计看到这些凶神恶煞的异兽之后，都不敢靠近。

　　最终，无奈之下，只有在一个人的带领之下，将这些异兽带到了一般。随后，这些人便大步的走上了酒楼。

　　姬宇晨眼睛微微眯了一下。看向这些人。“高手。”姬宇晨喝下了一口酒，他发现，这十个人中，为首的那个面白无须的中年人，竟然是一个王级高手！

　　同行的，不是大宗师就是宗师高手！

　　这样子的阵容告诉姬宇晨，这队人，并不是普通的士兵。

　　姬宇晨心神不动的，自顾自的在吃喝着。对这些人的到来，没有露出过多的好奇。毕竟，中元大陆这么大，让人起好奇的事实在是太多了。

　　这一队人上来酒楼之后，便吃喝起来。只是，本来姬宇晨想从他们口里交谈中得知一些消息的，只是，这些人却是沉默不语，只顾着吃喝！

　　与此同时，秋风镇外面，一行数人，正以极其恐怖的速度朝着秋风镇这边疾驰了过来。很快的便进入了秋风镇中。

　　几乎同时的，秋风镇的另外一边，也有一些陌生人竟如了秋风镇中。宁静的秋风镇，随着这些人的不断进来，变得越来越热闹。

　　秋风镇的人们，均都好奇的看着这些陌生人。他们都不知道发生了什么事情，竟然会有如此之多的陌生人同时过来。

　　“老伯，问个事。”姬宇晨离开酒楼之后，越想越是感觉到不大对劲，于是就拦住路过的一个老伯，有礼貌的问道。

　　老伯看了看姬宇晨，微微点头。于是，姬宇晨就问道：“老伯，秋风镇，时常会有这么多陌生人过来么？”

　　听到姬宇晨的问话，老伯用疑惑的眼神在他身上打量了一会儿之后，才摇摇头：“我们秋风镇向来很平静。没有什么陌生人过来。”

　　姬宇晨一愣，接着就反应过来，哑然一笑，他忘了，对于秋风镇的居民来说，他姬宇晨也是一个陌生人。怪不得老伯要用如此奇怪的眼神打量着他。

　　事出反常必有妖。姬宇晨如此想道。

　　没有人知道，到底是发生了什么事情。到来秋风镇的陌生人是越来越多了。且，很明显的，这些人都不是什么普通人！甚至，有些人凶神恶煞的样子，让秋风镇的居民不敢靠近。

　　夕阳西下，夜色逐渐的笼罩在秋风镇上。此时，秋风镇上除了酒楼与客栈之外，其余的所有人都已经关上了大门，或许已经睡觉，或许正在门后偷偷的看着外面街上。

　　从傍晚到现在，起码已经有十几拨或多或少的人进来秋风镇了。

　　这些人都是修士！实力最弱的也是宗师！最强的，甚至有一个帝宗高手！

　　帝宗高手的出现，让姬宇晨略感不安。他不断的打听着这些人的意图，只是，这些人似乎都很有默契一般，没有说出来有关于他们意图的哪怕一个字。

　　“宇晨兄。”

　　姬宇晨正在客栈房间里歇息，突然之间，一个似乎娘娘腔一般的却细小犹如蚊鸣声音清晰的传进姬宇晨耳畔。

　　姬宇晨吃了一惊。这时候，有谁会知道自己的身份？甚至，连自己在这里都知道？且，外面的这个娘娘腔声音，很快就让姬宇晨想到了一个人——东方不败。

　　东方不败，也就是东方世家的年青一代的顶尖人物！为人亦正亦邪。与东方世家一样，亦正亦邪，不给任何人的面子。

　　不论是玄天门，抑或是大唐国这些大陆上的超级势力。东方世家都不会给他们面子。因为，东方世家同样是大路上超级大势力之一。

　　且，东方世家从来都是亦正亦邪，特别是东方世家现今最为杰出的青年强者东方不败尤为如是！

　　实际上。姬宇晨不知道的是。这些人并不是无缘无故的出现在秋风镇。他们都是听闻到了姬宇晨再次出现的消息才赶来的。

　　让姬宇晨不知道的是，他再次出现的消息，已经在大陆各大小势力之间传了开来了。这些人，很明显就是冲着他来的。只是，姬宇晨却被蒙在鼓中，什么都不知道。

　　“宇晨兄，莫不是想将我这个客人拒之门外吧？”此时，东方不败那非常独特的声音传了过来，似带着一丝笑意，又像是蕴含某种意思。

　　姬宇晨眼睛微微眯了一下。眼里更是闪过了一丝杀机。

　　“东方不败，你如何找到了我的位置？”姬宇晨冷喝传音过去。

　　“想要知道，那就跟我来吧。”远处屋顶上的东方不败轻笑一声，身形一晃，就朝着镇外激射了过去。

　　姬宇晨犹豫了一下，但是还是如飞一般追了上去。他一定要搞清楚这件事！否则，对他极为的不利。

　　且，姬宇晨猜测，外面极有可能有针对自己的埋伏，只是，即便是埋伏又如何？姬宇晨也不怕！此时，他身上有诸多法宝，只要不是有帝宗高手，在其他人面前，姬宇晨倒是有保命的自信。

　　两人的速度都很快。短短一会儿便离开了秋风镇，来到了十几里外的一座山峰上停了下来。

　　仔细倾听了一下，姬宇晨没感觉到附近有埋伏的样子。

　　“宇晨兄，好久不见。”东方不败轻摇折扇，脸带笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨却是脸色淡漠的看着东方不败，没好气的说道：“东方不败，你为何知道我出现在秋风镇中？引我过来，所为何事？”

　　“这个嘛……”东方不败笑了笑，继续说道：“是我猜的。”

　　姬宇晨翻了翻白眼。东方不败要是真有这么厉害能够猜到他会出现在这里，那他就是神了。

　　看着姬宇晨只是脸色淡漠的看着自己。东方不败有些尴尬的一笑：“宇晨兄，你的消息早就在大陆上传遍了。”

　　姬宇晨当即大惊：“此事当真？”

　　东方不败只是轻笑了一下，点点头。

　　姬宇晨眉头一皱，脸色阴沉的看着东方不败。既然他的消息已经走漏，很明显，这些人都是冲着他来的。东方不败，既然也是这一类人。

　　“东方不败，你今晚约我出来，莫非是想擒拿我？或者，你不怕被我干掉？”姬宇晨脸色淡漠的看着东方不败。实际上，他早就在暗中将力量提升至了极致！

　　只要东方不败有所异动，姬宇晨就会瞬间爆发出最强工匠，将东方不败击杀！


第56章：亦正亦邪的东方家

　　东方不败轻摇折扇，一脸笑容的看着姬宇晨。“宇晨兄，我想你是误会了。今晚约你出来，并非想要对你不利。而是，我东方不败想要与宇晨兄交个朋友而已。”

　　姬宇晨心中冷笑了一声。现在，既然他的身份已经暴露，那么，谁不知道他身怀姬家家传玄功？这部神功，可是大陆上最为顶尖的功法，一部让姬家后人在二十岁年龄就达到圣人境界的顶尖功法！

　　姬宇晨淡漠的看着东方不败，注视着东方不败的眼睛，想要看出来东方不败到底说的是真的还是假的。只是，东方不败却只是始终一脸笑容。也不躲避姬宇晨的目光，倒是显得很有诚意。

　　姬宇晨嗤笑了一声，说道：“真的只是交个朋友这么简单？我身上怀有的玄功，可是天下第一玄功，莫非，你真的一点也不感兴趣？”

　　东方不败“啪”的一声便收回了折扇，走进几步，认真的看着姬宇晨，然后说道：“宇晨兄，说对你家玄功不好奇是假的。”

　　“这不就得了。”姬宇晨一声冷笑。

　　“不，不，宇晨兄，我想你是误会了。虽然，我对你家家传玄功非常好奇。但是，我们东方世家的玄功也不差！对你家传玄功，也只是感觉到好奇而已。”

　　顿了顿，东方不败继续说道：“我与其他人不同。或者说，我们家族虽然比较好奇你的家传玄功。只是，我们却从来不曾有过将之据为己有的想法！”

　　“诚然，如果你能够将你家传玄功给我们一观，这当然最好不过了。只是，如果你不愿意的话，我，包括我的整个家族，都不会强迫于你！”

　　姬宇晨一直没有说话，只是静静的看着东方不败。对于东方世家，这个在大陆上传承了数万年的超级势力。姬宇晨在没有死之前就已经有所耳闻。

　　东方世家，亦正亦邪。行事向来独断专横，从来不会给任何人的面子。东方世家，向来都是如此！

　　虽然，东方世家的人，有时候，的确不能用光明磊落来形容他们。只是，他们应该算是可以结交的朋友！至少，不会向某些表面上一脸的正义，暗地里却是龌龊无耻的人！

　　而东方不败，应该也是这么一类可以结交的人！因为，他可以毫无顾忌，毫无遮掩的在姬宇晨面前道出了他，以及他整个家族的野心。

　　他们想要一关姬宇晨的家传玄功。只是，却不会强迫姬宇晨！

　　从开始到现在，从大唐国第一次偶遇东方不败开始。姬宇晨就在暗中观察东方不败。虽然这个家伙有点娘娘腔，不过，为人处事，还算是一个可以结交的朋友！

　　至少，姬宇晨可以看出来东方不败很真诚！当然，如果这一切都是东方不败装出来的话，那东方不败就实在是太过可怕了。

　　姬宇晨笑了笑：“东方不败，你也知道，我现在处处有敌人，想要与我做朋友，恐怕就会受到牵连。”

　　闻言，东方不败眉开眼笑了起来。很明显，姬宇晨这么说，已经承认了与他的朋友关系。当下，他就笑着说道：“这事不用宇晨兄担心，我东方不败想要跟谁结交朋友是我的事。从来不顾他人目光！”

　　“宇晨兄，你这个朋友我是交定了！其他人，我倒要看看谁敢惹我！我东方不败从来不怕！”说道这里的时候，东方不败眼中闪过一丝凌厉的杀机。

　　“哈哈哈……”姬宇晨哈哈一笑，他倒是很喜欢东方不败这种性格，与他自己差不多。

　　东方不败却是没有笑，相反，他的脸色更是沉了下来：“宇晨兄，我们既然已经是朋友，我不妨告诉你，这一次，你的消息泄露出去，大陆上的大小势力已经闻风而动，现在，来到秋风镇的只不过是最近的一些势力。相信，不久之后，有更加多的超级势力到来，你可要小心了。”

　　姬宇晨眉头一皱，他现在只有金丹期，想要与这些势力直接对抗，还力有不逮。

　　“东方，你可知道，是谁将这个消息给泄露出去？”姬宇晨眼中闪烁着惊人的杀机。

　　东方不败摇摇头。继而就一脸郑重之色的说道：“宇晨兄，我想，趁现在他们还没有全部到来之前，你尽快离开这里吧。”

　　姬宇晨心中一动，这倒是不失一个好办法。只是，如果就这么离去的话，姬宇晨感觉自己就像是一只过街老鼠一般，以后只能任人追杀了！

　　且，如果一直逃避的话，这种心态，对自己的修炼也没有什么好处。

　　走是肯定要走的。但是，在走之前，有必要做一些大事！姬宇晨双眼精光闪烁，道道杀机激射而出。

　　看到姬宇晨这个样子，东方不败暗自吃了一惊！“宇晨兄，莫非，你想要做什么大事不成？”

　　姬宇晨冷笑一声，说道：“既然他们都在打我的主意，那我就要让他们知道，我姬宇晨不是好惹的！不给他们个血的教训，就不是我姬宇晨！”

　　东方不败双眼闪着丝丝精光，一脸的兴奋之色：“宇晨兄，你此举甚合我意！我也正有如此想法！”

　　看着一脸兴奋之色的东方不败，姬宇晨有些无语的说道：“你兴奋个什么，好像是你一样。”

　　“我们可以一起嘛。”东方不败一脸的笑容，伸手搭在了姬宇晨的肩膀上面。“我相信，只要我们两人联手，以我们的实力，肯定会让大陆翻江倒海的。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，有些无语的看着东方不败。“这个家伙绝对是损友！”姬宇晨心中暗道。

　　前一刻，东方不败还在劝姬宇晨离开。那时候，姬宇晨还以为东方不败会一直坚定这个立场呢。谁知道，当姬宇晨决定不离开之后，东方不败的立场立马就改变了。且，竟然还想与姬宇晨一起，“兴风作浪”。

　　姬宇晨眉头一皱。看着东方不败说道：“不败，这些是我自己的事，你最好不要牵涉进来。”

　　东方不败摇摇头，拍了拍姬宇晨的肩膀，笑的很风骚的样子说道：“放心，你是我朋友，是我兄弟。兄弟的事就是我的事。且，我也早看那些人不爽。机会难得，我怎么不抓住这个机会，狠狠的修理那些人一番呢？”

　　姬宇晨更加的无语了。

　　“放心，我的实力也不差。再说了，也没有人敢光明正大的将我击杀！所以，你什么都不用说了，这一次，我是邦定你了。”东方不败以不可置疑的语气说道。

　　无语的姬宇晨，看着东方不败，“这个家伙表面上是说帮自己忙。实际上，他巴不得利用这个机会，兴风作浪。”姬宇晨眉头微微一皱，继续想到：“不过，我喜欢！”

　　姬宇晨从来不是矫情之人。看到东方不败这么坚定，当下也没有再拒绝。

　　当下，与东方不败计议了一番之后，姬宇晨他们两个便要离开这里了。只是，临走的时候，姬宇晨忽然想起了一件事情来。于是，他就叫住了东方不败问道：“你知道这一次，可有多少帝宗以上的强者？”

　　这个才是关键！以姬宇晨目前的实力，有可能在一个帝宗强者手中逃脱。但是，如果有两个帝宗高手对他围攻的话，姬宇晨就难以逃脱了。

　　东方不败摇摇头，“这个还不大清楚。不过，你就放心好了，这些帝宗高手不会这么快就到来的。我们只需要在帝宗高手到来之前，搞乱这里就可以了。嗯，最好将那些什么门派的圣女啊之类的全部擒拿回去做老婆。”

　　姬宇晨无奈的摇摇头。记得第一次遇到东方不败的时候，这货就说要将上官雨诗抢回去做老婆，只是，直到现在都不见他有收获。

　　“上官雨诗不错，不败，争取早日把她抢回去做你老婆吧。”姬宇晨哈哈一笑，随即便在夜色中扬长而去了。

　　闻言，东方不败脸上露出了讪讪之色。他在刚刚出江湖的时候，就曾经扬言要将各大门派的圣女抢回家做压寨夫人的，只是这些圣女身份都不简单，东方不败怎能得手？

　　“这是我最远大的理想！”东方不败目中露出坚定之色，随即，身形也消失在夜色中。

　　几天下来。秋风镇越来越热闹了。陌生人是陆续有来，持续增多着。据镇上的居民说，这还是一次有如此之多的外来人到来镇上。

　　当然，发生这样的事情，最高兴的莫过于秋风镇的唯一的酒楼与客栈了。这几天下来，这两个地方的生意真是爆棚了！

　　只不过，自从那个晚上之后，姬宇晨便似乎消失了一般，不再在人前出现。甚至，连与东方不败都没有联系。

　　此时，秋风镇上，已经来了不少的人。

　　玄天门的小圣女上官雨诗，燕国的三皇子姬博，聚天宗最杰出弟子戚方等等，几乎所有的青年高手都提前来到了。

　　这一天，秋风镇中忽然犹如旋风般的传来了一则具有震撼性的消息。

　　三天之后，姬宇晨在秋风镇数十里之外的秋风坪上挑战各大门派精英弟子！

　　疯了！姬宇晨是疯了！

　　当知道这个消息之后。所有人的人都以为姬宇晨是疯了！现在，大陆上的各门派或者各家族大小势力的精英弟子不少都聚集在秋风镇上！

　　不说他们带来的高手，单单是他们自己，姬宇晨自己一个人就应付不来了！如果说，姬宇晨是万年前的姬宇晨还好，那时候他是圣人超级强者。目前这些人连让他看一眼都显得不屑！

　　只是，如今，姬宇晨不仅力量全失，而且还是一个修真者！


第57章：惊艳

　　修真者，意味着什么？意味着是什么都不是的修士！在玄功修士面前，是不堪一击的存在！如今，姬宇晨竟然放言单挑各大门派势力的精英弟子？

　　如果不是疯了，就是白痴！

　　听说这个消息之后。很多精英弟子都很不屑。不过，一个个都开始布置起来。虽然不屑于姬宇晨，但是，对于姬宇晨，他们还是一定要得到的！

　　“还有三天时间了！”东方不败显得有些着急。这则消息，是他让人散布出去的。目的很明显。

　　只是，东方不败这三天却是没有联系上姬宇晨！甚至，连姬宇晨在客栈上的房间里，也没有了姬宇晨的踪迹。

　　难道姬宇晨是逃走了？东方不败摇摇头，他不相信姬宇晨会逃走。如果姬宇晨真的因此而逃离了的话，东方不败自然不会与他结交！

　　“这位兄弟，不介意我做一旁吧？”东方不败此时正坐在酒楼靠窗旁的桌子上，看着外面景色发呆，闻言，转头看了过去，却是看到了一个青年男子正笑容可掬的站立在自己旁边。

　　东方不败眉头微微一皱，这个家伙很陌生。而东方不败是不怎么想与这些陌生人打交道的。特别是还不知道对方背景的情况之下。

　　东方不败正想开口拒绝的时候，陌生青年却是微微一笑。接着一个犹如蚊蚋一般的声音在东方不败耳畔想起：“姬宇晨说，三天后，他会准时出现！”

　　东方不败眉头微微一皱，传音问道：“你是何人？姬宇晨现在在何处？”

　　青年微笑着顺势坐了下来：“我是姬宇晨的朋友，你不介意我坐这里吧？”

　　东方不败摇摇头，眼睛却是紧盯着这个看起来很是平凡的青年，暗中将提升至力量，同时继续传音问道：“你到底是何人？姬宇晨呢？！”

　　只见样貌普通的青年，大咧咧的坐在东方不败旁边，也不顾东方不败以及他手下的那种好像吃人的目光，径直的喝起酒来。并没有回答东方不败的问题。

　　东方不败眉头微皱。有点不爽的看着这个陌生青年。再加上姬宇晨的无故失踪，东方不败的心情是非常的不好。

　　“别着急。我是姬宇晨的朋友，当然，你也不用担心，姬宇晨现在好的很，三天之后，他肯定会出场的。”青年自顾自的喝着酒，一边淡然说道。

　　东方不败皱着眉头。心里依然不爽，“那你是谁？”

　　“你可以叫我晨。”平凡青年笑了笑，继续说道：“来这之前，我与他见过面，他表示很好。让你不用担心，三天之后，你就等着看他表演就是了。”

　　“晨？”东方不败用怀疑的眼神看着眼前的这个青年。不论他怎么看，他都对这个青年没有任何的印象。只是，当他听到晨的时候，却似乎有种似曾相似的感觉。

　　在中元大陆上。姬宇晨除了东方不败之外还有朋友吗？东方不败不知道，恐怕，除了姬宇晨之外，没有人知道。

　　眼前的这个样貌普通且看似平凡的青年，真是姬宇晨的朋友吗？对此，东方不败表示沉默与怀疑。

　　只是，如今姬宇晨无故消失了。这个青年却突然出现。事实告诉东方不败，他只能相信，不然呢？他始终找不到姬宇晨。

　　与东方不败同样保持疑惑的，还有其他势力的人。本来，对于姬宇晨，他们或多或少的都知道姬宇晨在秋风镇中。

　　甚至，有人见到他在客栈中出入。只是，当传出姬宇晨要单挑各大势力的青年高手的之后，姬宇晨却像是人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　没有人能够发现他的行踪！

　　此时，酒楼上一阵悸动。楼梯处一阵脚步声之后，一阵淡淡的幽香随之荡漾了开来。这股沁人心脾的清香，不论是什么人吸入之后，都不由的为之陶醉，而悸动！

　　与此同时，一个个都被这种自然的，淡淡的幽香陶醉，一个个都不由自主的看向了楼梯口处。

　　这是一个多么美丽的少女啊！！在这一刻，酒楼上的所有人，不论男女老少的目光都呆滞了，都只是呆呆的看着这个犹如仙女下凡的少女。

　　但见，淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱，整个人好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪……

　　绝色倾城！貌若天仙，甚至天仙尚有不及！此女子一出现，凡间所有姿色，在她面前，均不由的失色……

　　东方不败眼睁睁的看着这个缓缓走来的少女，眼神呆滞了起来。只是，东方不败或许是其他的大部分人，都被少女的绝色惊艳了一番。

　　但是，一个个都只是眼神呆滞而已，出了少数几个人眼露淫秽之色之外，其余的人都只是惊呆的眼神。

　　此女子，实在是不容他们淫秽，哪怕心中只要露出那么一点点这种念头，都是对眼前这个绝色少女的亵渎！

　　惊艳！绝对的惊艳！

　　坐在东方不败旁边，之前一直在大快朵颐的青年，在见到这个女子之后，便被女子的绝色惊艳了起来。愣愣的看着少女，青年一动不动。

　　白衫女子忽然停顿了一下。眼神看向了青年这边，掠过了东方不败等英俊小生，最后，她的眼神便落在了青年身上，最后，与青年的目光交接在了一起！

　　在这一刻，不论是青年，还是白衫少女的心神都不由的一阵悸动！同时的，一阵莫名的情感，出现在他们心中。

　　这是一种很特别的感觉！不知道为什么，在这一刻，当他们两个眼神接触的瞬间，他们竟然有了一种似曾相似的感觉。心中涌上了一阵莫名的悸动！

　　这是一种很特别的感觉。没有人能够明白这种悸动，连同青年与白衫少女都不明白！

　　“噗嗤！”

　　看着青年那傻傻的样子，回过神来的白衫少女不由的噗嗤一声笑了开来。

　　这一笑，犹如百花盛开一般，当即就让整座酒楼的人都惊醒过来。只是，虽然众人都已经从惊艳中惊醒过来。但是，一个个却依然看向绝色女子！

　　“神女，姜家神女姜晨曦！”回国神来的东方不败低声低呼说道。

　　东方不败身边的青年此时却是惊异的看着东方不败，低声问道：“不败兄，你知道这个女子的身份？”

　　东方不败忙不迭的点头。“她就是姜家现任的神女——姜晨曦！”

　　“莫非，她就是与数万年前，姬家的圣王可以比拟的姜家神女？”听到东方不败的说话之后，旁边一个人当即就惊呼了起来。

　　“什么圣王，神女的，不是只有圣子与圣女吗？”有人不解的问道。

　　“你白痴啊！圣子与圣女都是现在大陆上的那些诸如玄天门之类的超级大派才有的。他们每个门派中都有个圣子与圣女！但是，大陆上，只有两个家族有圣王与神女！”

　　“圣王，就是已经于万年已经彻底没落的姬家，也就是我们的此行目标，姬宇晨！可以说，姬宇晨，就是姬家的仅存的圣王！”

　　听到这里，当即就有人不解的发问：“不是说姬宇晨现在已经实力全失了吗。怎么还是圣王？”

　　说话的这人用看白痴一般的眼神看着这个小白：“当年，姬宇晨十八岁就达到了圣人境界。以他的实力，当之无愧的圣王！现在虽然力量全失，但是他曾经也是圣王！只是，现在却是什么都不是了！且沦落到了如今被人随意捉拿的目标，实在是可悲可叹！”

　　这时候，因为这个中年男子的解释，酒楼上并不是很清楚其中原因的很多人都看了过来。

　　中年人顿了顿，看了这些人一眼这才得意的继续说了下去。

　　原来，在万年前，因为姬家的后人一个个都在二十岁左右实力便达到了惊人的圣人境界！因此，在无数年前，他们家族便的每一代人中，均有一个最为杰出的青年被大陆上的人封为圣王！

　　后来，随着姬家的没落，变得每一代都是单传。因此，这些人姬家的男子，便成为了圣王！

　　在中元大陆上，除了诸如玄天门这些超级大派与东方世家这些超级大家族之外，大陆上还有两个更加强大且非常神秘的家族。

　　姬家，与姜家！

　　姬家，就是姬宇晨的家族。而姜家，就是与姬家同样神秘强大的另外一个家族！据说，这两个家族原先并不是就在大陆上的。只是后来，因为某些原因，他们两个家族才在中元大陆上繁衍起来。

　　姬家与姜家，这两个家族的背后到底蕴藏了什么秘密？没有人知道。与姬家一样，姜家的后人同样非常的强大！

　　只是，与姬家不同的是，姬家逐渐没落了。而姜家却依然那么神秘，并没有因为时光的流逝而没落！

　　且，大陆上，还有这么一个传说。据说，姬家与姜家，这两个家族是缘故时候，两位大帝的后来。

　　黄帝与炎帝！黄帝为姬姓，炎帝姓姜！


第58章：圣王与神女

　　黄帝与炎帝，这两个大帝，据说是远古时候，人类最为强大的两位大帝！曾经，为了人类的地位与生存，与其他的种族不断的抗衡着！

　　正是因为这两位大帝的存在，人类才有了后来的鼎盛！

　　只是，关于这一切，是否是真的。大陆上却只是有这种传说而已！毕竟，远古时候，实在是太过太过久远了！那个时候的事情，到现在，只剩下一些传说而已。

　　姬家只有圣王！而姜家，却只能有神女！神女，每一代只有一个最为杰出的子弟才有资格成为神女！

　　能够成为神女的，不仅实力强大，且各方面都必定非常的优秀。而且，还是姜家的最为重要的子弟之一！

　　而如今，这个神女姜晨曦的出现，莫非，也是与姬家曾经的圣王姬宇晨有关系？也是为了姬宇晨的缘故才出世的？

　　“果然绝色，绝色啊！以前只是听说姜家神女绝色天下，今日一见，果然，果然！”东方不败喃喃自语着。

　　“姜家神女一直没有出世吗？”东方不败旁边的青年问道。

　　东方不败摇摇头。“这一次如果不是姬宇晨出现在大陆上，恐怕姜家的神女是不会出现的！”说道这里的时候，东方不败脸上闪过了一丝坚毅之色。继而说道：“我决定了。其他的什么玄天门的小圣女上官雨诗之类的，我不要了。今生，我必定要娶到神女姜晨曦为妻！”

　　在见到神女姜晨曦之后，东方不败那最为崇高的理想，瞬间改变了。

　　闻言，东方不败旁边的青年却是嗤笑了一声。“别忘记了。圣王与神女才是绝配！每一代的神女，几乎都是嫁与圣王为妻，说不定神女姜晨曦就是要嫁给姬宇晨的。”

　　说道这里的时候，青年不由的心中一跳，当即就看了姜晨曦一眼。此时，姜晨曦已经缓缓的朝着他们这边走了过来。

　　东方不败翻了翻白眼。怒视了青年一眼：“你懂个屁！姬宇晨那可是万千的老古董。姜家的神女要是嫁给姬家的话，也是万年前的那个神女。可惜，那个神女早就飞升了。”

　　“那可不见得。”青年冷笑了一声，继续说道：“姬宇晨现在出世，而神女姜晨曦也出世，说不定就是为了要嫁给姬宇晨……”

　　“放屁。”东方不败怒视着青年：“神女怎么可能会嫁给姬宇晨那个老古董，再说了，姬家可是一个被诅咒的家族，君不见，历代神女都为姜家而守寡？”

　　青年脸上闪过一丝阴霾。是啊。历代神女的确有不少嫁给姬家男子的。可是，姬家男子一个个都在百岁之时而逝去，剩下的那些神女，虽然都飞升了，只是，一个个都为姬家而守寡……

　　姬宇晨虽然再次复活了。说不定，依然活不过百年。要是神女真要嫁给姬宇晨的话，姬宇晨会答应吗？答应了，那是不是，再有一个神女为姬家守寡？

　　“所以，为了不让神女再守寡，我决定，一定要追到姜晨曦！”东方不败脸色坚毅。而他旁边的青年则是脸色灰暗，默不作声。

　　“我可以坐在这里吗？”淡淡幽香传进了青年与东方不败鼻子，同时，少女那犹如天籁般的声音也传进了他们的耳畔。

　　“欢迎欢迎，这是我的荣幸，怎么可能不欢迎呢？”东方不败连忙站了起来，语无伦次的说道。

　　只是，当东方不败用自以为很帅，风度翩翩的样子站起来让座之后。他才发现，神女姜晨曦的目光并不在他身上！他尴尬的发现，自己做了这么一切，神女姜晨曦始终没将目光放在自己身上。

　　而是，姜晨曦的目光竟然放在了他旁边的那个普通的不能够再普通的青年脸上。而说话，也很明显就是问那个青年的。

　　东方不败当即就大受打击。心中也升起了一股怨念。

　　“我有那么差吗？还是，神女姜晨曦的目光很独特？”大受打击的东方不败看着青年，怎么看青年都是那么的普通，不够自己十分之一的帅。

　　只是，青年的反应却是让东方不败，或者说，整座酒楼的人都大跌眼镜！

　　之前，青年的确被惊艳了。只是，当神女姜晨曦来到他身边的时候，青年的神色却变得非常的淡漠。

　　“随便，这里又不是我的，你想坐哪里，我想，很多人都是很欢迎的。”青年淡淡的说道。

　　“那你不欢迎我吗？”神女姜晨曦笑了笑，犹如百花盛开一般灿烂，美丽。

　　青年微微一怔，接着就淡漠的看了神女姜晨曦一眼，语气甚至冷淡的说道：“欢迎，欢迎之极。”

　　只是，青年虽然说得好像很“热情”的样子。只是，看他那冷淡的语气，却是没有丝毫欢迎的意思。

　　看到这一幕，周围的人都气炸了肺！特别是东方不败，这厮真有一巴掌拍死青年的冲动了。

　　神女姜晨曦，不论是她的绝色倾城，抑或是她的家族背景。不论是哪一个，大陆上的男人，都会为之而疯狂，而想方设法的想要靠近搭讪。

　　而这个青年，却是丝毫不领情！甚至神女姜晨曦主动跟他搭讪，他都一副淡漠的样子！

　　东方不败大受打击，他怎么都没发现，这个青年哪里比自己好了。而姜晨曦谁都没有正眼看一眼，却主动跟青年搭讪！

　　如果青年很特别。那就罢了，只是，横看竖看，青年都是那么的普通。普通的让人看过一眼马上就会遗忘。

　　“喂，你这是什么意思？知道她是谁吗？神女姜晨曦！你竟然这么个样子！”东方不败快要吐血的样子，跟青年传音。

　　“你喜欢，就给你吧。”青年冷冷回应。同时低头只顾自的吃着东西。连旁边的姜晨曦都没有搭理了。

　　姜晨曦却是没有介意。只是微微一笑，在青年旁边的椅子上坐了下来。饶有兴趣的看着在吃食的青年。

　　“你好，我是东方世家的东方不败，很高兴认识你。”东方不败朝着姜晨曦伸出了手，一边以自以为很帅的样子，露出了笑容，看着姜晨曦做自我介绍。

　　“禽兽啊禽兽！”

　　“这厮太禽兽了！”见到东方不败那贱笑的样子，酒楼上的其他人都不由的在心中咒骂了起来。

　　东方不败这厮，分明就是想接着自我介绍的当会，想跟神女姜晨曦接触，想一亲芳泽啊！这，酒楼上的人怎么会允许呢？

　　只是，他们却是不敢冒犯神女姜晨曦，只能在心中暗自咒骂东方不败这个禽兽。

　　听到东方不败的贱笑式的介绍，神女姜晨曦只是朝着东方不败微微点头，却是并没有跟他握手。

　　这让酒楼上的人都松了一口气。

　　“哈哈哈……”东方不败故作豪爽的一笑，收回了手。只是，他的这一笑，让酒楼上的人更加觉得他是在贱笑了。

　　此时，一直低头吃东西的青年猛的站了起来，神情淡漠的看着东方不败，说出了整座酒楼的人的心里话：“东方不败，你知不知道，你笑的很贱？！”

　　“呃……”东方不败的笑容瞬间凝固。

　　“噗嗤！”听到青年的说话，神女姜晨曦不由的轻笑出声。继而，整座酒楼的人不由的哄然大笑了起来。

　　他们其实很早就想这么说了。只是顾忌着东方不败的身份还有要想在神女姜晨曦面前留个好印象。因此，纵使他们心中不断的咒骂着东方不败，但是却没有一个人敢这么说出口的。

　　而青年这句话，却是让众人心里大快！

　　东方不败双眼喷火，怒视着青年，“你不说话没人说你是哑巴！”

　　青年耸耸肩，不在意的说道：“我吃饱了。你们慢慢吃，我先走了。”说罢，青年转身就要离开。只是，在这个时候，他的身形却是微微一顿，传音给东方不败：“要想找姬宇晨，可以联系我。”说完之后，青年大步朝着楼梯处就走去。

　　与此同时，楼梯口处脚步声响起，一行人走了上来。当看到这一行人的时候，酒楼上的人再次喧哗了起来。

　　很明显，这一行人都是高手！而其中，众星捧月中的一个绝色女子非常的耀眼！

　　如果姬宇晨在这里的话，当可发现，这个女子正是上官雨诗，其他人正是姬博等人！

　　上官雨诗上来到酒楼之后。便扫视了酒楼一眼。当即，她就被神女姜晨曦给吸引住了。当看到美丽不可方物，比自己尚要美丽几分的神女姜晨曦的时候，上官雨诗眼中不由的就闪过了一丝敌意，同时冷哼了一声。

　　与此同时，那群一直跟在上官雨诗身边的人，包括姬博，此时一个个都被神女姜晨曦的绝色倾城的样子给呆住了。

　　见到一直围在自己身边的这些男人的样子，上官雨诗心中更是来气，对姜晨曦的敌意更浓了。

　　此时，脚步声响起，一个个人走了上来。戚方，大唐国太子李玮，还有其他门派的精英弟子，竟然全部都到来了。

　　“借过。”就在众人呆滞的同时，一个淡漠的声音传了开来，正是那个青年，此时，他正经过了上官雨诗等人的身边，朝着楼梯口走去。

　　上官雨诗等人只是淡漠的看了这个青年一眼，继而继续将目光放在了姜晨曦身上。此时，姜晨曦却是站了起来，朝着楼梯口这边就走了过来。

　　“哼！”上官雨诗看着已经来到面前的姜晨曦，不由的冷哼了一声。而姜晨曦却只是对着上官雨诗微微一笑，接着就从旁一闪而过，朝着下面就走了过去。


第59章：易容神功

　　“啊，我的心要碎了！”东方不败那凄凉的声音传了过来，脸上更是露出了一丝心碎的表情。他知道，姜晨曦是追着那个青年下去的。整座酒楼的人都看出来了。

　　“喂，你等等。”姜晨曦追着青年，离开了酒楼追了上去。

　　青年身形一晃，神情淡漠的看了过来：“我貌似跟你不熟吧？”

　　姜晨曦却是一笑，说道：“这是我第一次离开家族，在大陆历练，也是第一次见到你。但是，直觉上，我感觉到你我之间，有种似曾相似的感觉。你好像是……”姜晨曦眉头微蹙，似乎不知道怎么说。

　　青年心中却是一惊。继而他的神情更加的淡漠了：“我对你的事没有任何兴趣，我现在就要回去了。你最好不要再跟着我罢。”说话，青年转头就走。

　　看着这个已经离开的青年，姜晨曦眉头微蹙，眼里更是露出了疑惑神情。其实，从第一眼看到青年的时候，她就感觉到青年的不一样，那种感觉，很微妙！

　　青年只是看了神女姜晨曦一眼，继而就头也不回的大步走了回去。很快的，青年便回到了客栈中，然后，径直走进了姬宇晨的房间，“啪！”的一声便关上了房门。

　　见到青年进入了房间，神女姜晨曦笑了笑，便离开了。

　　晚上。青年正在房中打坐，忽然敲门声响起。青年眉头微皱，开门一看，原来却是东方不败。

　　见到青年，东方不败脸上便堆起了一脸的贱笑，说道：“小子，你与神女姜晨曦到底是什么关系？”

　　“没关系。”青年瞪了东方不败一眼，淡漠的说道。

　　“没关系？”东方不败一脸的贱笑，指了指旁边的一个房间，压低声音说道：“你可知道这里住着谁？”

　　青年看了看，摇摇头，“不知道！”

　　“吱呀”就在此时，旁边房门轻响，一股淡淡的幽香扑鼻而来。

　　青年觉得这股幽香非常的熟悉，转头看过去，却是讶然看到，一张犹如鲜花盛开一般的笑脸，正看着自己。

　　不是神女姜晨曦，又是谁？

　　“这，你怎么在这里？”青年一脸的呆滞表情，他清楚的记得之前在这个房间里住的是一个大胖子，只是，此时却是换人了。

　　“怎么？只许你在这里住，我就不能住这里吗？”姜晨曦一脸的笑脸的看着青年。青年旁边的东方不败脸上贱笑更加浓郁了。

　　“嘿嘿，好久不见了，神女。”东方不败贱笑着跟神女姜晨曦打招呼，只是，可惜的是，神女姜晨曦连一个笑脸都欠奉。

　　讨了个没去，东方不败却是连尴尬都没有。只是贱笑了一下，拉着一闪身就进入了青年房子中，随后，青年也关上了门，回到房子里面。

　　看着东方不败，青年眉头皱了皱，说道：“说吧，这次过来，到底所为何事？”

　　东方不败脸上的贱笑淡去，看着青年，说道：“老实说，你跟姬宇晨是什么关系？姬宇晨现在到底在哪里？”

　　青年坐了下来。“我跟他是好朋友关系，不信？看我如今就住他房子，你不会是怀疑我杀人越货吧？”青年有些无语的说道。

　　“看你的实力也不能够杀了姬宇晨。不然，我还真怀疑你将姬宇晨给灭了。”东方不败讪讪一笑。他还真的这么认为过。

　　“嗖”

　　此时，一道青光一闪而过，小青突然出现在青年的肩膀上。同时神情亲昵的摩挲着青年的脸蛋。

　　“这不是姬宇晨的宠物吗？”东方不败看着小青，眼里闪过一丝疑惑之色。“呜呜……”小青却是不满的看着东方不败叫了几声，然后就闭上了眼睛，似乎休息了起来。

　　东方不败上下打量着青年，许久之后，他猛的站了起来，“你不会就是姬宇晨吧？”

　　青年心中一惊，脸上却是露出了笑容的看着东方不败，“你觉得我哪里像姬宇晨了？”

　　东方不败摇摇头，“哪里都不像，但是，我感觉，你似乎就是姬宇晨。不然，那货去哪里了？”

　　青年笑了笑：“姬宇晨现在有重要的部署去做，三天之后他自然就会出现的。”

　　东方不败只是疑惑的看着青年，“你确定姬宇晨会准时出现？他会不会发生什么意外？”说真的，东方不败这个姬宇晨刚刚认识的朋友，还算可以，对姬宇晨也是发自内心的关心。

　　青年笑了笑，点点头，“要是想联系姬宇晨的话，不妨来找我。”

　　两人在这里商议了一会儿之后，东方不败便带着满脸的疑惑离开了。在东方不败离开之后，青年便在房间里面开始布置禁制。

　　要是有人在这里的话，当可发现，青年布置禁制的手法与一般人并不同，用的是修真手法！

　　一连在房间里离布置了十多个不同的禁制之后，青年才在床上盘坐了下来。然后，只见到青年脸上一阵轻微的蠕动，接着瞬间，他的脸就大变样！完全变成了另外一个人的样子——正是姬宇晨！

　　与此同时的，姬宇晨身上的骨骼也发出了“噼噼啪啪”的声音，下一刻，姬宇晨站了起来之后便发现，这个身体比那个叫做晨的青年的身体要略高一点，要壮硕一点，要完美一点。

　　正是姬宇晨原先的样子！

　　“嗖！”此时，被姬宇晨打发到一边的小青见到姬宇晨恢复了原貌，不由的就化为了一道青光便冲了过来。

　　姬宇晨宠溺的用手在小青的头上抚摸了一下，脸上却是露出了沉思神情。

　　是的，那个青年正是姬宇晨。姬宇晨就是那个叫做晨的青年！两人都是一个人。是姬宇晨改变了样子之后的样子。

　　这便是易容神功！九色元婴里面记载着的强大至极的功法。易容，对一般人，特别是强者来说，只不过是一件轻而易举的事情罢了。

　　只是，他们那种易容实在是太过简陋了。只是改变了样貌，他的本身的气息却是不能够改变。因此，不论是多么强大的易容之术，在强者面前，都始终无效。因为，强者一眼便可以看出你本来的气息。！

　　而姬宇晨所修炼的易容之法，是九色元婴主人创造的功法，改变的不仅仅是样貌，而且还有气息！

　　前几天，姬宇晨就一直在房间里修炼这个易容大法。在修炼成功变成另外一个人之后，姬宇晨便出去试验。当时，不论是东方不败抑或是其他人都察觉不出来姬宇晨就是那个青年！

　　甚至，在酒楼上的时候，姬宇晨还特意发出了自己的力量气息，但是，不论是东方不败还是上官雨诗等人都没有什么发现。

　　只是，让姬宇晨心惊的是，那个姜家神女。此女似乎一眼就可以看出姬宇晨心思似地。似乎可以一眼看出姬宇晨的本体一样，让姬宇晨心惊！

　　为了摆脱神女姜晨曦的纠缠，也是为了不让自己的身份暴露，姬宇晨只能冷眼对待姜晨曦，只是，姜晨曦却是以怨报德……

　　姬宇晨知道，或许自己能够将其他人玩耍与鼓掌之间而不暴露自己的身份，但是，对姜晨曦，却是不行！

　　自古以来，神女大多配圣王。这不仅仅因为姬家与姜家那较为特殊的关系。而且还因为两家所修炼功法所致！

　　两家修炼的功法都非常的突出！只是，相较于姬家来说，姜家并没有姬家这般，有着逆天的天才，短短二十岁就可以修炼至圣人境界，这是非常骇人的，也只是姬家才会有这种天才。

　　也正是因为如此，姬家才会遭到天妒，让姬家的每一个后人都过不了百岁！或许是因为如此，姜家才不会像姬家一般，现在仅有姬宇晨一个人存活。

　　每一代的圣王，与姜家的每一代神女，都会心生特殊的感应！因为两个人所修炼功法所致，又或许是因为两个人的关系。

　　姬宇晨知道。姬家与姜家，两个家族分别修炼不同的功法，对两家人人来说，或许或多都会有一点感应。

　　尤其是双方的圣王与神女。

　　其实，在姜晨曦出现的一瞬间，姬宇晨就已经心生感应了。

　　与姬宇晨一样的是，姜晨曦也正是因为如此，才对姬宇晨比较干兴趣！

　　只是，让姬宇晨不明白的是，他现在所修炼的家传玄功已经全部消失了。自己能够感应到姜晨曦，这没有什么奇怪的地方。只是，姜晨曦是如何感应到自己的？

　　难道，圣王与神女之所以能够互相感应，其实，并不是因为双方功法的原因？

　　姬宇晨不知道到底是不是因为这样。还是因为其他的原因？姬宇晨想了想，便将这事放下了，现在，主要就是准备三天之后的事情。

　　单挑各大门派实力的青年精英高手！这不是姬宇晨头脑发热。而是有准备，有信心之后，姬宇晨才决定这么做。毕竟，三天之后，姬宇晨面对的可是几乎整个中元大陆的所有大小势力的青年精英弟子。

　　“这一战，将会让我名扬大陆！”姬宇晨双眼微微眯了起来。跟着脸上再次轻微蠕动了一下，再次变幻成了那个青年，也就是晨的样子。

　　三天时间。就在众人都在寻找姬宇晨的时候，三天时间已经过去了。这三天时间中，姬宇晨一直都在房间里面闭关，什么地方都没有去。

　　这天，正是约战的时间。


第60章：秋风坪

　　秋风镇外，秋风坪。

　　秋风坪，其实就是一块小平原，大约数里大小的样子。原本，这里只是一片冷清的地方，没有人烟。只是，今天，这里起码有上万人！而且，还不止！

　　这些都不是秋风镇的居民，而是闻风而来的大陆上各大小势力的弟子！上万人，将这个数里大小的秋风坪给团团围了起来，只是，将秋风坪中央留出了一个大约两里左右的空地！

　　这里，就是姬宇晨单挑各大门派精英弟子的地方。

　　一大清早的，秋风坪就已经被众人团团围了起来了。只是，作为今天的主角，姬宇晨却是迟迟没有出现。

　　晨，也就是易容之后的姬宇晨与东方不败就站立在一个角落里。而姜家的神女姜晨曦则是一个人站立在东方不败不远处，她的身边，则是自动的空出了一些空隙，没有人敢太过靠近，也没有人敢上去搭讪。

　　时近中午，姬宇晨却是依然没有现身！

　　不知道从什么时候开始，人群中开始骚动了起来。

　　“都到现在了姬宇晨都没有还没有出现！我怕，他是怕死不敢再出来了吧？”人群中有人不屑的说道。

　　“姬宇晨那是什么玩意啊？还大言不惭的说要挑战大陆所有的青年精英弟子，现在还不是吓得不敢出来？哼，只怕此时他早就不知道躲到哪里去了。”

　　“就是啊，我们这么多人，姬宇晨只不过一个力量全是的废物而已，还敢放言单挑这么多青年精英，真是可笑！”

　　“要是我是姬宇晨的话，也不会出来啦！这不摆明的出来送死啊？”

　　“姬宇晨，分明就是耍了众人啊。哈哈，我看，今天我们是白来了，姬宇晨根本就不可能会出现。说不定，他此时就躲在远处看着我们在偷笑呢。”

　　各种议论不断的从人群中升起。而随着时间的过去，就连各大势力的精英弟子都不耐烦了。

　　东方不败用不怀好意的眼神看着晨，“你不是说姬宇晨今天肯定会出现的么？怎么到现在都不见影子？”

　　晨耸耸肩，神情松散的扫了远处的人群一眼，淡淡说道：“别急，这不只是中午吗？离天黑还长着呢。你就在这里等着看戏吧，我保管姬宇晨肯定会出现的。”

　　“真的吗？”犹如天籁般的声音传进东方不败与晨等人耳畔，转头顺着声音看了过去，却正好看到神女姜晨曦正好微笑着看过来这边。

　　“信不信，由你们。”晨并没有再解释。

　　“我看你很有信心啊？你敢保证姬宇晨肯定会出现？你的信心从何而来？还是你知道姬宇晨此时在哪里？在做什么？”神女姜晨曦微笑着给姬宇晨传音。

　　姬宇晨心中微微一惊，只是转头瞥了神女一眼，却是没有回应。

　　除了东方不败着急之外，同样着急的还有上官雨诗等人。他们也都怀疑起了，姬宇晨到底是不是那些人议论的那般，因为怕死早就离开这里了？

　　时间在流逝，已经下午了。下午的阳光，还是非常猛烈的。虽然，在这里的人一个个都修为不俗，只是，在犹如大火球一般的太阳的烘烤之下，众人也逐渐的变得没有耐心起来。甚至，有些人已经大声的咒骂起了姬宇晨来。

　　突然之间，有一个青年从人群中冲了出来，站在空地中央处，大声说道：“今天已经快要过去了，姬宇晨那个贪生怕死的小人，怕是早就逃跑了，大家散去吧。”

　　“你谁啊？莫非你是姬宇晨的朋友？”见到这个青年说话，周围已经不耐烦的众人不由的一个个怒视着这个青年，一脸的杀机。

　　“不好意思，我只是元极门的弟子而已。姬宇晨这个废物，今天应该是不会来的了。哼！要是他敢出来，我一个手指就可以弄死他！”青年狠声说道，似乎对姬宇晨有着杀父之仇一样。

　　这时候，另外一边，也有一个青年弟子走了出来，“姬宇晨不敢出来也好，免得丢人。不要说是挑战各大圣子圣女了，就算是我，都可以一巴掌拍死他！”说话的这人是从上官雨诗这边走出去的，应该是玄天门弟子。

　　看着这两个白痴一般的人在外面大言不惭的说要灭掉姬宇晨。那些真正的高手，特别是与姬宇晨算是有些交情的东方不败与上官雨诗等人大皱眉头。

　　这两个弟子的实力，算是不错！只是，姬宇晨的实力更是不差！那可是连帝宗高手都可以玩死的高人。就凭这两个白痴弟子，姬宇晨瞬间就可以秒杀他们了。

　　看着如此张扬的两人，就连神女姜晨曦的眉头都微皱了起来。

　　“这两个白痴！我真想出去拍死他。”东方不败皱着眉头，眼中闪现出了一丝怒色。怎么说，姬宇晨也是他的朋友。现如今，见到自己的朋友被这两个白痴如此这般羞辱，他怎能不怒。

　　易容之后的姬宇晨眼睛微微眯着，一丝杀气透体而出，看着那两个白痴，姬宇晨心中已经给他们判了死刑！

　　“小子，姬宇晨呢？怎么还不出现？”东方不败怒视着姬宇晨，低声质问道。

　　“他早就在附近了。”姬宇晨淡淡说了一句，同时一步就跨了出去。身形晃动间，姬宇晨的身形就消失在了东方不败等人眼前，下一刻，他就出现在了场中两个白痴身边。

　　“靠！他不会就是姬宇晨吧？”东方不败目瞪口呆的看着姬宇晨，不由的低喝出声。与此同时，另外一边的神女姜晨曦也将目光放在了姬宇晨身上，双眼更是闪动着莫名的神采。

　　“白痴！”

　　姬宇晨一出现在场中，就以面对着这两个白痴的姿势，嗤笑了一声。

　　两人顿时大怒，当即就杀气腾腾的看着姬宇晨，大声喝问到：“混蛋，你是何人？莫非你就是那个胆小鬼姬宇晨？”

　　姬宇晨冷冷的看了这两个白痴一般，“白痴！”低喝一声，随后手一挥。

　　“砰！砰！”

　　两声巨大的闷响远远的传了开来，但见这两个白痴纷纷被姬宇晨抽飞了出去。在这个过程中，这两个白痴口一张，狂喷了一大口鲜血。鲜红的鲜血中，似乎还携带着白色的东西。

　　两声惨叫之后，两人坠落在了远处地面上，只是不断的抽搐着，却是站不起来了。

　　“放肆！”

　　两个怒喝之后。玄天门以及元极门双方各冲出了一群弟子，一个个都凶神恶煞的杀向了姬宇晨。

　　“你到底是何人？为何打伤我们师兄弟？”有人大声喝道。与此同时，场外也立马寂静了起来，他们都想不到，原先还大言不惭的说要灭杀了姬宇晨的两个家伙，却是被这个平凡的青年给抽飞了出去。

　　“不知道死掉没有。”场外有人低声议论。

　　姬宇晨只是站在原地，脸色淡漠的看着元极门与玄天门的弟子，却是没有说话。

　　“师兄，跟他废话这么多做什么，直接击杀了就是了！”当即，有个玄天门的弟子冷笑一声，同时拔剑对着姬宇晨就杀了过去。

　　见状，姬宇晨眼中闪过了一丝杀机！心中冷笑一声，身形一晃，他突然出现在这个弟子的前面，然后，右手迅疾的，以迅雷不及掩耳之势击在了来人的胸口上面！

　　一声惨叫！混合着骨头断裂的声音，只见到这个玄天门的弟子迅疾的倒飞了出去！

　　“师弟死了，被他杀了！”人群中一声怒吼之后，之前被姬宇晨抽飞出去的那两个人却是已经被击杀！

　　在听到这个消息之后。那些冲出来的两派弟子却是已经迅猛的朝着姬宇晨扑了上去。同时的，在外面，上官雨诗等人也皱起了眉头。

　　“东方不败，你到底是什么意思？”上官雨诗来到东方不败这边，冷声问道。她不知道姬宇晨是什么身份，但是她知道姬宇晨是东方不败的朋友。

　　东方不败现在也在怀疑姬宇晨的身份。见到上官雨诗过来兴师问罪，当即就笑了起来：“我什么意思？手脚长在他手上，他喜欢怎么就怎么，我可管不着。”

　　上官雨诗脸色阴沉，身上更是闪过一丝杀机：“你意思是说，你要跟我们这里所有人作对？”

　　东方不败脸色一冷，扫了上官雨诗等人，“别把这么大一个帽子扣在我头上！再说了，跟你们作对，我东方不败没有这个实力？”

　　“很好！”上官雨诗怒视东方不败一眼，生气的拂袖就离开了。而此时，场中，上十个两派弟子却是已经朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来。扫了这些人一眼，心中却是暗道：“这些人只是小鱼小虾而已，必须要让他们真正的精英弟子出来。”想到这里的时候，姬宇晨身形微微晃动了起来。

　　“砰！砰砰！……”一连串闷响之后。这十来个弟子均在还没有反应过来之前，就已经被姬宇晨给抽飞了出去！

　　“废物，统统都是废物！难道，你们这些大陆上的超级势力尽是生产这些废物吗？什么超级大派，超级世家，统统都是徒有虚名！”

　　顿了顿，姬宇晨继续冷声说道：“说什么击杀姬宇晨，我看你们也只是口中说说而已，就凭你们这些废物。出来一个我就捏死一个！”

　　狂妄！无比的狂妄！姬宇晨的这番话，当即就将在座的所有门派都给得罪了！顿时，一个个都心生怒气的看着场中狂妄无比的姬宇晨。


第61章：烈焰枪

　　“你什么东西？竟敢侮辱我们，你去死吧！”诸如此类的声音不断的传了出来。而此时，元极门中一道身形迅疾的冲了出来，朝着姬宇晨就迅猛的扑了过去！

　　“师兄出手了。这个小子必死无疑！”见到这个人冲出来之后，元极门的弟子顿时大声喝彩起来。

　　“在下，天风。报上名来，我手下不死无名之辈！”当元极门这个弟子自报姓名之后，周围的人都轰动了起来。

　　天风，乃是元极门的青年一辈的杰出弟子。名声虽然不及上官雨诗东方不败等人，但是实力却也是在年轻一辈数得着的高手！如今他出手，很多人甚至都已经看到了姬宇晨被他击杀的情景！

　　看这个不可一世，神情倨傲的天风。姬宇晨心中只是冷笑了一声，同时大声说道：“我是谁，你还没有那个资格知道！”

　　天风大怒，一脸杀机的看着姬宇晨，怒极而笑：“很好，杀我元极门弟子，现在，你就去死吧！”

　　话音还没有落下，天风就已经化为了一道流光，对着姬宇晨就迅猛的冲杀过去！同时的，在半路上，天风却是已经狠狠的对着姬宇晨拍出一掌！

　　“呼！”的一声，一个实质化了的金色巨掌，从天而降，携带着强大而恐怖的气息，对着姬宇晨就狠狠地威压了下来。

　　当真是气势无匹！

　　天风，据说，他已经将元极门的元极大法修炼至第五重巅峰！也就是大宗师境界！

　　第一眼看到这个天风的时候，姬宇晨就已经知道了天风的实力。只不过一个大宗师而已。姬宇晨心中暗自思忖，现在，如果没有特别绝招之类的大宗师级别的高手，是不能奈何他的。

　　除非，像是东方不败与戚方这种大宗师境界的人吗，才可以到姬宇晨造成威胁！一般的大宗师高手，则是自动的给姬宇晨忽略了。

　　对手如飞是王级以上的高手，姬宇晨自然不会将他放在眼中。眼前这个天风如是！

　　“这个小子到底是谁？竟然敢对上元极门的天风，恐怕是凶多吉少了。”

　　“天风，实力虽然不及元极门的圣子圣女。但是，他的实力，在年轻一代中也是顶尖的。大宗师巅峰实力，可不是吹嘘出来的。”

　　天风，在中元大陆有一定的名声。而姬宇晨，则是什么都没有！没有谁知道姬宇晨到底是什么实力，因为，从始至终，姬宇晨都没表露出实力来。

　　元极大法，是元极门的震派绝学！非一般弟子可以修炼的。而能够将元极大法修炼至五重天的天风，在元极门中，地位应该也不轻！

　　这是姬宇晨第一次看到元极大法。与他的家传玄功一样，元极大法也是走的刚猛一路！一掌拍下，天地变色，大地战栗。狂暴的力量爆发了出来，掌还没到，姬宇晨就已经感觉到劲风扑面而来！

　　心中一动，姬宇晨身形就轻飘飘的暴退了开来。与此同时，姬宇晨猛的腾空而起。在半空中，一拳迅猛的轰击而出。

　　“轰！”一声巨响之后。姬宇晨身上爆发出了冲天金光！狂暴的力量犹如火山喷发一般，爆发了开来。随着巨响，天风轰击而出的巨掌，竟然被姬宇晨一拳生生的轰成了力量碎片！

　　天风猛的吃了一惊。身形瞬间暴退！

　　而一拳轰碎了巨掌的姬宇晨，身形却是在半空中一个旋身。接着整个人就以一个非常诡异的姿势，对着天风就犹如苍鹰扑食一般，俯冲而下！同时的，姬宇晨那双爆发着冲天金光的拳头，却是已经迅猛砸下。

　　在这一刻，天风心中忽然升起了一阵危险的信号。大喝一声，天风没有再退，手一伸，一把透发着炽烈红光的长枪出现在他手中。

　　红色长枪，长一丈二，通体透发着耀眼的红光，似乎一道道火焰在燃烧一般！

　　“嗤！”

　　一声尖锐之极的破空声响起。只见红色长枪，却是已经撕裂了虚空，对着姬宇晨就迅猛的刺了上去！

　　“烈焰枪！”看着透发出恐怖气息的长枪，周围的人惊呼了一声。

　　烈焰枪，元极门的十大神兵之一！充满火焰之力，是一把威力极其恐怖的神兵！想不到，烈焰枪竟然在天风手中。

　　从这里也可以看出，天风在元极门中的地位！除了圣子圣女之外，恐怕这个就是这个天风了。否则，元极门怎么会将烈焰枪赐予他？

　　一阵烈焰扑鼻而来。姬宇晨心中微微吃了一惊！一掌迅疾拍了下去，同时，一个旋身，他就快速的朝着一边飞跃过去。

　　天风大喝一声！右手猛的一抖，顿时，烈焰枪上爆发出了强绝的力量！一道道火焰犹如火山喷发一般从烈焰枪上爆发了出去，瞬间，整片天空都似乎被炽热的火焰给燃烧了起来一般。

　　与此同时，天风猛的纵跃而起，手持烈焰枪，对着姬宇晨就迅猛刺去。

　　空气似乎燃烧了起来一样，炽热的空气，炙烤的姬宇晨皮肤生疼！甚至，姬宇晨还有感觉，如果自己不尽快躲避开来的话，就会被这炽热的空气烤熟！

　　天风的动作非常的快！就在姬宇晨躲避开来的时候，烈焰枪却是已经撕裂了空间，出现在姬宇晨面前。

　　姬宇晨眼睛微微眯了一下。右手凭空出现了一把长剑，继而迅猛的就是一剑劈出去！

　　“锵！”

　　一声清脆的金铁交鸣声之后，姬宇晨与天风两人的身形都被震飞了出去！最终双双落地。

　　“受死吧！”天风怒喝一声，烈焰枪再次携带着恐怖的力量，撕裂了空间，刺了过来。

　　姬宇晨无奈，只能再次暴退了开来。“要不是为了保持杀招，我早就放飞剑将之击杀了，何必躲避的这么狼狈？”

　　现在，姬宇晨主要用的是玄功修士的战斗方法而没有用修真者的战斗方法。否则，就算天风有烈焰枪，也很快就会被姬宇晨斩杀！

　　只是，没有用修真者的飞剑作为攻击手段，而姬宇晨的实际实力却又相差许多，因此，他现在想要斩杀这个天风，需要点时间！

　　“轰！”

　　因为姬宇晨的躲避，天风收势不及，烈焰枪轰然轰击在了地面上！顿时，整个地面就被轰出了一个上百米深的大坑！且，方圆数百米之内的土地，都在瞬间便烈焰枪爆发出来的力量烧成了一片通红的土地！

　　土地上面的花草，更是直接被燃烧了个精光！可想而知，烈焰枪的力量是多么的恐怖。

　　天风大喝一声！狂暴的力量从烈焰枪上爆发了出来。“轰！”的一声，大地猛的炸了开来，蕴含着恐怖力量的泥土，更是朝着姬宇晨就疯狂的激射了过去！

　　泥土飞溅中。天风随即大喝一声，手中烈焰枪爆发出了一道火焰，对着姬宇晨就撕裂了过去，与此同时，天风整个人对着姬宇晨化为了一道流光，冲杀了过去。

　　姬宇晨全身金光爆发，冲天而起的金光，牢牢的将姬宇晨全身笼罩了起来，似乎在身外围了一层护罩一般。

　　见到激射而来的，蕴含着恐怖力量的泥土。姬宇晨面无表情的，怒喝一声，一掌就拍了出去。与此同时，姬宇晨手中长剑爆发出了耀眼光芒，不退反而对着天风就迅猛的劈斩过去。

　　此时，姬宇晨已经将力量提升到了极限！九色元婴神元力疯狂的在他体内流动着。金色的光芒笼罩之下。此时的姬宇晨，看起来俨然一个战神一般！

　　两人的动作都非常的快！

　　“轰！”的一声巨响之后，双方的兵器就迅猛的撞击在了一起。继而就爆发出了恐怖的冲击波！

　　恐怖的冲击波，以撞击处为中心，朝着四面八方席卷而去。在这一刻，他们两个再次翻飞了出去。

　　“噗！”

　　脸色潮红的天风，在半空中的时候，就已经忍不住狂喷一口鲜血。而反观姬宇晨，虽然脸色一潮红，却是没有吐血。

　　“烈焰枪的威力不能完全发挥出来。”姬宇晨忍着体内犹如翻江倒海般翻滚的气血，心中却是在暗自思忖。

　　烈焰枪既然是元极门的十大神兵之一，自然不止现在这些威力。而天风因为实力限制，根本就不能完全发挥出烈焰枪的威力。不然，姬宇晨根本就无法击伤他！

　　不过现在嘛……

　　姬宇晨心中一动，他可不想再跟这个天风玩下去了！于是，他直接打出了一个先天五行无量遁法，身形一晃，就消失在了原地。

　　此时，场外的上万目光都集中在了天风与姬宇晨两人的战斗上面。虽然，两人的战斗并不是很精彩，但招招到肉，依然还是非常震撼的。

　　只是，此时，他们却是惊骇的看到了姬宇晨竟然凭空消失了！

　　“糟糕！”见到姬宇晨突然消失，天风心中大呼一声，大感不好的同时，烈焰枪横在了自己面前。

　　与此同时，场面，东方不败，上官雨诗以及姬博他们见识过姬宇晨身法的人，在见到姬宇晨凭空消失之后，一个个均都皱起了眉头。

　　“难道，他就是姬宇晨？”三人同时这么想道。

　　面对着实力比自己要高许多的，且拥有元极门十大神兵烈焰枪的天风，姬宇晨如此就这么与他硬碰硬的话，短时间内根本就不能取胜！如今之计，唯有用上修真者的手段了。


第62章：一招斩杀！

　　一个先天五行无量遁法之后。姬宇晨就出现在了天风后面，且贴近了天风！就在天风大吃一惊，不知姬宇晨到了何处的时候，他后面就传来了一阵淡漠的声音：“受死吧！”

　　天风大惊！第一时间，整个人就向前激射而出。只是，姬宇晨，怎能会放过这个机会？心中一愣，右手长剑迅猛的撕裂了空间。

　　“噗！”

　　一声闷响之后。天风的头颅却是已经向天飞了上去！与此同时的，他的身体却是因为惯性，依然朝前激射了几十米之后，才摔倒在了地面上。

　　天风被击杀了之后，他手中的烈焰枪也因此而飞了出去。此时，姬宇晨伸手一招，就将烈焰枪拿到了手中！随后，他便分出了一丝神元力，似乎绳索一般，将烈焰枪绑在了身后。

　　要不是现在还不适宜暴露自己的储物戒，姬宇晨早就将烈焰枪放在了储物戒里面了。毕竟，这可是元极门十大神兵之一，可不是普通的武器，姬宇晨不可能不要。

　　“天风，竟然被杀了！”

　　在天风被杀的一刹那间，场外的上万人都呆滞了。原先，天风还是一副勇猛无敌的样子，占据了上风，只是，此时却风云顿变，反而被人击杀了！

　　一会儿之后，那些人才反应过来。特别是元极门的那些弟子，此时更是一脸的怒色。在这里，天风是元极门弟子中修为最高的一个！同时也是此行的领头人，此时竟然被击杀了！而且，元极门的十大神兵之一的烈焰枪还被敌人抢走！

　　悲愤，羞辱！让元极门的弟子极为恼怒。

　　“嗖，嗖，嗖……”愤怒中的元极门弟子，一下子窜出了十几个人来了，一个个都浑身杀机的杀向姬宇晨。

　　“天风师兄别杀了，一定要杀了他，替天风师兄报仇！”元极门弟子大声怒喝。纷纷杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着这些人，手中长剑猛的爆发出了一阵刺眼的金光。继而，在身前迅疾的划了一个半圆。

　　“嗤嗤！”

　　一道弧形的金光迅猛的撕裂了空间，迅猛的出现在元极门这些弟子的面前。继而，一阵巨响之后，这些元极门弟子就纷纷被击飞了出去！

　　“不想死的，就给我滚！”这一次，姬宇晨没有下杀手，只是将这些人劈飞而已。

　　元极门的这些人狼狈的站了起来，一个个都对姬宇晨怒目而视，只是，却是没有人再敢上前一步。毕竟，姬宇晨的实力有目共睹，他们上去，除了送死之外，没有什么用。

　　“走！”

　　一声令下，元极门的这些抱起天风的尸身，就离开了原地。他们只能离开，不然，只能送死。

　　“哈哈哈，朋友，你的实力不错。你与姬宇晨是什么关系？”一个朗爽的笑声传了开来，幻影一闪，场中当即就出现了一个手持战刀的光头青年。

　　“聚天宗的戚方！”有人惊呼起来。

　　姬宇晨淡漠的看了戚方一眼，嘴角溢出了一丝冷笑。戚方为聚天宗的最杰出的弟子，实力自然不容小觑。

　　“打败我，自然就知道我是谁。”姬宇晨手中长剑斜指戚方，淡然说道。

　　“哈哈哈……”戚方哈哈大笑了起来，眼中却是闪过了一丝杀机！“从来没有人敢在我面前如此狂妄，你是第一个，也是最后一个！”

　　“我今天的目标是姬宇晨，我不想跟你动手，你还是走罢。”戚方将手中长刀倒插在地面上，有些轻视的看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨淡漠的看着戚方，摇摇头，轻笑了一下：“既然如此，那么我便成全你！”

　　姬宇晨的说话很大声。连场外的人都听的清清楚楚的。就在众人以为姬宇晨就要退出去的时候，却是发现，姬宇晨并没有离开。

　　“你，你到底是谁？！”戚方一直淡漠的看着姬宇晨，在姬宇晨说成全他的时候，他却讶然看到，姬宇晨的脸部肌肉似乎蠕动了一下，接着就完完全全的变成了另外一个人！

　　很奇妙。姬宇晨的脸只不过蠕动了一下，根本就没有发生什么改变。但是，就是这么蠕动了几下，却让他变成了与之前完全不一样的人！

　　这就是九色元婴中，易容神功的变态之处。

　　“姬宇晨！”就在此时，一直注视着姬宇晨的上官雨诗不由的惊呼了一声！与此同时，认识姬宇晨的人都不由的被姬宇晨突然的变化给愣了一下。

　　东方不败愣愣的看着姬宇晨，眼中闪过一丝不可思议之色：“这小子，竟然是姬宇晨。这，实在是太不可思议了！”

　　东方不败心中比上官雨诗，姬博等人还要惊骇！前几天，东方不败与姬宇晨相处过，然后，又与易容之后的姬宇晨相处了不短时间。

　　只是，东方不败却一直没有怀疑姬宇晨的身份！因为，以他现如今的实力，却是丝毫感觉不到易容之后的姬宇晨有什么特别的地方！

　　因为，易容之后的姬宇晨，完全就是一个陌生人。

　　“姬宇晨。”姜家神女姜晨曦一双美目泛出了丝丝涟漪的看着姬宇晨。脸上却是露出了一丝莫名的微笑：“我的感觉不错，你果然是姬家之人。”

　　实际上，从看到姬宇晨第一眼的时候，姜晨曦就有这种感觉了。虽然，那个时候，她没有从姬宇晨身上感受到任何姬家相关的东西。

　　万年前，姬宇晨无端端消失之后，姬家在大陆上就已经不复存在！也就是说，即便，姬家之人出现在姜晨曦面前，姜晨曦也不知道这人就是姬家后人。

　　只是，从第一眼看到姬宇晨之后，姜晨曦便认定他是姬家之人。这是一种直觉，一种反应，一种很微妙的感觉！

　　如今，当她知道，之人真是姬宇晨的时候，姜晨曦心中就泛起了一层层涟漪，一种很奇特的情感开始在她心底滋生。

　　“你们不是一直都在找我的吗？”姬宇晨淡漠的看着戚方，“聚天宗，玄天门，大唐国，元极门，啧啧……”

　　姬宇晨不断的指点着秋风坪上的那些势力，一边冷笑着说道：“万年前，你们这些势力，连在我们姬家面前大气都不敢喘！万年之后，你们却一个个打起了姬家的注意！”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来：“你们这些所谓的大门派，大国，一个个都是沽名钓誉之辈！在我们姬家繁盛之时，低头弯腰，就像一只哈巴狗！如今，却对一个陨落了万年之后再次复活，却没有任何修为的人赶尽杀绝！”

　　“你们果然是大势力的嘴脸！”说道这里的时候，姬宇晨哈哈大笑了起来。

　　被姬宇晨这么一顿抢白，周围的人都感觉到脸上发烧！虽然，万年前，在这里的人，都没有出世。但是，他们都知道姬宇晨说的是事实！当初，大陆上，的确没有什么势力敢得罪姬家。

　　只是，如今，姬家破败，唯一一个传人，还没有强大的修为，这些势力，当然就不会放过这个能够得到姬家绝学的机会了。

　　姬宇晨冷冷的扫了这些门派一眼，继续冷声说道：“你们的目的，无非就是想得到我姬家的玄功绝学。虽然，姬家已经没落。但是，只要有我在，你们别想得到姬家绝学，哪怕一个字！”

　　“笑话，只要我们将你擒拿下来，我就不信什么都得不到！”有人高声说道。

　　“哈哈哈……”姬宇晨忽然仰头狂笑了起来：“我姬家虽然已经没落。但是，只要我在一天，你们就别想得到任何东西！玄天门，聚天宗，大唐国。今天，在这里的所有势力，我都已经记住了！当哪一天，我必定一一上门，算清楚这笔账！今天，我就要单挑你们这些所谓的门派精英！”

　　说话的同时，姬宇晨身上爆发出了刺眼的金光。手中长剑更是爆发出了冲天的光芒！继而，便朝着戚方迅猛的劈斩了过去！

　　戚方一直都在看着姬宇晨，见到姬宇晨突然攻击，他嗤笑了一声，单手抡起长刀，对着姬宇晨就迅猛的劈斩了下去。

　　金色的长刀，在炽热的阳光照耀之下，发出了刺眼的金光！同时，蕴含着恐怖的力量，撕裂了空间，迅猛的劈斩在了姬宇晨长剑上面。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。恐怖的冲击波便爆发了开来。与此同时，姬宇晨，戚方两人均被恐怖的冲击波给震飞了出去。

　　在半空中猛的一旋身，两人再次朝着对方劈斩了过去。

　　力量纵横，虚空被撕裂，大地更是被恐怖的力量轰击的震颤不已！

　　只是，很明显，戚方的实力要比那个天风强大了不少。虽然，一次次被轰飞了出去。却是一脸安然淡定的样子。

　　而反观姬宇晨，则是脸色凝重，虽然，每一次攻击，都是他主动。只是，很明显，以他的实力，根本就不是戚方的对手！

　　一剑将戚方给劈飞出去之后。姬宇晨眉头微微一皱。与戚方硬撼了几轮之后，姬宇晨的手臂都被震的酸麻不已！

　　“姬宇晨，小心了，到我攻击了！”之前一直没有主动攻击，只是被动防御的戚方大喝了一声，身形腾空而起，在半空中，双手抡起了长刀，对着下面的姬宇晨就迅猛的劈斩了下来！

　　动作极快，长刀以迅雷不及掩耳之势就已经劈斩了下去！姬宇晨一咬牙，根本就来不及退避，右手一剑就迅疾的行扫上去。


第63章：王级

　　“铛！”

　　一声清脆的金铁交鸣声之后，姬宇晨手中长剑，竟然被戚方一刀被劈成了两截！而此时，长刀却只是稍微停顿了一瞬间，就以迅雷不及掩耳之势，对着姬宇晨就迅猛的劈斩了下来！

　　姬宇晨吃了一惊！他手上的长剑虽然不是什么极品飞剑。但是也是一把宝器！如今，却被戚方一刀劈成了两半？

　　吃惊的同时，姬宇晨已经看到了戚方那爆发出耀眼金光的长刀，对着自己的头部就已经迅猛的劈斩了下来。如果姬宇晨被他劈中，整个人恐怕都会像那把宝器级别的飞剑一般，被劈成了两半！

　　大喝一声！姬宇晨直接一个先天五行无量遁法给遁走了出去。然而，就在他刚刚离开原地的瞬间，“轰！”的一声巨响，戚方的长刀却是已经迅猛的劈斩在了地面上！

　　一声巨响之后。狂暴的力量从长刀上面爆发了开来。瞬间就将坚硬的山地给撕裂，然后，炸出了一个方圆数百米大小的深坑！

　　姬宇晨身形连连暴退！同时，一脸凝重之色的看着戚方。这个戚方，不论是修为还是战斗经验都要比之前那个天风高的太多了。

　　在戚方狂暴力量的镇压之下，姬宇晨根本就不是他的对手！当然，如果姬宇晨动用修真者手段的话，就另当别论。

　　“姬宇晨，看刀！”戚方大喝一声，人刀合一，对着姬宇晨再次劈杀过去。此时，姬宇晨伸手一招，将悬挂在背后的烈焰枪给拿在了手中。

　　一寸长一寸强。烈焰枪在手，姬宇晨的实力仿佛都提升了一分一般。只见姬宇晨手持长枪，身上爆发着冲天的金色光芒，与戚方就战在了一起。

　　戚方全身光芒流动，手中的长刀更是透发出了强绝的霸气！一道道力量激射而出，仿佛，整片天空都会被之撕裂了一般。

　　反观姬宇晨，虽然，烈焰枪在手的他依然与戚方有一战之力。只是，很明显的是，姬宇晨现在抵挡的非常的狼狈！

　　姬宇晨脸色凝重，一边与戚方大战，心中却是在思忖着。

　　如果单纯这样子战斗下去，那么，战败的肯定是他！即便，这样子他能够战败戚方，那么，肯定还有其他人上场！

　　那么，只好用修真者手段了！姬宇晨眼中一冷，大喝一声，右手一抖，烈焰枪爆发出了一道火焰，将戚方给逼退了开来！

　　与此同时，“咻”的一声，姬宇晨身上猛的爆发出了一丝金光！继而，这道金光，迅疾的朝着戚方就激射而去。

　　被劈飞出去的戚方，刚想纵身而上的当会，却是瞥到了一道蕴含着恐怖杀机的金光，激射而来。

　　戚方双眼瞳孔猛的一缩！他知道，这道金光，如果自己大意的话，就会被这道金光给取去性命！

　　大喝一声。戚方抡起长刀，对着激射而来的金光，就迅猛的劈斩了下去！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，一股大力迅疾的涌进了戚方体内，在这一刻，戚方心中大骇，整个人就被劈飞了出去！同时的，在虚空中，戚方还忍不住的狂喷一口鲜血。

　　“砰！”的一声，戚方就狠狠的砸在了远方地面上。而此时，之前将戚方劈飞出去的那道金光，却是只是在虚空中停顿了一瞬间，接着就对着戚方继续激射了过去！

　　戚方怒喝一声。身形腾空而起，在半空中，他双手抡起长刀，迅猛的就劈斩了下去！

　　只是，那道金光所蕴含的力量实在是太过强大了！虽然，被戚方一刀给劈的倒飞了回去，但是，戚方也好不到哪里去，竟然再次被狼狈的震飞了出去！

　　“那是，一把小剑！”被戚方劈杀回去的那道金光，此时终于露出了庐山真面目。众人终于看清楚了，这道金光，原来竟是一把巴掌大小的飞剑！

　　远处，上官雨诗与姬博两人都一脸凝重之色的看着这把飞剑，他们都知道，这是修真者的飞剑。而正是因为这把飞剑，姬宇晨斩杀了玄天门的一个帝宗高手！

　　修真者在大陆上已经是绝迹了。他们对修真者都较为陌生，此时，他们就目不转睛的看着姬宇晨，想要看清楚修真者的战斗方法。毕竟，姬宇晨的战斗实在是太过诡异了。

　　姬宇晨再次将烈焰枪背在了后背上。双手打了一个印诀，飞剑再次爆发出了刺眼金光，“咻”的一声，便划破了空间的阻碍，激射向戚方！

　　戚方再次惊骇了起来！第一反应就是一刀劈了出去。只是，最终，他再次被飞剑击飞了出去。而此时，姬宇晨却是已经控制着飞剑，迅疾的再次攻击了上来。

　　“咻，咻，咻！”

　　场外，众人只觉得一道道金光迅疾的在戚方体表快速的流动着。其中，蕴含这戚方的怒吼声。同时的，他们看到，连连怒吼着的戚方，在金光的诡异的攻击之下，连连的倒退着。

　　一声闷响之后。戚方终于将飞剑给劈飞了出去。只是，此时，他也显得异常狼狈，全身衣衫碎裂，透发凌乱的披散了下来。身上，更是露出了一道道触目惊醒的伤口！

　　“修真者！”戚方暴退出了数里之外，冷眼看着姬宇晨，“你的实力不错，竟然能够伤的了我，不过，你始终不是我的对手，今天，我一定要将你擒拿！”说话的同时，戚方身上荡漾开了一道道光芒，同时的，一股股越来越强大的气息也从他身上爆发了出来。

　　只是眨眼功夫，他身上流露出来的气息，就比之前强大了不止一倍！

　　“王级！”

　　上官雨诗，东方不败，姬博等人的脸色都不由的一变，脱口而出！此时，戚方的实力，竟然已经是王级了！

　　也就是说，之前，戚方一直在隐藏着实力！他早就突破至王级了！

　　王级的戚方，跟大宗师境界的戚方，简直就是两个人！之前，东方不败，姬博等人，都是大宗师境界，本来，与戚方等人都是相差不多。只是，如今，戚方却率先突破至了王级境界！

　　压力啊！东方不败等人脸色均都不怎么好看。

　　而姬宇晨，此时却是冷笑了起来。这个戚方也实在是太过看得起自己了。只不过一个王级而已，难道他就以为这样子就可以擒拿下自己？如果被他得知，自己曾经击杀了一个帝宗高手，那么，他是否依然像现在这样，如此嚣张？

　　王级！将实力提升至极致之后，戚方身上气势大为的不同。就在此时，金光一闪而过。戚方长刀猛的劈斩出去！

　　“砰！”的一声巨响之后，那道金光，便“咻”的一声，被倒飞了回去。与此同时，戚方身形一晃，却是已经消失在了原地。

　　再次出现的时候，却是已经来到了姬宇晨的附近，长刀却是已经携带着恐怖的光芒，对着姬宇晨就迅猛的劈斩了下去。

　　姬宇晨却是微微一笑，身形一晃，就消失在了原地。同时的，飞剑再次化为了一道金光，对着戚方就迅猛的激射了出去。

　　戚方大感无奈。只能放弃了追杀姬宇晨，将飞射过来的飞剑给劈飞了出去。而，就在他将飞剑劈飞出去之后，想要追杀姬宇晨的时候，另外一把飞剑却是已经迅疾激射而来。

　　“铛！铛！”戚方脸上逐渐的露出了烦躁之色，不断的将激射而来的飞剑劈飞出去！两把飞剑，在姬宇晨的控制之下，不断的以诡异的角度，攻击着戚方，戚方根本就无暇去攻击姬宇晨！

　　而姬宇晨，却是在远处，用心神控制着飞剑，根本就不用担心戚方会攻击上来！毕竟，威力强大的飞剑，戚方还没有将之忽略的实力。

　　场外，众人都只是眼花缭乱的看着一道道金光不断的快速的冲击着戚方。而身为王级高手的戚方，却只是非常狼狈的抵挡着飞剑的攻击。

　　修真者的攻击手段，就是这么变化多端。本来，以姬宇晨的实力，开始的时候，只能够控制一把飞剑，而此时，姬宇晨却是已经可以控制三把飞剑了！

　　现在，他就控制着两把飞剑，不断的攻击着戚方！本来，飞剑的速度就非常的迅疾。再加上姬宇晨的刻意牵引之下，这两把飞剑不断的刻意的攻击着戚方的要害部位。

　　这让戚方手忙脚乱的。

　　“姬宇晨，有本事的话，跟我光明正大的大战一场。这么偷偷摸摸的躲在后面，算什么！”戚方实在是忍不住了，大声喝道。

　　姬宇晨嗤笑了。只是，还未等姬宇晨说话，远处的东方不败那嗤笑声就传进了在场的每一个人的耳畔：“戚方，你这白痴，人家修真者的战斗方式就是这样子，与你近身大战？这不是叫人家用短处跟你的长处对比么？你真够白痴的！”

　　东方不败向来与这些大门大派的弟子不对头。因此，说话中，更是赤裸裸的嘲讽戚方是个白痴。

　　听到东方不败的说话，很多人，当场就忍不住嗤笑了起来。这让戚方更加的恼怒了。

　　“戚方，你怎么说也是大陆上知名的青年俊杰之一。想不到，你竟然如此白痴！”姬宇晨也开口嘲笑道。

　　戚方脸上露出怒容。大喝一声，身上气势更加狂暴了。随后，力大势沉的长刀迅猛劈斩而出，“轰！”的一声，将激射而来的飞剑劈斩了出去。与此同时，他身形一晃，竟然避过了另外一把飞剑，冲向了姬宇晨。


第64章：震惊全场

　　“姬宇晨，受死吧！”戚方怒喝一声。长刀携带着撕天裂地的恐怖力量，就迅猛的劈斩下去！

　　可惜！戚方的速度虽然快。但是，始终比帝宗高手要慢了许多。且，当初，就连帝宗高手都不可能追上姬宇晨！

　　只见姬宇晨身形一晃，却是凭空消失了。同时的，远处的两道金光却是已经迅疾激射而来，对着戚方的要害就激射了过去。

　　“战斗结束了！”

　　姬宇晨眼中闪过一丝杀机，右手一招，一道巴掌大小的金光从他手中激射而出。

　　“咻！”

　　这道金光，比之前那两道金光尤要快速！“咻”的一身便刺破了空间的阻碍，出现在戚方面前！

　　戚方大骇！来不及躲避之下，只能将长刀横在了面前，想要挡住金光的攻击！

　　“轰！”

　　金光迅猛的劈斩在戚方的长刀上面！一声巨响之后。戚方怒吼一声，整个人竟然被砸飞了出去。

　　“去！”

　　姬宇晨低喝一声，三道金光，对着戚方，再次撕裂而去。

　　“这次戚方要败在姬宇晨手上了。”见到这一幕，远处的有人这么说道。从始至终，貌似都是姬宇晨在攻击戚方。戚方，根本连姬宇晨的身边都没靠近过。

　　这场战斗，戚方非常的憋屈。同时的，另外的那些人，在看到姬宇晨的攻击手段之后，也思索了起来。如果换做是他跟姬宇晨战斗的话，该怎么对付姬宇晨？

　　对于远程战斗的人，贴近敌人，是最好的战斗办法。只是，姬宇晨的近战能力也不弱！且，姬宇晨那种诡异的速度，如果不是实力要比他强大的太多的话，根本就不可能接近与他！

　　也就是说，姬宇晨，在面对着不是比他强的太多的强者面前的，几乎立在不败之地！

　　戚方怒吼一声。身形瞬间腾空而起，在半空中，长刀爆发出了刺眼金光，轰然一声，劈飞了一把飞剑，同时，戚方在半空中一个旋身，将另外一把飞剑也劈飞过去。同时他也要躲避开第把飞剑的攻击。

　　只是，此时，远处的姬宇晨，嘴角却是溢出了一丝冷笑。

　　突然之间，这道金光速度瞬间暴涨！

　　戚方双眼瞳孔猛的一缩！身体本能的朝着一侧躲避过去。“咻”的一声，飞剑贴身而过的瞬间，戚方腰间一痛！同时，一股强大的力量却是已经透体而入！

　　大吼一声，戚方长刀往后劈斩过去。同时，他咬牙，身形再次一个腾空……

　　“噗！”一道金光一闪而过，一身闷响之后，戚方腰间顿时飞洒出了一串鲜血。而他也因为力量不继，身体也从半空中摔了下来。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声响处，三道金光从虚空中激射向戚方，就要取其性命！

　　“哇……”众人一阵惊呼，以为戚方就要被姬宇晨就此击杀的同时，虚空中，一只巨大的手掌却是迅疾的拍了下来，狂暴的让天地都为之色变的力量爆发了开来……

　　姬宇晨控制的那三把飞剑，竟然被巨掌所蕴含的力量给生生的击飞了出去！

　　一只巨掌凭空出现，继而狠狠威压而下！强大而恐怖的力量瞬间就将姬宇晨控制着的那三把飞剑给击飞了出去。

　　同时的，巨掌之下的戚方也顺势被带了出去。下一刻，巨掌没有丝毫停顿的，对着远处的姬宇晨就迅猛威压而下！

　　一切都发生的这么突然，甚至，让人没有反应过来。

　　见到巨掌朝着自己威压而来。姬宇晨脸上露出了凝重之色，在心神牵引之下，三把飞剑化为了三道金光，激射而来。

　　“轰！”

　　在三把蕴含着恐怖力量的飞剑的冲撞之下，这只凭空出现的巨掌终于被轰击成了力量碎片，消失在天地间。

　　只是，巨掌爆碎所产生的恐怖冲击波，依然将姬宇晨轰击的狼狈之极的倒飞了出去。

　　“哼！竟然能击溃我的力量！”这时候，一个冷漠的声音传了过来。同时，人们惊讶发现，不远处的虚空中，正有一个人影飞速的激射而来。

　　“帝宗高手！帝宗高手终于出现了！”在见到这个御空而来的人影的时候，众人终于惊呼一声。

　　大陆上，只有帝宗以上的强者才能够御空飞行。而很明显，虚空中激射而来的人，起码是一个帝宗高手。

　　这么一来，众人就知道刚刚凭空出现的那个巨掌，肯定是这个帝宗高手的杰作。

　　很快的，帝宗高手就已经来到了众人面前。此时，人们发现，这个帝宗高手手中，竟然还带着一个人。

　　“那人好面熟，似乎是……对了，他是元极门的那个弟子！”

　　“元极门的弟子？不是已经离去了吗？我知道了。这个帝宗高手肯定是元极门的高手，现在过来寻仇了。”有人幸灾乐祸的大声嚷嚷道。

　　“师叔，就是他！他就是姬宇晨，就是他杀了天风师兄！”刚刚落地，那个元极门弟子就指着姬宇晨，怒声说道。

　　“好了，你退到一边去。”帝宗高手淡漠的说了一句，然后，径直朝着姬宇晨走了过来。

　　姬宇晨就站在原地，淡漠的看着这个帝宗高手。实际上，姬宇晨却是已经将全身力量提升至了极致，毕竟，来人可是一个帝宗高手。

　　“就是你击杀了天风？”帝宗高手在靠近了姬宇晨一段距离之后，就停了下来，然后淡漠的看着姬宇晨，语气中没有丝毫感情。

　　姬宇晨脸色平淡，“你也是元极门的？天风正是被我所杀，有本事，就替他报仇罢！”

　　“很好。你很狂，但是我希望，你有狂的资本。”帝宗高手冷声说着，双眼更是用看死人一般的眼神看着姬宇晨。

　　“师门命令我活捉你回去，虽然，我不能杀了你替天风报仇！但是，我会让你生不如死！”帝宗高手浑身杀气腾腾，缓缓朝着姬宇晨就走了过去。

　　“慢着！”此时，一声怒喝从远处传了过来。同时的，戚方也大步的走了过来。

　　戚方对着元极门的这个帝宗高手略微拱拱手，接着就不卑不亢的说道：“前辈，姬宇晨现在的对手是我，我们依然未分胜负，请前辈不要插手。”

　　“你就是聚天宗的戚方是吧？”帝宗高手淡漠的看了戚方一眼，“我们两派也有点交情，今天，姬宇晨是我是一定要将之捉拿回去的！”

　　“前辈！”戚方眼中闪过一丝怒火。

　　“废话少说，刚刚我能够从他手中救下你，也可以将你击杀！还不赶快给我退下？”帝宗高手声色俱厉的说道。

　　“前辈！”戚方心中的怒气终于爆发了出来，虽然，这个帝宗高手实力是比他要高，要强大。但是，如果论身份的话，这个帝宗高手根本就不及他。现在，这个帝宗高手竟然这么喝骂他！

　　不论是为了自己，还是师门，戚方都不可能就这么退下去。“既然前辈执意如此，那么，唯有对不起了！”说话的同时戚方身上光芒萦绕，手掌长刀更是闪耀着丝丝金光。

　　“放肆！就以你的实力，也敢跟我一斗？”帝宗高手冷笑一声，很突然的就对着戚方拍出了一掌。

　　戚方脸色凝重，双阳瞳孔猛的一缩！同时大喝一声，双手擎着长刀，迅猛的一刀就劈斩了出去！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。戚方连同手中长刀均被帝宗高手一巴掌给拍飞了出去。继而不久，戚方就被强大的力量，生生的砸进了地面上。

　　寂静！全场都寂静了下来。

　　“这就是帝宗高手的真正实力吗？”有人眼里闪着惊骇的光芒。毕竟，之前，戚方的勇猛是打架都有目共睹的。

　　虽说，最后差点被姬宇晨击杀了。但是戚方的实力，还是非常的强大！

　　而，已经算是很强大的戚方，却是被帝宗高手，轻而易举的一掌就拍飞了出去？这是什么差距啊！

　　王级高手与帝宗高手，真的就有这么大的差距？

　　姬宇晨瞳孔也微微一缩！帝宗高手的强大，让他惊讶！但是，也只是惊讶而已。姬宇晨还没有到害怕的地步。

　　区区一个帝宗高手，绝对不能将他留下！毕竟，姬宇晨之前跟一个帝宗高手大战了一番，还将那个帝宗高手给击杀了。

　　虽然，是借助那个奇怪的石头。

　　姬宇晨伸手入怀，摸了摸怀中的那块石头，脸上露出了一丝诡异的笑容。今天，他要再次借用这块石头，一举将这个帝宗高手击杀！

　　姬宇晨是疯狂的。做事，一是不做，要么就要做大的！如今天他击杀了这个帝宗高手的话，虽然有可能会遭受到各大门派的高手追杀，但是，却也达到了震慑的作用！

　　“咳咳……”戚方干咳着，从地面上缓缓站了起来。而就在此时，姬宇晨眼睛微微眯了一下，在心神牵引之下，三把飞剑化为了金光，瞬间撕裂了空间，对着帝宗高手就迅疾的激射而去。

　　帝宗高手瞳孔猛的一缩。冷笑一声，身形一晃，就消失在了原地。同时的，一股强大而恐怖的力量也凭空出现，轰击向三把飞剑。

　　一声轻响，那三把飞剑就被轰飞了出去。与此同时，身在半空中的帝宗高手，却是已经幻化出了一只巨掌，对着地面上的姬宇晨就迅猛的威压了下来。


第65章：杀帝宗！

　　姬宇晨冷笑一声，伸手一招，就一把飞剑激射而来。同时的，姬宇晨整个人也腾空而起。

　　下一刻，姬宇晨就脚踩飞剑，飞上了虚空中。同时，另外两把飞剑也再次对着帝宗高手轰击了过去。

　　“哇，姬宇晨竟然会飞！难道，他也是帝宗高手不成？”见到姬宇晨飞行在虚空中，场外顿时有人惊叫道。

　　这些人都是不知道修真者手段的人。听到这些人的惊呼，当即就有人不屑的声音远远的传来开来。“姬宇晨并没有达到帝宗境界，之所以会飞，只不过依靠他脚下的飞剑而已。”

　　“飞剑……”众人均都看向了姬宇晨脚底的那把飞剑。一个个的眼里都露出了羡慕神情。

　　飞翔，是每一个人的梦想！特别是他们这些修炼之人。御空飞行，不论是在速度上还是其他方面，都是很有必要的。

　　只是，在帝宗之前，他们并不能够飞行。因为，他们根本就没有那个实力来支持飞行。或者说，在帝宗之前，他们根本就不能领悟飞行的方法。

　　“修真者啊，不到帝宗就可以飞行。”很多人心中都涌上了这种心思：“如果我也能够修真，那么，我岂不是也可以御空飞行了？”

　　一时之间，众人在看着姬宇晨的目光中，充满了贪婪。

　　“修真者？”看到姬宇晨脚踩飞剑，与自己面对面的站在一起。帝宗高手冷笑了一声。他知道修真者可以御剑飞行，只是，修真者毕竟已经没落了。在心底上，帝宗高手是不屑修真者的。

　　因为，修真者是公认的修炼界的废物！修真，是没有前途的。帝宗高手自然也是这么认为。

　　见到帝宗高手那不屑的神情。姬宇晨心中就冷笑了起来。“等一下，我就让你哭都哭不出来。从今天开始，我会让修真者扬名大陆！”

　　说话的同时，姬宇晨已经控制着两把飞剑，激射向帝宗高手。

　　帝宗高手脸色淡漠的瞥了姬宇晨一眼，手指连弹，但闻“铮，铮！”两声过后，姬宇晨的那两把飞剑却是已经被帝宗高手弹射出去的两缕劲风飞弹飞出去了。

　　姬宇晨微微吃了一惊。唰的一声，便暴退了开来。这个帝宗高手的战斗经验，或者说是实力，都要比之前玄天门那个被他击杀了的帝宗高手的要强大的多了。

　　姬宇晨现在除了几把飞剑之外，基本没有什么法宝。对上这么一个帝宗高手，根本就不可能战胜！

　　只能靠这块石头了。姬宇晨脸色凝重了起来。

　　今天，他务必要将这个帝宗高手给击杀！只是，如果利用石块的话，他就必须速战速决，不然，一旦他的力量被消耗一空，那么，他根本就不能逃离这里了。

　　见到姬宇晨倒退了开来。帝宗高手冷笑一声，身形一晃，就追了上去。同时的，右手迅疾的拍出！

　　在这一刻，姬宇晨脸色大变！身上金光暴涨开来！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。姬宇晨身上金光瞬间破碎了开来，同时的，他整个人也被帝宗高手的力量给抽飞了出去。

　　姬宇晨心中暗自吃惊。这个帝宗高手很明显熟悉修真者的战斗方法，并没有近身攻击，而是采取了远程攻击。

　　这么一来，姬宇晨的飞剑攻击，基本上就起不了作用了。

　　最擅长的攻击手段被和谐之后，姬宇晨就没有了优势了。这么一来，他只能依仗着自己的速度，不断的躲避着帝宗高手的攻击。

　　“砰！”

　　一个躲闪不及，姬宇晨但觉自己身体好像被一座大山给狠狠威压了下来一般。一股大力冲进了体内，姬宇晨忍不住的就狂喷了一口鲜血。同时的，他整个人也犹如败絮一般，被击飞了出去。

　　“破！”

　　姬宇晨虽然被击飞了出去。但是，他的心神却是没有受到任何影响。控制着两把飞剑，劈斩像帝宗高手。

　　帝宗高手只是冷笑着，根本就不在意的，随意的就弹出了两道力量。

　　两道力量异常快速的冲击向两把激射而来的飞剑。眼看着就要撞击上飞剑了。只是，就在这一首，两把飞剑却是诡异的在虚空中划了一道诡异的痕迹，瞬间避开了帝宗高手击来的力量，冲击向帝宗高手！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响之后。已经冲到帝宗高手身边的两把飞剑，却是猛的爆裂了开来！

　　恐怖的冲击波爆发了开来。一瞬间，就将措手不及的帝宗高手给炸飞了出去。

　　“哈哈哈……”在下面看着两人战斗的众人，先是被帝宗高手被炸飞怔的愣了一下。而后便被狼狈之极的帝宗高手的样子逗得哈哈大笑了起来。

　　帝宗高手低头看了一下自己，发现自己的衣衫褴褛，就像是一个乞丐一般！于是乎，他怒吼一声，对着姬宇晨就杀了过去。

　　愤怒的帝宗高手，所爆发出来的力量是极其恐怖的！姬宇晨虽然早就躲避了开来。但是，却依然被帝宗高手追上。然后，帝宗高手一巴掌就拍了下去。

　　一声巨响之后。姬宇晨根本就没有还手之力的，就被砸在了地面上。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨但觉全身都像是被撕裂了一般，不断的咳着血，就要站起来。但是，此时，帝宗高手却是已经来到了他身前，大手一伸，就已将姬宇晨给抓了起来。

　　“受死吧！”帝宗高手杀气腾腾的怒视着姬宇晨，狂暴的力量就要透体而出。

　　“死吧！”此时，姬宇晨身上金光却是暴涨了起来。大喝一声，右手对着帝宗高手就迅猛的砸了过去！

　　帝宗高手冷笑一声，根本就不当一回事。但是，就在这个时候，一股强绝而恐怖的大力快速涌进了他体内。在他还没有反应过来之前，就已经将他击飞了出去！

　　帝宗高手大骇！倒退的同时，体内力量运转，就要击散那些透体而入的力量。

　　只是，这些力量看起来虽然很柔和的样子。但是破坏力却是非常的恐怖。在帝宗高手反应过来之前，这些涌进他体内的力量已经在飞快的破坏着他体内经脉。

　　“嗤嗤……”在这一瞬间，帝宗高手甚至听到了体内响起了这样的声音。只见到他的力量一触及那些神秘却强大无比的力量的时候，竟然瞬间就消散了！

　　不是帝宗高手的力量太弱，而是姬宇晨手中那石块的力量实在是太过诡异，太过强大了。

　　“噗！”

　　帝宗高手忍不住就狂喷了一口鲜血。而他整个人也狠狠的摔倒在了地面上。

　　“死吧！”

　　姬宇晨浑身杀气的大喝一声，控制着一把飞剑，对着帝宗高手就迅猛的攻击了过去。帝宗高手脸色煞白，大喝一声，一掌拍在了地面上，整个身形顿时就借力倒飞了出去。

　　而此时，帝宗高手竟然再次狂喷一口鲜血，整个人的气息也弱了不少！此时，帝宗高手体内，已经有大半部分经脉都已经被破坏了。

　　姬宇晨冷着脸，杀气腾腾的看着帝宗高手，在心神牵引之下，飞剑再次撕裂了空间，激射向帝宗高手。

　　飞剑的速度非常快！帝宗高手此时根本就已经无力抵挡姬宇晨的攻击。只能本能的将双手挡在了前面。

　　飞剑是何等的恐怖？一声闷响之后。帝宗高手的双手已经被斩断！而，飞剑却似没有受到丝毫阻碍一般，快速的从帝宗高手身体内劈斩了过去。

　　“噗！”

　　顿时，血洒长空，帝宗高手的人头却是已经跟身体分离了开来，朝着虚空就飞了上去！

　　帝宗高手，被击杀！

　　“哗……”

　　顿时，全场哗然。姬宇晨能够击败戚方，这让在场的人们都感觉到不可思议。但是，如今，见到他竟然连一个帝宗高手都给击杀了，众人但觉非常的惊骇！毕竟，姬宇晨之前虽然战败了戚方，但是却也是惨胜！

　　“我靠！”东方不败愣愣的看着姬宇晨，最后终于爆出了一句粗口。“这小子，竟然这么强悍，连帝宗高手都给灭了。”东方不败脸上尽是惊讶，高兴的神色。

　　在朋友的立场上，东方不败是真心的替姬宇晨高兴。而不是妒忌姬宇晨的实力。

　　只是，此时，姬宇晨的情况，似乎有些不对劲。只见他身形微微晃动了一下，下一刻，竟然一头就从虚空中跌落了下来。

　　“上啊。”突然的，人群中传出了一声怒吼。接着，无数道身影就朝着姬宇晨就冲了过去。

　　“糟糕。”上官雨诗眉头微微一皱，手一挥，整个人就冲了过去。他们的目标都是姬宇晨，她当然不会让姬宇晨摞倒其他人手中了。

　　刚刚使用了神秘石块，虽然，仅仅一击。却是让姬宇晨的力量消耗了许多！因此，他才因为一时大意，从虚空中跌落了下来。

　　看着从四面八方冲过来的人们。姬宇晨心中充满了冷笑。他的力量是消耗了许多。但是，并不代表，他会被这些人吓到。

　　姬宇晨只是冷冷的站在原地。身边两把飞剑化为两道流光，不断的在他身边萦绕着，旋转着。

　　此时，人们已经快速接近了姬宇晨！

　　就在这个时候。

　　姬宇晨脸色一寒。双手一挥，大喝一声。只见两把飞剑已经撕裂了空间，化为了两道金光，冲进了人群中。

　　“啊，啊，啊！”一阵阵惨叫声从人群中传了开来。只见到一股股鲜血冲天而已。那两把飞剑不断的在人群中快速的游动着，犹如死神镰刀一般，不断的收割着这些不自量力的人！


第66章：扬长而去

　　只是短短一会儿，两把飞剑就已经沾满了鲜血。人群中，实力达到大宗师境界的也有不少。但是，即便这样又如何？

　　在恐怖无比的飞剑的收割之下，即便是王级强者，也基本抵挡不住这些犀利的攻击！而且，现在就姬宇晨根本就没有什么目标，只是控制着飞剑在人群中肆意的攻击着。

　　尽管如此，每时每刻都有人死在姬宇晨飞剑之下！

　　姬宇晨冷笑一声，驾驭着飞剑，冲天而已。而他依然没有放过另外两把飞剑的控制，依然不断的收割着这些人的性命。

　　姬宇晨脸色冷冽，站在虚空中，冷冷的看着下面的一切，不论是咒骂声，还是惨叫声。统统都无法影响姬宇晨的心态。

　　即便双手血腥又如何？姬宇晨心中从来没有过怜悯。这些人，都该死！如果不是觊觎姬宇晨身上的功法，他们又怎么会冲出来？

　　如果不是他们贪婪，那他们根本就不会出来，自然也不会被姬宇晨击杀了。因此，姬宇晨击杀他们，心中根本就没有半点愧疚之色。

　　“姬宇晨，给我下来！”此时，一声怒喝之后，一道青光猛的暴起！撕裂了空间，对着虚空中的姬宇晨就轰击了上去！

　　显然，已经有高手对姬宇晨发动攻击了。

　　姬宇晨冷笑了一声。这里并没有帝宗高手。因此，他根本就无惧这些人的攻击。心中一动，飞剑就向上激射了上去。

　　下一刻，那道力量便消散在天地间，根本就无法攻击到姬宇晨。

　　“姬宇晨。”姜家神女行走在人群中，杂乱的人群，竟然没有人能够靠近她。她现在实力不够，因此也不能飞行，只能来到了姬宇晨下面，抬头看着姬宇晨，脸上露出了不忍之色。“快停手吧！别多造杀孽。”

　　现在，姬宇晨就在半空之中，但是，他控制着的那两把飞剑，却是依然没有停留的，不断的收割着人们的性命！只是，此时，已经有王级高手联手攻击这些飞剑了。相信，不久之后，这两把飞剑，就会被击溃！

　　飞剑上的姬宇晨也感觉到越来越吃力了。且，他也担心再有帝宗高手到来。于是他就哈哈一笑，大声说道：“既然神念都开口求情了，那么，我就饶了你们性命！以后，谁敢惹我，我照杀不误！”说话的同时，姬宇晨已经收回了长剑，随后，便御剑化为了一道金光，扬长而去。

　　击杀了上百人之后，特别是击杀了帝宗高手之后，姬宇晨便在神女姜晨曦的一句话之后，就御剑扬长而去了。

　　实际上，姬宇晨本也打算离开了。毕竟，他的力量已经被消耗的差不多了。要是这个时候，再来一个帝宗高手的话，姬宇晨根本就没有抵抗之力了。

　　看着姬宇晨化为一道金光，扬长而去。在秋风坪上的人，都只是恨恨的看着姬宇晨离开。姬宇晨的速度实在是太快了。只是眨眼间，便消失在他们的视线里。

　　他们不会飞，而在地面上的速度虽然也不慢。但是相较于姬宇晨御剑飞行的速度，那实在是小巫见大巫了，追上去，根本就只是在浪费力气。

　　“东方不败！”在姬宇晨离开这里之后，一声怒喝远远传了出去，将正施施然要离开这里的东方不败给喊住了。

　　“戚方，你是不是还嫌不够丢人？想让我教训一下你？”东方不败脸上露出了不屑笑容的看着戚方。原来，刚刚大喊的正是戚方。

　　戚方先是一脸的怒色。但是，很快的就被他压制了下来。冷笑了一下，戚方冷冷的看着东方不败：“你与姬宇晨是什么关系？”

　　众人哗然，这才想起来，姬宇晨之前不是一直东方不败一起的吗？很明显，他们两个关系不一般。

　　“我与他是什么关系，关你什么事？”东方不败嗤笑的看着戚方，那强硬的语气，让戚方怔了怔。

　　是啊，东方不败与姬宇晨是什么关系，是他们两个人的事，又关他什么事了？

　　“姬宇晨击杀了元极门的帝宗高手。你东方不败显然跟姬宇晨是一路的，难道，你们东方世家跟我们全大陆的人都作对吗？”燕国三皇子姬博缓缓走了出来，一脸杀气的看着东方不败。

　　东方不败瞳孔微微一缩，眼中杀机一闪即逝！“照你的意思，你是要对我动手？”东方不败冷冷的看着姬博，寒着脸，继续说道：“你们燕国，或者说，你们都看我东方不败不爽。当年，这是因为妒忌恨，我什么都比你们要强！就连姬宇晨都是我的朋友，怎么，你们不是姬宇晨的对手？现在改为要找我的麻烦？”

　　东方不败扫了众人一眼，“戚方，姬博，李玮，啧啧，你们今天是打算来个围攻？当然，我东方不败是不怕你们的。你们不怕丢人，就上来吧。什么招，我都接着！”

　　东方不败，神女姜晨曦，戚方等人，一个个都是大陆上闻名的青年才俊。实力都是在伯仲间，而现在，东方不败这么说，很显然就是不把他们放在眼中。

　　戚方，姬博等人听的眉头微皱。东方不败实在是太过自大了。竟敢单挑他们！不过，他们却是不屑于这么做的。毕竟，要是他们一群人围攻东方不败的话，一旦传出去，不是很好听。

　　“我只是问你，跟姬宇晨是什么关系？姬宇晨现在要到哪里去？”姬博冷冷的看着东方不败。

　　“想要找到他？那就看你有没这个本事了。”东方不败心中不屑。

　　“戚方，擒拿下姬宇晨了？”这时候，远方天际快疾的犹如一道流星一般，飞过来了一道幻影，接着一道声音就传进了秋风坪上每一个人的耳畔。

　　显然是一个帝宗高手。

　　“师叔，你来了？”见到来人，戚方大喜。

　　来人，是个中年男人。只见他已经落在了戚方身边，只是，当看到戚方那褴褛衣衫的时候，就不由的眉头一皱，大声喝问道：“戚方，你这是发生什么事了。”

　　“还不是有人打不过人家，反而被人家虐了而已。”东方不败轻摇折扇，满是不屑的说道。

　　聚天宗的帝宗高手眉头一皱，脸色阴沉了下来，一脸杀气的看向东方不败。但是，下一刻，他的脸色便缓和了下来，因为他已经知晓了东方不败的身份。

　　戚方等人可以肆意的跟东方不败磨嘴皮，甚至可以侮辱。但是，聚天宗的这个帝宗高手却不敢这么做！

　　毕竟，他一个帝宗高手，在聚天宗，根本就没有什么地位。而东方不败，戚方等人，很明显就是各大门派的未来掌权人，他们的身份是很重的！即便他们此时实力远不及帝宗，但是，一般的帝宗高手，甚至尊者高手都不敢对他们怎么样！

　　戚方老脸一红，有点郁闷的摸了一下他的光头。事实上，他先是差点被姬宇晨给轰杀，后来，又被元极门的帝宗高手差点一巴掌给拍残了。

　　在场的，除了他之外，就没有人比他还要丢脸的了。

　　“师叔，我不是姬宇晨的对手，让他给逃了。”戚方讪讪说道。

　　“姬宇晨，不是只是宗师吗？怎么，让他给逃了？你们？”帝宗高手扫了众人一眼，眼中露出了疑惑但是更多的却是不屑。

　　东方不败，上官雨诗等人的身份虽然不一般，但是，实力却不怎样的。这个帝宗高手虽然表面上不敢对他们怎么样，但是，心底却是有些不屑的。

　　戚方等人脸一红。姬宇晨这个家伙实在是太过狡猾了。且拥有斩杀帝宗高手的实力，又可以飞行。不说他们这几个，就算再多几个，都不可能将姬宇晨留下来。

　　“他逃往哪里了？我去拿下他！”帝宗高手冷声说道。

　　戚方看了帝宗高手一眼，说道：“师叔，元极门的一个帝宗高手，被姬宇晨给击杀了。”

　　帝宗高手一愣，接着就疑惑的看着戚方，虽然没有说话，但是意思已经很明显了。戚方点点头，这下，帝宗高手就犹豫起来了。

　　“姬宇晨不仅击杀了元极门的帝宗高手，连我玄天门的一个帝宗高手都被击杀了！”上官雨诗淡然说道。

　　“姬宇晨，击杀了两个帝宗高手？”众人均是一愣。不相信的看着上官雨诗。而神女姜晨曦则是神色一动。东方不败脸上则是露出了笑容。

　　姬博扫了众人一眼，说道：“这点，我可以证实，在风雨山里面，玄天门的一个帝宗高手的确被姬宇晨击杀了。”

　　“贪生怕死，既然没胆子，就不要说大话！”说话间，一个中年艳妇从天而降，落在了众人身边！而很明显，中年美妇冷冷的看着聚天宗的那个帝宗高手，刚刚那番话，很明显是对他说的。

　　“你说谁没有胆子？”聚天宗的帝宗高手眼睛一蹬，一脸杀气的看着来人。

　　这人是一个中年艳妇。虽然人到中年，但是却美艳无比。再加上她那雍容华贵的衣衫，更是衬托着她犹如一个贵妇人一般。身上流转着丝丝莫名的力量，丝丝魅惑力，让人看起来不由的就为之着迷起来。

　　“姑姑。”东方不败脸色一变。看着中年艳妇，低喊了一声。

　　原来，这人正是东方不败的姑姑。

　　“东方伊人？”在场的人的脸色都不由得为之一变。特别是聚天宗的那个帝宗高手，脸色更是非常不好看。


第67章：东方伊人

　　“这个，我去追姬宇晨了。戚方，你放心，我一定擒住姬宇晨，帮你出这一口气。”话音还没有落下，这个帝宗高手就已经快速的腾空而起，朝着姬宇晨离开的方向就追了上去。只是，怎么看，这个帝宗高手都似乎有些狼狈，好像逃窜离开这里一般。

　　“小心别被人给杀了。”东方伊人，也就是东方不败的姑姑嗤笑了一声。然后，她那一双美目在众人脸上一一扫过。

　　东方伊人轻轻一笑，透露出了强大的魅惑力，让远处的人都为之一呆。不过，终究是大陆的青年才俊。戚方，姬博这些人很快就醒悟过来了。

　　“拜见前辈。”众人齐声说道。他们都知道这个东方伊人不可得罪。否则，说不定自己就倒毙在眼前了。

　　别看东方伊人是个中年艳妇，具有无比的诱惑力。但是，这些都只是针对于那些并不知晓东方伊人底细的人来说的。

　　在大陆上，东方伊人是个让人听之色变的狠角色！人美，名字也美。但是，却是个毒蝎美人！

　　杀人不眨眼，甚至，你还不知道怎么得罪了她，就已经死在她手下了！因此，东方伊人，这个毒蝎美人在大陆上，比某些超级强者更要可怕！

　　再加上她那强大诡异的手段，当真是，人见到了都要退避三分。就好像之前聚天宗那个帝宗高手一样，在知道这个中年美妇是东方伊人之后，就狼狈不堪的逃逸了。

　　东方伊人眼神在上官雨诗与神女姜晨曦身上停留了一会儿，然后就把目光放在了一脸苦色的东方不败身上。

　　“不败呀，似乎，对姑姑的出现，你好像不大欢迎的样子？”东方伊人，笑吟吟的说道。

　　东方不败脸色猛的一变，连忙说道：“怎么会呢。见到姑姑，侄儿还是非常高兴的。”实际上，东方不败心中却是暗自叫苦。

　　对自己这个姑姑，东方不败是极为头疼的。虽然，她不会杀了自己。但是她的做事行为，总是让东方不败无语，头疼！

　　不要说是东方不败了。就算是东方世家家主，也就是东方不败的爷爷都对东方伊人这个宝贝女儿头疼不已。

　　“前辈，我们还有事，就暂且告退了。”在知道东方伊人的身份之后，这里的人早就萌生了要远离这个毒蝎美人身边的念头。只是，却是不怎么敢，否则，这个毒蝎美人必定让自己受苦。

　　虽然，因为自己身份的原因，东方伊人未必敢击杀自己等人。但是，一番苦头还是有的。因此，在非常有礼貌的见面之后，他们就要告辞离开了。

　　“你们这样就想离去？”东方伊人脸色先是一沉。接着就笑吟吟的走到了东方不败身边，一把将东方不败给搂进怀中。

　　“不败，跟姑姑说，他们有谁欺负过你了，姑姑帮你教训他们！”东方伊人的语气，甚像对一个小孩子说话一般。

　　被东方伊人给搂进了怀中。东方不败脸色瞬间便臊的通红。

　　“姑姑，你先放开我，我快透不过气来了。”东方不败很不好意思的低声说道。而见到东方不败脸色臊的通红的样子，戚方，姬博，上官雨诗等人脸上肌肉都不由的抽动了一下。实际上，他们心中早就笑翻天了。

　　要不是估计东方伊人，恐怕他们早就大笑出声了。东方不败怎么说都是一个大青年了。现如今，却被一个中年美妇当做一个三岁小孩子般呵护，怎让他们不发笑呢？

　　“臭小子，你这是难为情了？你小时候，还不是被我凑大的？这么多年了，现如今却难为情？”东方伊人暗愠说道。

　　东方不败虽然臊的脸色通红，的确很难为情的。但是在听到东方伊人这番话之后，便不再吭声了。否则，他都不知道，等待自己的将会有什么苦头。但是，他知道的是，每一次他得罪了这个姑姑，他都会被折磨的欲仙欲死的。

　　“前辈，我们怎么敢欺负东方不败呢，我们大家都是朋友。”李玮忍住不笑出来，同时这么说道。

　　“是的，我们都是朋友，他们不敢欺负我，也没那个能耐欺负我。”东方不败顺势说道。

　　东方伊人放开了东方不败：“这样就好，否则，我一定不会放过你们！好了，不败，你离家已经好久了，应该回家里一趟。我先去追姬宇晨了。”说话的同时，东方伊人却是已经腾空而起，追了下去。

　　“姑姑，姬宇晨是我的朋友，不要伤了他性命。”见到东方伊人就要远离这里，东方不败连忙传音说道。

　　“放心，我不会为难他的。”东方伊人的声音传进东方不败耳畔的时候，她已经消失在了众人的视线中。

　　“各位，后会有期！”李玮抱抱拳，然后带人离开了。随后，戚方，上官雨诗等人都离开了。一个个都追着姬宇晨那个方向就下去。

　　“神女，请留步。”见到神女姜晨曦就要离开。东方不败笑着追了上去：“不知道神女要到何方？不如，我们一起上路如何？”

　　姜晨曦只是看着东方不败轻摇臻首，随后就飘然而去了。

　　看着姜晨曦离开。东方不败只是一笑。“姬宇晨，你身上到底有什么秘密呢？”东方不败心中一边思忖，一边朝着与姬宇晨约定见面的地方就赶了上去。

　　秋风坪一战，在短时间内，便让姬宇晨名扬大陆！特别是姬宇晨击杀了帝宗高手这事，更是让姬宇晨在大陆上出尽了风头。短短几天功夫，姬宇晨这个名字便盖过了大陆上任何一个青年才俊的名声！

　　真可谓是风头无两了。

　　当然，姬宇晨在击杀了帝宗高手，冷血灭杀了多人之后，姬宇晨便驾驭着飞剑扬长而去。

　　虽然，后面有帝宗高手追踪了下去。但是，几天之后，姬宇晨却好端端的出现在另外一个地方，那些追下去的帝宗高手，根本就无法追上姬宇晨。

　　大陆有多大，姬宇晨还真不知道。即便是圣人强者也不一定知道大陆到底有多大。

　　五天之后。姬宇晨便出现在一个大城中。以他的速度，已经离开了大唐国，出现在一个中等国家，也就是大唐国的一个附属国——落月国。

　　落月城，是落月国的都城，也是落月国最大的一个城市。这天，街上就出现了一个样貌普通的青年。

　　虽然，这个青年样貌普通，没有什么特别的地方。只是，他的肩膀上却是有一头兔子般的青色小貂。

　　一人一兽的组合，顿时让许多人的目光聚集在了青年身上。而这个青年，便是姬宇晨。

　　在秋风坪一战里。姬宇晨虽然暴露了身份。但是却并没有暴露小青的身份。因此，即便他光明正大的走在街上，只要不是在秋风坪上见过姬宇晨的人，姬宇晨就不会担心他的身份会被暴露。

　　即便身份暴露了又怎样？只要不是遇上帝宗以上的强者，姬宇晨便有足够的实力离开。

　　落月国虽然是大唐国的附属国。但是却也算是一个中等的国家。落月城更是一个大城市，非常的繁荣。人来人往的，姬宇晨走在街上，觉得甚是热闹。

　　忽然之间。姬宇晨的身形微微一晃，接着就消失在了人群中。再次出现的时候，姬宇晨已经来到了一个较为冷清的小巷里面。

　　“不知道神女，一直跟着在下所为何事？”姬宇晨站在小巷中，淡淡说道。

　　一串犹如银铃般的笑声传了过来。幻影一闪，神女姜晨曦就出现在姬宇晨面前，一脸笑意的看着姬宇晨。

　　见到神女，姬宇晨心中一动。淡淡的看着姜晨曦。“神女果然不愧是神女，竟然能够寻到这里来。”这里，是姬宇晨与东方不败约定见面的地方，除了他们两个之外，就没有人知道姬宇晨会出现在这个地方。

　　当然，不排除是东方不败将姬宇晨在这里的消息告诉姜晨曦的。

　　姜晨曦只是笑了笑：“姬家与姜家两家的关系非同一般，我这次出来，主要是为了你。”姜晨曦淡淡一笑说道。

　　姬宇晨轻笑一下，“为了我？难道不是为了我的功法？”

　　姜晨曦淡淡一笑，轻摇臻首：“我们两家的功法不分伯仲，以我们两家的关系，自然不会是为了你家家功法。放心，这次出来，我是帮你的。”说到这里的时候，姜晨曦不知道为何，脸上竟然微红了起来。

　　姬宇晨大感惊奇的看着姜晨曦，一直看到姜晨曦脸色越发羞红了起来，才把目光收了回来，沉吟了一下，姬宇晨就说道：“说道帮忙，我还真有事要你帮忙。跟我来。”说罢，姬宇晨就展开身形，朝着远处就疾驰了过去。

　　没有多久，他们两个就出现在酒楼上面。姬宇晨来到这里，就叫了一桌子酒菜，然后，姬宇晨就请姜晨曦坐了下来，微笑着说道：“不知道神女是否赏脸跟在下吃个饭呢？”

　　姜晨曦没好气的白了姬宇晨一眼。轻笑一声，说道：“你这家伙，当初在秋风镇的时候，对我那么冷淡，现在却又献殷勤。有句话说，无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你有什么事需要我帮忙的？”

　　姜晨曦这么说，自然就表示了她不介意跟姬宇晨吃个饭了。且，听她的意思，似乎很随意的样子。只是姜晨曦说了这番话之后，去没听到姬宇晨的回答，就不由的奇怪的看了他一眼。

　　却是发现，姬宇晨却正呆呆的看着自己，一副出神的样子。


第68章：姬宇晨的决定

　　“喂，你在看什么呢？”姜晨曦俏脸羞红了一下，有点不好意思的说道。她自然感觉到姬宇晨放在自己脸上的目光。

　　“没什么。”姬宇晨收回了目光，讪讪一笑。之前，神女姜晨曦一直都是圣女的样子，一颦一笑已经非常的吸引人了。

　　好在姬宇晨的定力还算可以，不然就要像东方不败那样发贱了。但是，刚刚，当姜晨曦对白了姬宇晨一眼的时候，姬宇晨却是呆了。他怎么都想不到，一直冰清玉洁，好像仙女一般的姜晨曦，竟然也会露出如此这般的小儿女神态。正是如此，姬宇晨才会看呆了。

　　姬宇晨叫了几盘水果给小青啃，之后，他便看着姜家，一脸正式说道：“你真的确定，你们姜家对我们姬家依然如之前一样？不会因为我姬家没落而瞧不起人？”

　　姜晨曦有些无奈的看着姬宇晨，“以我们两家的交情，难道我们会因为你们姬家没落而瞧不起你们吗？这次我之所以出来，就是听从族长的命令而出来的。一个是到大陆上历练，另外一方面，最主要的就是找到你，保护好你。”

　　听到姜晨曦这么说，姬宇晨不由的就翻了翻眼睛，“这个，我不需要你保护。我自己有自保的能力。”口上这么说，姬宇晨心中却是有点不爽：“我堂堂一个大男人，却要一个女子保护？这怎么听着都不是什么滋味……”

　　顿了顿，姬宇晨便满脸笑容的看着姜晨曦：“听到你这么说我就放心了。不过，你只需要帮我一个忙就是了。”

　　姜晨曦没有说话，只是点点头。

　　“帮我查一下，万年前，我是怎么死的！”姬宇晨眼中闪过一丝杀机！自己莫名其妙的就死了，接着就被人封进了冰棺中，万年之后却突然复活，而且一身实力还被废掉了，身上却突然多了一套修神功法……

　　一切的一切，让姬宇晨都觉得是一个阴谋！特别是他自己的死，他竟然没有一点印象！

　　如今，当姬宇晨复活之后，他的记忆力几乎已经全部恢复了。为什么说是几乎呢？因为，万年前的记忆，他都完完全全的保留了下来！

　　当然，除了他是怎么死的，死了之后，自己的身体又被谁动过手脚，这些他就不得而知了。

　　本来，姬宇晨是打算上万年前，与自己关系还算不错的玄天门寻找答案的。但是现在，很明显的，这个计划是不行了。

　　看玄天门的态度，似乎巴不得擒住自己一般，哪里还有交情可说？自己在没有绝对的实力之前，贸贸然上去玄天门，只是自寻死路而已。

　　而这个时候，向来与姬家交情不错，甚至历代神女都将诶姬家圣王为妻的姜家传人出现了。

　　如果，万年前，不是因为上官雨琪，如果万年前，姬宇晨不是突然死掉的话。恐怕，那个时候姜家的神女就是姬宇晨之妻了。

　　看着这个在辈分上是自己晚辈的姜家神女，姬宇晨笑吟吟的，姜家在大陆上向来神秘且势力庞大，如果有神女姜晨曦的帮忙，很容易就会知道自己的死亡之因。

　　“你要我帮你查出来你是怎么死的？”姜晨曦眉头微微一蹙，看着姬宇晨，继续说道：“难道你不知道你是怎么死的吗？”

　　姬宇晨翻了翻眼睛：“要是我知道我自己是怎么死的，我还会找你帮忙查出我的死因吗？”姬宇晨无语了。同时他也知道，这个神女对自己的死是丝毫不知。

　　不过，这也是正常的。毕竟，自己已经是万年前的人物了。姜晨曦怎么看，都只是十八岁左右。如果不是刻意去了解这段历史的话，姜晨曦可以说是什么都不知道。

　　“怎么，很为难吗？”虽然，姜晨曦或许对这些毫无所知。但是，姜家绝对会知道有关此事。甚至，对于当年姬宇晨的突然死亡，在大陆上消失，作为与姬家关系非同一般的姜家，肯定会出面调查此事。

　　姬宇晨，只不过想要姜晨曦回去家族里，打探一下这事的缘由罢了。

　　姜晨曦沉吟了一下，微微点头，说道：“这事我答应你。不过，你真的不需要我的保护吗？”姜晨曦虽然才出世没几天。但是，在离开家族前就已经对这事有了充分的了解。再加上看到姬宇晨在秋风坪的一战，她知道现在到处都是姬宇晨的敌人。而姬宇晨现在的实力实在是……

　　姬宇晨摇摇头，“你帮我这个忙就得了，我你就不用担心了。自保的能力我还是有的。”

　　“可是……”姜晨曦还想要说什么的时候，却被姬宇晨打断了：“我知道你们家族与你的好意。其实，万年前，姬家已经在大陆上彻底消失了。我虽然重生了，但是，姬家终究已经是消失了。”

　　姬宇晨叹了一口气，看向远空，眼中一片深邃。“姬家与姜家的关系向来不错。我知道你们姜家想保护我这个姬家唯一后裔。”

　　“但是，这些是完全没有必要的。姬家的后人，不需要在别人的护翼之下成长！不过，你们的好意我还是心领了。现在，我不再修习家传玄功。今生，我定逆天夺命！解开家族的诅咒！”

　　说罢，姬宇晨看着神女姜晨曦：“所以，你们大可不必浪费力气在我身上！不过，我们两家关系，或者说，你们姜家对我们姬家的恩情，我姬宇晨必定铭记心中！”

　　话音还没有落下，姬宇晨就已经站了起来，随后便飘然离去了。

　　对于姜家，姬家之人更多的是感激。是的，不知道从什么时候开始，姬家就已经被诅咒，没有人能够活过百岁！但是，尽管是这样，姜家依然有神女下嫁于姬家！

　　明知道姬家之人活不过百岁，而姜家神女抑或是其他人，最后都必定飞升离开中元大陆，宁做寡妇，都会下嫁与姬家，这种恩情，试问姬家之人如何不感恩？

　　但是，这一切在一万年前就被姬宇晨终结了。不是因为姬宇晨的突然死亡消失。而是，在姬宇晨还在世的时候，他就已经拒绝了姬家与姜家两家的联姻。

　　那个时候，他就知道自己与祖辈一般，活不过百岁。他不想拖累姜家之人，因此，当时，他一口回绝了姜家与他们联姻想法！

　　尽管是这样，直至现在，姬宇晨都始终没有忘却姜家对自己家族的恩情。且，现在姜晨曦又出世保护自己！

　　本来，这或许是一件好事。但是，姬宇晨感觉得到，自己身上有着某种不为己知的秘密。在没有搞清楚这个秘密之前，他不想拖累任何人！

　　看着姬宇晨飘然而去，临走时露出的那一丝哀伤之色。姜晨曦并没有追下去，也没有喊住姬宇晨，只是静静的看着姬宇晨消失了的背影，消失在视线中，而她却是陷入了沉思中。

　　对于姬宇晨的际遇或者是姬家的遭遇，姜晨曦都非常的同情。她想帮助姬宇晨。但是却不知道从哪里开始。

　　刚刚的那一番谈话，让姜晨曦明白。万年前，姬宇晨的死，必定牵涉了某些阴谋或者秘密。或许，只有帮助姬宇晨解开这一顿秘密，才是真真正正的帮助姬宇晨。

　　因此，她并没有犹豫的便答应了姬宇晨的请求。

　　离开姜晨曦之后。姬宇晨便漫无目的走在落月城中。而小青则好像也感觉到姬宇晨的郁闷悲伤一般，并没有说话，只是安静的呆在姬宇晨的肩膀上。

　　“喂，站住！”姬宇晨突然被一声冷喝声惊醒过来，当即就站住，看向前方。

　　前面不远处，正有一行七八个人的样子。当看到这些人的时候，姬宇晨就微微一惊。这七八个人显然都不是什么弱者！实力最低的都是大宗师，而实力最高的便是王级高手！

　　七八个人，犹如众星捧月一般，将一个嚣张跋扈的青年围在了中央。这个青年的实力竟然还不到大宗师，只有宗师境界！

　　只是，显然易见的是，这个青年的身份肯定非同一般。这么多的高手保护着他，很显然，这个青年不是大家族大势力的重要人物，就是落月国某些皇亲国戚的子弟。

　　姬宇晨只是单单的瞥了这个青年以及他的下属一眼，然后转身，便朝着另外一边走去。

　　“你给我站住！”一声怒喝，接着幻影一闪，几个王级高手便出现在姬宇晨前面，一脸凶神恶煞的拦住了姬宇晨的去路。

　　见状，本来心情就不是很好的姬宇晨，心中不由的升起了一丝怒气。“各位，貌似我不认识你们吧？你们，这是做什么？！”姬宇晨尽量放淡自己的语气，尽量心平气和的说道。

　　“废话少说，我家少爷让你站住你给我们站住！否则后果自负！”一个王级高手不屑的看着姬宇晨。

　　也难怪，此时，姬宇晨根本就不像是一个高手。如果他没有爆发出实力的话，充其量只不过是一个宗师而已。而这里，实力最低的都是大宗师境界！

　　一个宗师在他们这些人面前，就如同普通人一样，没有多大的差别。

　　姬宇晨眼睛微微眯了一下，一丝杀机一闪而逝。他缓缓转过身来，看着那个嚣张跋扈，不可一世的青年，神情淡漠的说道：“你们从酒楼一直跟我到这里，所为何事？”

　　实际上。姬宇晨早就发觉这些人在跟踪着自己了。只不过，开始的时候，姬宇晨并不在意而已。这些人根本就不会威胁到自己。


第69章：杀气

　　让姬宇晨疑惑的是，这些人为何要跟着自己？如果他们识破了自己身份，难道就以他们这个阵仗，就可以留下自己不成？

　　“小子，我警告你。”青年眼神阴冷的看着姬宇晨：“以后别靠近那个女子。这等美女，不是你可以攀附的，她是我的！”

　　听到青年这番说话。姬宇晨先是一愣，接着就忍不住笑了起来。之前，与姬宇晨有过接触的也只有姜晨曦而已。很明显，青年所说的那个女子必定是姜晨曦无疑了。

　　就为了这么原因就特意来警告姬宇晨？且，让姬宇晨忍俊不禁的却是青年所说的，姜晨曦是他的女人！

　　“白痴！”姬宇晨嗤笑了一声，淡漠的看着青年。不用想，这个青年必定不是什么好人。见到美女就想霸占为几有。相信，这种事情也不是第一次了。

　　姬宇晨倒是不会替姜晨曦担心。以她的身份，大陆上敢打她主意的很多很多。但是敢动她的却是几乎没有。

　　毕竟，姜家不是普通的家族，谁敢动神女，惹恼了姜家，即便是大唐国这些超级大国都有可能被姜家连根拔掉！

　　而这个青年，估计是连姜晨曦是什么身份都不知道。但，正是因为这样，这个青年的所作所为才会让人厌恶。

　　姬宇晨只不过与姜晨曦接触了一会儿而已，这个青年就来警告他。如果，姜晨曦是普通女子的话，姬宇晨就会担心她会不会被这个青年给掳走了。

　　“大胆。小子你找死！”听到姬宇晨骂青年为白痴，青年的那几个手下当即就怒喝道。

　　姬宇晨心中只是冷笑了一声，淡然说道：“我与她没有什么关系，你爱怎样就怎样，不关我的事。”说罢，姬宇晨就要离开这里。他是不用替姜晨曦担心的。甚至可以说是很放心。

　　青年脸上忽然露出了怨毒的神色。之前，在酒楼上。第一眼见到姜晨曦的时候，他就起了色心。当即就认定了姜晨曦是他的女人！

　　而那个时候，姬宇晨与姜晨曦在那里有说有笑的，青年看了更是不爽。后来，在姬宇晨离开之后，青年便上去搭讪。谁知道，之前与姬宇晨有说有笑的姜晨曦，却是连正眼都不看他一眼。

　　这让青年非常的恼怒。但是，这个家伙不是一般的人。这种事情，他处理的实在是太多经验了。

　　于是，他就留下了几个人在监视着姜晨曦，而他则是一直追着姬宇晨来到了这里。

　　“少爷，要不要废了他？”这时，一个大宗师请示青年说道。

　　“废了他！只有死人才没有威胁。”说罢，青年转身就要走。而那个大宗师则是狞笑着朝着姬宇晨走了过来。

　　姬宇晨心中忍不住的就迸发出一丝杀机。他只是与姜晨曦有过接触而已，就这样子就要被废了？

　　可想而知，这个青年平时废掉，或者杀掉的人不计其数！罪恶深重，不可饶恕！

　　然而，姬宇晨还没有来得及动手。一直趴在他肩膀上的小青却是化为了一道青光，离开了姬宇晨的肩膀，激射向大宗师。

　　小青的速度有多恐怖？当初，姬宇晨驾驭飞剑都追不上。可想而知是多么恐怖了。而大宗师，与姬宇晨之间的距离只不过几米而已。

　　“啪！”的一声，小青就已经到了大宗师面前，然后，在大宗师还没有反应过来之前，一爪就狠狠的拍在了大宗师的脸上。随后，小青就借助这股力量，再次化为一道青光，回到了姬宇晨肩膀上。

　　整个过程都发生在电光火石之间。实在是太快了，甚至，连姬宇晨都未能反应过来。

　　“我要杀了你！”

　　一会儿之后，大宗师反应了过来，但觉脸上火辣辣的疼痛。然后用手一摸，竟然满手鲜血！而他的脸色，则是被划出了三条血淋淋的伤痕。

　　很明显，这三条血淋淋的伤痕，正是小青的杰作。

　　“小青，做的不错。”姬宇晨拍拍小青的头。一脸笑意吟吟的。他都想不到小青竟然会主动出击攻击这个大宗师。

　　只是，小青的速度虽然无双。但是，它却没有多少攻击力。不然，如果以它这恐怖的速度再配合上强大的攻击力。这个大宗师恐怕早就被它一巴掌给拍死了。

　　“我要杀了你们！”大宗师恼怒异常的大吼一声，朝着姬宇晨两人就冲了过来。

　　姬宇晨不屑的冷笑一声。身形一晃，就出现在大宗师的一边，同时右脚迅疾踢出，“咔嚓！”一声清脆的骨折声之后，姬宇晨一脚就已经将这个大宗师的小脚给踢断了。继而，大宗师惨嚎一声，整个人都被巨大的力量给踢飞了出去。

　　大宗师惨嚎一声，整个人就被姬宇晨踢飞了出去。大宗师真的就这么弱吗？实际上并不是这样。

　　姬宇晨怎么看都只是一个宗师境界。以他表面上的实力，根本就无法奈何这里的任何一个人。

　　也正是因为如此，大宗师才以为姬宇晨没有威胁到他的实力，而大意了起来。但是，姬宇晨却是在瞬间爆发，不但将他踢飞了出去，甚至，将他的脚也都废掉了。

　　对于这种狐假虎威，而且作恶多端的人，姬宇晨根本就不会手下留情！他们这一行人，做过的坏事，恐怕就是罄竹也难书！

　　因此，一下手，姬宇晨就来了个狠的！当然，姬宇晨也想将他们击杀了，为民除害。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。大宗师高手狠狠的撞击在了后面的一堵高墙上面。巨大的冲撞力从大宗师身上爆发了开来。那堵三米高的高墙，竟然承受不住如此强大的力量，竟然轰然倒塌了下去。

　　而大宗师，也被倒塌下来的砖块，碎石给掩埋了起来。

　　见状，青年，以及其他人的脸色瞬间大变。继而，一个个都浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，眼中凶光闪现。

　　青年的脸色更是变得铁青了起来。“给我杀了他！”青年脸色阴沉，眼中凶光闪现，真如一头择人而噬的凶兽一般。

　　狞笑一声。几个王级高手便朝着姬宇晨就冲了过来。就要灭杀姬宇晨。

　　姬宇晨看了周围环境一眼，眉头微微一皱，冷笑一声，转头朝着远处就飞奔了过去。当然，这一次，他并没有利用先天五行无量遁法抑或是御剑飞行。他的速度，不快不慢的朝着城外就走去。

　　“逃！我看你逃往哪里去。敢惹怒少爷，小子你死定了！”后面几个王级高手一边怒吼，一边追了上去。

　　青年一脸阴沉之色，在众人的保护之下，也缓缓的朝着姬宇晨追了下去。

　　“小子，赶快停住受死！否则，你的家人也会与你一样的下场！”后面一个王级高手大声怒喝道。

　　听到这里，姬宇晨的身形明显一顿！

　　“竟然还祸及家人！”姬宇晨脸上闪过一丝怒色。然而，他心中的杀机更加凌厉了。姬宇晨生平最厌恶的就是祸及家人了。

　　本来，修士之间发生摩擦，是很正常的事。但是，很多事与修士的家人完全无关。但是，如果因为这样子，而迁怒到对方家人，这种行径，是极为遭人厌恶与不耻的。

　　姬宇晨现在是没有家人，孤身一人。但是，如果换做是其他人呢？如果其他人不小心得罪了这个青年，但是却依仗着自己的实力，逃走了。

　　固然，他是可以保全了性命。但是，以青年的阴险毒辣，极有可能对那个人的家人动手！如果，对方家人是修士还好，起码有还手之力。

　　但是，如果他们都是普通人呢？在青年面前，根本就连反抗之力都没有，就会被灭杀！

　　这样子下去，这些无辜的人就会惨死！

　　听这些人的语气，似乎，这种事情已经做得很多了。随口就说出来的样子，不是做得很纯熟了，又怎么会这么说呢？

　　青年身边的这些王级高手，一个个手中必定沾满了无辜性命的鲜血。

　　“今天我要大开杀戒了！”姬宇晨眼中闪过凌厉的杀机。自从重生之后，姬宇晨修炼九色元婴，不知不觉的，他的杀伐之气越来越盛。似乎，越来越嗜血了。

　　击杀玄天门的弟子，帝宗高手，再到秋风坪一战，姬宇晨已经击杀了许多人。当然，这些人都是该杀之人，姬宇晨杀了他们，心里不会有任何的愧疚。

　　只是，他却是没有发觉。万年前，即便他的实力，达到了恐怖的圣人级，也不会像如今这般嗜杀！

　　或许是突然的死亡之后再复活，让姬宇晨的心态不知不觉的发生了改变。又或许是因为修炼九色元婴这个功法的原因。

　　总之，一切都在潜移默化中逐渐的发生着改变。至于到后面，姬宇晨会变成怎样？是变得更加冷血嗜杀，还是怎么的？没有人知道。

　　现在，姬宇晨只是知道，他全身都已经被冰冷的杀气笼罩起来了。是的，他要杀了这些作恶多端的人，为民除害！

　　他们的速度都很快。很快的就离开了落月城，到达了城外的山上。此时，姬宇晨总算是停下来了。

　　转过身，姬宇晨寒着脸，看着已经追上来的三个王级高手：“是不是我停下来，你们就不会骚扰我的家人？”

　　“不再跑了？”三个王级高手成扇形的将姬宇晨包围了起来。其中一个王级高手一脸狠毒笑容的看着姬宇晨说道：“太迟了！即便你死了，你的家人也会因你而死！”


第70章：再下杀手

　　“别说了，快搞定他，不然少爷又要责怪了。”另外一个王级冷喝一声，同时身形一晃，对着姬宇晨就要冲过来。

　　姬宇晨脸色更加冰冷了。“那你们就受死吧！”

　　就在此时，“嗖！”的一声，从姬宇晨身上猛的窜出了三道金光！这三道金光的速度非常的快，快的让三个王级高手反应过来的时候，金光已经冲到了他们的面前！

　　三个王级高手顿时大骇。第一时间，就要暴退开来。只是，这三道金光，也就是姬宇晨出其不意攻击出的三把飞剑，速度何其的快？且，他们三个距离姬宇晨的距离实在是太近了。

　　“噗！”

　　一声闷响之后。三个王级高手身形只是微微一顿，三把飞剑就已经从他们颈上穿过。同时的，三个头颅猛的朝天飞了起来，鲜血更是犹如泉涌一般，喷上了天空！

　　瞬间斩杀三个王级高手！

　　干净利落！以姬宇晨现在金丹期的实力，就斩杀了相当于出窍期的王级高手，姬宇晨的实力，很难将他们击杀。

　　一切，都只是因为飞剑的关系。这些王级高手，抑或是整个大陆的人，对修真者太不了解了。不然，姬宇晨是不可能轻易的击杀王级高手，甚至是帝宗的。

　　姬宇晨收回了飞剑，并没有就此离开。只是站到了一旁，静静的看着远处，等待着青年的到来。

　　杀了人却没有离开，而是静静的面无表情的站在一边的。除了那些心理变态的人之外，恐怕就是另有目的人了。

　　姬宇晨自然不是心理变态。他之所以没有离开，而是要在这里等青年的到来。

　　他要斩草除根！

　　姬宇晨自认不是什么好人。但是，遇上这种事，在他有能力除害的时候，他是不会有什么犹豫的。管他青年是什么身份。

　　要是之前不知道还好，现在知道了对方是什么样的坏人，姬宇晨就决定为民除害了。

　　没有过多久，青年就在一众高手的保护之下，来到了这里。

　　第一时间，他们就发现了三个身首异处的王级高手！脸色大变之下，青年当即就喝令剩下的人要将姬宇晨灭杀！

　　其他的王级高手却是皱了皱眉头。他们之间相隔的时间不大长，然而，就在这不是很长的时间里，三个王级高手被击杀。

　　难道姬宇晨真有这个实力还是这里另有高手埋伏？不论是真有这个实力还是附近有高手埋伏，都不容许他们大意。

　　他们的确是作恶多端，但是并不代表他们是白痴！但是，他们不白痴，他们这个少爷却是有点白痴！

　　是的，身为大将军的亲生儿子，除了吃喝嫖赌，坏事做尽之外，头脑却不怎么的。

　　“少爷，我看事情有点不对劲，咱们还是先回去吧。”三个王级高手围在青年身边，低声说道。

　　“回去？不杀了他怎么回去！”青年脸色阴沉的看着说话的这个王级高手：“你是贪生怕死？还是，你们这么多人却杀不了一个废物？”

　　王级高手脸色一阵难堪。“少爷，这人的实力看起来不怎样的，但是我们的三个人却是被杀死了。我担心，有高手在旁。”

　　“饭桶！我叫你杀了他就杀了他！管他什么高手不高手的。在落月境内，有谁敢动我一根毫毛？”青年一脸的怒色，显然是因为王级高手的说话而不悦。

　　此时，姬宇晨也听到了青年的说话，更加确定了青年不简单的身份。当然，姬宇晨不可能因为这样子就缩手缩脚的。

　　世界上，作恶多端的，大部分都是这类型的公子哥之类的。仗着自己背后有靠山，胡作非为，无恶不作！

　　这些人，最是该死！

　　姬宇晨脸色淡漠的看着朝着自己走来的四个王级高手。

　　加上青年身边的三个王级高手与被自己击杀了的三个，还有个大宗师。这个青年身边竟然有十一个高手在保护着他！

　　可想而知，青年的身份是多么的重要！如果真将他击杀了的话，恐怕，青年的父亲，背后的势力都不会放过姬宇晨。

　　淡漠的扫了他们一眼。姬宇晨嘴角轻扬，露出了一丝冷笑。与此同时！姬宇晨心中一动，但见“嗖！”的一声，三道金光，从姬宇晨身上猛的蹿了出来！

　　金光的速度非常的快。骤然间爆发了出来，瞬间就撕裂了空间的阻碍。朝着三个王级高手就劈斩过去！

　　四个王级高手顿时大惊！第一时间，就是王后暴退了开来。但是，如同之前被姬宇晨击杀了那三个王级高手一样，因为被打了个措手不及，以及距离太近的原因。他们根本就无法躲避姬宇晨的攻击。

　　“噗！噗，噗！”

　　三声闷响之后。三颗头颅猛的飞上了天空中，血洒长空。

　　只是，对方可是有四个高手的。而姬宇晨只能控制三把飞剑。因此，在击杀了三个王级高手之后，第四个王级高手却是已经瞅的机会，远遁了开来。

　　姬宇晨寒着脸，身上杀机闪现。心中一动，三把飞剑就再次撕裂了空间，对着王级高手就杀了过去。

　　远处。青年看着三个被秒杀了的王级高手，脸色瞬间变得铁青！然后便是一脸的惊骇。

　　三把飞剑，犹如三道流光一般，追着那个王级高手就激射了过去。王级高手心中被惊骇的无以复加，根本就连反抗之心都没有，只是一味的向前逃窜了开来。

　　此时，姬宇晨却是冷笑一声。心中一动，那三把飞剑，在虚空中划出了一道诡异的曲线，撕裂了空间，竟然对着青年这边就杀了过来。

　　青年骇的倒退了开来。而保护他的那三个王级高手却是齐齐大喝了一声，对着分别击杀而来的飞剑，迅猛的轰击出了狂暴的力量！

　　有备而发的力量，并没有让飞剑将他们秒杀。但是，飞剑所蕴含的力量终究是非常强大的。再加上速度的加成。即便三个王级高手倾尽全力之下，依然被巨大的力量给撞飞了出去。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声。再次控制着飞剑，劈杀过去。与此同时，他手中却是出现了一把通体燃烧着赤焰的长枪。正是元极门的赤焰枪！

　　长枪一抖，赤焰喷发。只见姬宇晨的身形微微一晃，整个人就化为了一道金光，对着青年就杀了过去，在这个过程中，姬宇晨抡起长枪，腾空而起，对着地面上的青年照头照脸的就砸了下去。

　　青年大骇，脸色瞬间变得惨白！

　　“快来救我！”青年转头朝着后面狂奔了出去。同时，一边大声怒喝道。

　　“休伤少爷！”此时，之前逃窜出去的那个王级高手却是没有逃走，折返了回来，对着姬宇晨一掌就狠狠威压而下。

　　姬宇晨大喝一声。右手转动，赤焰枪化为了一道火光，迅疾砸了过去。

　　“轰！”

　　只见王级高手迅疾一脚踢出。而后便与赤焰枪狠狠的撞击在了一起。一声巨响之后，王级高手的身形被砸飞了出去。而姬宇晨，则也没好过，双手被震得虎口发麻，整个人更是直接被轰飞了出去！

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声。三把飞剑已经与三个王级高手再次撞击在了一起。飞剑非常的诡异。只见到巴掌大小的飞剑在姬宇晨的心神控制之下，不断的以迅雷不及掩耳之势，迅猛的与三个王级高手快速的对轰着！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响过后。姬宇晨在与王级高手的撞击中，已经被撞击爆发出来的恐怖力量给撞飞了出去。

　　“少爷，我们走！”轰飞了姬宇晨之后。这个王级高手已经一把抓住了青年，然后，展开了身形，朝着落月城就飞掠而去。

　　现在这里，距离落月城还有段距离。短时间内，以王级高手的速度，是不可能逃回城中去的。

　　姬宇晨如果御剑飞行的话，可以在他们回到城中之前追上他们！也就是说，姬宇晨现在一定要先解决了这三个王级高手。只有解决了他们，姬宇晨才有余力追杀青年。

　　低喝一声，姬宇晨收回了赤焰枪。心神控制着三把飞剑分别攻击着三个王级高手。而他整个人则是一个先天五行无量遁法直接消失在了原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经来到了一个王级高手的后面。大喝一声，一拳对着王级高手的后背就迅猛的砸了过去！

　　金光爆发！诺大一个拳头，携带着姬宇晨提升至极致的力量！似乎，整个空间都无法阻碍姬宇晨的拳头一般！

　　甚至，空间甚至爆发出了刺耳的音爆声！这次因为姬宇晨拳头的速度实在是太快，再加上强大的力量撕裂空间所致。

　　姬宇晨的速度实在是太快了！再加上先天五行无量遁法的诡异。姬宇晨就出现在王级高手背后，且，他的那一拳是蓄势待发！

　　因此，拳头刚一出现，就已经轰击到了王级高手的近前。

　　而就在要轰击在王级高手身上的时候。王级高手终于骇然发觉！第一时间，王级高手身形一晃，就要往一侧躲避开来。

　　但是，就在这个时候。姬宇晨的速度再次暴增！

　　“轰！”

　　刺眼的金光爆发了开来。姬宇晨的拳头已经迅猛的轰击在了王级高手的肉身上！一声巨响之后，狂暴的力量犹如山洪一般，从姬宇晨手中爆发了出来，而后便迅即的涌进王级高手体内。


第71章：死！

　　“噗！”

　　金色的神元力疯狂的涌进了王级高手体内。一瞬间，便覆盖了王级高手大半个身体！在这一刻，金色的神元力爆发了开来，开始以迅雷不及掩耳之势疯狂的撕裂着王级高手的经脉，甚至肉身。

　　王级高手大骇。肉身似乎在一瞬间被一座巨山撞上一般。恐怖的巨力涌了进来，王级高手根本就没有反应过来之前，整个人就已经被撞飞了出去。

　　在这个过程中，王级高手但见自己的经脉被迅疾的摧毁，同时压抑不住的就狂喷了一口鲜血。

　　“嗤！”

　　一道金光，从远空激射而来。飘渺而诡异。透发着让人心颤的气息，对着倒飞出去的王级高手就劈斩而下。

　　王级高手大骇。一双眼睛瞪得老大！他想躲避，他想逃逸。但是，此时，九色元婴金色的神元力却是已经在他体内肆虐了开来，根本就让他没有余力躲避攻击！

　　一声惨叫，从王级高手嘴里发了出来。在这一刻，金光，也就是飞剑已经从王级高手肉身划过。

　　恐怖的力量，极其锋利的飞剑。王级高手的肉身，在飞剑的面前，简直就犹如是一块豆腐一般，不堪一击。随着金光一闪而过，王级高手的身体就被分成了两半！

　　顿时，血洒长空，王级高手的两段尸身也倒飞了出去。

　　一切，都发生在电光火石之间。姬宇晨的攻击，到王级高手的被杀，发生的是这么的突然。甚至，在听到王级高手临死前的惨叫声的同时，另外两个王级高手才反应了过来。

　　两个王级高手在姬宇晨分心控制着的飞剑的攻击之下，显得非常的狼狈。飞剑虽小，但是其中却蕴含着恐怖的攻击力。一时之间，两个王级高手手忙脚乱的，只是应付着飞剑的攻击，根本就连反击的机会都没有。

　　而如今，姬宇晨在击杀了一个王级高手之后，这两个王级高手的脸色就变了。“嗤！”的一声，一道金光迅疾划过虚空，对着一个王级高手就激射了过去。

　　王级高手大惊之下，一拳轰飞了另外一把飞剑。但是，这时候，另外一把飞剑却是已经劈斩到了他眼前。

　　“轰！”的一声巨响。王级高手已经被飞剑给狠狠的劈飞了出去。而此时，姬宇晨却是已经手持赤焰枪，扑杀了上去。

　　“受死！”

　　姬宇晨大喝一声。双手擎着赤焰枪，径直以行扫千军之势，从上往下，狠狠的砸了下去。

　　王级高手怒吼了一声。手中战刀迅猛劈斩了出去。与赤焰枪撞击在了一起。

　　一声巨响之后。不论是王级高手还是姬宇晨，都被他们撞击所产生的冲击力给震飞了出去。而在这个过程中，姬宇晨却是已经控制着两把飞剑，从不同的角度，从非常刁钻的两个不同的角度，对着王级高手就激射而下。

　　“铛！”王级高手一刀劈出，将一把飞剑劈飞了出去。但是，他整个人也被飞剑所蕴含的强大力量震飞了出去。而此时，一刀金光却是突兀的出现在他背后。

　　“噗！”

　　飞剑一闪而逝，从王级高手脖子上一划而过。

　　“噗通……”两声闷响之后。王级高手的头颅与身体分别跌落在了地面上。王级高手，再次被击杀！

　　此时，只剩下最后一个王级高手了。

　　见到两个同伴纷纷在短时间内被击杀了。仅剩下的那个王级高手心中惊骇的无以复加。大喝一声，一拳将飞剑轰飞了出去，而同时的，他也掉转了身形，朝着远处就冲了过去。

　　姬宇晨眼中闪过一丝杀机。直接一个先天五行无量遁法之后，就挡在了王级高手的去路上。同时的，手中赤焰枪已经迅猛的劈砸了过去！

　　“死！”

　　王级高手腾跃而起。双手握剑，对着姬宇晨就照头照脸的劈斩了下去。

　　姬宇晨冷笑一声。身形一晃却是消失在了原地。与此同时，王级高手的身形，却是毫无征兆的突然从空中跌落了下来。同时的，三道金光也从他身上激射了出来。

　　原来，就在姬宇晨挡住王级高手去路的同时，他已经控制着三把飞剑攻击了过来。在王级高手腾跃而起的同时，三把飞剑却是已经刺进了他体内！

　　而后，飞剑便在姬宇晨的控制之下，迅疾的将王级高手的体内经脉内脏等等全部绞碎！

　　击杀了这个王级高手之后。姬宇晨便腾空而已，而后，在半空中一脚踏上了飞剑，继而，飞剑就化为了一道金光，朝着落月城方向就激射了过去。

　　飞剑的速度甚至比帝宗高手的飞行速度还要快！虽然，在击杀三个王级高手的时候，耽误了些时间。但是也仅仅只是些许时间而已。

　　以王级高手的速度，此时就连落月城城墙都还没有看见。因此，姬宇晨在驾驭着飞剑，一下子便追了上来。

　　“嗖”的一声，姬宇晨便出现在青年的前方，拦住了他们的去路。

　　青年两人顿时大骇。“你快上去给我杀了他！”第一时间，青年就一脸惊骇之色的指着王级高手就大喝道。

　　王级高手放下了青年，一脸凝重之色的看着前面笑吟吟的姬宇晨。心底却是在发颤。姬宇晨这么快就追上来，很明显，就是已经将剩余的那几个王级高手给干掉了。

　　那么多人都被他干掉了，更何况是自己？且，他也领教过姬宇晨恐怖的攻击手段。要不是之前姬宇晨没有存心杀他，不然，他早就挂掉了。

　　“你别胡来。你知道我们少爷是什么身份吗！”王级高手看着姬宇晨，声色俱厉的说道。

　　“哦？什么身份？难道，他是落月国的太子不成？”姬宇晨笑吟吟的看着王级高手与青年，眼里却是闪现着凌厉的杀机。

　　“他是我们大将军胡振峰的唯一一个公子！我们大将军可是尊者高手，你胆敢伤我们少爷一根毫毛，大将军肯定不会放过你！”王级高手大声喝道。在提到大将军胡振峰的时候，语气也不由的强硬了起来。

　　姬宇晨眉头微微一皱。落月国的大将军？而且还是一个尊者高手？

　　尊者，可是圣人之下的最强者！实力深不可测。姬宇晨可以凭借神秘的石块，击杀帝宗高手。但是，却根本就不可能击杀尊者高手。

　　姬宇晨是过来人。万年前，他更是圣人高手。深知尊者的可怕之处。

　　只是，落月国的大将军，尊者强者。并不足以让姬宇晨打消击杀青年的念头！正是因为胡振峰的这种背景。落月国的大将军，而且还是尊者高手。

　　可以说，在落月国，大将军胡振峰几乎是一个霸主般的存在。甚至连落月国国主都不敢对胡振峰怎样的。

　　正是依仗着这样的背景，青年，也就是胡振峰的唯一宝贝儿子胡康才肆意妄为，作恶多端。即便杀人越货，在落月国也没人敢对他怎样！

　　今天，如果不将他击杀了，那么，他以后将会更加的嚣张。将会害死更多的人！

　　见到姬宇晨眉头微皱，脸上也露出犹疑的神色。王级高手与胡康却是以为姬宇晨是摄于胡振峰的威名而不敢动手了。

　　于是，胡康就站了出来，看着姬宇晨说道：“如果你今天放过我，我可以对你击杀我手下的人不追究。且，我可以保证我不会去寻仇。你的伸手也不错，不如跟着我，让你享尽荣华富贵！”

　　胡康这家伙虽然脑子不怎么好使，整天精虫上脑的样子。但是，在见到姬宇晨如此凶猛，他竟然起了拉拢之心，竟然想拉拢姬宇晨为之所用。

　　姬宇晨瞳孔微微一缩。当下淡漠的看着胡康两人。“你真的是落月国大将军胡振峰的儿子？”

　　看着一脸疑惑之色的姬宇晨。胡康心底却是有些高兴，当下连忙说道：“当然，落月国谁人不知我的身份？如果你能够跟从我，我保证让你想尽荣华富贵。”

　　胡康以为姬宇晨心动了。于是继续说道：“我们胡家的势力，不是你们可以想象的。在落月国，我们胡家可是霸主般的存在！就连皇帝都不敢对我们怎样！只要你肯跟我，不论你想要什么，我都可以满足你！”

　　姬宇晨笑了，一脸笑容的看着胡康。大将军胡振峰，实力只不过尊者而已。竟然是落月国的一霸，连国主都不敢对他怎样。如果不是他手握重兵的话，就是有什么靠山。不然，落月国的国主不可能会容忍这般的存在。

　　“你做的这些坏事，大将军胡振峰知道不？”姬宇晨淡漠的看着胡康。

　　胡康微微一怔，随后就说道：“当然知道了。不然，我怎么可以在落月国横行无忌呢！在落月国，谁都不敢得罪我！”胡康淡淡的说着，他只有把自己的势力与强大说清楚了，才能够吸引姬宇晨这个高手。

　　只是，他却是不知道，姬宇晨到底打的什么主意。

　　“是吗？”姬宇晨眼中一丝杀机压抑不住的迸溅出来。本来，他还以为这个家伙坏事做尽，他作为落月国大将军的父亲可能被蒙在鼓里。

　　只是，如今看来，这个家伙作恶多端，竟然还得到了他大将军父亲的支持啊！不然，他这么胡作非为的，要是没有他父亲的支持，又如何能够这么作恶多端？

　　这样子，也就是说他的父亲既然知道他的儿子是这种作恶多端的人而没有加以制止，而且还在暗中扶持！

　　这样的人，其实比胡康更要该死！


第72章：得罪了圣人

　　“好吧，我问完了。”姬宇晨忽然微微一笑。

　　胡康心中惊喜，“你答应跟着我吗？放心，只要跟着我，在落月国没人敢动你！”

　　姬宇晨笑了笑，并没有说话，只是走前一步。

　　突然之间，姬宇晨身上猛的爆发出了一道金光。

　　刺眼的金光，耀的胡康两人根本就没反应过来。但是，就在这个时候，一声惨叫从青年身边传了开来。

　　胡康转头看了过去。却是正好看到旁边正缓缓道下去的王级高手。

　　胡康怔怔的看着缓缓倒下去的王级高手，而后便惊醒了过来，一脸惊骇之色的看着姬宇晨：“你什么杀了他？”

　　姬宇晨伸手召回了飞剑，一脸淡漠之色的看着胡康：“我不仅杀了他，还要杀了你！”

　　说话的同时，姬宇晨右手猛的挥动了出去。金光一闪而过，顿时一股鲜血冲天飞起。一颗带着惊骇，惊恐之色的头颅，也飞了出去。许久之后，才咕噜噜的翻滚在地面上。

　　“啪啪……”就在此时，一阵鼓掌声音远远传了过来……

　　听到掌声，姬宇晨心中微微一惊！转身顺着声音来处看了过去，却是正好看到远处山脚处转出了一个身影。

　　白色衣衫，手摇折扇，不正是东方不败这厮又是谁？

　　“精彩，精彩啊！”东方不败轻摇折扇，快步走了过来，一边走还一边赞叹着说道。

　　姬宇晨无语的翻了翻眼睛，“精彩个屁，你这家伙为什么现在才来到？”

　　东方不败看了被击杀了的胡康一眼，眉头微微一皱，说道：“没办法，路途遥远，现在能够赶到这里，已经是我的极限了。”

　　姬宇晨用鄙视的眼神看着东方不败。看这厮气定神闲的样子，谁知道他会在路上做了些什么。况且，第一次在大陆游历的神女姜晨曦都已经提前找到姬宇晨了。没理由知道地址的东方不败会这么晚才赶过来。

　　“好吧，我们回去再算账。”扫了胡康两人的尸身一眼。然后，姬宇晨展开身形就朝着落月城方向飞掠了过去。

　　“那些人是什么身份？竟然被你给灭杀了。”路上，东方不败问道。

　　“是什么大将军的儿子什么的。不大清楚，反正他们都是该死的人！”姬宇晨淡淡说道。

　　“靠！难道那个是落月国大将军胡振峰的儿子？姬宇晨，你太猛了！”在听到姬宇晨的说话之后，东方不败飞掠中的身形一个踉跄，差点一头栽在了地面上，而后，他便震惊的看着姬宇晨。

　　姬宇晨也停了下来，看着一脸震惊之色的东方不败，疑惑的问道：“有什么不对吗？不就是杀了点人而已。在秋风坪，我连帝宗高手都敢灭杀！”

　　的确，姬宇晨连大陆上各大超级实力都敢得罪，且明目张胆击杀这些超级实力的帝宗高手。这样的事情，姬宇晨都敢做，更何况只是击杀了一个中等国家一个大将军的儿子？大将军与超级势力之间的差距，是非常明显的。毕竟，大将军再有势力也只不过是俗世间的力量而已，难以跟修炼界的各大超级门派比较。

　　东方不败脸上凝重了起来，看着姬宇晨说道：“如果你是这样想的，那你就大错特错了！”

　　姬宇晨一脸疑惑之色的看着东方不败：“难道，胡振峰的势力比玄天门他们还要强大？”

　　东方不败摇摇头，无奈的笑了下，说道：“回去再说。”

　　不一会之后。他们两人便回到了姬宇晨所住的客栈中。随后，姬宇晨便看着东方不败，等着他的解说。这个家伙一脸凝重之色，让姬宇晨有种不妙的感觉。

　　“落月国大将军胡振峰，他的势力是不能跟玄天门等超级大势力相提并论的。”东方不败看了姬宇晨一眼，顿了顿，并没有继续往下说。

　　“这不就得了。”姬宇晨无所谓的耸耸肩，既然这样子，他还担心个什么？大不了离开这里就是了。

　　“大将军胡振峰是一个尊者高手。而他的夫人冷霜也是尊者高手！”东方不败脸色越发凝重起来了。

　　姬宇晨只是无所谓的笑了笑：“不会是这两个人就让你怕成这样子吧？”

　　东方不败只是摇摇头，慢慢的将事实道来。

　　原来大将军胡振峰与他夫人均是尊者高手。但是，这并不是让他们成为落月国一个霸主般存在的原因。

　　两个尊者高手，对落月城还不能造成什么威胁。但是，最大的威胁则是他们的靠山！也就是冷霜的父亲——冷焰！圣人级高手冷焰！

　　冷焰，为人嚣张跋扈，独断专横。是大陆上出名的圣人级强者。同时，他也是一个出名的一个护短之人。不论是什么人，只要得罪了他，他都会记仇，哪怕是鸡毛蒜皮的小事！

　　因为这样子，胡振峰夫妇才得以成为落月国的一个霸主般的存在！

　　只不过是一个圣人强者而已。姬宇晨无所谓的笑了笑。大陆上那些超级势力，哪个没有圣人强者？而且是不止一个。但是，即便是这样，姬宇晨都无所畏惧。

　　看到姬宇晨无所谓的样子。东方不败脸上却是露出了无奈之色。“这你就错了。大陆上的超级势力，他们圣人高手是很多。但是，对于现阶段的人，即便你击杀了他们的帝宗高手，也不会惊动他们。”

　　在诸如玄天门这些超级大派中。帝宗高手，其实算不得什么，因为他们有很多这样子的高手。区区一个帝宗高手被姬宇晨击杀，当然不会引出这些势力的圣人强者了。因为没有这个必要。

　　当然，如果姬宇晨的实力足够强大的时候，能够威胁到他们这些存在的时候，这些人是毫无意外的会出手的。只是，至少，目前他们不会。

　　“但是，你杀的却是大将军胡振峰与冷霜的唯一儿子，冷焰的唯一外孙！以大将军夫妇的阴险毒辣与冷焰的记仇。姬宇晨，你这次得罪的人，甚至比得罪了玄天门这些超级势力还要可怕的多。”

　　小人不可得罪。听到东方不败的说话之后。姬宇晨感觉到自己背后有点发麻。

　　超级势力不可怕，这种小人，却是让人后背脊发凉！姬宇晨有些无语的看着东方不败：“你是说，他们三个会倾尽全力向我报复？”

　　“现在你知道胡振峰那个白痴儿子为何在落月国横行无忌而有所了解了吧？”东方不败却是笑了出来。

　　有这样的父母，有这样的外公，不要说是落月国了，就算是大唐国都要忌惮几分。姬宇晨有些无语了。尊者高手不可怕，可怕的是圣人级别的强者。以姬宇晨现在的实力，在圣人面前，就好像是一个三岁小孩在一个成年壮汉面前一样，恐怕连反抗的念头都没有，就可能被对方一巴掌给拍死了。

　　“当年，你不用担心，只要有我在，我包管你会没事。”东方不败打着包票说道。

　　姬宇晨脸色先是微微一变，继而就一脸诡异笑容的看着东方不败：“这话可是你说的，现在，你给我解决了他们罢。”

　　东方不败无语了，“这些混蛋的动作真够快的，竟然已经找到这里了……”

　　落月城，大将军府内。大将军之妻冷霜，此时正一个人在厅里品茶。

　　冷霜，犹如她名字一样。即便就只是这么坐在这里，整个人都透发着一股冷若冰霜的气息。似乎生人勿近一般。

　　冷霜，乃是大陆上著名圣人强者冷焰的唯一宝贝女儿。虽然，冷焰这个人长的实在是有些不堪入目，但是冷霜却是像极了她的母亲。为人虽然冰冷，但是却不失为一个绝色女子。

　　冷焰，虽然是知名的圣人强者。但是，他的口碑却是不好。甚是护短。特别是对她这个女儿还有个外孙。

　　因此，冷霜一身修为已经达到了冷焰的七八成。现今为尊者境界！实力端的是强悍无比。只是，冷霜的儿子，也就是胡康，却只是废物一般。在父母都是尊者的情况之下，二十多岁才勉强达到了宗师境界。

　　要不是摄于胡家的势力，胡康早就被人灭杀了。

　　冷霜此时正端坐在椅子上，品着茶，脸上却是露出了一丝笑容。

　　三天过后，一别半载的相公就要回来了。想到这里，冷霜冰冷的脸上笑容越加的灿烂了。

　　此时，很突然地，从外面跑进来了一个慌慌张张的人。这人上气不接下气的，脸上却是露出惊恐之色的看向冷霜。

　　冷霜眉头微蹙，气息越发阴冷了起来。冷冷的看了一眼那冲进来的家丁，冷霜声音中透发出了一丝杀气：“何事如此慌张？”

　　一般时候，冷霜是绝对不会让别人打扰的。而府上家丁都知道这回事。但是，如今，这个家丁却如此慌张的冲进来，径直让冷霜感觉到了不好。

　　“莫非相公出事了？”冷霜一脸冰冷的看着来人。

　　“夫人，大事不好，大事不好了。公子死了！”来人脸色苍白，一脸惊恐的低着头，不敢看冷霜！

　　“啪！”

　　闻言，冷霜猛的吃了一惊！手中茶杯啪的一声就摔在地面上，破碎了。同时的，冷霜也霍地站了起来，一脸杀气的看着家丁。

　　“找死！”冷霜一脸的怒气，以为这个家丁胆敢跟她开玩笑。


第73章：冷霜之怒

　　“夫人。我们在城外发现了少爷的尸体，他真的被人杀了！”家丁一脸恐惧之色，但是还是大声的再次说了一遍。

　　“给我滚出去！”冷霜怒喝一声，衣袖轻挥，一股强大的冰寒之力透体而出。随后，便是一阵惨叫声传来。

　　只见到这个家丁全身瞬间覆盖满了冰霜！同时已经被一股强大的力量给击飞了出去，然后“砰！”的一声摔倒在了地面上，一动不动，没有了生命气息！

　　冷霜，人如其名。心肠歹毒狠辣。在大路上是出名的毒美人。

　　“不可能，他们一定是在说谎！”冷霜脸色惨白，心中却是不断的怒吼着，同时身形一晃，就冲出了大厅。

　　“夫人……”

　　刚刚出现在外面，冷霜就看到空地中已经围起了一群人。而中间的担架上，正是——胡康的失身！

　　“小康……”冷霜一个箭步就冲了上去。当看到身首异处的胡康的时候，不由的就尖叫了一声，白眼一翻，整个人就昏迷了过去。

　　这些，大将军府里的人就热闹了。大将军不在，唯一的说话人却是昏迷了过去……

　　许久之后。昏迷过去的冷霜终于醒了过来。此时，她身上冰冷气息更加冰冷了。她没有哭，只是将众人召集了过来。

　　“是哪个天杀的，杀了小康？”冷霜双眼通红，身上杀机迸溅，眼神更是透发着择人而噬的怨毒光芒！

　　也是，唯一的一个宝贝儿子被人杀了。冷霜又怎么会冷静的下来呢。

　　“夫人，早上有人见到曾经有人跟少爷争执，然后就见到他们齐齐离开了城里。估计就是那人下的毒手。”

　　冷霜没有说话，只是用杀人的眼睛看向说话的那人。说话的那个人脸上汗水涔涔而下，连忙继续往下说道：“那个人就在客栈中……”

　　“立马召集所有高手，给我去杀了他！”冷霜身上杀气冲天，一脸怨毒之色。

　　“夫人，大将军不在，这……”

　　“啪！”

　　冷霜身形一晃，径直出现在这个家丁的面前，随手一巴掌就将说话的家丁给抽飞了出去，然后，她一脸杀机的扫视了众人一眼：“大将军不在，我就是这里的主人，给我立即召集所有高手，我要替小康报仇！”

　　众人顿时冷如寒噤，当即就有人去召集高手去了。不久之后，大将军府上就召集过来了上十个帝宗高手。然后，在尊者高手冷霜的带领之下，杀气腾腾的朝着姬宇晨所在的客栈就杀了过去。

　　客栈周围人来人往的好不热闹。突然之间，远处飞快的冲来了一队人马，一个个杀气腾腾的样子，将街上的人都给吓跑了。

　　这群人正是冷霜为首的大将军府之人。

　　“夫人，就是这间客栈了。”

　　“给我包围了！”冷霜一挥手，顿时，大将军府的人就将整座客栈给包围了起来。

　　这时候，一个中年胖子慌里慌张的跑了出去，“在下是这间客栈的老板，有什么事可以为夫人您效劳的吗？”胖子那肥胖的脸上堆起了笑容的看着冷霜。

　　“给我滚开。”冷霜充满杀气的瞪了客栈老板一眼，当即就将客栈老板吓了个半死，随后，他就慌里慌张的跑到一边去了。

　　“完蛋了完蛋了。”客栈老板急得脸上冷汗涔涔而下。这个大将军夫人，落月城谁不认识？现在她竟然将整个客栈给包围了起来。且，看她杀气腾腾的样子，直让客栈老板怀疑客栈中是不是有人是她的杀父之仇。

　　客栈老板猜对了一部分，客栈里面的确有人是冷霜的仇人，不过不是杀父仇人，而是杀子仇人。

　　“给我把那个小子找出来，我要将他挫骨扬灰！”冷霜咬牙切齿，眼睛通红的冷喝道。随后，大将军府的人便冲进了客栈中，开始大肆的寻找着姬宇晨。而客栈老板则是很伤心的在旁边心疼无比的看着自己的客栈给捣乱却无能为力……

　　“就是他们！”当将军府的人一脚踹开姬宇晨的房门之后。立即就看到了并没有刻意躲避开来的姬宇晨与东方不败。

　　而在这之前，将军府里的人却是已经知道了姬宇晨的样子。因此，在看到姬宇晨的第一眼，他们就已经知道，这个就是极有可能击杀了胡康的人。

　　“效率还挺高的嘛。”姬宇晨依然气定神闲的坐在那里，只是瞥了冲进来的将军府的人，随后便将目光转向东方不败身上：“你之前说过什么来的？似乎是说只要有你在，就包管我没事的话？”

　　东方不败摇头苦笑了一下，接着就瞪了姬宇晨一眼：“你这货是不相信我说的话了？”说话的同时，东方不败右手猛地挥了出去。

　　“呼！”

　　一股无形的但是却强大无比的，让人都为之窒息的恐怖力量猛的从东方不败手上爆发了开来。

　　“砰！”一声巨响之后，随之便是一阵惨叫声！

　　恐怖的力量所过之处，顿时就将闯进房中的两个将军府的人给击飞了出去。而后，这两个人在半空中狂喷着鲜血，撞破了房间的墙壁，最后狠狠的摔在前面的空地上。

　　一声巨响之后。整个客栈都为之颤动了起来。而与此同时的，其他的大将军府的人却是已经冲了上来了。

　　“小心胡振峰以及他的妻子，其他的应该对你造不成什么威胁吧！”东方不败长身而起，同时脸色郑重的对姬宇晨说道。

　　姬宇晨脸色凝重的点点头，他们都已经感觉到了整个客栈已经被高手给围上。且，貌似在不远处，却有一股非常强大的力量在觊觎着这里。

　　“拿下他！”这时候，已经有两个大宗师高手冲进房中，对着姬宇晨两人就扑了过来。

　　姬宇晨与东方不败两人相视一笑，然后，就只见到他们两个身形一晃，就瞬间消失在原地。

　　姬宇晨直接一个先天五行无量遁法打了出去。同时的，他手中已经出现了元极门的十大神兵之一的赤焰枪。

　　大喝一声。陡然间出现在大宗师身边的姬宇晨，手中长枪爆发出了冲天的赤焰。同时的，姬宇晨已经以横扫千军之势，抡起赤焰枪对着那个大宗师高手就狠狠的砸落下去了。

　　复活之后。姬宇晨的战斗从来就没有停过！虽然，他现在只是金丹期，但是不论是在战斗经验方面还是其他的方面，姬宇晨都要比大宗师境界的人强大的多。

　　再加上他那非常诡异的先天五行无量遁法，让人防不胜防的就出现在身边。可以说，现在姬宇晨想要击败一个普通的大宗师强者，可谓是非常简单的一件事。

　　大宗师一个箭步，就朝着房中扑了过去。只是，却突然惊骇的发现，原先在房中的两人，此时却是已经消失不见了。

　　一怔之下，大宗师强者就感觉到一股强大的力量朝着自己就绞杀了过来。烈焰气息扑面而来，大宗师一愣之下，第一时间就是往后暴退。

　　只是，姬宇晨虽然没有使用飞剑。但是他的速度依然是无与伦比的。“轰！”的一声，赤焰枪就已经狠狠的砸在了大宗师高手身上。

　　“啊！”大宗师发出了一声惨叫，就见到他整个人就被轰飞了出去。与此同时，另外一边，东方不败却也是轻飘飘的一掌，就已经将那个大宗师高手给拍飞了出去。

　　姬宇晨惊讶的看了东方不败一眼，这货的实力，绝对不是大宗师！否则，怎么可能将一个大宗师高手如此轻易的就击飞了出去？

　　“你的实力不错嘛。”姬宇晨笑着说道。

　　“大家彼此彼此。小心，高手来了。”东方不败先是一笑，接着脸色就凝重了起来。“我们已经被包围了，不介意，今天联手毙敌吧？”东方不败看着姬宇晨，一脸的兴奋之色。

　　姬宇晨微笑着点点头。虽然外面被众多强大的敌人包围着。但是，姬宇晨从来不惧！且现在有东方不败这个高手在这里，两人的联手，只怕与尊者高手都有的一拼！

　　也正是因为如此，姬宇晨两人才跃跃欲试的想要大战一番。不然，如果明知自己敌不过对方的话，他们早就遁走了。

　　东方不败笑了笑，身形一晃，当先朝着房外就冲了过去。还没有靠近房门口的时候，东方不败却是已经一掌拍了出去！

　　姬宇晨一笑，身上金光暴涨，右手猛的一抖。赤焰枪爆发出了一团火焰，冲击向房外。

　　“嗖，嗖……”此时，将军府的几个帝宗高手却是已经冲到了姬宇晨房间外面。而后，就在这个时候，房间内却是爆发出了两股截然不同的但是却同样恐怖之极的强大力量！

　　几个帝宗高手脸色微微一变，当即就提升了力量，对着房间里面就狠狠的劈斩出了一股力量！

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，当双方力量猛然撞击在一起的时候，先是犹如旱天雷一般炸响了开来。随后，在巨响中，整座客栈再也禁受不住如此强大恐怖的冲击力，瞬间倒塌了下来。

　　同时的，姬宇晨几人的身形也被强大的力量给震飞了出去。

　　远处，客栈的老板一直都紧张的看着这边，心中不断祈求着：“你们打架归打架，但是千万不要伤害客栈啊……”

　　看着客栈的墙壁房门等等不断的被强大的力量破坏着，客栈老板心疼的脸色都铁青了起来。就在这个时候。很突然地从客栈方向传来了一阵巨响！

　　接着，客栈老板就惊骇的看到，自己的客栈竟然就这么倒塌了下来！“啊！”客栈老板大叫一声，然后双眼一翻，竟然就这么就晕了过去。


第74章：联手攻击

　　“呸呸……”倒飞出去的姬宇晨连连吐了几口口水，将口中的灰尘给吐了出去。随后，他便看向同样狼狈的东方不败，“没事吧。”

　　东方不败摇摇头，“没事！”说话的同时，东方不败却是已经腾空而起，然后在虚空中猛的一个折身，接着整个人就朝着飞扑而来的帝宗高手就杀了过去。

　　只见东方不败在半空中猛的一个折身，接着整个人就犹如苍鹰扑食一般，对着迅疾扑来的一个帝宗高手就迅疾的扑了过去。

　　在这个过程中，东方不败手中折扇却是爆发出了丝丝紫色光芒，而后，一道紫光更是从折扇上面激射而出，对着那个帝宗高手就绞杀了过去。

　　姬宇晨哈哈一笑。身形一晃，就消失在原地。再次出现的时候，已经来到了被东方不败攻击的那个帝宗高手的一侧。

　　与此同时，姬宇晨手中赤焰枪不断的震颤着，然后，姬宇晨大喝一声！赤焰枪上爆发出了一连串的火焰！

　　狂暴的力量从赤焰枪上爆发了开来。在这一刻方圆数里之外，尽是热浪扑面而来。只见姬宇晨右手猛的挥动间，赤焰枪却是已经撕裂了空间，对着那个帝宗高手就径直的砸了上去！

　　两大当代青年顶尖高手联手攻击！帝宗高手大骇之下，连连拍出两掌，就要将姬宇晨与东方不败两人给击飞出去。但是姬宇晨两人是什么人？

　　一个天才横溢，实力深不可测。另外一个更是在数天前连斩数个帝宗高手！如今，这两个青年顶尖高手联手攻击，一般的帝宗高手怎么会是他们的对手？

　　赤焰枪一抖。一道赤焰就对着帝宗高手绞杀而去。而同时的，姬宇晨身形却是腾空而起，瞬间避开了帝宗高手攻击过来的力量。

　　另外一边，东方不败更是直接一个纵跃，就避开了帝宗高手轰击过来的力量，然后，他整个人就化为了一道紫光，激射而去。

　　东方不败的速度非常的快。只是瞬间，就已经冲到了帝宗高手的前面。手中折扇爆发出了丝丝紫光，迅猛的撕裂了空间，对着帝宗高手就迅猛的砸了下去。

　　帝宗高手骇然之下，身形直接冲天而起。但是，就在这个时候，他后面空间撕裂，一道火光蕴含着强大的力量就绞杀了过来。

　　红光中，一把闪耀着红色光芒的长枪却是已经以迅雷不及掩耳之势撕裂了空间，出现在帝宗高手身后。

　　前后夹攻！帝宗高手脸色顿时大变，而，就在这个时候，赤焰枪却是已经携带着姬宇晨恐怖的神元力刺上了帝宗高手后背！

　　狂暴的力量猛的爆发了开来。在这一刻，帝宗高手整个身体犹如被一座巨山迅猛撞上一般。而同时的，姬宇晨金色的神元力却是已经狂涌进了帝宗高手体内！

　　一瞬间，帝宗高手体内经脉就被狂暴的神元力摧残了起来。同时，东方不败却已经出现在帝宗高手上空。

　　随着一声怒喝，东方不败手中折扇猛的爆发出了恐怖的力量。然后，对着帝宗高手的头部就狠狠的砸落下去。

　　“轰！”

　　在两人的夹攻之下，帝宗高手根本就连反应的时间就没有，他的头部就已经被东方不败的折扇迅猛轰击而上。

　　东方不败手中折扇，平时看起来就与一般的折扇没有两样。没有任何的杀伤力。但是实际上这把折扇并不是普通的折扇！

　　这把被东方不败命名为逍遥扇的折扇，是东方不败寻找了许多罕见材料，让铸造大师精造而成！

　　虽然，逍遥扇只是用一般的手法制造出来的，不能与修真者炼器出来的神兵相提并论。但是去也不是凡兵俗铁，起码，就与姬宇晨手中的这把元极门的十大神兵至于的赤焰枪不相上下！

　　且，逍遥扇被东方不败加持了全部力量，威力极其恐怖，就算是一座山头，怕是也直接被轰成碎屑了。

　　一声巨响之后。帝宗头顶爆发出来了一阵刺眼的光芒。东方不败这一次攻击并没有将帝宗高手的头颅被轰碎。而只是将帝宗高手整个人给轰的飞坠向地上。

　　东方不败闷哼一声。因为他还不会飞行的关系，加上力量用尽，他整个人都被巨大的力量震飞了出去。

　　帝宗高手大感庆幸。但是，在这个时候，他背后却是传来了一股让人灵魂都为之颤抖的力量！在这一刻，帝宗高手脸色猛的大变！

　　刚想反应过来的时候。姬宇晨却是已经暴喝一声！赤焰枪猛的颤抖了起来，继而“噗！”的一声便刺进了帝宗高手体内。

　　继而，只看到姬宇晨右手猛的一抖。赤焰枪爆发出了恐怖的力量！“轰！”的一声巨响，只见赤焰枪挑起，帝宗高手的肉身却也蹦碎了开来。化为了一块块碎片，朝着四面八方激射而去。

　　只是眨眼间，帝宗高手就已经被击杀！

　　“合作愉快！”

　　姬宇晨两人再次站在了一块，对视一眼，而后相视而笑。他们第一次联手攻击，轻而易举的就将这个帝宗高手给弄死。甚至，姬宇晨都没有利用飞剑与那块神秘的石块！

　　帝宗高手被瞬杀。顿时就惊住了将军府的其他人。即便是帝宗高手也不敢贸然进攻，只是在附近虎视眈眈的看着姬宇晨两人。

　　“废物！”冷霜一脸怨毒之色的看着姬宇晨，腾空而起，看着姬宇晨，冷霜咬牙切齿的样子，似乎恨不得将姬宇晨剥皮，挫骨扬灰。

　　“就是你杀了小康？”冷霜那犹如毒蛇眼睛一般，透露出来的怨毒神色，让姬宇晨背脊发冷。他还是第一次遇到这么怨毒的眼神。

　　“小康？”姬宇晨愣了愣，接着就反应了过来。这个小康就是那个被他击杀了的胡康。

　　“小心了。这个应该就是那个毒美人冷霜。可是个尊者高手。”东方不败语气凝重的在姬宇晨耳畔传音。

　　姬宇晨微微点头。暗中将力量提升至了极致，甚至，左手也已经偷偷的将怀中那块神秘的石头抓在了手中。

　　只是，表面上，姬宇晨脸上却是神情淡定的样子。“那种杂碎，杀了便杀了，你待怎地？”

　　姬宇晨的声音不是很高。但是却远远的传了开来。顿时，远处附近的人心中都不由得暗自同意。实际上落月城中很多人都对胡康这个小王八蛋深恶痛绝，只是，无奈他背后的势力及其强大，根本就没有敢出面干涉！

　　如今听到姬宇晨这么说，他们无一不拍手称快。

　　外面的人在为姬宇晨击杀了胡康而拍手称快。而姬宇晨，此时却是压力陡增。

　　周围全部都是帝宗高手，一个个都浑身杀气的盯着姬宇晨两人。而虚空中，则更是有一个尊者高手正满脸怨毒之色的咬牙切齿的看着姬宇晨。

　　“你找死！”在听到姬宇晨的说话之后，虚空中的冷霜顿时就怒叱一声！同时，右手迅疾拍出，顿时，一股强大的冰霜之力铺天盖地的威压而下，对着下面的姬宇晨就迅猛的绞杀了下去。

　　在这一刻，原本是炽热，阳光猛烈的夏天。周围中的气息却是瞬间下降！犹如一下子便从炎夏走进了深冬一般！

　　刺骨的严寒！再加上气温的骤降。除了冷霜之外，即便是那些帝宗高手都不由的为之而打了个冷战。

　　而更加不要说那些普通的民众了。在这一刻，甚至已经有许多人冷的直打啰嗦，身子也不断的颤抖着。

　　下一个瞬间，让姬宇晨目瞪口呆的事情发生了。炎炎夏日之下，天空中，竟然飘起了朵朵白色的雪花！犹如深冬一般，飘飘扬扬的雪花，从天空中缓缓洒落下来。

　　见到这一幕，周围看到的人都觉得非常的诡异！

　　现在可是炎炎夏日啊，头顶上空炎阳高照，温度高的犹如像个蒸炉一般。而以客栈为范围，两三里之地范围内，却犹如深冬一般，是那么的寒冷，甚至，还飘起了雪花！

　　“咔嚓，咔嚓……”类似的微小的声音不断的从周围中传了过来。在这一刻姬宇晨惊诧的看到，周围，包括他脚下地面上，物体上面，竟然开始快速的结冰！

　　对，正是结冰。那种微弱的声音正是结冰时候发出来的声音。

　　“扑通，扑通……”就在这个时候，附近不断的传来一阵阵闷响。姬宇晨看了一眼过去，却是看到，那肥胖的客栈老板，包括客栈的一些伙计与客人。他们这些普通人，竟然已经承受不住突然的冰寒，整个人都在瞬间结为了冰块！最终，纷纷倒地！

　　“好冷！”

　　东方不败颤抖的声音传了过来。姬宇晨转头看了过去，却看到东方不败整个人都好像从冰天雪地中走出来一样全身上下全部都是冰屑！甚至，黑色的长发更是结冰成为了冰凌一样。

　　看起来非常的狼狈。

　　“冷死我了。”东方不败上下两排牙齿不断的交战着，声音颤抖。同时的，姬宇晨还发现，即便是那些帝宗高手也都忍不住这突然的冰冷，而身形微颤。

　　“很冷吗？”姬宇晨很是奇怪的看着他们。而不待他奇怪，虚空中一只纯由力量凝聚而成的巨掌却是已经对着他狠狠的威压了下来！


第75章：联手战尊者

　　只见姬宇晨身形一晃，就已经消失在了原地。同时的，他伸手一抄，就已经抓住东方不败的手臂，带着东方不败就离开了原地。

　　“轰！”

　　就在姬宇晨离开的当会，虚空中的巨掌却是已经威压而下！一声巨响之后，原先的这座客栈在如此恐怖的力量轰击之下，瞬间化为了废墟！

　　狂暴而恐怖的力量爆发了开来，原先整个客栈范围内就被轰出了一个数米深的大坑！巨大的冲击力瞬间席卷四方，纷纷将附近的人给掀飞了出去。

　　“啊！啊！啊……”

　　一连串的惨叫声之后。在客栈附近的，除了那些帝宗高手得侥幸离开之外。其他的人包括客栈老板这些普通人，纷纷在强大的冲击力之下，被绞杀成了碎片，纷纷被击杀！

　　见到这一幕，远处的人都不由自主的向后退了开来。生怕会殃及自己。而姬宇晨等人却是脸色铁青！

　　一直以来，姬宇晨复活之后，可以说是杀了不少的人。但是，这些人都是与他有仇怨的，都是想杀他而后快的。

　　姬宇晨杀了他们，这是他们罪有应得。姬宇晨杀的人虽然不少，但是却没有普通人！如今，冷霜这一掌拍下，至少有十几个普通的无辜生命消失！

　　这种让人发指的行径，太歹毒了。就算她儿子被杀，她也不能够迁怒于别人，特别是这些普通人！

　　唯一说明的就是，这个女人实在是不愧毒美人这个称呼。心肠歹毒至极。

　　姬宇晨身形微微一晃，刚刚站定身形。但是，就在此时，头顶上空再有一股强大力量威压而下。姬宇晨甚至没有看，就知道这肯定是冷霜第二次出手了。

　　第一时间，姬宇晨就展开身形，朝着前方就激射了过去。

　　此时，东方不败身上闪烁出了道道紫光。不一会儿之后，他身上的冰屑就消失无踪。而他也恢复如常。

　　“我没事了。放开我。”东方不败看了一眼虚空中威压惹下的巨掌，脸色凝重的说道。

　　姬宇晨放开了东方不败，就要直接遁走的时候。却是看到，这里是城中，附近全部都是房子。如果姬宇晨离开这里的话，不论去到哪里，只要冷霜的巨掌拍下，到时候就会殃及无数的普通人。

　　这是姬宇晨不愿意看到的。于是，他脚下用力狠狠的蹬在地面上。继而，他整个人就腾空而起，朝着冷霜那威压而下的巨掌就迎了上去。

　　在这个过程中。他已经将全部力量灌注在赤焰枪上，然后，右手猛的向前刺出！

　　“轰！”

　　姬宇晨整个人化为了一道金光，迅疾的撞上了威压而下的巨掌！一声巨响之后，两股力量撞击之处，瞬间犹如太阳风暴一般，爆发出了刺眼强光！

　　“轰！”在这一刻，姬宇晨但觉体内，甚至脑海中都是一阵巨大的轰鸣声。在这一刻，一股强大的力量从外而来，瞬间就轰在了他身上。

　　双手一阵麻痹，差点连赤焰枪都抓不稳！在这一刻，姬宇晨看到，自己体内气血犹如翻江倒海般的翻腾了起来！

　　“噗！”的一声，姬宇晨张口便喷出了一道鲜血。而他整个人也被巨大的力量给拍飞了出去。只是，让姬宇晨惊骇的是，冷霜那只由力量凝聚而成的巨掌却相似没有受到任何攻击一般，只是在虚空中微微停顿了瞬间，接着就以更加恐怖的速度朝着姬宇晨就威压而下！

　　同时的，一直站立在虚空中的冷霜也身形一晃，顿时就消失在原地，再次出现的时候，已经来到了姬宇晨的前方！

　　“死吧！”

　　凭空出现在姬宇晨面前的冷霜，一双眼睛犹如毒蛇般闪烁着怨毒的神色。只见她右手迅疾的探出……

　　在炎炎夏日之下，冷霜的一双手竟然往外透发着丝丝的温度极低的白雾！这些是由她功法造成的原因。

　　一声怨毒之极的声音传进姬宇晨的耳畔。待得姬宇晨反应过来的时候，冷霜的右手已经印在了他心口上面。

　　姬宇晨大骇！右手擎着赤焰枪，对着冷霜就狠狠的砸了上去。而此时，冷霜的右手已经印上了姬宇晨心口上面。

　　在这一刻，冷霜脸上露出了快意的神色。她似乎已经看到了中掌之后的姬宇晨，全身都结为了冰块，继而，纷纷碎裂了开来，化为了万千块的样子。

　　但，就在这个时候，却是发生了诡异的事情。

　　被冷霜一掌印上心口之后。姬宇晨只是感觉到一股让他灵魂都为之战栗的气息扑面而来。但是，却没有感觉到强大的力量！

　　同时的，冷霜脸色猛的一边。在这个时候，她骇然发现，当自己的巨掌印上姬宇晨心口之后。不，应该说，将要印上姬宇晨心口的时候，姬宇晨心口处却是爆发出了一层淡淡的光芒！

　　这道光芒很淡，很柔。就犹如残月光芒一般。根本就没有透发出强大的力量。这道光芒先是从姬宇晨心口发出。继而，就瞬间覆盖满了姬宇晨全身。

　　此时，姬宇晨身上除了那耀眼的金光之外，就多了一层淡淡的犹如薄膜一般的光芒，将他笼罩在里面。

　　本来是极其普通的光芒。但是，却让冷霜脸色为之大变。正是因为这股光芒的原因，她的手竟然没能直接印在姬宇晨身上！

　　淡淡的光芒，犹如一层薄膜一般将姬宇晨笼罩在里面。当冷霜那恐怖的力量爆发之后。薄膜并没有破裂。而只是向内凹了进去。继而就猛的往外弹飞出去。

　　“轰！”

　　几乎同时的，姬宇晨的赤焰枪也已经砸在了冷霜身上！

　　一声巨响之后。冷霜不知道是被姬宇晨身上的反弹之力弹飞出去，还是径直被姬宇晨给砸飞出去，总之，一刹间，冷霜是被击飞出去了。

　　击飞了冷霜之后。姬宇晨身上的那层淡淡的薄膜却是瞬间消失了。而他整个人也因为巨大的冲击力，狠狠的砸向了地面上。

　　“轰！”的一声，姬宇晨整个人就被砸进了地面下。强大的力量从他身上透发了出去，瞬间就将地面砸出了一个巨大的人形大坑！

　　“我靠！”看到冷霜竟然被姬宇晨一枪给砸飞出去。在地面上的东方不败眼睛瞪得老大。姬宇晨独力击杀已经帝宗高手已经很强大了。如今，却连一个尊者高手都被他击飞出去？

　　这一战，不论姬宇晨胜败如何，不论他生死如何，都注定他在大陆的风头更盛！

　　只是，除了当事人姬宇晨两人之外。其他的人根本就不知道，冷霜根本就不是被姬宇晨砸飞出去的。她之所以没有当场击杀了姬宇晨，反而被击飞出去。其实就是因为姬宇晨身上突然出现的淡淡光芒。

　　不用想，姬宇晨就知道，发出这些淡淡光芒的正是他怀中的那块神秘的石块。

　　一巴掌拍在了地面上。顿时，姬宇晨整个人就冲天而起，离开了大坑。干咳几声吐出口中的泥土之后，他便看向了虚空中被击飞出去的冷霜。

　　只是，这一看，却差点吓得他魂飞魄散了。虚空中一道幻影极速闪过，同时的，一只巨掌已经出现在姬宇晨身上。

　　姬宇晨顿时大骇。怀中那块神秘的石块，虽然救了他一次。虽知道会不会突然失灵了。因此，姬宇晨可不敢再次硬接冷霜的攻击，直接打出了一个先天五行无量遁法。

　　“风紧扯呼！”姬宇晨大喝一声。当先消失在原地。而后，突然出现在一里之外的他猛地腾空而起。在这个过程中，一把闪耀着金光的飞剑却是已经出现在姬宇晨脚下。继而，姬宇晨就驾驭着飞剑，朝着城外就激射了出去。

　　见状，冷霜只是怒哼一声。身形一晃，就化为了一道流光追了上去。同时的，将军府的那些帝宗高手也纷纷追了上去。

　　“靠！”

　　东方不败很受伤的低骂了一声。将军府的这些人，竟然对他视而不见，竟然没有人找他麻烦！这让东方不败很受伤。

　　拍了拍肩膀上的小青的脑袋，东方不败有些郁闷的说道：“小家伙，咱们去找你老大去。”说话之间，东方不败已经展开身形，如飞一般激射了出去。

　　虽然，他的速度不如帝宗高手飞行那般迅疾，但是却也不慢！

　　将神元力运转至极致，姬宇晨的速度再次暴增！“咻”的一声，便窜出去了几里之外。此时，他回头一看，但是却骇然发现，一个巨掌却是已经迅猛的拍了过来。而后面不远处，则是越来越靠近的冷霜。

　　“我日！”姬宇晨不由的暗自咒骂了一声。尊者比帝宗高手强大的太多太多了。不仅仅是实力，甚至速度，都不是帝宗高手可以比拟的。

　　姬宇晨虽然比冷霜起步的要早。但是，如今，却是已经快要被追上来了。以冷霜的恐怖速度，只要眨眼间就可以追上了。

　　姬宇晨有些无奈。现在连自己最引以为自豪的速度都不够被人快……

　　连忙打了一个印诀。两道流光就从姬宇晨身上激射了出去。一道金光迎向那只巨掌，另外一道光芒却是绞杀向冷霜！

　　或许是飞剑加持了阵法的缘故。力量竟然比姬宇晨还要强大。竟然将巨掌给轰散了当然，飞剑也被震飞了出去。

　　另外一边，飞剑撕裂了空间，瞬间出现在冷霜前面。

　　冷霜只是冷哼了一声。然后，一拳迅疾轰击在飞剑上面！“咔嚓！”一声脆响。狂暴的冰霜之力爆发了出来，姬宇晨的飞剑竟然直接被轰成了碎片！

　　姬宇晨顿时大惊失色……！


第76章：被俘

　　“呼！”

　　一拳轰碎了姬宇晨迎面激射而来的飞剑之后。冷霜的速度再次暴涨。瞬间就拉近了与姬宇晨之间的距离。随后，凌空一掌便对着前方的姬宇晨狠狠的抽了过去。

　　姬宇晨大骇之下，速度瞬间暴涨。但是他的速度快，冷霜的速度更快！“轰！”的一声，冷霜却是已经一掌凌空抽在了姬宇晨身上。

　　在这一刻，姬宇晨肉身如受巨山重击一般。疼的差点连骨头都断裂了开来。只是，却也奇怪，虽然这股力量非常的恐怖，但却并没有立即去掉姬宇晨的性命，只是让他体内气血犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　这一次，姬宇晨怀中的那块神秘的石块并没有起作用。因此，当姬宇晨被冷霜一掌拍上的时候，整个身体如被撕裂了一般，极其的痛苦。

　　“噗！”姬宇晨被拍的直接从飞剑上面摔倒了下来。在这个过程中，他忍不住就喷出了一口鲜血。

　　而此时，上空的冷霜，眼中怨毒之色更甚！在发现到姬宇晨身上这次并没有出现那层淡淡的光圈之后，冷霜身上杀机越发凌厉了。

　　身形一晃，冷霜瞬间消失在原地，化为了一道流光，对着姬宇晨再次冲了过去。在半路上，冷霜再次对着姬宇晨就是凌空一掌！

　　“轰！”

　　姬宇晨根本就无法躲避。尊者的速度实在是太快了。即便姬宇晨拥有飞剑的速度，依然不及冷霜。

　　再次被一巴掌凌空抽在身上。姬宇晨再次狂喷一口鲜血。同时的，他发现，自己的体内已经有骨头开始断裂了。

　　心念一动，飞剑再次出现在脚下。姬宇晨将力量提升至极致，加持在飞剑上。顿时，他整个人就踉踉跄跄的朝着远方就要遁走。

　　只是，冷霜又岂会让他离开？怨毒的冷哼了一声，冷霜右手成爪，凌空对着姬宇晨就抓了过去。

　　强大而恐怖的冰霜之力犹如蛛网一般以冷霜的手掌心为中心，朝着前面的姬宇晨就缠绕了过去！

　　姬宇晨脸色凝重，双手打了个印诀，大喝一声！两把飞剑从他体内激射而出，继而化为了两道金光，瞬间撕裂了空间的阻碍，对着冷霜就绞杀过去！

　　冷霜面无表情，见状只是连续拍出了两掌。顿时，两声巨响之后，姬宇晨的两把飞剑就哀鸣着被击溃，倒飞了回去。

　　而此时，冷霜的强大力量却是已经将姬宇晨整个人笼罩在了里面。只见冷霜脸色怨毒的怒笑一声，右手缓缓的握紧！

　　当发现自己被蛛网般的力量笼罩起来的时候，姬宇晨顿时大骇。右手瞬间便出现了赤焰枪。接着，姬宇晨就将已经提升至十成的力量灌注进入赤焰枪中。

　　“轰！”的一声爆鸣，赤焰枪身上爆发出了冲天的赤焰。同时，姬宇晨右手持着赤焰枪对着那些缠绕过来的蛛网般的力量就轰击了上去。

　　集合了姬宇晨极限的赤焰枪，爆发出了无与伦比的力量！但是，在尊者面前，小小一个金丹期的姬宇晨根本就没有还手之力。

　　虽然，赤焰枪也成功的击溃数道冰霜之力。但是，最终姬宇晨还是被冷霜的强大力量给笼罩了起来。

　　“咔嚓，咔嚓！”就在冷霜握手的同时，姬宇晨身上开始出现了低沉的咔嚓声！

　　越来越紧了！姬宇晨脸色凝重，身上金光不断的闪烁！此时，他整个人都已经被冷霜的力量束缚着。

　　“杀我小康，我将你碎尸万段，挫骨扬灰！”冷霜狞笑着，双手不断的往里握紧。同时的，那些覆盖在姬宇晨身上犹如蛛网般的力量也不断的收紧。将姬宇晨的身体勒的越来越紧。

　　没有一会儿之后，姬宇晨的手脚便施展不开了。他知道，他们两者之间的实力相差实在是太大。要不是冷霜是想凌辱他，折磨他的话，只要力量猛的收缩，他就会可能爆体而亡！

　　但，即便是如此，他也只是暂时不会爆体而亡而已。但是，当冷霜折磨够之后，他依然只是死！且，还不知道这个冷霜会怎么样折磨他至死！

　　姬宇晨不可能就此妥协。咬牙的同时，姬宇晨体内的力量不断的提升着。此时，他体内的到处都是犹如洪流一般的金色神元力。

　　丹田中的那颗起先犹如黄豆般的金丹，不知道什么时候已经增大了数倍。变得犹如一个手指般大小了。

　　金丹不断的滴溜溜的极速的转动着，一道道金色的力量不断的从金丹里面激射而出，溢出丹田，涌向全身经脉，出现在体表。

　　姬宇晨全身金光灿灿，犹如一颗太阳一般。这些都是他的神元力。只是，即便他将力量提升至了极致，却始终挣扎不开冷霜的束缚！

　　“我要让你生不如死！”怨毒的声音传来，一脸狰狞之色的冷霜却是已经出现在姬宇晨身边，接着一巴掌凌空就抽了下去！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，姬宇晨张口就喷出一大口鲜血。同时的，他整个人也被这巨大的力量给生生的拍进了地面十几米只身。

　　“咳咳……”这一下虽然没能直接将姬宇晨拍死。但是身体疼痛，骨头断裂的疼痛没差点让姬宇晨的眼泪都流了出来。

　　还没有等到姬宇晨反应过来。此时，他整个人就被一股力量给迅猛的从地面下扯了上来。接着，一股强大而恐怖的力量再次凌空抽在他身上。

　　“哇！”姬宇晨再次狂盘一口鲜血。同时的，他体内也传出来了骨骼断裂的声音。此时，他已经被强大的力量抽飞，狠狠的撞击在不远处的一座山头上面。

　　强大的力量透过姬宇晨的肉身，轰击在山头上面。只见到山头犹如一堆泥沙一般，被这么强大的力量撞击上之后，瞬间倒塌，蹦碎了开来。

　　“轰！轰！轰！”脸色狰狞的冷霜一掌掌的凌空击在姬宇晨身上！强大的力量不断的冲击着姬宇晨，让他鲜血狂喷，肉身迅速崩溃，体内骨头更是寸寸断裂开来！

　　“屈辱啊！”一股股大力不断的冲进姬宇晨体内，不断的轰击着他的肉身，乃至他的心灵。让姬宇晨感觉到无比的屈辱！

　　冷霜这个女人，果真是歹毒不已。她并没有立即击杀了姬宇晨，而是不断的发泄她心中的怒气，不断的折磨着姬宇晨。

　　虽然，一次次的攻击，一次比一次强大的力量不断的轰击着姬宇晨的身心。但是，冷霜比较有分寸，她所轰击出来的力量恰到好处。

　　总是可以达到折磨姬宇晨的目标，可以撕裂姬宇晨的经脉，可以轰断他的筋骨。但是却不足以致命！

　　身心的折磨，简直让姬宇晨身不如死！甚至，即便姬宇晨被击杀了，也不会如此的痛楚。当然，姬宇晨并不会如此消极。在不到最后一刻的时候，他是不会停止反抗的。

　　沉睡的这一万年，姬宇晨莫名的得到了九色元婴这部修神功法。且，更是让他莫名其妙的是，他的肉身却是变得极其的强悍！

　　虽然，圣人级别的力量消失无踪了。他的肉身，却依然是极其强悍的。当初，姬宇晨只是筑基期的时候，硬是硬撼了大宗师境界的燕国三皇子姬博一脚而只是倒飞出去，却没有受伤。

　　而，当他的实力达到金丹期之后，肉身却更加的变态，即便是帝宗高手，都难以击伤他的肉身，更加不要说是击断他的筋骨了。

　　但是，终究是尊者高手。冷霜轻而易举的就将姬宇晨的肉身，以及筋骨击断！

　　丹田中的金丹快速的滴溜溜的乱转着！一道道强大的金色神元力不断地从金丹中逸散出来，最后溢出丹田，顺着经脉，流向体内那些受创的肉身，以及筋骨！

　　神元力所过之处，受到摧残的经脉以肉眼可见的速度飞速的被修复着。没多久便完好如初了。即便是肉身，甚至骨头！甚至，姬宇晨看到自己被轰碎的骨头竟然也快速的被修复着。

　　只是，这样一来，姬宇晨更加的痛苦了！是的，他的神元力实在快速的修补着体内的创伤。但是，姬宇晨终究只是金丹期的实力，神元力就算强大，也是有限的。

　　而冷霜，却无时不刻的轰击着姬宇晨的肉身！在尊者强大而恐怖的力量面前，姬宇晨神元力根本就无法彻底的修补体内创伤！

　　这里刚刚被修复，然后“轰！”的一声，冷霜一掌拍来，刚刚被修复的地方，甚至其他地方再次被撕裂了！

　　痛苦！姬宇晨脸色铁青！他知道，如果不尽早结束这种局面的话，他迟早都会被对方凌虐至死！

　　如果不脱离这个女人的手掌心，曾经的无限风光，无尽风头，到此就要结束了！

　　姬宇晨咬牙切齿，心中怒极。同时又颇感无奈。自己已经被冷霜凌虐的体无完肤，就要挂掉了。只是，他怀中的那块神秘的石块却是没有任何的反应。

　　哪怕是再次出现那层光晕也好啊，姬宇晨也可以拼却全力，灌注力量于石块当中，与冷霜一搏！

　　此时，姬宇晨虽然极想利用石块跟冷霜一搏。但是，他整个人都被牢牢的束缚住了，根本就不能够拿到那块神秘石块！

　　既然手拿不到，那么就只有精神力了！反正，现在姬宇晨根本就不能阻止冷霜对他的凌虐，现在，唯一的底牌就是那块神秘的石块了！


第77章：精神力突破

　　庞大的精神力从逸散了开来，牢牢的将怀中的那块神秘石块包裹了起来。只是，让姬宇晨无语的是，这块神秘的石块，看起来没有什么重量的石块，此时却重达万钧！

　　当姬宇晨的精神力包裹在石块外面想移动的时候，却发现，他似乎实在移动一座方圆十万里的大山一般！

　　极其的沉重！不要说把石块移动到手中了。就算是移动一下，都不可能！实在是太重了。

　　“难道天要亡我吗？”姬宇晨心中悲愤至极的怒吼一声。以前，他只是用精神力探进石块当中，并没有尝试过用精神力移动石块。现在，他才发现，原来，石块是这么的“重”！

　　无论如何，都不可放弃！这是唯一的机会！姬宇晨并没有放弃。而是继续尝试着移动石块。

　　“轰！”的一声，姬宇晨整个身体再次被狠狠的砸进了地面下，将地面轰出了一个人形大坑！

　　此时，姬宇晨的精神力已经被他提升至了极限！

　　“快动！快！快！”姬宇晨心急不已。

　　此时，天空中的冷霜双眼却是爆发出了尤其凌厉的杀机！凌辱，折磨了姬宇晨一番之后，冷霜心中的戾气消失了一点。但是杀机却更盛！

　　“小康，我这就杀了他，替你报仇！”说话的同时，冷霜右手缓缓伸出，恐怖的力量不断的在她手中凝聚着，让人心悸的气息也从她身上远远的传了开来。

　　姬宇晨心中大呼不好。看这样子，这女人怕是要取他性命了！当下，他更是努力的控制着精神力，想要移动石块！

　　一会儿之后。冷霜右手已经凝聚出了恐怖之极的力量！就在这个时候，冷霜猛然怒喝一声：“死吧！”

　　右手一挥，就见到一道恐怖的力量就从她手中爆发了开来。

　　天地色变！恐怖的冰霜之力瞬间撕裂了空间，对着姬宇晨就激射了过去！

　　“快！快！”当姬宇晨看到那股冲击而来的力量的时候，整个人都绝望起来了！但是，在不到最后一刻，他是绝对不会放弃的！

　　然而，就在这个时候，远空中，忽然激射过来的一道青光！青光的速度很快。快的甚至连冷霜都没有反应过来，那道青光就已经出现在她面前。继而，就是清晰无比的“啪！”的一声。而后，那道青光便快速的朝着地面坠落下去！

　　冷霜一怔！接着就感觉到脸上火辣辣的疼痛！他终于反应过来了。刚刚，她竟然被人一巴掌抽在了脸上！

　　“找死！”冷霜怒喝一声，一掌便对着向地面坠落的那道青光，拍了过去！

　　在这个时候，青光终于显现出了身形，正是风狸小青！此时，因为是坠落的原因，没有受力点，小青的速度明显变慢了许多。

　　冷霜却是一个尊者高手！当她发现自己脸上被小青刮伤之后，盛怒之下的她想都没想的直接一掌就拍了下去！

　　白色的冰霜之力在烈日阳光的映照之下，闪耀着诡异的光芒！

　　随后，“轰！”的一声巨响。冷霜劈斩出来的这股力量已经迅猛的轰击在了小青身上。就在这个时候，小青哀鸣了一声，整个身体却是陡然加速，然后，狠狠的撞击在了地面上。

　　强大的力量从小青身上透发了出来。瞬间就将地面轰出了一个大坑！

　　“小青！”见状，姬宇晨不由的大喝了一声。小青虽然防御力极其变态。但是，攻击它的毕竟是一个尊者高手，实力实在是太过恐怖。姬宇晨不敢保证小青会在她手下而不死。

　　姬宇晨极其的愤怒，但是却无可奈何。他现在就算是连移动都不成！且，冷霜劈斩而来的那股力量却是已经对着他撕裂了过来。

　　只是，小青却再次让姬宇晨惊讶了。在硬撼了冷霜的力量之后，小青比小兔子还要小的身体并没有因此而烟消云散。甚至没有看到什么外伤。

　　当它被砸在地面上的时候，小青的身体依然没有创伤！只是，却在巨大的力量挤压之下，它整个人就化为了一块薄饼一般！

　　“妖妇，别嚣张，少爷来了！”就在此时，东方不败那妖孽般的声音响起。随后，一道流光就从远处激射而来。在靠近姬宇晨前方的时候，流光就腾空而起，冲向了半空中那股要绞杀姬宇晨的冰霜之力！

　　这道流光正是东方不败。原来，在姬宇晨等人离去之后，东方不败便与小青追了下来。只是，不知道什么缘故，他们两人的速度竟然比那些帝宗高手还要快上不少！竟然甩掉了帝宗高手，比他们还要早寻到姬宇晨！

　　特别是小青，竟然走在了东方不败前面！而当小青来到之后，便看到姬宇晨在被冷霜凌辱。于是，它就毫不犹豫的直接冲向半空中的冷霜！

　　虽然它没有强大的力量，但是却也成功的划破了冷霜的脸蛋！但是，它也被盛怒之下的冷霜给拍成了薄饼！

　　而就在这个时候，东方不败却也赶到了！看到小青的样子，东方不败没有时间惊异。只是大喝一声，整个人就腾空而起，冲向半空中的那股强大的力量！

　　半空中，东方不败身上爆发出了冲天紫光！特别是他手中的那把逍遥扇，更是紫光暴涨，犹如紫气东来一般，径直冲向那道激射而下的冰霜之力。

　　“给我破！”东方不败脸色凝重的看着正快速接近的冰霜之力，大喝一声，右手折扇猛的及刺而出！

　　他的对手不是普通人，而是实力实在是高于他太多的尊者高手！这一次，东方不败已经将力量提升至极致了！能不能将这股力量轰碎，救下姬宇晨的性命！成败就在这一瞬间！

　　看到这一幕。姬宇晨心中越发的着急了！但是，越是着急，他头脑却是更加的冷静！他知道，现在，他们三个能够逃得性命，就要看他了！看他能不能在最后关头拿到怀中的那神秘石块！

　　否则，不论是他还是东方不败与小青，都有可能会丧命于此！

　　危急关头。姬宇晨整个人都进入了空灵状态，似乎周围的一切都与他无关一样，他就像是一个局外人一样，只是看着自己的精神力不断的尝试一动石块！

　　突然之间，姬宇晨但觉身体我微微一震！在这一刻，他突然发现，自己的精神力竟然突破了！突破之后的精神力犹如汪洋一般，是那么的庞大！

　　精神力，也就是修真者所谓的神念。对修真者来说，实力固然重要，但是神念却也是跟实力相辅相成的。

　　修真者的法宝或者飞剑等等，这些并不需要实质性的力量去控制。只是需要心神，神念与控制！

　　正是如此，修真者的神念就要比同等级的玄功修炼者的精神力要强大的多。玄功修炼者，他们不会利用精神力，也就是神念攻击，也不会利用精神力去操控法宝或者飞剑这些类型的攻击法宝。

　　在同等级的修真者与玄功修炼者中，修真的神念是要强大玄功修炼者许多的！而姬宇晨因为只是金丹期的关系，他的神念虽然强大。但是却也强大不到哪里，甚至连元婴期的神念都不到！

　　如今，在生死关头，他的神念竟然突破了！一瞬间就突破至了元婴期！顿时，浩瀚犹如海洋般的精神力从姬宇晨体内逸散了出来，涌向了他怀中那块神秘的石块！

　　在这一刻，原先曾经好像一座巨山一般重的石块，却变得轻了。当姬宇晨全力想移动的时候，就惊喜的发现，这块坚如磐石的石块也终于被他移动了。

　　就在此时，东方不败已经与冷霜的力量撞击在了一起！

　　“轰！”

　　一白一紫两股力量迅猛的撞击在了一起。瞬间，便爆发出了恐怖的冲击波！就在此时，东方不败手中的那把逍遥扇，再也经受不住如此强大的力量，竟然在瞬间寸寸断裂了开来！

　　而同时，东方不败也大喝一声，整个人都被冷霜的力量给击飞出去。而冷霜的力量却只是停顿了瞬间，便继续朝着姬宇晨撕裂而下。

　　“咳咳……”

　　东方不败的身体倒飞了出去，看着绞杀而下的力量。他显得有些绝望！他已经尽力了。只是，毕竟两者之间实力相差太大！他只能稍微抵挡一下而已。

　　此时，姬宇晨刚好移动了怀中的石块！

　　“轰！”强大的力量迅猛轰击而下。一声巨响之后。姬宇晨所在的地方已经被轰出了一个深坑！

　　烟消云散之后，姬宇晨的身形却是消失了！

　　莫非，姬宇晨就这么被轰杀了？被轰的连渣都不剩？东方不败心中骇然想道。

　　就在东方不败等人以为姬宇晨这股强大力量轰成渣的时候。不远处地面却猛地爆发出了一丝金光！

　　金光的速度非常的迅速！猛地从地面上爆发开来之后，便径直对着虚空中的冷霜便激射了过去。

　　这道金光，速度实在是太快了。快的东方不败等人根本就没反应过来。金光就已经冲到了冷霜的前面。

　　“轰”

　　一声巨响之后，金光已经与冷霜撞击在了一起，爆发出了恐怖的冲击波。

　　很显然，这道金光便是姬宇晨。他并没有被冷霜的力量轰成渣！之前，姬宇晨已经可以移动怀中的那块石块。当冷霜的力量就要轰击在他身上的时候，怀中的石块也已经被他成功的拿到手中！


第78章：突爆战力

　　在这一瞬间，姬宇晨早就准备好的神元力已经疯狂的涌进了神秘石块当中！神秘石块在被姬宇晨的神元力涌进体内的时候，第一时间就爆发出了炽烈的光芒！

　　这一刻，姬宇晨顿感肉身一松。那些束缚着自己的冷霜的冰霜之力却是已经消失无踪了。甚至，姬宇晨发现，自己的伤势也以极其恐怖的力量在恢复着。

　　就在这个时候，姬宇晨已经看到冷霜的冰霜之力铺天盖地的撕裂而来。没有多想，姬宇晨直接一个先天五行无量遁法消失在原地。

　　“轰隆！”就在他离开的瞬间，原先他所在的地方就已经被轰出了一个大坑。此时，姬宇晨手握神秘石块，脚踏飞剑，却是已经朝着半空中的冷霜就冲了上去！

　　这是最后一个机会！姬宇晨已经把力量灌注到了石块当中。石块爆发出来的强大力量，应该可以让姬宇晨反败为胜！但是，机会稍纵即逝，一旦姬宇晨力量不继，那他今天就真要饮恨这里了。

　　因此，第一时间，姬宇晨就杀了过去。

　　不知道是因为冷霜被小青的样子给呆住了，还是姬宇晨的速度实在是太快了。当姬宇晨靠近她身边的时候，她才反应了过来。

　　只是，已经来不及了。姬宇晨手握石块，已经狠狠的砸在了冷霜身上！

　　“轰！”的一声巨响。神秘石块爆发出来了强大而恐怖的力量，瞬间，就将冷霜被砸飞了出去。

　　姬宇晨脸色狰狞的怒视着冷霜。这个女人，之前凌辱了他那么长的时间，已经让姬宇晨对她恨之入骨。如今，石块在手，姬宇晨根本就想直接将她击杀！

　　姬宇晨心念一动，“咻”的一声，便再次冲了上去。

　　冷霜一脸的怒色与错愕之色。她根本就想不到姬宇晨竟然能够破开自己力量的束缚，而且还突然爆发出了无与伦比的战斗力，直接将自己给轰飞出去！

　　心中杀气大盛的冷霜，怒喝一声：“你找死！”对着姬宇晨直接就凌空一掌拍了过去。

　　姬宇晨脸色冰冷，浑身杀气腾腾，心念一动，速度再次暴增！在冷霜的力量到来之前，径直就撕裂了空间，再次出现在冷霜前面。

　　右手抡起石块，对着冷霜照头照脸就猛砸过去。“轰！轰！轰！”一连串的闷响不断的传了开来，顿时，在姬宇晨的一顿猛砸之后，冷霜根本就没有反应过来，整个身体就再次被砸飞了出去！

　　冷霜心头着实惊骇了一番。她怎么都想不明白，姬宇晨为何突然爆发出了如此恐怖的力量？竟然连她都没有反应之力？

　　惊骇的同时，姬宇晨已经再次冲了上来。一轮猛砸之后，冷霜这次竟然被砸的喷血倒飞了出去。

　　这下，冷霜就着实惊骇了。此时，姬宇晨似乎疯狂了一般，不断的轰杀着，且，还越来越强悍，越战越猛！

　　一声闷响之后，冷霜再次被轰飞了出去。这一次，她身形一晃，径直就爆退出了数里之外！

　　姬宇晨没有追上去。而是身形一晃，直接冲到了地面上，一把抓住好像一块薄饼一般的小青，接着冲到了东方不败这边，一手抄起东方不败，然后，头也不回的朝着远方就激射而去。

　　冷霜脸色阴晴不定的看着姬宇晨的身形消失在自己面前。她并没有追上去。她怀疑这是姬宇晨的一种阴谋。毕竟，姬宇晨刚刚爆发出来的实力实在是太过骇人了。万一这是个阴谋的话，她冷霜极有可能就此陷入万劫不复。

　　看着姬宇晨离开的方向，一时之间，冷霜竟陷入了沉思当中。这时候，远处几道身形掠过，却是将军府的那些帝宗高手。

　　“夫人。”几个帝宗高手先是看了看狼狈不堪的地面几眼，而后便疑惑的看着冷霜。“那个杀了少爷的小子被您击杀了？”

　　听到帝宗高手的问话。冷霜猛然惊醒过来。这时候，她脑海中灵光一闪，终于想到了事情的不对劲之处。

　　姬宇晨既然有这么强大的战力，那么，之前为何会表现的那么不济？且，之前被她凌辱了这么久都没有反抗，而到最后差点被自己击杀的时候才爆发出如此恐怖的战力。

　　其中必定有隐情！肯定是用什么临时提升实力的法门提升了战力！这种法门必定有时间限制！当冷霜脑中灵光一闪，想到这里的时候，不由的一阵恼怒，一阵后悔。

　　“给我追！”冷霜怒喝一声，当先就追了上去。她发现自己被姬宇晨玩耍了一通之后，心中杀机更盛！

　　“追？”这几个帝宗高手相互对视了一眼，均看到了对眼眼中的疑惑之色。身为尊者高手的冷霜，竟然让一个实力不怎样的人给逃逸了？这怎么可能！

　　但是，他们也只是在心里疑惑了一下而已，接着便跟着冷霜就追了上去。

　　此时，姬宇晨议论飞掠之后，已经来到了千里之外！且，在中途的时候，姬宇晨又换了几次方向，现在，就算是冷霜要追上来，也肯定追不上了。

　　“砰！”

　　忽然，姬宇晨飞掠中的身形微微一晃，接着，一声闷响之后，他们三个竟然就这么毫无征兆的一头栽倒在地面上。

　　“噗通”的一声之后，姬宇晨他们三个已经坠落在了地面上。而地面恰好是条小河，因此，他们三个很不幸的就跌落在小河中。

　　还好是这样，只是跌落在河中而已。如果是跌落在地面上的话，虽然，以他们的身体或许不会丧命。但是一番痛楚还是避免不了的。

　　“我靠！还好我会游泳，不然准备淹死不可！”东方不败从河水中露出了一个头，踹了一口气，然后说道。

　　只是，他说完之后却没有得到姬宇晨的应答。当他转过头去看的时候，却已经看到姬宇晨一手高举着被压挤成为肉饼的小青露出了水面上。

　　而姬宇晨自己则是整个头都浮在了水底下，正随波逐流着。而他头顶上则是不断的冒出了水泡。

　　“这货该不会是不会游泳吧？”东方不败吃了一惊，连忙游了过去，一把抓住了姬宇晨将他的头提出了水面下。

　　看了过去，却看到姬宇晨脸色苍白，双眼紧闭。似乎是晕了过去。

　　才这么一会儿就被淹的昏迷过去？东方不败有些无语的想到。只是，很快的他就反应过来了。姬宇晨之前为何突然从半空中，飞掠的情况而突然坠落在小河里！

　　肯定是刚刚与冷霜战斗耗尽了力量！东方不败有些担心的看着姬宇晨，同时奋力的朝着岸边游了过去。

　　之前，东方不败与冷霜的一战之中，他不仅毁去了逍遥扇，甚至他自己都已经深受重伤！体内力量也消耗的差不多了。

　　现在拖了个昏迷过去的姬宇晨，东方不败差点就崩溃，从水中游不到岸边了。最终，当他费尽九牛之力之后，才将姬宇晨拖到了岸边。

　　而东方不败自己则是一屁股坐在了岸边，不断的揣着粗气，看着姬宇晨，皱起了眉头。

　　就在这个时候，姬宇晨微微呻吟了一声，却是已经睁开了眼睛！当看到姬宇晨睁开眼睛醒来之后。

　　东方不败先是一愣！接着脸色就不停的变换了起来。接着他就翻起了白眼看着姬宇晨！要不是知道姬宇晨的确是这个时候才醒来的。否则，他会以为，姬宇晨这是在故意玩自己！

　　不然，他怎么在自己费尽了九牛二虎之力之后拖到岸边的瞬间工夫，就这么好的醒过来了？

　　虽然，知道姬宇晨才醒过来。但是，东方不败则是有些忿忿的看着姬宇晨。让刚醒来的姬宇晨有些不解的。

　　姬宇晨用不解的眼神看着东方不败，“你的眼神告诉我，你现在很不爽。莫非，你……我可是男的，不好这一口！”

　　东方不败顿时大怒，怒视着姬宇晨，说道：“滚！你以为我好这一口吗？你这家伙老实告诉我，刚刚你是不是故意的？”

　　姬宇晨一脸无辜的看着东方不败：“我故意什么？刚刚发生什么事情了？”

　　东方不败翻了翻眼睛，有些娘娘腔的样子，再配合上他长的犹如女子般妖孽的样貌，让他更加像是女人了。只见他指着河中说道：“刚刚，你差点淹死在河中，就是我拼却生死将他打捞上来，你怎么报答？”

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“你的逍遥扇不是被冷霜毁去了么，我帮你重练炼制一把更加好的！”

　　东方不败心中一动，姬宇晨是什么人啊！那可是大陆上唯一的一个修真者啊！东方不败也比较了解修真者。除了攻击手段与大陆上的修士完全不同之外，修真者还会炼器！

　　这种炼器手法炼出的武器，法宝，那可是威力奇大啊！就算是修真炼制出来的残次产品都要比大陆上一般冶炼大师铸造出来的绝世神兵强大的多！

　　姬宇晨这个怪胎，看他那丝毫不在乎的样子，似乎会炼制更加强大的神兵！如果他能够替自己重新炼制一把逍遥扇，那肯定是威力极大的神兵！

　　想到这里，东方不败脸上便露出了贱笑：“我听说修真者会炼器威力极大的法宝，你不会是随便拿一把扇子应付我吧？”

　　看着一脸贱笑的东方不败，姬宇晨怎能不明白他想什么！于是他就没好气的瞪了东方不败一眼，说道：“你的扇子总算也是因为我而损毁的，我必定全力帮你炼制一把适合你用的强大神兵！”


第79章：契约

　　“这才是兄弟嘛！”东方不败站起来，拍拍姬宇晨的肩膀，一脸的贱笑：“什么时候开始？要不，就趁现在吧？”

　　姬宇晨无语的看着东方不败：“你没看到我已经力量耗尽了吗？想要炼器，就必须等我恢复最佳状态！”

　　“对了！小青它……”东方不败忽然见到被砸成了肉饼一般的小青，有些疑惑的看着姬宇晨。同时也佩服姬宇晨的重情义！

　　既然，小青都被砸成这样子，肯定是不能活过来了。但是，一路之上，姬宇晨甚至在自己昏迷在河水中的时候，都不忘将小青高举在顶，露出水面之上……

　　东方不败很是疑惑。

　　姬宇晨看了手中的小青一眼。随后抖了抖手，笑着说道：“别装死了。快醒来。”

　　东方不败脸上疑惑更重了！他看着姬宇晨，用手指着他，好像见鬼了一般，脸上表情别说有多诡异了：“你……你在跟它说话？”

　　“是啊，有什么奇怪的，小青他又没死。”姬宇晨笑着看着东方不败。

　　东方不败指着好像一块薄饼一般的小青：“我知道你与小青的关系很好，但是，还请你面对事实，小青都已经死了。你就让他入土为安吧！”

　　东方不败以为姬宇晨与小青的关系太好，因为受不了小青死亡的打击……而变成了这样子。

　　“谁说他死了？”姬宇晨好笑的看着东方不败，接着他就拍了拍小青，“再不醒来，我就丢你到河里去！”

　　就在这个时候，让东方不败觉得诡异无比的事情发生了！只见到小青犹如薄饼一般的身体开始快速的蠕动着，不到一会儿之后，小青的身体就变得丰满了起来……。

　　没有一会儿功夫，小青原本像是薄饼一般的身形，此刻竟然已经恢复了原装！而随后，小青那翻着的眼睛骨碌碌的一转，有些调皮的看着似乎见鬼了一般的东方不败！

　　“我靠！诈尸了？？”东方不败一脸惊异之色的看着小青，大声惊呼。而此时，小青却是猛的一弹，瞬间离开了姬宇晨的手，扑到了东方不败的肩膀上面。

　　这一刻，可真是将东方不败给下了个半死。本来，他已经小青已经挂掉了。但是却又看到小青重新活过来！

　　东方不败甚至还没有反应过来，小青就已经扑到他肩膀上了。这一下，不将他吓个半死才怪！

　　“蹬蹬蹬……”东方不败因为受到惊吓，竟然连续倒退了三步！一副惊魂未定的样子。

　　看到这一幕，姬宇晨笑了。只见他充满笑意的看着东方不败，笑着说道：“东方不败，你怎么说也是一个强者，竟然被吓成这个样子？”

　　听到姬宇晨的说话，小青也不断的点着头，同时看着东方不败的眼神，竟然露出了鄙视的神色。

　　“靠！！”东方不败无语的瞪了姬宇晨一眼。随后就恶狠狠的看着小青。此时，他终于反应过来了。小青并没有死！而是，小青竟然有这么神奇的本领！

　　东方不败其实怎么也算是一个王级高手！不同于常人的心态，导致他就算真是见到了鬼也不会害怕！

　　所谓艺高人胆大！东方不败其实会害怕这些东西？刚刚之所以受了惊吓，完全就是因为刚刚接触到小青的这种本领！

　　一时反应不过来而已。而当他反应过来之后，就已经恢复如常了。

　　伸手一抄，东方不败就想抓住肩膀上的小青。但是，小青此时却是化为了一道青光，瞬间消失在东方不败肩膀上，却是出现在姬宇晨肩膀上面。

　　东方不败却一把抓空了，双手只是抓到了空气！

　　不过，东方不败并没有生气，而是一脸好奇的凑了过去。不断的打量着小青。这个貌不惊人的家伙，不但速度奇快，却还有这等不死的本领！

　　果真是奇异之至！

　　“姬宇晨，老实说，他是什么东西？”一会儿之后，实在看不出个所以然来的东方不败，终于忍不住问姬宇晨说道。

　　闻言，姬宇晨还为说话呢。小青就已经“呜呜”的朝着东方不败说着什么。且看到小青那气氛的样子，似乎很不满意东方不败的说话一般。

　　“呵呵，小家伙说他并不是什么东西。而是风狸！”姬宇晨看着小青，忽然笑着说道。

　　东方不败有些奇异的看着姬宇晨：“你能够听懂他的说话？”这是相当的诡异啊。一人一首，居然会交流？

　　若果说小青会听懂他们的说话，东方不败不怎么感觉惊讶。毕竟，大陆上还有有很多灵兽是通人性的。但是，一个人，怎么可以与流呢？

　　姬宇晨猛的一愣！听到东方不败的说话之后，他才反应过来，他竟然能够知道小青要表达着什么东西！

　　他不仅自问，自己是怎么听懂小青的说话的？难道自己还能够与小青或者其他兽类交流不成？

　　突然听懂小青的说话。姬宇晨感觉到很惊讶！他清楚的记得，在今天之前，他根本就无法与小青交流！

　　“别奇怪。”这时候，姬宇晨脑海中响起了一阵稚嫩的声音。这是一个很陌生的声音，而且是直接在姬宇晨脑海中响起的！

　　第一时间，姬宇晨就看向了立在自己肩膀上的小青。他直觉告诉他，刚刚说话的正是小青。因为，在这里附近，除了他与东方不败之外，没有其他任何人！

　　“主人，我们已经订立契约了。这是我们心灵上的交流。”稚嫩的声音再次响起，同时，姬宇晨还感觉到了声音中的哪一种若隐若现的无奈。

　　作为神兽风狸，小青是可以与人签订契约，成为他人的宠物的！但是，这种做法，一般，是不会有神兽或者灵兽等等与人类签订这种契约的。

　　即便有，绝大部分也是迫于无奈！之前，小青之所以跟着姬宇晨，只不过是觉得姬宇晨不错。与姬宇晨相处的很开心。

　　但是，小青心底中，还是有一丝高傲的。他不愿意与人签订契约！即便是姬宇晨也不行。毕竟，跟姬宇晨一起虽然很开心。但是，签订契约，始终是一件让人丧气的。

　　本来，小青是不打算跟姬宇晨的。他不想这样子！且，即便不签契约，他也会一直跟在姬宇晨身边！

　　但是，世事无常。就在之前，他醒过来之后，他竟然发现，自己灵魂中竟然多了一个契约！当他仔细看之后，才发现，自己竟然不知道什么时候竟然与姬宇晨订下契约了！

　　刚知道这件事情的时候，小青显得很愤怒。他以为，这是姬宇晨在他不注意的时候悄悄的跟他订立了契约！

　　但是，当他清醒之后，他就逐渐的知道。姬宇晨是绝对不知道可以与他签订契约的。因为，这种契约，如果不是经的他同意，姬宇晨自己是不可能的。

　　但是，小青他又不知道，自己是什么时候，签订契约的！这是一件相当诡异的事情。只是，他却并没有因此而愤怒。毕竟，他与姬宇晨之间，也已经有很深厚的感情了。

　　也就是说，他愿意接受这个事实！他相信姬宇晨！且，他看到姬宇晨竟然不知所以然的样子，于是就开口跟姬宇晨解释了一下。

　　听到小青的解释之后，姬宇晨有些无语。且他也听出了小青语气中的那一丝无奈之色。他虽然不知道怎么签订契约了。但是他知道，小青是有些不愿意的。

　　“小青，这是我对不起你，现在有办法可以解除我们之间的契约吗？我一直当你兄弟般看待，从来没有当你是宠物！”姬宇晨有些诚恳的说道。事实上，当他知道了自己跟小青签订契约之后，也有些不自在。因为，他从来没有想过这个问题！

　　小青听后，不禁大为感动！他知道姬宇晨是这样的人。当即，他就有些感动的说道：“这个契约是无法解除的。主人，你就别过意不去了，与你签订契约，我也没有后悔。”

　　小青笑着跟姬宇晨传音说道。

　　姬宇晨摇摇头，有些无奈的说道：“既然这已经是事实，那么，我很抱歉。不过，我姬宇晨在此立誓，以后如果不当你兄弟般看待，我姬宇晨天打雷劈！”

　　姬宇晨发下了一个毒誓！或许，对一个普通人来说，这样的一个毒誓完全没有作用！但是，对姬宇晨这个修真者来说，却是威力极大的一种誓言！

　　如果，某一天，他违背了食言，将会遭受到天罚！届时，不论他多么的强大，都会死在天罚之下。因为，老天，是最大的，最高的，无上存在！

　　小青听后，大为的感动！同时，他也更加肯定了自己不告诉姬宇晨，这个契约其实是有解除方法的。

　　任何一种契约，都有解除的方法。当然，姬宇晨与小青两人签订的契约也可以解除！但是，这种解除的后果却是极为的严重！

　　解除契约之后，小青不会受到任何的伤害！但是，作为他主人的姬宇晨，他的灵魂却会受到契约力量的重创！如果这样子，姬宇晨极有可能会因此而废掉！

　　毕竟，一个人的灵魂，就是他的根本！

　　小青不想姬宇晨受到这种伤害。因此，他就隐瞒了这个事实！

　　“喂，问你说话呢。”东方不败等了许久，却只是看到姬宇晨一脸呆滞的表情站立在那里，不由的有些无语的问道。


第80章：再次炼器

　　姬宇晨惊醒。看着东方不败，瞬间反应了过来。只见他忽然笑了笑，“没什么，只是与小青有所沟通而已。”接着，姬宇晨就脸不红的说，他与小青只是简单的沟通，可以勉强的听出小青的说法而已。

　　实际上。作为姬宇晨现在不多的朋友之一。姬宇晨并不是不相信他。而是，他与小青订立契约的事情，实在是太过惊世骇俗了。这事，越少人知道就越好！且，现在时机也不对。

　　“好了，别说这些了。我们先离开这里。”姬宇晨岔开话题，顾左右而言他。

　　“好吧。”东方不败翻了翻眼睛。他直觉认为，姬宇晨与小青之间应该有不可告人之秘密！只是，既然姬宇晨不说，他也不好再问下去。

　　几天之后，姬宇晨三人已经来到了一个小镇。只是，姬宇晨消耗的力量实在是太多了。一路之上，他虽然在恢复，但是却还没有恢复如常。东方不败也是如此。

　　再过数天，姬宇晨已经恢复巅峰了！且，此时，他还发现，丹田中的金丹，已经由之前的黄豆般大小，变成了如今的拇指般大小了。

　　神元力有所突破了！其实，自从秋风坪一役之后，他就发现，每次战斗之后，自己的神元力就会有所增长！

　　特别是每次使用那块神秘的石块之后，姬宇晨的实力增长的最恐怖！特别是现在这次，他昏迷过去之后，姬宇晨的金丹竟然直接由黄豆般长大到拇指般大小了。

　　且，现在，金丹还有逐渐增大的趋势！

　　“只要这样子下去，相信不需要多久日子，就可以突破至元婴期了！”姬宇晨脸上露出了高兴的神色。

　　九色元婴！元婴期，第一色，赤色！姬宇晨很期待！自从修炼了九色元婴之后，他就感觉到了这个功法的不一般。

　　元婴期前面就已经这么变态了。那么，要是元婴期呢？姬宇晨不知道。他只是知道的是，九色元婴曾经说，每一色元婴，都将是一个蜕变！至于是什么蜕变，九色元婴上没有说。

　　但是，正是因为如此，姬宇晨才会更加的期待。

　　“姬宇晨，现在你都恢复巅峰了吧！”这时候，东方不败的声音传了过来。姬宇晨抬头一看，东方不败已经破门而入，正一脸贱笑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，没好气的瞪了东方不败一眼。这个家伙几乎天天都来纠缠着自己，不为什么，就是天天惦记着——炼器！

　　没错，正是姬宇晨答应过的要替他炼制逍遥扇的事情！之前，姬宇晨一直受伤，没有恢复巅峰，都没有炼器。而东方不败则是风雨不改的每天都来“关心”姬宇晨。

　　“好了，我知道你来意，我这就开始炼制！”姬宇晨无奈啊。要是不早点替东方不败这个贱人炼器的话，怕是天天都要来烦他不可。

　　接着，姬宇晨一脚就将东方不败踹出了房门，在房间里下了几重禁制之后，便开始炼器！

　　神念探进储物戒中，没有多久，姬宇晨前面就出现了一大堆的矿石！这些都是普通的炼器材料。

　　姬宇晨伸出手，心念一动，手中就出现了一把真火。真火一出现，姬宇晨就感觉到了不一样！

　　真火的温度更好了。颜色也变青了！他知道，这应该都是自己力量大增的关系。只要自己突破至元婴期，不仅他的实力，就是他的真火，都会发生蜕变！变得更加的强大！

　　姬宇晨的炼器手法已经很纯熟了。没有多久，他就已经将这些普通的矿石给提纯了。最后，他小心翼翼的从怀中拿出了那块铁岭矿母！

　　铁岭矿母是一种炼器的极品材料！是炼器极品所需要的必须材料！

　　姬宇晨用飞剑，小心翼翼的将铁岭矿母割下了指甲般大小的一片，接着就开始用真火提纯……

　　极品矿石与一般的普通矿石就是不一样！这一次，姬宇晨足足用了三天工夫，才将这片指甲般后的铁岭矿母给提纯了！

　　第四天，姬宇晨已经控制着这些材料融合在了一起。然后，脑海中开始回想着东方不败原先那把逍遥扇的样子，开始炼器！！

　　姬宇晨一个人躲在房间里面已经五天时间了，一直都没有出来。东方不败每天天一亮就跑到姬宇晨房间外面，不断的往里张望着，一脸紧张之色。

　　“嗖！”的一声，一道青光出现在东方不败眼前不远处。正是小青。只见小青出现之后，就径直的看着东方不败，眼中尽是——鄙视之情。

　　东方不败心里有些郁闷。只见他也睁大了眼睛，瞪着小青。于是乎，这里出现了一幅很是诡异的画面……

　　一人一兽，在这里大眼瞪小眼……

　　正是，越看，东方不败就心里就越是郁闷。虽然，小青是一个灵兽。但是，毕竟也只是兽，不是人！如今，他竟然落得与一只兽大眼瞪小眼的地步……

　　而且，这只小兽还非常的有灵性！眼神中尽是鄙视的神色！

　　凭啥你就可以鄙视我呢？东方不败一想，这样可不行啊。你只是一个灵兽，怎么可以鄙视我呢？

　　不行，我得鄙视回你才行！于是，东方不败眼里也尽是鄙视之色的看着小青。大眼瞪小眼的样子，良久之后。东方不败再次郁闷了。

　　自己是个人啊，而且还是一个王级高手，现在竟然与一个灵兽在这里互相鄙视，一旦传出去，那自己岂不是成为了笑话？

　　就在此时，姬宇晨房门打开了。姬宇晨一脚便跨了出来，第一眼便看到了大眼瞪小眼的东方不败与小青。

　　见到这一幕，姬宇晨当即就笑了出来。于是，他就笑着说道：“你们两个，在这里大眼瞪眼的，谁赢了？”

　　“当然是我。”东方不败眼睛一翻。脱口而出。

　　姬宇晨脸上肌肉微微抽搐了一下，接着就说道：“原来是你啊，你真是一个禽兽！”

　　禽兽！是啊，自己竟然与小青计较这些，那自己岂不是降级成为一个禽兽了？于是想到这里之后，东方不败连忙改口说道：“这个，是小青赢了。”

　　姬宇晨当即就哈哈大笑了起来。“东方不败，你简直禽兽不如啊！哈哈哈……”

　　东方不败顿时反应过来了。姬宇晨这样子说，不论东方不败怎么辩解，他都不是人啊，都变成禽兽了！没办法，想想自己与小青之前那个样子，貌似自己还真有点禽兽。

　　东方不败沉默了。狠狠的瞪了小青一眼，就将目光放在了姬宇晨身上。脸上却是露出了贱笑。

　　“扇子呢？搞好没有？”东方不败极其的期待。

　　“不负所托！”姬宇晨扬扬手中的，已经炼制好的逍遥扇，脸上尽是笑容。

　　东方不败顿时大喜。身形一晃，就出现在姬宇晨面前，同时一手就抓过了逍遥扇，同时发力，就想试试逍遥扇的威力。

　　但是，姬宇晨却瞬间抓住了他的手。一脸郑重之色的看着东方不败，说道：“此扇威力绝大，要试其威力的话，当去偏僻地方。”

　　东方不败悻悻收手，随后他便看着姬宇晨，一脸迫不及待的样子说道：“赶快，我们去镇外！”

　　话音还没有落下，东方不败却是已经展开了身形，朝着镇外就冲了出去。

　　“小青，咱们去走。”说话的同时，姬宇晨已经化为了一道金光，就冲了出去。同时，小青也已经跟上！

　　三人的速度很快！很快就离开了小镇，冲到了镇外群山当中。

　　这时候，东方不败面对着一块犹如小山峰一般的巨石。他先是看了看逍遥扇，继而心中一动，体内紫色的力量已经灌注到了逍遥扇中！

　　下一刻，只见东方不败右手紫光流动，一道金光迅疾从逍遥扇激射了出去，劈斩向前方的那块巨石！

　　“轰隆隆！”

　　紫光瞬间便轰击在了巨石上面！顿时，狂暴的力量爆炸了开来，顿时，那块巨石便爆发出了惊天动地的巨响！

　　巨大而恐怖的冲击力迅猛的暴击了出来。在这一刻，让东方不败目瞪口呆的事情发生了！只见到前方的犹如小山头一般的巨石，此时却是已经化为了碎片，竟然被他一击轰成了渣！

　　东方不败震惊了！以他如今实力，全力一击之下，也可以将这块巨石击成碎片！但是刚刚，他只是想试试逍遥扇的威力而已。灌注到逍遥扇上的力量还不足一成！

　　但是，就是这不足一成的力量，却让小山头一般的巨石化为了碎片！

　　不是东方不败的实力太过强大变态。而是，他手中的这把逍遥扇非常的强大！

　　看着手中的逍遥扇，东方不败眼中尽是狂喜之色！之前的逍遥扇也强大，但是与现在的逍遥扇相比，或者说，以前那把逍遥扇根本就不能与现在的相比！

　　看着东方不败那狂喜却又震惊的神色。姬宇晨心中也稍稍有些得意。这把逍遥扇，虽然不是什么极品！但是却也是一个下品灵器！

　　在炼制过程中，姬宇晨可是在里面打入了一百零八个不同的攻击阵法！可以说，在这个大陆上，只要不是修真者的法宝与飞剑，东方不败手中的逍遥扇，绝对是最强大的！甚至，这把逍遥扇可以让东方不败用到圣人级！甚至更加强大的时候也可以用！

　　“哈哈哈……”东方不败忽然大笑了几声，随后，他身形一晃，便消失在了原地。而后，不久之后，群山中便响了不断的轰鸣声！在东方不败的狂喜之中，一座座山头硬是被他给一扇一扇的给拍成了碎片。


第81章：通缉令

　　看着东方不败的样子，姬宇晨只能无语苦笑。这种心情，姬宇晨曾经有过。当初，他炼制成第一把飞剑的时候，不正是这样？

　　过了许久之后。东方不败化为了一道紫光，冲了回来。在见到姬宇晨之后，便径直扑了过来，嘴里还大声的说道：“姬宇晨，我爱死你了！”

　　姬宇晨脸色顿时，当即一脚就踹了出去。同时暴退了开来：“东方不败，我可警告你，我是一个正常男人，我可不好这一口！”

　　东方不败一愣，接着就讪讪一笑，同时停了下来：“你知道我不是这个意思的，我只是太过高兴了……”

　　落月国，落月城，大将军府。

　　大将军胡振峰还没有回来。此时，整个大将军府却是陷入了一种紧张的气氛当中！当初，姬宇晨扬长而去之后。不久之后，发现到了上当之后的冷霜，便带人杀了下去。

　　只是，姬宇晨的速度却是何其的快？短短一段功夫，便离开了数百里之外。冷霜只是一个至尊强者而已，实力并没有想象中的那般神通广大。且，在半路上，姬宇晨不断的转换方向。

　　即便冷霜等人及时的追了下去。但是，却是根本不可能追上姬宇晨！

　　追丢了姬宇晨之后的冷霜。当即就将怒气发泄到了大将军府上的人身上！暴怒之中的冷霜，竟然当场就将一个大将军府的帝宗高手给拍死！

　　随后，怒气冲冲的冷霜便回到了大将军府，当即就动用她能够利用的所有关系与权力，动用所有的力量开始大范围的追杀姬宇晨！

　　只是半天功夫，关于姬宇晨的通缉令，就在落月城广泛的传播了开来。同时的，也朝着落月国甚至大陆上的其他地方传播了开来。

　　“夫人，大事不好！”正当冷霜满脸杀气的走在厅里面的时候，一个帝宗高手急匆匆的冲了进来。

　　浑身杀气的冷霜冷冷的看着帝宗高手，并没有说话。但是，下面的这个帝宗高手却是没有怠慢的快速的行了一礼之后，连忙说道：“夫人，看来，属下已经知悉了击杀了少爷的那人身份！”

　　冷霜脸色猛的一边。霍地从椅子上面站了起来，一身杀机的看着帝宗高手，声音高粗的说道：“说！”

　　“那人，叫做姬宇晨！”帝宗高手连忙说道。

　　“姬宇晨！”冷霜眉头微微一皱，似乎感觉到这个名字有些熟悉的样子。只是一时却没有想起来。

　　帝宗高手在见到冷霜的反应之后，便知道冷霜在想什么，于是他就继续说道：“这个姬宇晨，就是最近崛起的那个青年高手。秋风坪一役，击杀了许多帝宗高手，现在在大陆上风头正劲！”

　　“姬宇晨，居然是姬宇晨！那个大陆上唯一的修真者，万年前姬家的唯一后人！”冷霜眉头皱的更深了！

　　姬宇晨现在无疑是大陆上青年第一高手！再加上他的身份，与功夫的原因，当初在秋风坪，帝宗高手都被他轻易击杀！

　　且，姬宇晨出现到现在还不到一年时间！当初，姬宇晨还是一个什么不会的普通人。只是，一年过去之后，姬宇晨的实力就已经增长至可以轻易击杀帝宗高手的地步！

　　冷霜之后，以姬宇晨的成长速度，如果现在不尽快找到他，报仇的话。怕是不久之后，他的实力再次暴涨！届时，即便是冷霜都不可能是他的对手！

　　“给我尽全力插出姬宇晨的消息！不论他是什么人，他一定要死！”冷霜满面怨毒之色。死的人可是她的唯一儿子！姬宇晨不死，难消她心中怒气。

　　“是！”帝宗高手连忙退了下去。不久之后，冷霜再次招来两个侍从，吩咐了些什么之后，这两个侍从便匆匆离开了大将军府，朝着两个方向便散去。

　　几天之后。落月城突然变得热闹了起来。很多人陌生人纷纷在这两天进入了落月城！而且，这些人一个个竟然都是强者！

　　如果，姬宇晨在落月城的话，当可认识到这些到来落月城的陌生人。这些人，很多都是他的老朋友……

　　上官雨诗，姬博，戚方等等！

　　这些人为何纷纷来到落月城呢？很明显，他们都是听说到了姬宇晨曾经出现在落月城的消息，才赶过来的。毕竟，当日秋风坪一役之后，姬宇晨就消失的无影无踪。

　　姬宇晨的身份，以及姬家功法，对他们这些家族来说，都非常的重要。因此，当听到姬宇晨出现在落月城的消息之后，一个个都以最快的速度赶过来了。

　　虽然，他们知道姬宇晨肯定早就可能离开这里。但是，他们也不可能会放过任何的蛛丝马迹！

　　其中，刚刚离开落月城不久的神女姜晨曦，竟然也出现在城中了。

　　“夫人，那个女人出现在城里了！”当姜晨曦出现的时候，大将军府的人就立即将这个消息禀告给了冷霜！

　　当知道这个消息之后。冷霜便狰狞的笑了起来：“这个小妖女还敢回来落月城！你们给我盯紧点，我要去杀了她，替小康陪葬！”

　　虽然，胡康是被姬宇晨击杀的。但是，事情的起因却是姜晨曦！在恨姬宇晨的时候，冷霜却也将姜晨曦列入了胡康被杀的凶手之一！

　　只是，之前姜晨曦犹如从天地蒸发了一般，冷霜没有任何的消息，所以才没有什么动作。如今，当得知姜晨曦竟然在落月城出现，冷霜必然不会放过她了。

　　姜晨曦出现在落月城中的消息，除了冷霜第一时间知道之外，其他的不少人也得知了这个消息。而不久之后，姜晨曦身边便围上了一大群的青年俊杰！

　　“姜晨曦，你这个妖女，给我站住！”姜晨曦正在街上走着呢，忽然，一个高亢的声音传了过来。同时，身后不远处，虚空中一道幻影正急剧的冲了过来。

　　幻影一闪，一脸杀机的冷霜便站在了姜晨曦的面前。与此同时，大将军府的人也将姜晨曦，以及她的追随者都包围了起来。

　　“妖女姜晨曦，想不到你竟然还敢回来落月送死！”冷霜浑身杀气的看着姜晨曦，一脸怨毒神色。

　　再次听到冷霜说自己是妖女。姜晨曦的眉头不由的微微皱了起来。她根本就没看过这个女人，根本就不知道是怎么回事。

　　“大胆泼妇，竟然辱骂神女，你可知道神女的身份？”姜晨曦没有说话，但是她的一个追随者就已经冲了出来，对着冷霜就大喝道。

　　“害死小康，不论是谁，我都会让她陪葬！”冷霜缓缓走来，一脸的杀气。

　　“哈哈，简直不知死活！不要说是你了，就算是你父亲冷焰也不敢动神女一根毫毛！”之前说话的那个青年看着不知天高地厚的冷霜不屑的冷喝道。

　　听到冷霜的说话，姜晨曦先是一愣，接着心中就升起了一丝怒气。当日，在酒楼上与姬宇晨一番谈话之后，姜晨曦便离开了落月城。

　　但是，当时她就发现了，自己身后有人在跟踪着她。只是，姜晨曦并不怎么介意，只是利用神通甩开了这些人。

　　而几天之后，姜晨曦回来的时候却知道，落月城正在统计姬宇晨！而姜晨曦轻易的就知道了事情的经过！

　　本来，姜晨曦之后姬宇晨没事之后，就没怎么担心他的安危了。毕竟，姜晨曦还是相信姬宇晨的实力的。

　　对于胡康被杀一案，姜晨曦心中是有些不屑的。这种人，就算是自己遇上了，也极有可能将之击杀！反正，杀他一个，就等于拯救了无数无辜的人！

　　本来，姜晨曦也就不怎么管这事的。她回来落月城只是想得知姬宇晨的消息而已。而如今，冷霜竟然说要杀了她给胡康陪葬？

　　虽说胡康的死姜晨曦也有一部分的责任。但是，主要是姬宇晨将之击杀的。可以说，完全与姜晨曦没有关系！

　　而冷霜如今的行为，却是让姜晨曦极为厌恶！这种有杀错无放过，滥杀无辜的行为，让姜晨曦瞬间对她没有好感。


第82章：准备修炼

　　姜晨曦本来就知道胡振峰这一家人都不是什么好人。即便是冷霜的父亲，大陆上的知名圣人强者冷焰，也不是什么好人。

　　总之，他们一家人都不是什么好人！

　　“神女，姜家神女？”当听到那个青年的说话之后。冷霜的脸色瞬间大变！

　　中元大陆上，强者辈出。不论是家族还是超级门派，都会有深厚的底蕴！对于一般的家族或者大门派还好。

　　大陆上，一直流传着的两个神秘的家族却是让那些诸如玄天门这些大陆上的超级门派都不敢得罪。

　　其中，大陆上最为神秘强大的家族就是姬家与姜家！这两个家族，通常都很少会有后人在大陆上行走。大陆上，很少有人会了解这两家的神秘。

　　他们只是知道，这两个家族都非常的强大！而且，姬家与姜家两家之间的关系非同一般。一般来说，他们两家每一代的神王与圣女都会结合在一起成为夫妇！

　　因此，多年下来，两家的关系是越来越好了。就算是大陆上的那些超级门派都不敢得罪他们两家！

　　姬家，姜家，虽然是两家，但是却与一家没有多大的差别！不论那一边受到攻击，另外一家肯定会倾尽全力帮助！

　　姬家与姜家本来都是极其强大的家族，一般的超级大势力能不能与其抗衡，还是个问题！

　　总之，这十万年以来，大陆上基本没有什么势力与姬家，姜家两家发生冲突的。这也让姬姜家两家更加的神秘！

　　只是，其后不久之后，姬家便发生了许多事情。直至万年前，随着姬家最后一个后人姬宇晨的突然消失，姬家终于在大陆上消失了。

　　而万年后的今天，姬宇晨再次复活。但是，却已经没有了之前的实力与身份！这也正是为何，大陆上的各大小势力才不会顾及姬宇晨，才会对姬宇晨虎视眈眈。

　　就算是冷霜，都敢下通缉令击杀姬宇晨！要是放在以前，不要说下通缉令了。就算是姬宇晨击杀了胡康，冷霜，甚至是她的父亲冷焰都不敢吭声！甚至连屁都不敢放一个。

　　只是，现在，谁都敢动姬宇晨！如果不是姬宇晨实力成长的太快的话，恐怕他连大唐国都没能离开！

　　之所以敢对姬宇晨追杀，是因为姬家已经完全没落。但是，如今，姜家神女却站在自己面前，冷霜还敢动手吗？

　　冷霜就站在原地，脸上阴晴不定的看着姜晨曦。说实在的，之前，当她知道了姜晨曦之后，她心中的怒火支撑着她要杀了姜晨曦给胡康陪葬！

　　只是，当她得知了姜晨曦的身份之后。她就犹豫了。虽然，她知道，如果此时她动手的话，有极大的几率击杀姜晨曦！

　　但是，击杀了姜晨曦之后，后果是严重的！他们虽说是落月国的大将军，而且她附近冷焰还是大陆上比较知名的圣人级高手。

　　他们冷家也就是这样子而已。根本就没有什么深厚的底蕴！冷霜知道，一旦她真的击杀了姜晨曦的话，恐怕不用一天，他们全家，包括圣人级强者冷焰都会被姜家的高手给击杀了！

　　死了一个儿子，以后还有可能再生一个。但是，如果自己全家都因为这样而死掉的话，那就太不值得了。

　　且，杀了胡康的真凶主要就是姬宇晨！冷霜心中活动着，最终决定不敢得罪姜晨曦。而就在她想要撤退的时候，一个声音很不适宜的传了开来：“夫人，就是这个女人了，要不属下将她擒拿下来，替少爷报仇！”

　　估计这个大将军府的人根本就不知道姜家的身份。不然，何以会说出这样的说话了。

　　这话一出，在场的人的脸色都是一变！当然，姜晨曦的脸色依然淡淡的，似乎这一切都与他无关一样。

　　只是，冷霜的脸色却是瞬间变得煞白，眼中更是闪过了一丝杀气！

　　“你给我闭嘴！”说话的同时，冷霜却是已经对着这个大宗师迅猛的拍出了一掌！继而，“轰！”的一声巨响之后，这个大宗师高手，在冷霜这个至尊强者的攻击之下，根本就连惨叫都没来得及发出，就已经被迅猛击杀了！

　　“我告诉你们，害死少爷的是姬宇晨，不是她！我们走！”冷霜冷喝一声，立马转身，朝着大将军府就大步走去。

　　她知道，就凭刚刚那个不知死活的家伙的一番话，他们就有可能会被姜家连根拔起！冷霜虽然恨不得将姜晨曦杀死。但是，她却不想自己死！因此，她迅疾击杀了那个说话的家丁之后，就匆匆带人离开了这里。

　　且，在离开的时候，冷霜也特别的表达了自己的意愿。击杀胡康的是姬宇晨，完全与姜晨曦没有关系，实际上，她已经表达了自己不愿与姜晨曦为敌的心意了。

　　某个小城，酒楼上。姬宇晨，东方不败，小青三人正在这里进食。

　　“姬宇晨。现在你怎么办？那个冷焰可不是什么好东西啊，极有可能来找你晦气。”东方不败放下手中酒杯，看着姬宇晨，脸色凝重的说道。

　　关于姬宇晨被通缉的事情，姬宇晨等人现在虽然是在小城里，但是却也了解了。

　　闻言，姬宇晨笑着摇摇头，放下了手中的酒杯，抬头看了东方不败一眼，说道：“怎么办？就这么办！难道我还怕了他不成？”

　　东方不败有些无语的看着姬宇晨。这货都已经死到临头了，还这么一副无所谓的样子。真是不知道让人该怎么说他好。

　　姬宇晨现在虽然在青年同辈高手中，实力比较变态。但是，现在他要面对的可是两个尊者高手，以及一个圣人高手！

　　单单一个尊者前期的冷霜，姬宇晨就差点被击杀！要是，换成是一个尊者后期的高手胡振峰呢？

　　与冷霜或许还可以纠缠一会儿。但是，如果遇上胡振峰的话，姬宇晨根本就不可能从他手中走过三招！

　　即便是有神秘石块也不行！他们之间，实力相差的实在是太大了。

　　且，现在最为恐怖的还不是这两个尊者高手，而是他们的靠山——圣人强者冷焰！在圣人的面前，就算是姬宇晨与东方不败联手，都不会是对方一招之敌！

　　而如今。姬宇晨击杀了胡康，必定热闹这三个强者。一旦，被他们寻来，如今的姬宇晨，只能是找死！

　　实际上。姬宇晨心中也有些苦闷。自己复活之后，只不过是想得到自己的记忆，知道自己的死因与自己怎么会无端端会九色元婴的而已。现在却是搞的整个大陆都沸沸扬扬了起来。

　　苦笑了一下，姬宇晨继续摇头说道：“现在看来，只能暂时离开这里了。一旦遇上冷焰，我恐怕就真的会被击杀！”对上圣人境界的冷焰，姬宇晨没有任何的把握。

　　实力！姬宇晨心中有些苦闷。当年，自己是圣人境界的时候，做事何必会如此的畏畏缩缩？就算是冷焰来到面前，自己都可以一巴掌将之拍死！

　　只是如今，他只是小小的金丹期修神者而已。虽然身上有不少威力绝伦的法宝。但是，他们之间的实力相差实在是太大了。根本就没有可比性！

　　想到这里的时候，姬宇晨脑海中忽然灵光一闪。他忽然想到，自己丹田中的金丹却是已经涨大了不少。不如就趁现在这个机会，修炼一番，一句突破至元婴期？

　　九色元婴这部顶尖的修神功法，元婴期是一个分水岭！一旦突破元婴期，姬宇晨的实力就会有恐怖的提升！

　　九色元婴。赤橙黄绿青蓝紫银金！这九色。只是，姬宇晨却是不得知，自己的元婴究竟会是怎样？难道，到最后，自己的元婴就会变成九种颜色不成？

　　不论是对九色元婴这部修神功法还是对实力的强大，姬宇晨都非茶馆的期待！

　　“我们暂且离开这里。我必须要修炼一下。”姬宇晨忽然坚定的说道。他决定要回去将实力提升至元婴期之后再出来。否则，以他现在的这个实力，实在太过惨淡。

　　闻言，东方不败当即就大惊失色的看着姬宇晨：“怎么？你又要突破了？”

　　姬宇晨不置可否的点点头。

　　东方不败当即就一脸悲愤的看着姬宇晨：“你这家伙，到底是不是人啊，都已经这么强大了，竟然又要突破了！你让我怎么追啊！”

　　东方不败，心中的确被打击了一下。本来，以他的实力，在大陆青年同辈的高手中算是高手了。只是，姬宇晨现在的实力竟然又再次要突破！之前，他就已经非常变态了，这次突破之后，他将会如何的恐怖？

　　姬宇晨长身而起，不管东方不败，结账之后，便离开了酒楼。“东方不败，你可知道附近有何安静的地方，适宜闭关修炼？”

　　东方不败嘿嘿的贱笑了一声。“我倒是知道有一个地方，可以绝对保证安静与没人打扰，绝对是闭关修炼的好地方。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛。当他看到东方不败贱笑的时候，就知道这货必定没什么好地方介绍了。

　　果然，东方不败贱笑了一下之后，便继续说道：“在附近的一个城市，有我们家族的一处庄院，如果你在那里修炼的话，保证没人会骚扰你。”

　　“这样子怕是别人不敢打扰我，你这家伙倒是经常会打扰我。”

　　三天之后。姬宇晨他们三个已经出现在了附近的一个叫做云峰城的地方。这里是一个中等城市，倒是很是热闹。

　　东方家族在这里的一个庄院没有在城中，而是在城外！当跟着东方不败来到庄院面前的时候，姬宇晨当即就被这个庄院的豪华给惊呆了。

　　这哪是什么庄院啊！庄院里面有高山，有流淌的小河，约莫看了一眼，姬宇晨就估摸这个庄院起码有数千亩大小！

　　东方家族真是富得漏油啊！姬宇晨心中着实有些惊异了起来。这里还不是东方家族的大本营，要是换成是他们的总部，那岂不是整个城市这么大？

　　“别大惊小怪了。这只是我们家族的极为普通的庄院而已。在大陆上多得是。”东方不败拍拍姬宇晨的肩膀，随意的说道。同时，将姬宇晨带进了庄院里面。

　　“除了自己人，庄院里是不会有其他敢闯进来的。以后，你就在这里修炼吧。”东方不败指着山边的几座房子对姬宇晨说道。

　　姬宇晨点点头，一路上，他发现，尽管庄院里没什么高手。但是，却是很平静！就如东方不败说的那样，闲杂人等，是不会进来这里的。

　　“我开始闭关了。你就先走吧，不送了。”姬宇晨打发走东方不败之后，便进入了房间里，准备修炼。

　　就在大陆上的人在找姬宇晨的时候，姬宇晨却是在云峰城外，东方世家的一座庄园中，开始了修炼。


第83章：炼化晶石

　　“小青，你径自到外面玩，我要修炼突破境界。期间，不要来打扰我。”姬宇晨拍拍小青的头，给他传音说道。

　　小青点点头，而后便化为了一道青光，消失在原地。

　　在小青离开之后，姬宇晨便开始在房间外面布置禁制。这里虽然是东方世家的庄园。姬宇晨也相信东方不败不会害自己。

　　但是，修炼之事，是不容许别人打扰的。姬宇晨现在要突破的可是元婴期！元婴期，可是一个至关重要的境界。一旦突破至这个境界之后，姬宇晨的实力就会有所蜕变！

　　在房子外面布下了十几道禁制之后，姬宇晨便开始了正式的修炼！

　　丹田中，金色的金丹，此时却是再次增大了许多。此时，已经变成了一个鸽子蛋般大小。只见金丹悬浮在丹田上面，缓缓的旋转着。不断的往外透发着丝丝金光。

　　整个丹田，犹如一汪汪洋一般。而悬浮在丹田上空的金丹却像是一轮悬挂在汪洋上空的圆月。圆月透发着丝丝金光，洒落在汪洋上，平静却又波涛澎湃。

　　金丹透发出来的力量，洒落在了由金色神元力组成的汪洋上面。同时的，这些神元力还源源不绝的从丹田中逸散出来，散落至全身经脉，四肢百骸！

　　在元婴期前，金丹，就是提供神元力的源泉！如果一旦金丹破碎，元婴出现，那么，元婴就会取代金丹成为提供力量的源泉。且，元婴，比简单要强大的太多了。

　　看着滴溜溜，缓缓转动着的金丹。姬宇晨发现，金丹虽然不断的往外透发着神元力。但是，却也有一股力量从四肢百骸，周围经脉中缓缓流进丹田，最终被金丹吸收。

　　正是因为吸收了这些力量，金丹才逐渐额增长着。只是，这个样子实在是太慢了。如果没有刻意修炼，只是依靠这样子增长功力的话，虽然，姬宇晨可以突破至元婴期，但是却需要极长的时间！

　　姬宇晨不能等！他现在迫切的需要强大的力量！

　　在许久前的修真界。元婴期是一道坎！并不是说每个修真者都可以修炼至元婴期。在那个时候的修真界中，有相当一部分的人的实力都永远的停滞在金丹期中。

　　一个是因为没有好的功法，一个就是资质，机遇等等不到！而九色元婴，则是没有诸多限制。没有境界限制，只要实力足够强大，就可以没有任何阻碍的突破至下一个境界！

　　现在，姬宇晨实力还不足以突破至元婴期，因此，他现在不是要突破，而是要修炼！只要力量足够强大，他自然可以突破至元婴期。

　　盘坐在房子中央处。姬宇晨心念一动，接着，他身边就哗啦啦的凭空出现了一大堆的晶石模样的石块！

　　与玄功修炼者不同的是，修真者可以直接利用外界的力量来增强自己的力量！也就是说，修真者可以直接吸收炼化外界存在的力量！

　　在这个世界中，有不少的物体里面就蕴含着强大的力量。比如，修真者的金丹，元婴，或者妖兽的内丹等等！

　　其中，在宇宙中，有一种蕴含这丰富力量的石块——晶石！晶石里面蕴含有非常强大的力量。一般分为下品，中品，上品还有极品！

　　其中，极品晶石所蕴含的力量最多，也是最为纯净的存在！在修真界中，晶石，还是他们交换物品的货币！

　　在遗址中，姬宇晨找到这个戒指之后，就已经发现戒指里面拥有大量的晶石。其中不乏是极品晶石！

　　一直以来，姬宇晨都没有利用晶石来修炼。即便是在力量耗尽的情况之下，他都没有直接吸收晶石来恢复实力。

　　他一直都认为，只有是自己辛苦修炼出来的力量，才是最为纯净的力量。依靠外界的力量，始终都是旁门左道。

　　姬宇晨将一块大约手掌般大小的下品晶石抓在了手中。继而，他心念一动，丹田中的金丹就快速的旋转了起来。

　　在这一刻，姬宇晨发现，自己手中的晶石瞬间透发出了一股强大的力量，通过自己手臂，流过经脉，最终没入了金丹中。

　　瞬间之后。

　　“砰！”的一声脆响。只见到晶石竟然在姬宇晨手中爆碎了开来，化为了齑粉。

　　姬宇晨睁开眼睛，看着手掌心的一对齑粉，有些无语的想道：“下品晶石，里面所蕴含的力量实在是太少了。只是瞬间就已经被自己吸收干净了！”

　　晶石，在力量被吸收干净之后，就会爆碎化为齑粉！

　　姬宇晨查看了一下体内。发现，这块下品晶石，虽然也蕴含有不少的力量，但是却对自己没有丝毫的作用！

　　不过，这早就在姬宇晨的预料之中。于是，这一次，他拿起了一块拳头般大小的中品晶石。不到一会儿之后，这块中品晶石的力量再次被吸干，化为了齑粉。

　　姬宇晨没有停，拿起了一块上品晶石……

　　最后，姬宇晨发现，一块同样大小的上品晶石，可以抵得上一百块，甚至更多的下品晶石！上品晶石所蕴含的力量实在是太大了！

　　只是，姬宇晨手中的上品晶石数量有限。倒是下品与中品晶石较多。无奈之下，他只能从下品晶石开始吸收！

　　时间一点一滴过去。那些围绕在姬宇晨身边的犹如小山一般的晶石也逐渐的变少。

　　三天之后，姬宇晨已经把身边的全部晶石炼化成为了齑粉。而此时，他的金丹也已经暴涨至了拳头般大小！而且变得更加的圆润，更加的强大！

　　拳头般大小的金丹，悬浮在丹田上空，源源不绝的透射着丝丝金光！

　　姬宇晨再次从储物戒指中拿出了一块上品晶石，放在掌心中就开始炼化。只是，这一次，姬宇晨足足用了半天时间才将这块晶石里面所蕴含的力量给炼化了。

　　之前，姬宇晨将身边的犹如一座小山一般的晶石全部炼化了也只是用了三天工夫而已。现在，只不过一块上品晶石就用了半天功法才将之炼化！

　　将晶石完全炼化之后，姬宇晨看了金丹一眼。却是发现，根本就没有任何的变化！甚至，上品晶石中所蕴含的强大力量不能让他的力量增加分毫！

　　姬宇晨知道，这极有可能是金丹饱和了的缘故！也就是说，他此时已经达到了金丹后期巅峰境界。

　　只要他的实力再增强一分，就会突破现有境界，达到了元婴期！

　　九色元婴这部修神功法，虽然没有境界的要求。一旦实力达到巅峰，就会顺理成章的突破至下一个境界。

　　只是，此时，姬宇晨看着丹田中已经趋于饱和的金丹，却是没有看到丝毫有突破境界的征兆。

　　姬宇晨也不着急，只是不再吸收晶石修炼，而是就这么盘坐在房子里面，一边冥想，一边思考着以往的种种。

　　每一次突破的突破，每一次战斗之后力量的提升。每一次的死而复生……姬宇晨脑海中不断的浮现出了一些印象深刻的事情……

　　时间不断的流逝着，一晃就是三天！三天以来，姬宇晨一直都在回想着以往的种种，对于修炼，对于突破，姬宇晨倒是像是不再看重一般。

　　第一天，姬宇晨正在回想着数天前与冷霜那一战的时候。忽然，他心中若有所感，第一时间，姬宇晨看向了丹田中。

　　神念甫一进入丹田，姬宇晨就被充满整个丹田的刺目金光给耀住了目光！

　　金光刺眼。整个丹田的每一个角落都是刺目金光！此时，丹田上空悬浮着的金丹犹如太阳一般，往外透发着强烈的金光。

　　与以往不同的是，金色的金丹却是没有旋转，而只是静静的停立在丹田上空。此时，丹田中刺目的金光已经刺破了丹田的阻碍，通向全身经脉，四肢百骸！

　　就在姬宇晨进来丹田的一刹那。金丹猛的爆发出了比之前更加璀璨刺目的光芒！与此同时……

　　“轰！”的一声巨响！在这一刻，姬宇晨忽然惊骇的发现，拳头般大小的金丹，在刚刚那轰然巨响中，竟然已经爆碎了开来。

　　姬宇晨顿时大骇！

　　一瞬间，原先拳头般大小的金丹，此时却是已经化为了亿万碎片！只见这些碎片以金丹为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　眨眼间之后，姬宇晨就看到这些化为了碎片的金丹都纷纷化为了金色的神元力，融合在了原先的丹田中。

　　一切皆发生在瞬间。从金丹爆碎开来，到姬宇晨反应过来想要挽救的时候，这些金丹碎片却是已经全部消失了。

　　惊骇中的姬宇晨正要大呼不妙的时候，他脑海中忽然闪现出了从九色元婴中看到的一句话：金丹碎，元婴成！

　　意思就是说，金丹破碎之后，元婴才能成！也就是破而后立！

　　就在金丹破碎之后。姬宇晨体内紫府中。一股股强大的力量不断的从经脉中涌了进来。短短一会儿时间，整个紫府就已经被金色的神元力充斥满了。

　　即便是这样，紫府外面源源不绝的神元力依然源源不断的涌了进来。紫府中的神元力越来越多，越来越多，最终，当紫府中达到了饱和，但是外面的神元力依然快速的涌进来！

　　终于，在一定程度之后。紫府中的神元力竟然开始缓缓的变得液体化了。不久之后，整个丹田的神元力就已经全部液体化，犹如一片金色的海洋一般。

　　海纳百川！


第84章：赤色元婴

　　当紫府中的神元力全部化为液体之后，整个紫府的容纳力似乎变得更加大了一样。当源源不尽的神元力不断的进入紫府之中，这些原先是气体形状神元力就自动的转换成了液体状的神元力！

　　当姬宇晨的神念来到紫府的时候，正好看到整个紫府都被液体神元力充满了。

　　姬宇晨无悲无喜的看着这一切。紫府，也就是元婴的“家”！只要这些液体化力量足够强大的时候，就会凝聚出元婴！

　　时间一点一点的流逝。进入紫府中的神元力速度却是变缓了。而紫府中的液体神元力却无法凝聚出固体，更加不要说是元婴成了！

　　力量不够！姬宇晨脸色一变。他知道，想要凝聚成元婴就必须要大量的神元力才行！之前，金丹已经饱和了。姬宇晨以为，凭借现在的力量，肯定可以凝聚出元婴来。

　　只是，目前来看，这是不可能的了。

　　还要，储物戒中还有大量的晶石！姬宇晨松了一口气，心念一动，就将储物戒中的晶石全部倒了出来。

　　这些晶石约莫有数万块左右，绝大部分都是中品晶石。有一千块上品晶石，还有九块极品晶石！

　　没有过多的犹豫，姬宇晨双手就各自抓起了一块中品晶石，开始炼化着晶石里面的力量！晶石里面的力量，经过姬宇晨的双手，流经经脉，最终悉数进入了紫府中……

　　紫府犹如一个无底洞一般，不断的吸收着力量。时间一点点流逝，十天之后，姬宇晨面前的一万多中品晶石已经被他全部炼化了。即便是上品晶石，也只剩下了不到十块了！

　　半天之后，姬宇晨将最后一块上品晶石也给炼化了。只是，紫府中的液体力量却始终没有凝结成固体的迹象！

　　这下，姬宇晨就急了。现在，他还有就快极品晶石！如果在炼化了这就快极品晶石之后，他的实力依然没有突破的话，那他就极有可能就此停滞在如今这个介乎金丹期与元婴期中间中！

　　如果真是这样的话，姬宇晨就会彻底的沦为一个废人了！

　　姬宇晨咬咬牙，双手各自抓起一块晶石，就开始炼化！

　　心念一动。姬宇晨就感觉到双手中涌来了一股股强大之极的力量！这些力量正是从双手中拳头般大小的两块极品晶石中流传出来的。

　　极品晶石，是修真界中最为稀少的晶石。同时也是修真界中储存力量最为庞大，最为纯净的极品晶石！

　　在修真界中，数里最为庞大的当属下品晶石。下品晶石所蕴含的力量不是太多，力量也大多是杂质，不够纯净。

　　中品晶石则要比下品晶石要上许多。而极品晶石，不论是力量的储存量还是纯净度，都是其他品级的晶石不能够相提并论的。

　　感受着双手传来的强大力量。姬宇晨心中暗自吃惊了一下。等同体积的极品晶石，其中所蕴含的力量起码是上品晶石的百倍！甚至更高！

　　在吸收完了这两块极品晶石之后，姬宇晨发现，仅仅这两块极品晶石所蕴含的力量，竟然比之前，他吸收了的所有的晶石的力量还要多上不少。

　　可想而知，极品竟是所蕴含的力量到底有多么的恐怖！

　　只是，让姬宇晨无语的是，即便吸收了这两块蕴含着恐怖力量的晶石，他的实力依然没有得到提升！也就是说，根本就没有凝聚元婴的迹象！

　　现在已经是骑虎难下了！姬宇晨没有任何的犹豫，再次抓起了两块晶石，开始炼化吸收晶石里面的力量！

　　就这样一块块的吸收炼化着力量，没有多久之后，姬宇晨的一只手便抓空了！这时候，他才猛然惊觉，原本有九块之多的极品晶石，此时竟然只剩下了最后一块了。

　　紫府中，依然是液体化的力量，只是依然没有凝聚元婴的迹象。只是，相对于之前来说，此时，紫府中的力量粘稠了不少。

　　“不成功，便成仁！”姬宇晨看着手中仅剩的极品晶石，脸上尽是决绝之色。

　　如果，这块炼化这块晶石之后他依然没有凝结元婴的话，恐怕他此生就只是停滞在既没有金丹，也没有元婴的尴尬境界了！

　　这就是一个废人！不成功，则成仁！也差不多了。

　　姬宇晨缓缓闭上了眼睛。看着晶石中的力量快速的流进紫府中。随着力量的消耗，晶石从外到里，逐渐的变成了粉末。

　　许久之后。原本拳头般大小的极品晶石，此时却是已经变成了拇指般的大小！

　　此时，紫府中的金色神元力却是更加的浓稠了。只是，依然却没有结婴的迹象！

　　“难道，我真的不能跨过这道坎吗？”姬宇晨猛的睁开了眼睛，深深的呼吸了一口气。看了一眼手中只有拇指般大小的极品晶石之后，他再次将眼睛闭上。

　　“一定要成功！”姬宇晨实在是没办法了，只能将全部希望寄托在手中这块拇指般大小的晶石上面。

　　许久之后。

　　“啪！”的一声之后，姬宇晨手中拇指般大小的极品晶石已经化为了齑粉！与此同时，姬宇晨猛的睁开了眼睛，眼中更是露出了绝望之色。

　　始终还是失败了！元婴，依然不成！

　　姬宇晨脸上露出了自嘲般的笑容。心中却是酸涩无比。现在，他实在是没有办法了。手中所拥有的晶石已经全部被炼化吸收了。如果他现在不能够吸收到足够的力量结成元婴，那么，他就真是成为一个废人了！

　　然而，就在姬宇晨绝望的时候。这时候，一直安安静静呆在他怀中的那块神秘石块却是瞬间爆发出了耀眼的五彩光芒！

　　五彩光芒瞬间爆发出来。只是眨眼间，就已经将姬宇晨全身都笼罩了起来。就在这个时候，姬宇晨感到了一股强大之极的力量汹涌进了自己体内！

　　恐怖！强大而柔和的力量！

　　在这一刻，姬宇晨甚至觉得，就算是圣人强者来了，也没有这么强大的力量。

　　五彩光芒的速度非常的快。在姬宇晨反应过来之后，就已经冲到了紫府中！在这一刻，姬宇晨惊诧的看到，在得到这些五彩光芒的补充之下。

　　紫府中，原先只是比较浓稠的金色神元力，此时却是快速的凝结了起来。在短短一会儿功夫之后，姬宇晨便看到紫府中的液体力量正快速的减少着。

　　实际上，不应该说是减少。只是，这些液体力量都在快速的固化着，朝着紫府中央处汹涌了过去。

　　半天之后，整个紫府中的液体都已经消失了！不，应该说是全部凝聚在紫府中央处，成为了一个小点！

　　就在这个时候。位于紫府中央处的小点固体力量却是猛的炸开了！

　　“轰隆！”一声巨响，整个紫府突然爆发出了赤色犹如血液一般的光芒！随后，这些赤色光芒便快速的朝着紫府中央处汹涌而去。

　　一切都发生在眨眼间，就在紫府中这些赤色光芒消失的差不多的时候。姬宇晨猛的发现，紫府中央处却是出现了一个犹如手指般大小的婴孩！

　　只有小指大小的婴孩，全身都是赤红色！犹如是鲜血铸成的一般。以一个盘坐修炼的姿势盘坐在紫府中央。全身隐隐往外透发着赤红色的光芒！

　　当看到这个小婴孩的时候，姬宇晨先是一怔，接着就是一阵狂喜！婴孩虽然只是袖珍型的。但是，却与姬宇晨长的一模一样，简直就是缩小版的姬宇晨！

　　元婴！这就是所谓的元婴！姬宇晨脸上露出了狂喜之色。原本，他以为今生再也无法踏进元婴期，只是，却不曾想，在这个关键时候，他得到了神秘石块突然爆发出来的力量，助他一举进入了元婴期！

　　神秘石块！想到这里，姬宇晨忽然看向了自己怀中。但是，随之，他便大惊了起来。怀中，哪里还有神秘石块的踪迹？

　　难道，神秘石块，在爆发出刚刚那股强大之极的力量之后，就犹如之前被他吸收了的那些晶石一样，化为了齑粉了么？

　　姬宇晨有些可怜。神秘石块不知道蕴含着什么秘密。如果真是就这么化为了齑粉的话，实在是有些可惜了。

　　咦，元婴手里抓着什么？

　　姬宇晨再次看向元婴的时候，却是发现，元婴手中似乎抓着什么的一样。神念，当即就探了进去。一会儿之后，姬宇晨脸上便露出了不可思议之色。

　　元婴的右手，此时正牢牢的抓着那块一直呆在姬宇晨手中的神秘石块！

　　虽然，此时，那块石块也是缩小了许多。但是，姬宇晨人的这块石块就是在自己怀中的那块！

　　当真是诡异了！姬宇晨心中百思不得其解。之前，这块神秘石块就连他手中的储物戒都无法装进去，而此时，却出现在元婴手中？

　　“难道是因为那些五彩力量的关系？”姬宇晨如此想到。

　　实际上，姬宇晨猜的虽然不是尽对，但是也猜到了一点点。神秘石块之所以能够被元婴抓在手中，进入姬宇晨体内，其中一个原因就是因为这样子。

　　“不知道还能不能为我所用。”姬宇晨沉思了一下，接着心中一动。下一刻，他手中就出现了那块神秘的石块。


第85章：元婴期

　　与之前一模一样，没有丝毫的改变。而此时，在姬宇晨那道这块石块之后，元婴的右手已经空了。

　　“还好，还可以为自己所用。”姬宇晨欣慰的笑了笑。这块神秘的石块蕴含着恐怖的力量。之前，他就是依靠这块石块好几次都死里逃生，甚至，利用石块的力量，而击杀了一些远比他强大的强者。

　　紫府，好像是一个浩瀚无限的星空一般。赤红色的元婴，就这么静静的盘坐在紫府的中央。

　　“难道，这就是九色元婴的第一色，赤吗？”看着赤红色的元婴，姬宇晨有些无语。自己原本白白净净的样子多好，现在好了，整个元婴，通体都是赤红色的，犹如鲜血一般。

　　怎么看，姬宇晨都觉得自己这个元婴有点诡异。且，有些邪恶，有种嗜血的感觉。

　　“现在是赤，那么，以后还有橙黄绿青蓝紫等等几色呢！”姬宇晨沉思了起来。他在想，如果自己修炼者第二色，自己的元婴是变成了两外一个颜色，还是，两个颜色混杂在一起呢？

　　实际上，真的如姬宇晨猜测的这样子么？当姬宇晨修炼到第二色元婴的时候，他才发现，自己所猜测的，竟然全部是错误的！

　　或许是因为赤色元婴的关系，此时，紫府中，到处都充斥满了这种淡淡的赤红色的神元力！

　　同时，姬宇晨体内，原先金色的神元力，却是不知道什么时候已经发生了改变！变成了赤红色。

　　元婴期，到底有什么改变呢？

　　在这之前，姬宇晨在九色元婴上面就看到，说是元婴期就是一个蜕变的境界！一旦突破至元婴期，将会与之前金丹期有着天壤之别的差距！

　　感受了一下，姬宇晨当即大喜了起来。首先，他发现的最为明显的改变，就是自己的肉体。姬宇晨不知道的是，自己的肉体是被元婴期的神元力改造的，还是之前神秘石块的五彩光芒改造的。

　　此时，姬宇晨的肉身强大，比之前强大了十倍不止！之前，姬宇晨的肉身强大，也就是相当于帝宗高手的样子。

　　此时，当他实力突破至元婴期之后。他肉身的强度就已经暴涨至了十倍不止！甚至，已经达到了尊者境界！甚至比某些尊者强者还要强大不少。

　　赤红色的神元力缓缓的在体内经脉中流淌着。透过经脉，流向四肢百骸！每经过一处，那一处的肌肉，细胞都发生着蜕变！也就是说，赤红色的神元力，无时不刻的都在改造着姬宇晨的肉身！

　　犹如大江一般的赤红色的神元力不断的在姬宇晨体内流动着。犹如滔滔江水一般。此时，姬宇晨猛的发现，自己的经脉，竟然也被拓宽了十倍以上！

　　如果将姬宇晨之前的经脉比作是一条小河的话，姬宇晨此时的经脉就好比是一条浩瀚的大江！赤红色的神元力，犹如洪水一般，在大江中奔腾前去。

　　这两点是最为明显的变化！不论是肉身抑或是神元力。此时，姬宇晨都比金丹期强大了十倍不止！

　　在金丹期的时候，姬宇晨的实力就已经可以打败王级高手。而，他突破至元婴期之后。姬宇晨的实力，起码可以比拟帝宗高手了。

　　如果，真如帝宗高手战斗起来，甚至，姬宇晨不再借用神秘石块，也可以将帝宗高手斩杀！

　　“只要有神秘石块，即便是冷霜，也不可能再让自己如此狼狈！”姬宇晨脸色双眼微微眯了起来，心中闪过一丝杀机。

　　此时，姬宇晨虽然不知自己实力到底如何。但是，如果冷霜再像之前那样子追杀他的话，姬宇晨绝对有把握与她一战而安然无恙的离开。

　　元婴期。姬宇晨微笑了一下。在金丹期的时候，他体内已经出现了真火。是为三味真火。但是，据九色元婴上面所说的，如果突破至元婴期，那么，体内的真火就会升级，变成六味真火！

　　六味真火，是一种比三味真火更加强大，更加适宜炼器的真火！

　　心中一动，姬宇晨手中就出现了一团火红色，略带青色的火焰。三味真火，只是淡红色的火焰，六味真火，则是火红略带青色的火焰！

　　温度，起码都是上百万度！姬宇晨感受到手中火焰传来的高温，心中默念到。只是，可惜，姬宇晨现在却不想炼器，否则，他必定要好好感受一下六味真火的威力。

　　既然实力比之前强大了不止十倍，那么，这个功法，应该可以修炼了吧？姬宇晨微微一笑，接着身形一晃，径直消失在了房子里面。随后，踏遍直接腾空而起，朝着庄院后面的群山便飞了过去。

　　只是，一会儿之后，姬宇晨便发现到了不对劲。不是说他的飞行速度比之前快了许多。而是……他根本就没有召唤飞剑啊！

　　飞行中的姬宇晨忽然低头朝脚下看去，这一看，却是让他不由自主的打了个踉跄，身形也差点站不稳，而从虚空中掉落了下去！

　　姬宇晨脚下并没有飞剑！

　　当姬宇晨意识到这个的时候，他身形一晃，整个人差点从虚空中一头栽倒了下来。

　　在金丹期的时候，姬宇晨就可以借助飞剑，可以御空飞行！难道，在突破至元婴期之后，他竟然如同帝宗高手一般，不用御剑也可以御空飞行么？

　　事实很明显。姬宇晨的确可以不用借助飞剑，也可以在虚空中飞行！心中一顿，姬宇晨的身形也在虚空中稳定下来了。

　　为了试验看看自己是否真的可以不用借助飞剑也可以御剑飞行。

　　“嗖！”的一声，姬宇晨的身形便猛的消失在了原地，再次出现的时候已经来到了数里之外的虚空中。

　　一道流光从虚空中激射而过。在飞行的过程中，姬宇晨感觉到，自己现在的速度比之前还要快上许多。而所消耗的力量则是与御剑飞行时差不多。

　　力量，肉身强度，甚至可以御空飞行！姬宇晨现在，总体实力已经与帝宗高手相差不多了。如果再加上手中的那些神通与法宝，相信，他就是对上尊者强者都有一搏之力。

　　突然之间，姬宇晨脚底下爆发出了一阵刺眼的金光。定睛一看，原来却是一把透射着金光的飞剑。

　　宇晨剑，是姬宇晨第一次炼制的飞剑！虽然，只是一把下品灵器，但是却拥有无与伦比的速度。在姬宇晨金丹期的时候，就可以凭借宇晨剑的速度，甚至比帝宗高手还要快！

　　如今，姬宇晨实力已经达到了元婴期。不用飞剑的情况下，姬宇晨的速度都要比一般的帝宗高手要快得多。

　　如果用上飞剑呢？

　　“咻！”的一声，姬宇晨就化为了一道红光，消失在原地。瞬间之后，姬宇晨便出现在数里之外。

　　停顿在虚空中，姬宇晨一脸的骇然之色。

　　在这之前，姬宇晨就知道，在借助飞剑的基础上，他的速度肯定要比不用飞剑直接飞行要快上少许。但是，他远远没有想到，竟然是这么的快！

　　在借助飞剑的基础上，姬宇晨的飞行速度，径直比不用飞剑时候快上了数倍！也就是说，他在利用飞剑的时候，他的速度已经完全比一般的尊者要快上少许！

　　即便，此时对上尊者冷霜，姬宇晨纵使不敌，也可以凭借着自己恐怖的速度，逃之夭夭。

　　经过一轮狂奔之后，姬宇晨已经进入了群山当中。此时，他已经停了下来，从虚空中落在了地面上。

　　先天五行无量遁法！

　　姬宇晨低喝一声。顿时，他就消失在了原地，再次出现的时候，他已经出现在了十里之外！

　　在开始的时候，姬宇晨一个先天五行无量遁法只能让姬宇晨在方圆一里之内腾挪，而如今，一个先天五行无量遁法之后，姬宇晨却是已经可以出现在十里之外了！

　　虽然，十里距离，看起来很长。但是对于帝宗以上的高手来说，只是一个念头间而已。十里距离，对于他们这些人来说，真的不是距离。

　　所以说，姬宇晨一个先天五行无量遁法基本上是属于一个鸡肋般的功法。只是，能够被收藏在九色元婴当中的功法，怎么会是一个鸡肋功法呢？

　　当然，现在看似鸡肋，或许是因为姬宇晨实力太低的缘故。还不能发挥这个先天五行无量遁法的威力罢了。

　　这个功法，是不会放弃的！姬宇晨心中默念到。同时的，他神念已经探进了体内，看起了九色元婴中。

　　在这里，姬宇晨之前就看到了一个很适合他修炼且，他也很想修炼的功法——移山缩地法！

　　所谓移山缩地，顾名思义，就是移山缩地，在前进的同时，一脚就可以越过大山，缩短大地，出现在另外一头！

　　当然，这个名字听起来好像很牛的样子。实际上……也的确很牛。据说，如果将这个功法修炼至大成，不仅仅可以移山缩地，甚至可以在两个世界，两个位面，更是更多的位面之间可以直接穿梭！

　　移山缩地，不是姬宇晨想要的效果。现在，他已经可以飞行，而借助飞剑之后的飞行更是恐怖。移山缩地，对他现在没有多少用处。他看中的是修炼至大成的移山缩地法！

　　在无数个位面之间直接穿梭！这个是姬宇晨最感兴趣的！

　　只见姬宇晨双手倒背，双眼微眯的站立在原地。实际上，他却是在心中默念移山缩地法的口诀。

　　以姬宇晨现在的理解力，很快就融会贯通了相关口诀。


第86章：祖坟被挖

　　“原来是这样。”姬宇晨睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容。随后，就只见到他轻轻一脚跨了出去。

　　只是很普通的一脚！就与普通人走路一样。但是，普通人轻轻跨出一步，就只是一步的距离。而姬宇晨，轻轻一步之后，他竟然出现在了十米之外！

　　也就是说，他只是轻轻跨出一步，就跨越了十米距离！在这个过程中，他没有飞行，也没有运用力量加速，完全就是一步的距离！

　　一步十米！对他们这些高手了来说，再是正常不过了。只是，他们都是在加持了力量之下才会做到这样子……

　　一步之后，姬宇晨再次跨出了一步。又是十米距离！

　　十米，十米！姬宇晨一步步的走出去。

　　半天之后。姬宇晨停了下来。现在，已经算是基本上修炼成移山缩地法了。当然，每一部十米距离，对他来说，基本是没用的。

　　但是，这才修炼了半天，就有这样的成就，已经算是不错了。只要他继续修炼下去，那么，终有一天，他会修炼至大成！届时，只要施展开移山缩地法，就可以在无数个位面之间来回穿梭。

　　接下来的时间，姬宇晨一边感受着元婴期带给他的变化。同时，不断的在修炼者移山缩地法。

　　半个月之后，他已经可以一步跨出几百米距离了！只是，限于修为的限制，这已经是他的极限了。

　　这天，姬宇晨正在修炼，远处，一道白光一青光，却是以飞一般的速度，飞掠了过来。

　　是东方不败与小青。这里山上基本没有什么来往。因此，以看到那两道飞掠而来的光芒的时候，姬宇晨就已经肯定了这两个人的身份。

　　微微一笑，姬宇晨就迈开了步伐，展开身形，朝着远处东方不败两人方向就走了过去。

　　刚一上山，东方不败就看到了远处的姬宇晨。正在带着小青飞掠过去的时候，却是看到了姬宇晨犹如闲庭信步一般朝着自己走了过来。

　　东方不败笑了笑，不等姬宇晨过来，就要飞掠过去。但是，此时，他却是惊讶的发现，姬宇晨虽然神情淡定，犹如闲庭信步一样。

　　只是，他的速度却是非常的快！只是眨眼间，姬宇晨就已经跨越了数里的距离，出现在他们面前。

　　没有飞行，没有凭空消失。东方不败就这么看着姬宇晨气定神闲，闲庭信步的走过来！

　　是的，就是走过来。东方不败，甚至还看到姬宇晨走了多少步！仅仅几步的距离，姬宇晨便已经跨越了数里的距离。而且不是飞行！

　　东方不败震惊了。看着姬宇晨，他骇然问道：“姬宇晨，这是什么……这是你新修炼的功法？”

　　姬宇晨点头微笑：“移山缩地法！”

　　“移山缩地法。”东方不败骇然看着姬宇晨，嘴里喃喃说道。他知道姬宇晨这几天一直在修炼某种功法，看来就是这个所谓的移山缩地法了。

　　姬宇晨可以御剑飞行，实力要比同级的高手强大的太多了！这些，东方不败都已经习惯了。姬宇晨是一个变态。

　　只是，此时，姬宇晨突然又冒出了这么一个变态的功法！东方不败之后，姬宇晨刚刚施展出来的，只是这个功法的冰山一角而已。但是，即便是这样，也已经非常的强大了。

　　且，姬宇晨这种移山缩地法，如果用来装逼，耍帅的话，倒是非常适合。

　　顿了顿，东方不败看着姬宇晨，然后一脸古怪之色的说道：“姬宇晨，你到底有多少功法可以修炼？”

　　姬宇晨微微一顿，接着就沉默了一下，继而说道：“这个问题，有点难度。要是我想学的话，成千上万种还是有的。”

　　姬宇晨不是夸大。实际上，九色元婴里面，除了记载了本来的功法之外，还收录了不少的功法。能够在九色元婴主人所看上的东西，没有一个不是强大的！

　　闻言，东方不败直接无语了。

　　“你就是一个变态！”良久，东方不败最终还是憋出了这两个字。

　　姬宇晨没有介意，只是笑了一下。甚至，有时候，他自己都认为，自己是一个变态！

　　“对了，你们两个家伙这么早就过来，有什么事么？”姬宇晨看着东方不败两人。有些疑惑的问道。平时，知道姬宇晨修炼，这两个家伙是不会来打扰的。莫非，发生了什么事不成？

　　东方不败脸色顿时阴沉了下来。只见他低下头，脸色阴晴不定的，没有直视姬宇晨，也没有说话。

　　看到东方不败这副样子。姬宇晨心中一沉，顿觉不好。必定是发生什么事情了。而且，还是与自己有关的。

　　“东方不败，看着我！告诉我，到底发生什么事情了！”姬宇晨大喝一声。语气阴沉的说道。

　　东方不败暗中咬咬牙，抬头看向姬宇晨：“是发生了一件事。而且是与你有关的。但是，在这之前，你一定要冷静！”

　　姬宇晨点点头，他此时的心境修为，已经达到了别人无法企及的高度。且，现在还有什么事情可以让他冲动呢？没有，至少是现在没有。

　　东方不败深呼吸一口气，看着姬宇晨，缓缓道来：“我收到一个消息，两天前，大陆上，一个遗址被发现了。不，正确来说，应该是一座坟被发现了。”

　　姬宇晨点头，有些疑惑的看着东方不败：“一座坟被发现了，这有什么？不是一件很正常的事情么，与我何关？”

　　东方不败摇头苦笑了一下“与你有无关系，待我说下去知道了。”

　　“据说，被发现的那座古坟，并不是普通的坟墓。大陆上传说，古墓当中有不少的强大的功法以及其他的宝物！且，那么古墓里面埋葬着某个家族的历代先辈！”

　　“那些人，是想进入古墓，盗取古墓里面的东西？”姬宇晨脸色阴沉的看着东方不败，心里有些不爽。平时，他最讨厌就是这样人了。

　　看了姬宇晨一眼，东方不败继续说道：“是的，古墓被发现的消失在大陆上传开之后，大路上的各大门派势力都已经赶了过去，一个个都想得到古墓里面的东西。”

　　姬宇晨忽然一笑：“莫非，你也想去？还是说，要求我同去？”东方不败说了这么多，径直让姬宇晨以为东方不败也想过去，同时拉上他这个帮手。

　　东方不败连忙摇头：“我们东方什么都有，我对那个古墓没有什么兴趣。”

　　姬宇晨大奇，“那你说这些是？”

　　“与你有关！”东方不败看着姬宇晨：“你知道那个古墓在大陆的什么地方吗？”

　　姬宇晨摇头。东方不败同时缓缓说道：“古墓，就在曲水。”

　　“曲水？”姬宇晨脸色瞬间大变，之间他忽然气息急促的，双手瞬间抓住了东方不败的两个肩膀，脸上更是露出了丝丝杀机：“你说那个古墓在曲水？你说，那么古墓乃是我姬家历代先人的安息之地？”

　　东方不败眉头微微一皱，接着就说道：“据说正是你们姬家的古墓。”

　　“王八蛋！！”姬宇晨脸色瞬间爱你变得狰狞起来。身上更是爆发出了冲天的杀机。只见他怒吼一声，忽然一拳径直轰了出去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响之后。数百米之外的一个山头当即就被姬宇晨一拳头给砸成了齑粉！

　　“王八蛋，我要去杀了他们！”姬宇晨浑身杀气腾腾，双眼通红，怒吼一声，身形一晃，就要离开此地。

　　东方不败一把就抓住了姬宇晨的双手，同时大喝一声：“姬宇晨，你给我冷静下来！”

　　在这一刻，原本娘娘腔的东方不败，身上却是突然爆发出了一股阳刚之气。还有一股霸气。只见他按住了姬宇晨，脸上却是露出坚定之色：“姬宇晨，你答应我的冷静呢？不要冲动！”

　　“放手！”姬宇晨杀气腾腾的看了东方不败一眼：“他们挖的不是你的祖坟，你当然冷静了！要是，他们挖的是你的祖坟。妈的，我去杀了那些王八蛋狗日的！”

　　姬宇晨此时怒火冲天，整个胸膛都似乎被怒火给燃烧了起来一样。端的无比的愤怒。

　　曲水之滨，姬家一直都隐居在那里。一直以来，姬家的先祖先人一个个都安息在古墓中。从来没有人去打扰过。甚至，姬宇晨都没有进入过古墓。

　　古墓，一直以来，都很隐秘。一直都没有被人发现。只是，如今，却是被人发现了。且，还有人要挖坟！

　　那可是自己姬家先祖的坟墓啊！是他们的安息之地，怎么会容许别人打扰，甚至要挖坟呢？当姬宇晨听到这个消息的时候，什么感觉都没有，有的就只是愤怒与杀机！

　　“给我放手！”姬宇晨再次冷喝一声。看着东方不败的双眼，闪出了一丝杀气。

　　“姬宇晨！你他妈给我安静下来！”东方不败突然爆发了：“我理解你现在心情，谁家祖坟被挖了，都会异常愤怒！但是，你不要忘记了，现在大陆上大小势力都赶向曲水，如果你这么冲动，这么不冷静，去到那里岂不是送死？”

　　“就算死，我也要把那些王八蛋都杀了！”姬宇晨心中那个怒火啊，好像整个人都被怒火燃烧起来一样。


第87章：暴怒

　　“你想杀了他们！但是，他们何曾不想杀了你？难道你就这么看着自己先祖的安息之地被他们打扰吗？你是姬家的唯一后人，难道，你想看到姬家就此断绝了吗？难道你想看到姬家祖坟被挖你却无能为力吗？”

　　东方不败声音越来越高，径直将姬宇晨呵斥的逐渐的冷静下来。

　　“你先放开我。”姬宇晨逐渐的冷静了下来。东方不败说的很正确。如果他真的就这么贸贸然杀过去的话，说不定还没有进入曲水，在路上就已经被人狙杀了。

　　如果这样子，他就有愧于姬家的先祖了。

　　他姬宇晨不能死！万一他死掉了，姬家仙人的安息之地就会被人打扰。甚至，安息许多年代的先祖的骸骨都有可能被这些王八蛋翻出来，重见天日！

　　这是姬宇晨不能忍受的事情！

　　“你想想看，就算他们发现了你家祖坟，也应该不能够轻易的进去。此时，我们须从长计议。”

　　此时，姬宇晨已经冷静了下来了。只是，他身上杀机却是越来越凌厉，怒气也越来越盛！

　　冷静下来之后的姬宇晨，他才发现，自己刚刚的确是有些欠缺考虑，太过冲动了。只是，他却没有想到。只要是一个有血性的人，在听到自己家祖坟被挖之后，谁不会怒火冲天？

　　即便是普通人，也会抡起锄头，找那个挖坟的王八蛋拼命吧？更何况是姬宇晨！

　　姬家，现在虽然只有姬宇晨自己一人。已经求安全的消失在大陆上的。但是，无数年以来，姬家到底是多么的强大，大陆上根本就没人得知。

　　而姬家的古墓，则是历代姬家后人的安息之地！凡是历代不能飞升的姬家后人，死后都在这里。

　　可以说，姬家古墓，不知道埋葬了姬家的多少超级强者！显而易见，这么一个对姬家如此重要的地方，必定有着什么强大的机关，以及保护！

　　毕竟，姬家传人哪一个不是圣人级强者？姬家古墓对他们如此重要，历代以来的强者，哪一个不想方设法的在保护着古墓？

　　不知道什么原因，古墓竟然被发现了。而且还知道这些姬家的古墓！此时，姬家除了姬宇晨这一号人之外，已经没有其他人了。

　　而姬家古墓，可想而知，里面不仅埋葬着姬家的历代强者，且，必定还有数量惊人的宝物，甚至姬家的功法！

　　不论是什么，姬家古墓都对大陆上的人有极大的诱惑力！也正是因为如此，这些人才闻风而动，纷纷涌向姬家古墓。

　　虽然，姬宇晨自己古墓的保护措施有绝对的信心。但是，姬宇晨心中依然着急，依然充满了杀气。

　　“不论如何，我都要以最快速度赶回去！谁敢动我家祖坟，我就杀谁！”姬宇晨脸色有些狰狞的说道。

　　“从长计议……”东方不败生怕姬宇晨会冲动的直接杀过去。

　　“从长计议个屁！”姬宇晨暴喝一声。他现在思绪有些凌乱。他现在面对的是自己家的祖坟，还有，极有可能是整个大陆的强者。

　　之前，他一个人的时候，纵使不敌，也大可溜之大吉。现在，他是不可能这么做的。除非他可以将姬家古墓放在身上，背走。

　　现在，姬宇晨面临的就是要面对面的对上整个大陆的强者！除了东方不败之外，姬宇晨没有什么朋友。

　　姜晨曦，也算是他的朋友。但是，姬家如今已经烟消云散，姜家还会帮忙他这个孤家寡人么？就算帮助又如何？

　　姜家真的会为了他一个人，与整个大陆的人为敌么？即便就算为敌，姜家是否真的有这么实力？

　　“作为朋友，我会帮助你的！”东方不败沉默了一下，接着就拍拍姬宇晨的肩膀说道。

　　姬宇晨苦笑着摇摇头：“你这份情，我心领了。但是，这是我自家的事情，与你无关，你莫要插手进来。”

　　东方不败脸上露出了恼怒之色：“你我兄弟之间，你的事就是我的事，你竟然让我撒手不理？”

　　“不论如何，我很感激你的帮忙。但是，我现在面对的极有可能是整个大陆的高手，他们都将会是我的敌人。我不想连累你们东方世家！”姬宇晨心中感激东方不败，但是他真的不想连累了他们！

　　中元大陆，其浩瀚无比。分为无数个国家。其中，大唐国，燕国，齐国，这三个国家当时大陆上的三个超级大国。

　　而中元大陆上，主宰大陆命运的并不只是这些超级大国。大陆上，还有六大超级门派！他们的历史，传承，底蕴甚至比大唐国这些还要强大的太多。

　　只是，一般来说，这些修炼门派并不像大陆上的国家一样，他们虽然也是生活在大陆上。但是却自成一届——修炼界。

　　玄天门，元极门，聚天宗，这些都是修炼界的超级大派。其实力可以说是主宰着整个大陆的命运！

　　但是，除了这些超级大派之外，还有许多的家族。其中，大陆上最为神秘与强大的就是姬家与姜家。

　　姬家，姜家，大陆上最为神秘的姬家。历来，他们的家族都极为的神秘，除了某些出世的弟子之外，大陆上甚至都难以见到这两个家族的其他人。

　　而他们家族所在地，更是从未被人得知。

　　曲水之畔。

　　曲水，并不是一个地名，而是一条河流的名字！曲水，从西到东，横贯了整个中元大陆，将中元大陆分成了南北两块。而后，曲水一直蜿蜒向东滚滚流去，最终，流入了大陆最东方的大海中。

　　曲水，是中元大陆上最长，流量最大的河流！也是中元大陆的母亲河！据说，中元大陆的人类，就是曲水孕育的。

　　曲水之畔，曲水上游，大陆西方处，曲水之畔，浩瀚的江面，至少都有数里之大。清澈的河水，表面上看下去，一片宁静。实际上，河底之下，却是暗流汹涌。

　　这里，并不属于任何的国家。因为，这里是一片禁区。曲水之畔的唯一一个禁区！

　　平原，山区，丘陵。曲水之畔，方圆五万里之内，什么地形都有。花红草绿，一片的宁静。

　　但是，在这之前，大陆上，任何人只要谈及这里，都会闻之而色变。方圆五万里，只要有人不经意走进这个范围，都会被莫名其妙的传送出去。

　　当然，这并不足以让人谈虎色变。不论是谁，只要走进这个范围之内，都会受到莫名的攻击。不论是普通人，还是圣人高手，都无意外！

　　且，最让人恐惧的就是，如果是普通人无意中闯进去还好，他们不是被传送出来，就是被受到攻击，被吓出来。

　　当然，只要是无意中闯进去的，他们遇到的攻击不会很强大。只要他们及时退出去，就不会有什么生命危险。

　　但是，如果有人执意要闯进去的话，那么，他们将会受到致命的打击！不论你是什么人，或者是圣人强者，都会受到致命的攻击。

　　传闻，在许多年前，就有圣人强者被人击杀在里面。因此，一直以来，这里已经成为了一个禁区，一个让人谈虎色变的禁区。

　　无数年来，这里都没有陌生人出现了。而就在半个月前，这里突然涌来了许多的人。一个个都是大陆上超级大国，或者超级大派的强者。

　　因为，这里，就是大陆上最为神秘的姬家的总部！当然，这些都是历史了。现在，这里只是一个遗址而已。

　　不知道从什么时候开始，大陆上就流传着姬家家族所在地，也就是如今的遗址。

　　直到现在，大陆上的人，终于知道了这里为何成为了禁区了。不是说这里有着什么怪异的事情。而是，那些闯进这里的人受到的莫名攻击，其实都是姬家高手的所作所为！

　　因为，这里是姬家的大本营，姬家的所在地。

　　方圆五万里！大陆上最为强大的大唐国国土也才十万里而已。而姬家却有五万里大小！可想而知，姬家当年是多么的势大！

　　只不过，一切都变成了尘土。即便姬家如何强大，如何的了不起，现如今，还不是彻底的从大陆上消失了？

　　除了那个被人追杀的满世界躲藏的姬宇晨之外，姬家已经再无活人！现如今，但姬家的家族被发现之后，大陆上的人还不纷纷涌来？

　　这里可是姬家的家族所在地，里面可是有着姬家的古墓。那里可是埋葬着历代姬家不能飞升的闲人的骸骨与其他的重宝！说不定，古墓里面就有姬家的强大修炼功法。

　　“奇怪了。这方圆五万里甚至都掘地三尺了，怎么依然没有看到姬家的那个古墓？”某个门派中，有人不满的嘀咕着说道。

　　“要是这么容易就被你发现那就不是姬家的古墓了。”有人笑了笑，接着说道：“继续努力吧。虽然，我们不一定能够得到姬家的功法，但是，只要我们得到古墓里的任何一件，都将是宝物！”

　　山坡上。两个青年迎风而战，其中，一个青年怀中还有一个犹如小貂一般的小动物的头正好奇的从他怀中冒出来，东张西望的看着周围。

　　“姬宇晨，你们的古墓似乎还没有被发现啊。”东方不败一脸笑容的看着旁边那个样貌平凡的青年说道。

　　这个青年，正是易容之后的姬宇晨。只见他轻轻摇摇头，苦笑了一下。实际上，他早就应该想到在这一层了。自己家的古墓，那会有这么容易被发现？


第88章：杀机

　　现在想想，大陆上之所以会传出自己家祖坟被挖了，可能只是一个烟雾弹而已，目的就是为了引出姬宇晨。

　　只是……

　　姬宇晨双眼微微眯了起来。本来，自己家族所在地，也就是这片禁区，是不会有人知道的。那么，现在，这些人为何会突然知道？

　　不要说是有人无意中发现的。那么，这么多年都没人发现，恰好到现在才被发现了。难道事情就真的这么巧合吗？

　　如果不是巧合的话，那么，就是有人故意将这里说了出来。而大陆上，知道自己家族所在地的人寥寥无几。

　　姜家！

　　第一时间，姬宇晨脑海中就出现了这两个字！在大陆上，如果说有谁对自己家最为清楚的话，除了姜家，就没有其他人了！

　　姜家！

　　姬宇晨心中不由自主的透发出了一丝杀气！大陆上，其他人或许不知道他们两家之间的关系。但是，作为姬家的后人，姬宇晨对这些事是很清楚的。

　　他们两家，不仅仅是一般叫好家族这么简单。历代以来，两家都互通姻缘。可以说，两家已经成为一家这么亲密了。

　　姬宇晨眉头微微一皱，眼睛也眯了起来。如果是姜家将自己家族所在地透漏出去的话，似乎不大可能！

　　即便，姬家已经式微，姜家便可以不顾之前的情分。他们若想要对付姬宇晨的话，大可不必做出这些屑小之事。

　　他们如果真要对付姬宇晨，直接派人到大陆，就可以将姬宇晨给灭杀了。只是，他们却没有这么做。

　　凭借姜家的身份，他们不可能做出这等事！因为，不论是之前，还是现在，姜家都不会觊觎姬家。因为，姜家不论是功法还是其他的什么原因，都与姬家一样，都是非常的强大！他们不可能觊觎姬家的什么东西。

　　那，如果不是姜家，到底是谁将这个秘密泄露出去？难道，真的只是巧合这么简单？

　　巧合？

　　姬宇晨心中不由的冷笑了一下。他根本就不相信这只是巧合。因为，在姬家方圆五万里之内，即便有人误闯进去，也不会闯入到姬家内部去。

　　而如今……

　　看着一片荒芜破碎，断垣残壁的，昔日无比辉煌的家族，如果却是已经变成了一片废墟。周围，不断的有人从这里经过。

　　这里，就是姬家所在地！当年，姬宇晨就是在这里生活了十几年。只是后来，随着他自己的死亡，如果已经过去了一万多年！

　　世事变迁，昔日强大辉煌无比的姬家，此时却是已经完全便废墟了。

　　一阵唏嘘，一阵苍凉，一声感叹。

　　昔日的辉煌，早已消失。如今的姬家，除了姬宇晨他自己之外，再无任何人！

　　唏嘘过后。姬宇晨心中的怒气逐渐的加强！这里，就是自己的家！即便，已经破旧荒败了。但是，依然是自己的家，自己依然不容许别人在这里放肆，捣乱，甚至翻腾！

　　如今，姬家方圆五万里之内。可以说，都已经被大陆上各大势力的人掘地三尺了。原先，即便他妈闯进了姬家外围地域，他们也不可能闯进到这里来。

　　很明显，这些都不是巧合，而是有人故意这么做的！除了姜家，姬宇晨真的想不到，这个世界上，还有谁对自己家族所在地这么熟悉。

　　姬宇晨不相信，这一切都是姜家做的。但是，姬宇晨更加不相信巧合！难道，这一切，还有另外的人在操纵不成？

　　姬宇晨心中隐隐的升起了一种阴谋的感觉。他甚至感觉，这个绝对是一个阴谋，而且还极有可能与自己的死亡有关系！

　　难道，自己死亡，与这事有关？那么，这一切都是怎么回事？幕后的这人，针对的是什么？自己，或者是自己的家族？

　　自己的家族，早就烟消云散了！而自己，此刻，也与亿万年前岿然两人了！

　　姬宇晨仰着头，望着远空，一副思索状。良久之后，他忽然叹了一口气，回过神来。他始终想不明白，这是他的命运，还是一个阴谋？

　　若果是阴谋，那么，到底是谁？谁是幕后操纵者？有什么目的！

　　叹了一口气，姬宇晨收回了目光。眼中山脊一闪即逝。不论是命运，还是阴谋。一切的一切，姬宇晨都不可能就此低头！若果是命运，他就抗争到底！逆天夺命！如果是阴谋，他誓要揪出幕后的这人！

　　“姬宇晨，你没事吧？”看着脸色阴晴不定的姬宇晨，东方不败连忙问道。

　　姬宇晨轻轻摇头，“没事。”说话的同时，抬脚就走。东方不败无奈的摇摇头，只能跟了上去。

　　来到这里的人实在是太多了。遇到了一批又一批的人！而且，这些人最可恶的就是，不断的破坏着这里。

　　每次看到这些人，姬宇晨眼中都会有凌厉的杀机逸散而出。只是，东方不败一直都守在姬宇晨旁边，否则，姬宇晨极有可能早就动手杀人了。

　　“轰！”的一声巨响，从前方山谷中传来！听到这个声音之后，姬宇晨先是抬头看了一眼巨响传来的方向，接着脸色顿时大变！

　　下一刻，姬宇晨身形一晃，径直消失在了原地！

　　杀气！极其凌厉的杀气！东方不败大吃一惊。在进入曲水之畔之后，他从来没有见过姬宇晨透发出如此凌厉的杀气。

　　“糟糕！”

　　东方不败瞬间反应过来。当即，就化为了一道紫光，就追了上去。姬宇晨透发出如此凌厉的杀机……巨响传来的那个地方，必定对他非常的重要！

　　这是一个不算很大的山谷，怪石林立，犹如石林一般，景色秀丽！只是，如今，这些怪石正受到十几个人的攻击！在每次巨响过后，这些怪石都会被强大的力量轰碎，倒塌了下来。

　　姬宇晨化为了一道红光，冲了进来的时候，发现，整个山谷的怪石，已经全部被轰碎了。碎石，凌乱的散落在地面上。

　　原本，犹如石林一般的山谷，此时，却是已经变成了一个碎石场！

　　看到这一幕，姬宇晨身上突然爆发出了冲天的杀气。只见他双眼通红，脸色冰冷的看着那十几个正要拍屁股离开这里的人。

　　“你们，都给我去死！”冰冷，没有任何感情的声音从姬宇晨口中一字一句的传了出来。

　　就在这个时候，姬宇晨双手打了个印诀！顿时，四道颜色各异的光芒从他体内激射了出来……

　　“嗤嗤……”

　　四道光芒正是四把飞剑！只见到四把飞剑，透发着惊人的杀气，瞬间撕裂了空间，对着那十几个人就绞杀了过去。

　　“不要冲动！”在后面的东方不败猛的大喝了一声，加速冲了过来！只是却是来不及了。那四把飞剑却是已经撕裂了空间，出现在那十几个人的面前！

　　一万多年前，姬家，石林。

　　一个大约五六岁，长的颇为可爱的男孩子，此时正欢笑着，穿梭在石林中，绕来绕去。看他的样子，似乎很开心，很幸福的样子。

　　而在不远处，两个青年夫妇，此时正依偎在一起，脸上均是一脸幸福，甜蜜的笑容，看着正在石林中嬉戏的那个小男孩。

　　“哎哟……”

　　忽然，小男孩一阵惊叫声传来。接着便是“噗通”一声。就在此时，在不远处的那对青年夫妇脸色均是一变。接着，身形一晃，两人就消失在原地。再次出现的时候，他们两个已经站在了小男孩的身边。

　　“小晨，怎么了？”美貌女子一脸紧张之色的抱起了小男孩，关切的问道。

　　小男孩缓缓的抬起了头，脸上尽是委屈之色，额头上破了一个小口子，鲜血缓缓的流了出来。只是，小男孩却是很倔强的并没有哭出来……

　　“妈妈，我摔倒了。”小男孩抬头看着年轻女子，眼泪却是眼眶里打转，声音中尽是无尽的委屈。

　　年轻女子，也就是小男孩的母亲一脸心疼的搂着小男孩，连忙替他包扎伤口，而那个青年模样的人，却始终一脸笑容的看着这母子俩。

　　“孩子他爸，你别老是在这里笑着了，孩子头都摔破了，你也不知道心疼一下。”妈妈有些责怪看着年轻的爸爸说道。

　　爸爸笑着摇摇头，“我们小晨是好样的，是男子汉，男子汉就应该流血不流泪，不就是摔破额头嘛，没事的！”

　　闻言，年轻妈妈当即就白了爸爸一眼。而此时，小男孩却是抬头看着爸爸，一脸坚定之色：“爸爸说的不错，我是男子汉，我不会流泪的！”

　　四把飞剑，四道截然不同的光芒。瞬间撕裂了空间，出现在这十几个人的旁边！四把飞剑，均透发出了强烈而恐怖的力量！在虚空中交织成了一块由力量组成的蛛网！

　　剑气纵横，力量横飞！

　　姬宇晨怒极出手。根本就不等到那些人反应过来，飞剑却是已经落了下来！

　　“啊……”

　　惨叫声猛的传了开来。四把飞剑组成了恐怖的力量蛛网，倾泻而下。在这一刻，下面的人，唯有瞪大了眼睛，根本就没有反应过来！

　　惨叫过后，已经有数人被飞剑劈斩身首异处！而，这还只是个开始。四把飞剑化为了四道流光，不断的绞杀而下！

　　仅仅瞬间工夫，在四把飞剑的绞杀之下，在场的这十几个人，在四把飞剑肆虐之后，一个个顿时身首异处！


第89章：思绪

　　打了一个印诀，四把飞剑瞬间没入了姬宇晨体内。而此时，石林中却是一片狼藉，到处都是残尸碎体。

　　十几个人，悉数被斩杀！

　　站在原地，姬宇晨右手轻轻抚摸着额头，思绪再次飘零，回到了那个时候……

　　当年的五六岁大的小男孩，此时却是已经是青年了。十五岁的他实力早就达到了尊者巅峰实力了！只差一步，他就可以步入圣人境界，达到了大陆上最强者之列！

　　只是，此时，青年却是一点都高兴不起来。

　　父亲，从小叫教导他，一定要是男子汉，流血不流泪！他做到了，即便那个时候，摔在石林上，额头上都摔破了，他都强忍着，没有哭出来，甚至眼泪都不流！

　　但是今天，他却是违背了父亲的教导。他流泪了！哭过了，但是，他依然坚强的支撑着，并没有倒下去！

　　就在三天前，一直非常疼爱他的，父母亲，双双逝去！

　　三天前，正是父亲百年之期！惊才绝艳的父亲，依然逃脱不了命运的安排，依然无法逃脱家族的这个诅咒，依然……

　　三天前，正好是父亲的百岁生日！就在那天，没有任何征兆的，父亲就这么离开了他们！

　　父亲，是笑着离去的。父亲笑着告诉他，要他好好活，今生，一定要打破家族的诅咒，一定要活出个命运来！

　　他，含泪点头，答应了父亲！然而，他的打击绝不止如此。就在同一天，如父亲感情极为深厚的母亲，竟然抛弃了他，追随着父亲去了。

　　在同一天，他失去了两位至亲。在同一天，整个家族都压在了他肩膀上。在同一天，他昂首抬头，努力的支撑着这个家，因为，他答应过父亲，他要改变自己的命运，他要重振家族！

　　姬宇晨缓缓的在石林中行走着，努力在成为了废墟中的石林中寻找着当年的那一块石头。

　　是的，当年那个小男孩，正是他姬宇晨。只是，让姬宇晨失望的是，当年的那块石头，此时却是已经不见了。都被他们给轰成了碎片了。

　　姬宇晨就这么站立在原地，脸上尽是一片哀伤之色。

　　万年前，自己突然的死去。让自己家族彻底的消失了。如今，甚至，连家族的一切都不能保留下来。

　　这里，可都是自己的回忆！可是，自己的回忆，却正在被不断的打碎着。一切的一切，都让姬宇晨无可奈何。

　　“父亲，原谅孩儿无法守住家族。但是，不论如何，我是不会让他们发现咱家古墓的。就算拼却性命，我都会阻止他们！”姬宇晨眼神深邃的看着远空，心中却是下定了决心。

　　看着姬宇晨忽然狂性大发，斩杀了十几个人。东方不败只是喊了一声，便没有继续阻止姬宇晨。

　　姬宇晨做事向来都很冷静。如今，他狂性大发，必定是受到了很大的打击！否则，他不可能会如此。

　　“姬宇晨，咱么走吧。”走到姬宇晨旁边，东方不败低声说道。

　　姬宇晨点点头，思绪收了回来。与东方不败离开了这片石林。而，就在姬宇晨刚一离开石林的时候，数道光芒从他身上激射了出来。

　　剑气纵横，力量迸射！

　　一阵爆炸声之后，整个石林却是已经被夷为平地！

　　“东方不败，能否帮我一个忙？帮我查出来，到底是谁将这个消息放出来的。”姬宇晨眼中杀气一闪即逝。

　　放出这个消息的人，目的不仅仅是姬家古墓，而且还是他姬宇晨！

　　东方不败离开了。受姬宇晨的委托，替姬宇晨追查事情的真相去了。这是姬宇晨现在唯一的朋友。也是他现在能够信任的唯一朋友。

　　走在路上，看着偶尔经过的人，姬宇晨身上都不由自主的爆发出了杀机！只是，姬宇晨不是冲动之人，之前，之所以下狠手将那十几个人给击杀了，只是因为，那里埋葬着他许多的回忆！

　　且，在击杀了那些人之外，姬宇晨已经冷静下来了。他知道，如同东方不败说的那样，姬宇晨不能再爆发身份，否则，他必死无疑。

　　“老大，让我出去。在这里，闷死我了。”自从来到曲水之畔之后，小青便很不幸的被姬宇晨塞进了怀中。

　　姬宇晨虽然易容了。别人不容易发现，只是，很多人都知道，姬宇晨身边有一只青貂。如果，姬宇晨依然明目张胆的让小青呆在他肩膀上，这不是告诉别人说，他就是姬宇晨么？

　　拍了一下小青的脑袋，姬宇晨沉声说道：“别闹了，乖乖的呆在这里不要出来。”

　　“喂，前面那小子，走什么走，就叫你呢，还走，给我停下来！”就在此时，一个嚣张的声音从姬宇晨后面传了过来。

　　姬宇晨虽然没有看，但是他也知道后面来了一群大约十几人的人。而很明显，说话那人口中的那小子，就是他姬宇晨！

　　在回到这里之后，姬宇晨浑身上下就极为的不爽。且，说话那人实在是没有礼貌，姬宇晨根本就不想搭理他们。

　　姬宇晨没有回头看，更没有停留下来。他担心，如果自己回头看的话，会压抑不住心中的杀机，而大打出手，将他们都给击杀了。

　　“好小子，竟然装作没听到我说话！”见到姬宇晨依然径自的往前走，说话的这个家伙当即就怒了。

　　只见他忽然一个纵跃，直接出现在了姬宇晨身后。然后，右手迅疾的探出，猛的抓向了姬宇晨肩膀，企图将之抓住。

　　姬宇晨没有回头看。但是，他的脸色却是瞬间大变！眼睛微微眯了一下，一丝杀机一闪即逝。

　　也不见他有什么动作，身形就一个横移，瞬间避开了对方的攻击。

　　“咦？”攻击姬宇晨的这人是个中年人。是一个王级高手。此时，他竟然看到姬宇晨毫无声息的就避开了自己这一抓，不由的惊咦了一声。

　　但是，随即，他就冷笑了一下，右手迅疾探出，再次抓了过去。

　　姬宇晨心中一阵恼怒，“不自量力。”低喝一声，身形一晃，避开了对方的攻击。随后，姬宇晨右脚迅疾的从一个刁钻的角度侧踢而出。

　　“砰！”的一声闷响，这个中年王级高手就径直的被踢飞了出去。

　　“你……”

　　王级高手只来得及怒喝一声。接着，他就感觉到，自己身体犹如被一座巨山给狠狠撞上了一般，强大的力量疯狂的涌了进来，在这一刻，他情不自禁的喷出了一口鲜血，整个身体也似乎被撞击的烂了起来一样。同时，整个人也狠狠的摔倒在了远处的地面上。

　　一声巨响之后，这个王级就狠狠的撞击在了地面上。强大的力量从他身上逸散了出来，当即就将地面上砸开了一个巨大的人形大坑！而王级高手却是昏迷了过去，或者说是已经被轰杀了。

　　从王级高手出手攻击姬宇晨，到被姬宇晨反击。只是瞬间工夫而已。时间很短，短的除了姬宇晨之外的所有人都甚至没有反应过来！

　　一脚将王级高手给踹飞之后。姬宇晨头也不回的，继续前进。而此时，那一行人终于反应过来了。

　　“狂妄小子，竟敢在圣子面前杀人！给我拿下他！”一声怒喝之后，当即就有数人朝着姬宇晨这边冲了过来。而同时的，竟然有两个人腾空而起，在半空中，朝着姬宇晨就扑了下来。

　　“帝宗高手！”

　　在这两个人飞起的一瞬间，姬宇晨就知道他们是帝宗高手。

　　一两个帝宗高手并不可怕。可怕的是，他们还有几个帝宗高手！且……

　　姬宇晨第一次回头看了一眼，被人群围在中间的那个青年人。青年人，外表并不是很出众。但是，从他隐隐透发出来的气息来看，他并不是什么普通人。

　　应该就是他们口中的那个圣子。

　　圣子，并不是任何门派都会有这个称号的。所谓圣子圣女，在大陆上，只有六大超级门派才有这个资格！

　　上官雨诗，戚方，等等，这些都是他们门派的圣子圣女。而此子，实力不敌，被称为圣子，必定是六大超级门派中其中一个门派的人。

　　只是，至于对方是什么人，姬宇晨却是暂时不清楚。但是，作为一个圣子，他身上必定会有过人之处，或者身怀他们门派重宝！

　　姬宇晨有点犯难。现在他面对的可是数个帝宗高手。以他元婴期的实力，是不应该惧怕这些人。只是，如果他一旦战斗，势必会暴露出自己的力量，届时，恐怕，这里的人，全部都会围杀姬宇晨。

　　姬宇晨不怕他们围杀，但是，他现在还不想看到这个样子。只是，如果他不出手的话，这么多人，肯定不会放过他的。

　　出手的话，就要一击必杀！只是，姬宇晨如今没有这个能力。这里的帝宗高手实在是太多了。姬宇晨的实力，还不足以秒杀这些帝宗高手。

　　“你们要做什么！”姬宇晨后退了一步，脸色冰冷的看着冲击而来的敌人，冷声说道。

　　“杀我们的人，你就要死！”一个帝宗高手冷笑一声，右手猛的一挥。顿时，一只由力量凝聚而成的力量巨掌就从虚空中迅猛的威压了下来。

　　姬宇晨心中冷笑了一声。气定神闲的往前跨出一步。下一刻，让众人惊讶的事情发生了。姬宇晨这一步，竟然已经出现到了一里之外。


第90章：恐怖速度

　　“白痴！今天没时间跟你们玩，哪天有时间了，再跟你们好好玩玩！”说话的同时，姬宇晨已经连续跨出了数步，身形瞬间消失在众人视线中。

　　移山缩地法！

　　姬宇晨根本就不想跟这些人纠缠。他现在没这心情！且，一旦动手，他就极有可能暴露身份。而姬宇晨也没有直接御剑飞行。

　　谁都知道，整个大陆，迄今为止，只有姬宇晨一个修真者！如果姬宇晨直接御剑飞行。那么，他不用动手，就已经告诉别人，他就是姬宇晨了！

　　既然不能御剑飞行，那么，姬宇晨不是可以肉身御空飞行了吗？他直接飞走不久可以了。

　　但是，现在姬宇晨是易容之后的姬宇晨。他可不想将自己的实力暴露出来。这个肉身御空飞行，是姬宇晨的另一大杀招。

　　既然不能飞行，又不想动手。那么，姬宇晨现在能用的就只有刚刚修炼不久的移山缩地法了。

　　看着姬宇晨就这么气定神闲的消失在自己等人面前。这些人都不由的愣了一下。最终，还是一个帝宗高手反应了过来，大喝一声：“给我追！”说话的同时，这些人已经追了下去。

　　在姬宇晨消失的时候。被众人围在中央的那个青年，也就是他们口中的圣子，眼中不由的一亮，看着姬宇晨消失的方向，他脸上露出了感兴趣的神色。

　　“这个人是什么身份？”圣子一脸笑容的看着旁边的帝宗高手。刚刚姬宇晨施展出来的移山缩地法，着实让这个圣子大开了眼界！那种既不是飞行，也不是轻身功夫的功法，实在是让他大为感兴趣。

　　“圣子殿下，属下马上去追查！”帝宗高手连忙说道。

　　姬宇晨不急不缓的一步步跨出。犹如闲庭信步一样，不像是逃跑，相反却是像散步！对，就是个散步，不然，有谁看到后面有帝宗高手在追踪的时候，还这么悠闲的？

　　这几天来，姬宇晨对移山缩地法有了更深的领悟。同时的，随着他实力的提升，移山缩地法也越来越精湛了。如今，姬宇晨已经可以一步就跨出一里距离！

　　虽然说与真正的移山缩地还有段距离，但是，姬宇晨如今的速度也不慢，甚至，空中的那两个帝宗高手一时之间也追不上他。

　　回头看了一眼虚空中极速追下来的两个帝宗高手。姬宇晨脸上忽然露出了一丝笑容。那些帝宗高手以下的人，早就被姬宇晨抛到不知道哪里去了。只是，这两个帝宗高手的速度也不慢，一时间，姬宇晨也甩不了他们。

　　如果自己的实力能够再有突破，以自己的速度，必定能够甩脱他们两个！如果，姬宇晨此时御剑飞行的话，恐怕早就甩脱他们了。

　　只是，如今姬宇晨却是只能用这个！

　　“不能跟他们耗下去了。”姬宇晨眼睛微微眯了一下。心中一动，直接打出了一个印诀——先天五行无量遁法！

　　“嗖”的一声，姬宇晨的身形就消失在了原地。再次出现的时候，已经到了十里之外！继而，姬宇晨再次跨出了一步，出现在一里之外，再次加持了一个先天五行无量遁法。

　　短短一瞬间，姬宇晨已经出现在了三十里之外。

　　“靠！这货是谁啊？”天空中的这两个帝宗高手，一直注意着姬宇晨。突然见到姬宇晨消失了。然后，一瞬间就出现在几十里之外。

　　这个速度，有点诡异了啊！瞬间就跨越了三十里的距离，这么恐怖的速度，就算他们拼尽全力也追不上啊。

　　就在两个帝宗高手在感叹的时候，下面的姬宇晨，却是连续搭配着先天五行无量遁法与移山缩地法，此时却是已经出现在了数百里之外，将两个帝宗高手给甩的没影了。

　　“哈哈，想不到，先天五行无量遁法与移山缩地法配合起来这么犀利！”姬宇晨心中狂笑着。本来，他都没有想过会将这两个功法结合在一起使用。如今，他发现，当着两个截然不同的功法结合在一起之后，这效果，实在是惊人啊！

　　“回去吧！”看着姬宇晨消失在远处。两个帝宗高手只能无奈的停在了虚空中。他们已经尽力了。但是，姬宇晨的速度实在是太过变态了。即便他们用尽全力，也根本就望尘莫及！

　　“你们，人呢？”不一会儿之后，在两个垂头丧气的帝宗高手准备回去的时候，另外一个帝宗高手也飞了过来。

　　“别说了，那小子的速度煞是诡异，我们两个根本就追不上！”其中一个帝宗高手丧气的说道。

　　“什么？被他跑了？”这个帝宗高手一脸不可思议之色的看着两个帝宗高手，一脸的不相信神色。

　　看到这个帝宗高手的神色。那两个垂头丧气的帝宗高手心中却是暗自恼怒：“你是怀疑是我们故意放走他的？”其中一个帝宗该高手冷声说道。眼神中，尽是愤怒之色。

　　后来的那个帝宗高手脸上连忙堆起了笑容：“别误会，我不是这个意思，只是，实在是太过好奇不相信而已。”

　　“哼，随便你相不相信。我们就是追不上！这么丢人的事情……算了，不说了，回去。”

　　“圣子殿下，那个小子给他逃了。”两个帝宗高手一脸愧色的站在圣子面前。

　　圣子脸上依然是微笑。并没有责怪，“你们的速度不慢。竟然都给他给逃了，啧啧，这小子不简单啊！我是对他越来越感兴趣了。”

　　圣子脸上笑着，心中却实在暗自思忖：“这小子其貌不扬的，实力也不怎样。但是这速度，竟然将两个帝宗高手给甩掉了。这个功法，如果能够为己用，自己的实力必定会提升一倍！到时候……”

　　“圣子殿下，如今，我们怎么办？”

　　“密切留意他的行踪，现在最主要的是找到姬家的古墓！”圣子淡漠的说了一句，然后，带人就往深处走去。

　　姬宇晨心中那个美啊。在甩掉两个帝宗高手之后，他并没有停下来，而是依然结合着两种功法，不断的前行着。在这个过程中，他不断的领悟着个中的精髓……

　　“前面那人，给我站住！”

　　很突然的，一声暴喝将姬宇晨给惊醒了过来。而后，他睁眼一看，却发现，自己前方正有一群人在那里虎视眈眈的看着自己。而这一群人当中，正有一个绝色倾城的少女，正一脸莫名笑容的看着自己。

　　当看到这名女子的时候，姬宇晨心中不由的“咯噔”了一下！！

　　这个正巧笑嫣然看着自己的人，不正是玄天门的小圣女——上官雨诗吗？

　　当看到上官雨诗的笑容与接触到她的目光之后。姬宇晨就知道坏了。

　　姬宇晨此时虽然已经易容，不再是本来面目。但是，也不是别人，正是在秋风坪出现过的那一张大众脸。

　　当初，这张脸可是出尽了风头。最终，他们都知道，这是姬宇晨的另外一个相貌。而再来此之前，姬宇晨嫌麻烦，径直就用上了那一张脸。

　　因此，在被上官雨诗看到之后，姬宇晨就知道坏了。他的身份，肯定会暴露了。

　　看到脸色大变的姬宇晨，上官雨诗脸上笑容更浓了。就在此时，上官雨诗樱桃小嘴微张，就要说话。

　　姬宇晨一看，这还得了，要是上官雨诗大声吼出自己的名字，那岂不是昭告天下了？不得了，不得了了。

　　只见姬宇晨身形一晃，径直消失在了原地，再次出现的时候，却是已经来到了上官雨诗身边。继而，姬宇晨大手一抄，竟然一把捂住了上官雨诗的嘴。

　　在这一刻，众人均大吃一惊！特别是小圣女上官雨诗，心中这个惊骇啊！让她久久没有反应过来。她从来没有想过，竟然有人这么大胆，敢靠近她！敢捂住她的嘴！

　　不要说是捂住她的嘴了。从小到大，犹如天之骄女一般的人，不要说被一个不算是陌生的男人捂住小嘴了，就是，其他男人连靠近她都不可能！

　　一时之间，上官雨诗彻底懵了。

　　“放开圣女！”玄天门的这些人很快就有人惊醒了过来。一阵兵器的鸣响之后，一个个虎视眈眈的看着姬宇晨。看他们那紧张的样子，真怕姬宇晨会将上官雨诗给斩杀了一般。

　　“别一副杀人的样子。放心，我怎么都跟你们的小圣女是朋友，我不会伤害她的。”姬宇晨脸上露出了笑容，被众人包围了起来，一点也不紧张，只是，他右手依然紧紧捂着上官雨诗的小嘴。

　　听到姬宇晨这么说，玄天门的这些高手更是紧张了。有谁见过一见面就将自己的朋友劫持了的朋友的？

　　没有吧！即便姬宇晨满脸笑容，一脸无辜的样子，众人依然不可能相信，他会是小圣女的朋友。

　　“呜呜……”

　　这时候，小圣女上官雨诗剧烈的挣扎了起来。愤怒的脸上，咬牙切齿的样子，双目更是透发着摄人心魄的杀机。

　　“小圣女，你可别挣扎了啊，你大可放心，看在你姑姑份上，我是不会对你不利的。不过，你要是再挣扎的话。恐怕我的手一时不受控制，届时，说不定，你的脖子就会被我扭断了……想想啊，你身首异处的样子，是多么的恐怖。”

　　姬宇晨笑着跟觊上官雨诗传音。


第91章：分神错骨大法

　　在听到姬宇晨的传音之后，小圣女不由自主的打了一个冷战！她虽然是小圣女，虽然实力强大。但是，始终只是一个小女孩，再怎么坚强，都只是一个女子，心中始终有点害怕。况且，姬宇晨虽然说得气定神闲，只是，一想到身首异处，自己血淋淋的样子，上官雨诗心中就害怕了。

　　“你放开我！”听到姬宇晨的传音，上官雨诗这才反应过来，她的嘴虽然被捂住了，但是，可以传音啊。于是，她不再挣扎，只是冰冷着声音给姬宇晨传音。

　　“放开你也行。”姬宇晨笑了笑，左手忽然迅疾的拍出，一掌就拍在了上官雨诗身上！顿时，赤红色的神元力从姬宇晨手中逸散了开来，涌进了上官雨诗体内！

　　赤红色的力量速度非常的快。在涌进上官雨诗体内之后，就沿着她的经脉，涌向了全身。在这一刻，上官雨诗惊恐的发现，自己的力量，竟然被姬宇晨封住了。

　　而此时，姬宇晨也放开了捂住上官雨诗小嘴的手。

　　“嗖嗖……”就在此时，玄天门的那些高手纷纷冲了过来。而姬宇晨，则是微笑着后退了数步。也不怕他们对他进行围攻。

　　“你对我做了什么！”上官雨诗对姬宇晨怒目而视。

　　“圣女殿下，你没事吧？”那些人将上官雨诗围在了中间，一个个都关切的问道。

　　上官雨诗懒得理这些人，她只是愤怒的看着姬宇晨，暗地里，她却是企图在冲开姬宇晨对她力量的禁锢。

　　姬宇晨一脸微笑的看着上官雨诗：“没做什么，只是，为了我小命着想，暂时封住你的力量而已。”

　　上官雨诗怒视着姬宇晨，咬牙切齿的，恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　“分神错骨大法。”姬宇晨忽然低喝道。

　　正在竭力想要破开姬宇晨禁锢的上官雨诗，在听到姬宇晨的声音之后，脸色瞬间大变！同时，也在瞬间放弃了冲破禁锢的想法。

　　分神错骨大法！上官雨诗脸上怒气更甚，眼中杀气更是越来越凌厉！

　　当看到上官雨诗脸上表情的时候，姬宇晨脸上笑容更加灿烂了。而他心中却是逐渐冷了下来。

　　分神错骨大法，是他家传玄功之一！这个功法顾名思义就是专门用来禁锢别人力量的。分神错骨大法，一旦用在了人身上，除了施法者本人之外，没有人可以解除这种禁锢！

　　因为是姬家祖传功法的原因，姬家现在就只有姬宇晨自己一个人会这种功法！且，因为这种功法实在是太过歹毒的缘故。被施法者，必须要三天一次被施法者用功法缓冲一下。

　　否则，三天过后，被施法者身上精血，骨头，甚至灵魂都会慢慢衰竭！最终，直至灵魂破灭，骨头蹦碎！

　　这是姬宇晨第一次使用分神错骨大法。以前，姬家的人都极少用这种功法！因为，实在是太多歹毒了。

　　在用上了这种功法之后，姬宇晨便缓缓道出这个功法的名字。本来，大陆上，出了姬家与姜家少数人知道这个歹毒的功法之外，是没有外人知道的。

　　只是，在听到姬宇晨说出这个功法名字之后，上官雨诗脸色就大变！这说明了什么？说明了上官雨诗知道这个功法！

　　既然，上官雨诗都知道这个功法，那么，玄天门也必定会知道这个功法！那么，他们是如何得知这个功法的存在的呢？

　　姬宇晨双眼微眯，眼中闪过一丝杀机，还有一丝哀伤！

　　上官雨琪！

　　姬宇晨心中一冷，脑海中也出现了那个美丽伊人的上官雨琪。

　　在大陆上，除了姬家与姜家之外，能够知道姬家祖传功法分身错骨大法的也只有上官雨琪了。

　　当年，他们两个在一起的时候，姬宇晨很单纯的，几乎将自己所会的都展示在上官雨琪面前。甚至是分神错骨大法这类的歹毒功法。

　　当然，姬宇晨虽然单纯，但是还没有单纯到将这些功法都传授给上官雨琪。因为这是他们家的祖传功法，是不能够外传的。

　　只是，即便是如此，姬宇晨也展示过很多祖传功法。因此，上官雨琪，知道姬家的很多很多。

　　在那个时候，姬宇晨是深信上官雨琪的。因为，相信，所以，他虽然没有将姬家的功法传授给上官雨琪，但是却也从来不吝啬的在上官雨琪身边展示自己的功法。

　　而如今，万年过去了。自己莫名其妙的死掉，却又莫名其妙的活了过来。今天，他更是发现，原来，一直是自己家传的功法，竟然还有外人知道！

　　很明显，如果不是上官雨琪传出去的，玄天门，上官雨诗等怎么会知道呢？

　　在这之前，自己家族被发现的时候，姬宇晨第一时间怀疑的就是姜家！那个时候，他根本就没有怀疑过上官雨琪。

　　毕竟，上官雨琪是万年前的人物了。早就已经飞升离开这个世界了。他姬宇晨，为何要怀疑她呢？

　　且，在这之前姬宇晨不会怀疑上官雨琪，甚至，他根本就不会怀疑上官雨琪！

　　只是，当看到上官雨诗的脸色的时候，姬宇晨的心就冷了。在这一刻，他开始怀疑，自己以前是不是单纯的太过天真了？

　　自己家族的被发现，难道真的跟上官雨琪有关系？不然，外人怎么会知道自己家族的所在？

　　只是，姬宇晨始终不相信，上官雨琪都已经飞升上万年了，为何，到现在才出卖了自己？难道这不是上官雨琪的意思，而是玄天门的意思？

　　对了，一定是玄天门的意思！上官雨琪都已经飞升离开这个世界了！她对这里发生的事情不可能知道。这一切，极有可能是玄天门的阴谋。

　　想到这里，姬宇晨但觉心中豁然开朗。接着，他心中就冷笑了一声。玄天门既然如此这么做，目的很明显，就是得到自家古墓里的一切，甚至，还想要得到自己。

　　既然，他们这么做，那也不要怪自己了！

　　姬宇晨双眼微微眯了一下，一丝杀气一闪即逝。

　　“姬宇晨，我要杀了你！”得知姬宇晨竟然在自己身上施加了这么一个歹毒的功法之后，小圣女上官雨诗的脸色都变得铁青了起来。只见她咬牙切齿的看着姬宇晨，恨不得生吞了姬宇晨一样。

　　姬宇晨脸上依然充满笑容：“如果我的身份暴露出去，或者我一不小心挂掉的话，那么不好意思了，你就陪葬吧。”

　　“我……我要杀了你！”上官雨诗怒极，银牙暗咬。

　　“给我拿下他！”玄天门这些高手还不知道怎么回事呢。一个帝宗高手就大喝道。

　　“住手！”还没等这些人出手，上官雨诗就冷喝一声，喝住了这些人。“他是我朋友，对我没恶意。”

　　表面上上官雨诗虽然这么说，但是心中却是妖妖切齿的咒骂着姬宇晨。

　　“我早就说了嘛，你们干嘛还这样子看着我？”姬宇晨一脸笑容，缓缓走进上官雨诗身边，“走吧，你们要去哪里？”

　　上官雨诗翻了翻白眼。她真想杀了姬宇晨这个混蛋。只是，一旦杀了他之后，三天之后，她也就会死了。她可是知道这个分身错骨大法的恐怖的。她也不敢以身试法啊。

　　“据说这里有发现了姬家的古墓，所以过来凑凑热闹而已。”

　　“哦，是这样子吗？正好我也对姬家那个古墓有兴趣，不如，我们一起吧？”姬宇晨脸上尽是笑容的说道。同时，他心中却是冷笑了一下。

　　他已经根本肯定，这里肯定是玄天门泄露出去的！他们是找不到自己家古墓的位置，否则，他们早就动手了，根本就不会将自己家给泄露出去。

　　“这事过后，一定要给玄天门点颜色看看！”姬宇晨心中尽是杀机。

　　上官雨诗心中无奈啊。她此番前来，一方面就是要寻找姬家古墓，另外一方面就是要找到姬宇晨这人。

　　现在，姬宇晨是找到了。但是，自己却也被姬宇晨给制住了。

　　“你是不是男人啊。连我这么一个娇滴滴的大美女都舍得下手，难道你就不怕我烟消玉陨吗？”上官雨诗一边前行，一边愤怒的给姬宇晨传音。

　　“不好意思，在我世界里只有两种人，朋友与敌人。凡事敌人，我都不会手软。很不好意思的是，你恰好是我的敌人，只要是我的敌人，我都会先下手为强！特别是对于你这种美丽倾城，但是城府很深的人，我不得不防备啊。”说话的同时，姬宇晨还轻佻的在上官雨诗脸上摸了一下。

　　“大胆！竟然亵渎我们圣女！”这一下，玄天门那些高手再次怒了。

　　圣女，在他们眼中是圣洁无暇的，是不容许别人玷污的。如今，姬宇晨做出这么一个轻佻的动作，这些人焉能不怒。

　　作为当事人，上官雨诗心中更是恼怒不已！只是，现在人家是砧板，自己是鱼肉……

　　姬宇晨笑了笑，一把将圣女上官雨诗搂了过来，得意洋洋的看着众人：“你们瞎叫唤个什么，你们圣女自己都不没意见，你们这么大反应做啥？”

　　上官雨诗怎么会是没反应啊，她是被气得连话都说不出来了。

　　“放开我们圣女！”周围强者一个个都浑身杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“好啦，好啦，看你们好像要吃掉我的样子。不就是搂一下你们的圣女吗？又不会掉下一块肉来。”姬宇晨嘿嘿一笑，放开了搂着上官雨诗的手。

　　不是姬宇晨怕了他们，而是，姬宇晨暂时还不想弄的太僵，毕竟，后面的时间，他还要好好利用这个小圣女呢。


第92章：挑衅

　　“姬宇晨！”小圣女心中怒极，但是却只能咬牙切齿的给姬宇晨传音。她现在被姬宇晨劫持了，可不想喊破姬宇晨的身份。

　　一旦姬宇晨身份被识破，或者被人击杀了。那么她上官雨诗也只能跟着陪葬了。虽然，她之前没见过姬家的分神错骨大法。但是，万年前，她的那个姑姑却是深知这门功法的变态！

　　因此，在姬宇晨到处分神错骨大法的时候。上官雨诗就没脾气了。也放弃了无谓的挣扎。不要说是她了，就算是大陆上最为强大的圣人前来，也不可能会解开这个分神错骨大法。

　　“姬宇晨，你到底想怎样？万一我发生了什么意外，我们玄天门是绝对不会放过你的！”上官雨诗表面上脸色平淡。但是事实上，心中的杀机却是越来越凌厉了。只是，迫于无奈，她只能装出一副淡定的样子。

　　“圣女殿下，您没事吧？”玄天门这些高手，一个个心中都充满了疑惑。他们很不解，这个青年，也就是姬宇晨之前不是劫持了圣女的么？怎么转眼间就变得如此友好了？

　　这其中一定有猫腻！众人都不是笨蛋，也知道可能是姬宇晨劫持了小圣女。只是，能够让小圣女如此言听计从的，必定是有什么厉害的手段！

　　小圣女上官雨诗狠狠的瞪了姬宇晨一眼。而后脸上便恢复了淡定，说道：“没事了，继续前进。”

　　众人面面相觑，心中虽然疑惑，但是却也不再追问。

　　“姬宇晨，你到底要做什么！”路上，上官雨诗不断的怒问着姬宇晨。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，他真搞不懂这个小圣女，是怎么当上小圣女的。平时看起来，她也是一个聪明的人，现在怎么老是纠结在这个问题上？

　　“当然是随你们一起了。”姬宇晨低声说道：“这事别以为我不知道，你们玄天门干的好事，迟早有一天，我会加倍奉还的！”

　　小圣女心中咯噔了一下，而后便冷笑着看着姬宇晨：“我们玄天门做什么好事了？就凭你？”

　　姬宇晨冷笑了一下，继续说道：“你们做过什么好事大家心中有数。我可告诉你，虽然，我与你姑姑有交情，但是，你们千万不要做得太过火了。否则，就算你姑姑前来，我都没面子可给！”

　　家族被发现，导致现在曲水之畔被这些人搞的一片狼藉。姬宇晨就已经非常愤怒了。只不过，现在自己家古墓还未被发现，不然，姬宇晨早就杀上玄天门去了。

　　或许，他跟上官雨琪关系非同一般，但是，于公于私，他都绝对不允许别人踏进自家古墓一步！不论是谁，都绝对不允许！

　　而很明显，这一切的罪魁祸首就是玄天门！到时候，不要说上官雨琪了，就算是天神大帝都没面子可给！

　　上官雨诗心中杀机一闪即逝。对于姬宇晨的威胁，她从没真正的放在心里。就算是姬宇晨再强大也如何？他始终都只是自己一个人，但是她后面却是整整一个大门派！

　　就算是一人一口口水，都可以将姬宇晨淹死。

　　半天之后。姬宇晨眉头忽然皱了皱，低声说道：“你们这是要去哪里？”不是因为前面太熟悉，而是，他之前就是刚刚从这边走过来的。如无意外，他们很快就会与之前那一行人撞上。

　　“我去哪里关你什么事！你要是不喜欢你可以离开啊。”上官雨诗对这个姬宇晨没有丝毫的好感。

　　姬宇晨没有因为上官雨诗的语气而生气。相反，他却是笑了起来：“既然这样子，那我就离开了啊，记得三天后来找我，若果没找着，那你就自求多福啦。”

　　上官雨诗柳眉倒竖，咬牙切齿的看着姬宇晨，冷喝一声：“你给我站住！”

　　上官雨诗心中这个恨啊。让姬宇晨留在身边，她看着总是一股怒火塞在胸口上下不来，但是，如果让姬宇晨离开了，那么，她自身的性命又会随时有危险。

　　为了小命着想，上官雨诗还是没有赶走姬宇晨。当然，这也是姬宇晨所希望看到的。一行人走了没有多久，转过一个转角，迎面就走来了一群人。

　　远远的看到这一群人，姬宇晨脸上当即就露出了笑容。来人不是他的朋友，正是之前遇到姬宇晨的那一伙人，那个圣子殿下！

　　心中一动，计上心来。快走两步，姬宇晨靠近了上官雨诗身边，笑容可掬的看着上官雨诗。

　　上官雨诗被姬宇晨看的毛骨悚然的，她知道，姬宇晨靠过来，必定没有什么好事！果然，姬宇晨开口说话了：“前面那些人都是我的敌人。都是想要杀我而后快的人，他们人多势众，我可不是他们的对手。”

　　姬宇晨的意思很明显了。那些人都是想要杀他的敌人！而且，姬宇晨绝对不是他们的对手。言外之意就是要上官雨诗替他挡下来。

　　听到姬宇晨这么说，上官雨诗心中的怒火就蹭蹭的往上蹿！这个混蛋，在大陆上，随便遇上一个人都是他的敌人，如果每次都要自己替他挡下来，那自己是什么？是他的保姆？

　　上官雨诗想杀姬宇晨的心都有了。但是，无奈啊，自己的小命就掌握在姬宇晨手上，她现在还真的不敢动姬宇晨。

　　此时，那些人也已经来到了近前。很明显，他们俱都已经发现了姬宇晨。

　　“原来是玄天门的小圣女，在下有礼了。”那个被称为圣子的青年缓步走了过来，一副彬彬有礼的样子。

　　上官雨诗心中暗自叫苦。姬宇晨不认识这些人，她可是很清楚。这个青年正是混极门的圣子——杨光！

　　杨光，实力深不可测！最近这两年一直闭关修炼，此时再次出世，实力必定大涨！同为大陆上六大超级门派之一，他们自然就见过面了。

　　上官雨诗冷哼了一声，正是微微点头。

　　混极门圣子杨光也不介意，目光在上官雨诗身上一扫而过，最后将目光落在了姬宇晨身上：“这位朋友，咱么又见面了。”

　　“哈哈……是啊，又见面了。你们不是想要捉我的吗？现在我的靠山在这里，你们还敢对我出手？”姬宇晨指着上官雨诗，一脸的笑意。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！

　　小圣女脸上依然气定神闲的样子。实际上，她心中却是早就升腾了一股怒火。此时，她恨不得一把掐死姬宇晨这个混蛋！

　　不论是玄天门还是混极门。他们都为大陆上六大超级门派之一。实力相差不多，可以说是不分伯仲之间。

　　同为大陆上的超级门派，平时上，他们是有所竞争的。但是，正是因为两者之间实力在伯仲之间，他们才会竭力避免两派之间的冲突。

　　否则，一旦发生冲突，两派都会损失一定的实力。这么一来，就有可能被其他门派蚕食。

　　因此，在遇上混极门圣子杨光的时候，上官雨诗就皱起了眉头。如果，姬宇晨是一般人的话，上官雨诗必定不会保护他，就将姬宇晨交给杨光也不是不可。

　　但是，如今，姬宇晨可是姬家之人。是玄天门上面所要之人！且，如今，姬宇晨还将那个歹毒的功法——分神错骨大法施加在自己身上！

　　这样以来，上官雨诗更加不能够让姬宇晨离开自己身边了！否则，等待自己的将会是死亡！

　　本来，在遇上杨光的时候，上官雨诗心中就暗自思忖，该怎么应付这事。只是，却没想到姬宇晨提前开口了，而且还是赤裸裸的挑衅！

　　听到姬宇晨的说话，混极门圣子眼光脸上笑容更加灿烂了。他是个聪明人，因此，第一时间便明白了姬宇晨的意思。

　　用玄天门与小圣女来威胁自己？开什么玩笑！

　　杨光，与戚方等人一样，是大陆上强大的几个杰出青年之一。再加上这两年的闭关修炼，更是让他实力得到了提升！

　　本来就高傲的他，根本就不屑于姬宇晨的威胁。不就是玄天门的圣女吗？上官雨诗，甚至可以说，玄天门还不放在他眼里。

　　只见他一脸笑容的看看姬宇晨，又看看小圣女，然后指着姬宇晨对小圣女说道：“他是你们玄天门的人？”

　　小圣女摇头。“那么，他是你朋友？”小圣女再次摇头。

　　“很好。他既然不是你朋友，也不是你们玄天门的人，那么现在，就将他交给我吧。”杨光一脸的笑意，根本就不理会上官雨诗那逐渐阴沉下去的脸色。

　　“不好意思，他是我们玄天门的客人。我是绝对不会容许你对我们客人不礼貌的！”上官雨诗阴沉着脸说道。

　　说话的同时，上官雨诗还不忘狠狠的瞪了正在旁边偷笑，一脸看戏样子的姬宇晨一眼。

　　姬宇晨双手抱胸，一脸笑意的看着小圣女与杨光两人。现在，姬宇晨是完全不用担心自己的安危的。就算杨光要出手动他，相信，上官雨诗也会替他挡下所有攻击。

　　看着姬宇晨有恃无恐的样子，上官雨诗心中就有气！但是，她也只能无奈！！

　　“他是你们玄天门的客人？”杨光脸上笑意更浓了。但是，下一刻，杨光脸上笑意骤然消失！只见他脸色冰冷的看着姬宇晨，冷声对小圣女说道：“我不论他是不是你们玄天门的客人，他杀了我们混极门的人！今天，不论如何，这个人，我都要拿下！”


第93章：圣子对决

　　看着杨光冠冕堂皇的样子，姬宇晨心中就冷笑。如果仅仅只是因为他击杀了混极门的一个人杨光就敢得罪玄天门的话，那就这事扯淡了！

　　不是知悉了自己身份，就是觊觎自己身上某种东西！姬宇晨瞬间就想到了其中的某种可能。

　　“姬宇晨！”

　　小圣女暴喝一声：“整个世界都是你的敌人！你还是死了算了！！”顿了顿，上官雨诗又放低了语气，问道：“姬宇晨，你到底做了什么事？杨光他们为何要追杀你？”

　　姬宇晨不屑的看了杨光一眼，随后便随意的传音给上官雨诗：“与你们一个样，还会是什么呢？”

　　上官雨诗一怔，接着就无语。姬宇晨现在搞得整个世界都是他的敌人，除了他是姬家后人之外，还会是什么呢？

　　真是悲哀！在这一刻，上官雨诗竟然踢姬宇晨感觉到了一丝悲哀。但是，随后她便反应过来了，自己恨不得杀了姬宇晨这个混蛋，为何要替他感觉到悲哀呢？他跟自己是什么关系？

　　“哼，杨光！晨，如今是我们玄天门的客人。你若对他不客气，就是对我们玄天门不客气！”上官雨诗脸色阴沉。

　　“别把这个高帽扣在我头上！”杨光面无表情的看着姬宇晨等人：“今天，这个人我一定要拿下！即便是你们玄天门的客人又如何？别拿你们玄天门压我！我杨光什么时候怕过谁来了？”

　　姬宇晨翻了翻眼睛。这个杨光不知道是艺高人胆大还是自信爆棚，竟然如此睥睨天下的样子，将玄天门给狠狠的踩在了脚下。

　　“锵锵……”玄天门的这些高手一个个兵器出鞘，一个个冷冷的看着杨光等人！而杨光等人也不落后，一个个都怒视着玄天门众人，直有一触即发之势。

　　“杨光，别给脸不要脸！”小圣女是怒了。自从被姬宇晨制住之后，她就一直压抑着心中的怒气。如今，已经成杨光成功的再次点燃了。

　　“听小圣女的意思是说，我的面子是你给的？恰好，我早就仰慕小圣女，玄天门的强大了，今天说不好就在这里领教一下小圣女的实力！”说话的同时，杨光缓步走了出来。

　　小圣女冷哼一声。也缓步走出。

　　“圣女殿下，这人交给我行了！”一个帝宗高手快步走出。

　　“你不是他的对手！今天我一定要教训教训他，让他知道什么叫做天外有天，人外有人！”小圣女浑身杀气腾腾！

　　杨光只是面无表情的走出来，看着小圣女！两人身上气势不断的攀升着，强大的杀机也从两人身上迸射了出来。

　　圣子圣女的对决！

　　姬宇晨双手抱胸，不顾旁边玄天门那些人杀人的目光，只是微笑着看着圣子圣女。两人的战斗是因为他而起。但是，却与他姬宇晨没有任何关系。不论双方谁胜利了，对姬宇晨都没有什么关系！

　　姬宇晨气定神闲的看着他们，而上官雨诗与杨光却是剑拔弩张，一触即发！

　　“啧啧，一个大男人欺负一个小女子，杨光，你真是把我们男人的脸都给丢尽了。”就在此时，远方传来了一阵揶揄的声音。

　　顺着声音传过来的方向看过去，一道流光正极速的从远方激射而来。没有多久，这些人就已经来到了众人的近前。

　　是一个青年男子！实力……姬宇晨眼睛微微眯了一下。这个青年的实力绝对不下于杨光等圣子圣女！

　　恐怕又是一个圣子级别的人物！姬宇晨心中暗道。而这时候，玄天门等人的反应则证实了姬宇晨的猜测。

　　“圣子殿下！”玄天门一众高手连忙恭敬的对青年男子行礼。

　　圣子！玄天门的圣子！与圣女同一级别的青年强者！

　　在超级门派中，圣子与圣女虽然是同等关系。但是，实际上，圣子的地位要比圣女的地位要高那么一点点。因为，六大超级门派当中，圣子，也就是以后的门派的门主或者宗主！

　　因此，虽然圣子现在还不是门主或者宗主。但是，其地位在门派中只是比门主或者宗主要低那么一点点而已。要绝对的比圣女来的高。

　　圣女，绝大时候，都会成为未来门主或者宗主的妻子。或者终身是冰清玉洁的圣女！

　　“古文杰！”

　　看着来者，杨光脸上忽然绽开了灿烂的笑容。而同时的，小圣女上官雨诗的脸色则是更加的阴沉了。

　　“杨光，你作为一个男人，在这里欺负一个小女子，你说不过去吧？”古文杰人如其名，人长得很斯文，不像是一个实力强大的修炼者，反倒像个书生。身上有着一股书卷气。

　　只是，如果，你认为古文杰是个书生的话，那就大错特错了。古文杰，号称玄天门最为杰出的弟子！起天赋，实力比小圣女上官雨诗尤为强大！

　　“在我眼中，只有敌人与朋友之分，而没有男人与女人之分！”杨光微笑着说道。真正的强者，是不会因为敌人是女人而就会手下留情的。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！且，现在站在他面前的可不是普通的女子。而是玄天门的小圣女，实力强大的圣女！只要稍有不慎，杨光就有可能被上官雨诗斩杀！

　　这样一来，杨光怎么会将上官雨诗当成普通一个女子看待？

　　“朋友与敌人？我们两派之间，貌似不是什么敌人吧？今天你这不是摆明了跟我们玄天门过不去？”一身书卷气的古文杰，说起话来虽然犹如书生般。但是却自有一股霸气！

　　“我只想带走他而已，而你们的小圣女却百般阻拦，说不得，只能动手了。”杨光指着一旁看戏般的姬宇晨说道。

　　“哦？为了这人？”古文杰深深的看了姬宇晨一眼，而后便将目光放在了上官雨诗身上，接着，就一脸讥笑笑容的说道：“这就是你的小白脸？也不怎样嘛，普普通通，想不到你竟然喜欢这种货色。”

　　“我日！”听到古文杰的说话，本来还对这个一身书卷气的青年有着一丝好感的姬宇晨瞬间对他的好感变成了恶感！这货竟然说自己是小白脸！

　　恼怒的同时，姬宇晨又感觉到有些好笑。不由的就看向了旁边的小圣女上官雨诗。此时，小圣女上官雨诗的脸色已经变得铁青了。

　　看样子，玄天门的圣子圣女不对头啊。姬宇晨心中暗自思忖的同时，上官雨诗却是已经开口说话了：“古文杰，这人对我们玄天门极为的重要！不论如何，都不能让他落在别人手中！”

　　“莫非，他不是你的小白脸？”古文杰一脸嘲讽笑容的看了姬宇晨一眼。但是，此时，姬宇晨却是从古文杰眼中发现了一闪即逝的精光。

　　这货！城府很深啊！

　　“这样啊，只要有我在，别人绝对不会伤及到你家小白脸一条毫毛！”古文杰淡然说道。

　　看了古文杰一眼，姬宇晨心中暗自警惕了起来。这货，不仅城府深，心机重，绝对不像表面这么简单。说不定，表面上这些都是他装出来的。

　　杨光脸色冷了下来。“古文杰，你这是要跟我动手了？”

　　“有何不可？”古文杰微笑着看着杨光，身上气势却是不断的往上攀升着。

　　“很好。我早就想领教玄天九转神功了。今天，不要让我失望了才好！”杨光一脸冷峻。

　　“听说，你的混元一气也已经修炼至七重巅峰了？今天我倒要看看是你的混元一气厉害还是我们玄天门的玄天九转神功厉害！”说话的同时，古文杰身上已经爆发出了一道璀璨金光，同时，他纵身一跃，整个人对着杨光就扑了过去。

　　“来得好！”

　　杨光大喝一声。身上透发出了丝丝灰蒙蒙的力量。随后，他整个人腾空而起，在虚空中，对着扑杀过来的古文杰就狠狠的轰出了一拳！

　　两大超级门派的圣子开打！这两个可都是实力深不可测之辈。第一时间，周围的人都远远的退了开来。

　　终于打起来了！姬宇晨嘴角溢出了一丝冷笑。后退了几步。

　　“轰！”

　　灰光与金光瞬间撞击在了一起，而后便爆发出了一声惊天动地的巨响！在这一刻，一股恐怖的冲击波以他们两人为中心，朝着四面八方就逸散了开来！

　　风云变色！空间颤抖！在这一刻，恐怖的冲击波肆虐了开来。只看到空间不断的扭曲着，以两人为中心，方圆两里之内的一切巨树，包括山头。几乎都在同一时间，发出了一声轰鸣！在恐怖的冲击力的绞杀之下，被轰杀成齑粉！

　　力量过处，方圆两里之内顿成一片废墟！而始作俑者的两人却是没有丝毫的损伤，在被击飞出去之后，再次怒吼了一声，再次厮杀了起来！

　　“轰！轰！轰！”

　　力量纵横，灰光与金光，不断的撞击在一起！每一次撞击，都会爆发出恐怖强大的力量！

　　混元一气，乃是混极门最高无上的功法。同时，也是大陆上最顶尖的功法之一！与除非混极门的核心弟子与杰出弟子可以修炼这个顶尖功法之外，其他的混极门弟子，是不可能修炼这个功法的。

　　毕竟，在大陆上被称为顶尖的功法也没有多少！没有一定的天赋与地位，是根本不可能接触到这些顶尖功法的！


第94章：激战

　　混元一气，共分九重！九重，也就是相当于圣人境界！当然，如果能够将混元一气修炼至九重巅峰，或者突破九重天，那么，这个修炼者就可以破碎虚空，飞升上界！

　　在混极门历史上，就有不少修炼混元一气的前辈成功破碎虚空，飞升上界！

　　混极门圣子，混极门未来的门主。以他的地位以及天赋，自然从小就可以修炼混元一气。在这之前，大陆上就有传言，混极门的圣子已经将混元一气修炼至七重天！

　　如今，经过两年的闭关修炼之后。混极门圣子杨光，其修为，极有可能已经突破混元一气七重天！甚至，已经达到了惊人的八重天！

　　八重天，就是相当于尊者境界！当然，修炼混元一气这个顶尖功法的尊者，不是一般的尊者可以比拟的。

　　玄天门，玄天九转神功！同样为大陆上最顶尖的功法之一。前些时候，玄天门的小圣女上官雨诗就已经将玄天九转神功修炼至七重天！

　　而玄天门的圣子，是一个天赋比小圣女更高，更有修炼天赋的天才！他的实力，只有在小圣女之上！

　　如今，两大超级门派的圣子对决，同样高深莫测的修为，同样的气势，让两人之间的战斗变得极其的猛烈。

　　“轰！轰！……”

　　两大圣子，短兵相接，直接硬撼！灰光是混极门圣子杨光，金光则是古文杰。两大年轻高手不断的对轰，强大的气势爆发了开来，将两派众人不断的轰击的后退了开来。

　　空间在扭曲，大地在战栗！狂暴的气势施展开来，直杀的天昏地暗，日月无光！

　　忽然，一灰一金两道流光迅猛接近。接着便轰然撞击在了一起！而后，两道身形便被巨大的力量给震飞了开来。

　　狂暴的冲击波爆发了开来。在轰然巨响中，附近一颗山头再也禁受不住如此恐怖的力量，径直被轰成了齑粉。

　　远处，姬宇晨正一脸淡然的看着两大高手的对决。虽然，表面上，两大圣子之间的战斗显得异常的激烈。但是，以姬宇晨圣人级别的眼光。一眼便可以看出这两人只不过是虚张声势！

　　也就是说，这两个家伙看起来打的很激烈。但实际上，这两人并没有尽全力！依然对自己的实力有所保留！

　　被强大的冲击力给轰的倒退开来之后。古文杰忽然哈哈大笑一声：“痛快！好久没这么痛快了。杨光，你是个值得我拿出真正实力的对手！”

　　说话的同时，古文杰却是已经腾空而起，在虚空中，化为了一道金光，对着杨光就迅猛的冲了过去。

　　飞行！毫无疑问，古文杰果然已经是帝宗高手了。

　　“哈哈！在这里正好展不开手脚，倒不如与你真正一战！”杨光也哈哈一笑，身形猛的窜起，在半空中，朝着激射而来的古文杰就杀了过去。

　　大战再次开始！从这一刻开始，两人已经施展出了帝宗境界的实力！但是，因为实在虚空中的关系，动静却是没有刚才那么大了。

　　“打吧，打吧！最好双方同归于尽！”看着两大圣子在大战，姬宇晨心中却是恶毒的想道。

　　不论怎么说，以后，姬宇晨都会与这两个圣子都是敌人，难免会有战斗的这一天。这两个家伙越是强大，姬宇晨就越想他们同归于尽！总之，最好自己的敌人全部死掉，否则，还要自己一个个去解决！

　　“小心了！”虚空中两人对决了一招之后，一触即分。暴退开来的杨光忽然大喝了一声。右手一翻，一把通体漆黑，体表透发着蒙蒙灰光的弯刀出现在他手中！

　　“混沌刀！”在见到这刀的时候，姬宇晨身边的上官雨诗不由的惊呼了一声。

　　混沌刀，姬宇晨脑海中立即便闪现出了混沌刀的资料来。

　　混沌刀，是混极门的第一神兵！拥有强大无比的力量，一般都是门主才可以拥有！而现在混沌刀却出现在杨光手中，很明显，混极门已经将杨光视为下一任门主了。

　　“看刀！”杨光脸色冷峻，忽然大喝一声。右手却是已经对着远处的古文杰凌空迅猛的劈斩了过去。

　　“嗤！”

　　一声尖锐之极的破空声之后。姬宇晨至看到了虚空中猛的被撕裂开来！同时，一道刀型的灰色力量却是以极其恐怖的速度，撕裂了空间的阻碍，对着远处的古文杰就斩了过去！

　　看着灰色的刀芒迅疾的出现在自己面前。古文杰却是不慌不忙的大喝一声：“杨光，你可真看得起我啊！难道想一刀将我斩杀了不成？”

　　说话的同时，古文杰却是已经腾空而起。在这个过程中，他手中却是已经出现了一把金光四射的长剑！

　　“天玄剑！”上官雨诗低哼一声。

　　天玄剑，据传是玄天门第一代开派祖师流传下来的神兵！具有无上的威力。结合玄天九转神功，两者相辅相成，可以发挥出更加强大的力量！

　　古文杰心中冷笑了一下，右手猛的一剑劈斩而出！顿时，一道数里长的金色剑芒却是已经撕裂了空间，冲击向迎面而来的刀芒。

　　与此同时，古文杰却是已经冷着脸，径直杀向了远处的杨光！

　　表面上，他们这些超级门派总是和平相处。门下弟子更是称兄道弟的样子。而杨光与古文杰，在这之前，更是犹如一对好朋友一般！

　　但，实际上，他们两个真的这样子吗？如今，在战斗的时候，两人已经亮出了自己的杀招。只要有机会，他们就会致对方于死地！！而且还是毫无保留的！

　　这是很显而易见的事情。明面上，各大超级门派或者国家都和平相处，相安无事。实际上，却是暗流汹涌。

　　没有一个门派不想独大，没有一个门派不将其他门派视为对手。只要有机会，他们就会毫无保留的打压对手门派，甚至不惜一切让对手一蹶不振甚至消失！

　　只有这样子，才可以保持自己门派在大陆上的地位。而打击对方的最好办法不是将他们全部击杀。而是击杀他们的高手，门主或者圣子圣女这一类型的青年高手。

　　毕竟，现在大陆上虽然青年俊杰迭起。但是，整个大陆也就那么几个人，更加不要说这些门派了。

　　就像是诸如玄天门这些超级大派，他们所遇到的像古文杰，上官雨诗这种类型的天才，也是极为罕见的。虽不能说是万年一遇，但却是千年一遇！

　　特别是古文杰杨光这些修炼天才，他们早早便开始修炼门派的核心功法，被当成未来一派之主培养。

　　如果能够将他们击杀了，无疑是对对方的一个巨大打击！

　　正是因为如此。现在还笑意浓浓的两人，在战斗半天之后，终于忍不住起了杀机！

　　混沌刀，天玄剑！分别是两大超级门派的第一神兵！虽然，他们的真正威力杨光古文杰他们两个并不能将之完全发挥出来。但是，即便是如此，以他们七重天的功力修为，发挥出来的威力也极其的恐怖！

　　两大圣子实力本来就在伯仲之间。起码，在没有爆发出最终实力之前，目前如是！看着两大圣子在打的天昏地暗的，站在远处的姬宇晨看的是双眼发光啊。

　　看着双眼发光的姬宇晨，站在他旁边的上官雨诗心中就极为的不爽。不论是古文杰这个死对头的出现，还是自己受制于人，上官雨诗都极为的不爽。

　　要是换做之前，她早就对姬宇晨大打出手了。只是，如今，她虽然有这个心，但是却没有行动！她可不想激怒姬宇晨，否则，三天过后，姬宇晨一怒之下不替她解开禁制，那么她就会很倒霉的要挂掉了。而且还是极为痛苦的挂掉。

　　上官雨诗不敢动姬宇晨，但是心中却是郁闷，不爽啊！她要发泄出来，于是，她就狠狠的瞪了姬宇晨一眼，用闪人办的语气传音给姬宇晨：“姬宇晨！你幸灾乐祸个什么！迟早有一天我会亲手杀了你！”

　　姬宇晨翻了翻白眼，看向上官雨诗。“我在想，杨光与古文杰这两个人会不会同归于尽，最好全部死掉。”

　　姬宇晨毫无保留的将自己心中的想法说了出来。他根本就无须避忌什么！而且，他相信，上官雨诗更想他们死掉。

　　“你太毒了。”上官雨诗无语，狠狠的瞪了姬宇晨一眼。

　　姬宇晨只是微微一笑：“怕是有些人心里比我更希望，更加强烈的希望他们都死掉吧？”姬宇晨话说有话。

　　上官雨诗沉默了。

　　从古文杰对上官雨诗的态度中就不难以看出来，他们虽然是玄天门的圣子圣女。但是，他们两个却是两个不同的家族。

　　在天玄门，上官世家与古家是两个最大的势力。历年来，他们两家都明争暗斗的企图夺取玄天门的说话权。

　　如今，玄天门的掌门人虽然是古家一派的。但是却没有可以完全的掌握玄天门，因为，上官世家的势力也实在是太大了。

　　如果不将他们两家除去一家的话，他们任何一家都不可能会独大！因此，即便两人身为玄天门的圣子圣女，但是两者之间必然有争斗！

　　看到上官雨诗沉默了下来，姬宇晨知晓他说对了。只是，他却懒得纠缠与这些事上，本来就与他无关，他才懒得理。现在，让他最感兴趣的是两大圣子——手中的被誉为各自门派的神兵。

　　虽然，两把神兵都不是法宝。但是，其中所蕴含的力量甚至不必灵器级别的法宝弱！正是因为这样，姬宇晨才对他们感兴趣。

　　如果能够将他们夺下来……想到这里的时候，姬宇晨双眼更是放光。


第95章：夺取神兵

　　沉默了一会儿之后，上官雨诗再次狠狠的瞪了姬宇晨一眼。只是，当她接触到姬宇晨那放光的眼神的时候，上官雨诗就不由的郁闷。

　　兴奋，贪婪，还有龌龊！

　　这就是姬宇晨眼神表露出来的意思。顺着姬宇晨的目光，上官雨诗看了上去，很快的，她就知道了姬宇晨为何要露出这种眼神了。

　　他是对那两把神兵感兴趣了！

　　“这两把神兵还不错吧？”上官雨诗笑着问道。姬宇晨点头：“不如你去抢回来，我觉得这两把神兵更加适合你。”

　　“正有此意！”姬宇晨深感欣慰的同时，狠狠点头。“你真是我的知己啊！竟然知道我有这个心思？只是，如果抢过来，这就要好好合计合计才行。”

　　“你太龌龊，太胆大包天了！”上官雨诗目瞪口呆的看着姬宇晨，她震惊了！想不到姬宇晨真有这个心思。

　　那可是掌握在两个圣子手上的神兵。且还是各自门派第一神兵！如果姬宇晨将之夺过来的话，恐怕这两大门派就算在大陆上掘地三尺都要将姬宇晨给翻出来吧！

　　不过，现在姬宇晨也是这样子！也是犹如过街老鼠一般，人人喊打！

　　姬宇晨手中有一把烈焰枪，是元极门的十大神兵之一。现在，他再次看上了这两把神兵，而且正在心中龌龊的计较着怎么从两大圣子手上夺取神兵！

　　本来，姬宇晨还是想依靠上官雨诗的身份暂时掩饰自己身份的。只是，此时，他却是改变了想法。

　　“这两人的实力都不弱，要想从他们手中夺取神兵，难度非常的大！得好好计较一下才行。”姬宇晨眉头微皱，他是下定决心要从两大圣子手中夺取神兵了。

　　混沌刀，天玄剑，是混极门与玄天门的第一神兵！通常，只有一派之主才可以拥有。如今，这两把神兵分别在各自的圣子手上。

　　很明显，这两人就是两派的未来门主。

　　如果，姬宇晨能够夺取到这两把神兵，特别是在两大圣子手上夺取到这两把神兵的话，不仅让两派颜面大失，更是直接打击到了两派的声望以及两大圣子的锐气！

　　门派第一神兵！生生的被人从圣子手上夺取过去。这事如果传扬出去，可想而知对两派，对两大圣子有着怎样的影响。

　　只是，怎样从两大圣子手中夺取到这两把神兵，却是让姬宇晨难为了起来。

　　姬宇晨之所以要夺取这两把神兵，不仅仅是因为对这两把神兵感兴趣。其主要目的就是一扫两派的锐气！

　　复活之后，姬宇晨一直都处于被追杀的境界。从来没有主动过。如果，他能够夺取到两把神兵，无疑挫了两派锐气的同时，也证明了姬宇晨自己。

　　他，不是任由人欺负的。谁敢动他，就要做好要被他报复的准备！

　　就在姬宇晨为难要怎么抢走这两把神兵的时候，他脑海中忽然灵光一动，接着，姬宇晨脸上就露出了大喜之色。

　　依稀中，姬宇晨曾经记得九色元婴中有个类似收剑诀这样子的功法。只要将修炼这个功法，那么就可以收取天下任何神兵！

　　心中一动，姬宇晨就开始翻看起九色元婴来了。很快的，他就在九色元婴杂篇中找到了两个类似的功法——收剑口诀与捉光掠影之法。

　　这两个功法都是属于收取法宝之类的功法。收剑口诀适合用于收取无主的法宝，飞剑等等。而捉光掠影之法则是适合用来——夺取别人手里的法宝！

　　就是它了！当看到捉光掠影之法之后，姬宇晨就知道这个功法正好用来夺取两大圣子手中的神兵。

　　事不宜迟，得马上修炼这个功法！姬宇晨心中定了下来。左右看了一下，后退了一段距离之后，便开始在心里默默修炼捉光掠影之法。

　　捉光掠影之法，顾名思义，是一种可以连光都可以抓到，连影子都可以抓到的变态功法！这个功法既不是什么逃命之法，也不是什么攻击手段。只是单纯的一种夺取别人手上法宝的功法。

　　就如同空手入白刃这种功夫类似，只是却要比空手入白刃这种功夫高明的太多太多了。

　　“姬宇晨，你要做什么！？”见到姬宇晨倒退了开来，上官雨诗一脸警惕的看着姬宇晨，竟然跟了下去。

　　姬宇晨只是淡淡的看了上官雨诗一眼，并没有说话。实际上，此时，姬宇晨的全部心神都已经在领悟修炼捉光掠影之法了。根本就无暇跟上官雨诗瞎扯。

　　捉光掠影之法，因为不是什么攻击手段与逃命功法的缘故，其口诀并不复杂。很简单的一段功法，姬宇晨看过几遍之后就已经完全的领悟了。

　　修炼捉光掠影之法唯一要求便是速度！而姬宇晨，此时的速度已经达到了修炼捉光掠影之法的最低要求！

　　半天之后。姬宇晨脸上便露出了一丝莫名笑容。此时，他已经完全掌握了捉光掠影之法，就差实践了。

　　回过神之后，姬宇晨便感觉到一双杀人的目光不断的在自己身上扫射着。不用想，这道杀人目光肯定是上官雨诗的。

　　只见姬宇晨嘿嘿一笑，身形忽然一晃，瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了上官雨诗的身边，接着，他伸手一抄，迅疾的搂向上官雨诗。

　　上官雨诗大吃一惊，第一时间，身形一动，就要避开姬宇晨的动作。只是，此时，她却但觉腰间一紧，却是已经被姬宇晨搂在了怀中。

　　“姬……”上官雨诗怒极，张嘴就要说话的同时，却不经意才喊出一个字的时候，一个圆圆的小东西就已经被姬宇晨扔进了她嘴里。而后，咕噜噜的滚进了喉咙里，立即融化了。

　　“你……”上官雨诗又是愤怒，又是惊恐，她不知道姬宇晨给她吃了什么东西。就想质问的时候，姬宇晨的声音却在她耳畔响起。

　　“这是缓解分神错骨大法发作时间的药丸，想死的话就逼出来吧。”姬宇晨这话当即就让上官雨诗安静了下来。默默的将差点被她逼出来的药力在体内融化了开来。

　　“这药可以让你一个月时间不发作。但是，一个月之后，如果没有我的解药或者得到我帮你施展分神错骨大法缓解发作时间的话，你还是会发作而死！”姬宇晨笑眯眯的说道。

　　看着姬宇晨笑眯眯的样子，上官雨诗恨不得一巴掌拍死他！

　　“现在起码你一个月没事了。一个月后我会来找你的，你最好祈求这月内我平安无事吧！”最后，姬宇晨恶作剧般的在上官雨诗那娇嫩的脸上狠狠的捏了两把，随后，他便直接腾空而起。

　　天空中，两大圣子依然在大战着，而此时，因为两人的大战，已经吸引了周围许多人前来观看。

　　姬宇晨腾空而起之后，脚下便直接出现了金光四射的飞剑。

　　“嗖！”的一声，姬宇晨便凭空消失了。

　　就在此时。杨光与古文杰两人恰好对轰了一记！就在两人一触即分的瞬间……

　　“就是这个时候！”

　　姬宇晨心中大吼了一声。瞬间就全力驾驭着飞剑激射了过去。在这个过程中，姬宇晨再次往自己身上丢下了一个先天五行无量遁法！

　　全力御剑飞行，本来速度就已经极其的变态！再加上先天五行无量遁法的辅助，姬宇晨的速度已经不可以用恐怖这两个字形容了。

　　姬宇晨凭空出现在了两大圣子的身边。此时，两人才刚刚一触即分。就在此时，姬宇晨双手却是已经迅疾的探出。

　　捉光掠影之法。

　　姬宇晨大喝一声，双手以可以连光都可以捉到的速度迅疾探出，一下子就抓在了混沌刀与天玄剑上面。

　　接着，姬宇晨展开了捉光掠影之法，力量爆发了开来……

　　在这一刻，杨光与古文杰但觉手中一愣。接着便是一愣神！

　　“谢谢你们两个的神兵，以后有机会，我会归还给你们的！”姬宇晨那得意的声音远远的传了过来。而姬宇晨，则是早就消失在了远方！

　　“呼！呼！”

　　两大圣子，杨光与古文杰，一触即分，瞬间暴退了开来。在这个过程中，他们但觉手中忽然一空，接着姬宇晨的声音就远远的传了开来。

　　在这一刻，两大圣子还不知道是怎么回事呢。听到姬宇晨说话之后，他们才往自己手中看去。这一看，他们的脸色马上就变了！

　　手中的神兵，竟然已经不见了！也就是说，他们两个的神兵，竟然在同一时间被人从手中夺去了！

　　一时之间，两人脸色变得极其的难看。堂堂两大圣子，竟然被人直接从手中夺去了被誉为门派第一神兵。

　　这已经不仅仅是他们面子的问题了。而是关乎他们门派的问题。第一神兵，都是他们门派开派祖师传下来的镇派神兵！

　　如今，这把镇派神兵在他们手上被人抢走了！被抢走不仅仅是神兵，还是他们两个的尊严，他们整个门派的尊严！

　　“王八蛋，你给我站住！”反应过来之后，之前犹如谦谦君子的两大圣子，此时顿时暴怒了开来。几乎同时的怒吼出声。

　　与此同时两大圣子身形一晃，却是已经朝着姬宇晨离开的方向追了上去。


第96章：震撼

　　“我……我没眼花吧？两大圣子手中的神兵混沌刀与天玄剑，竟然被人抢走了？这，谁能告诉我，这是真的还是假的？”被两大圣子怒吼一声之后，下面的人终于惊醒了过来。此时，有人不可置信的大声吼道。

　　“真的，两大圣子的神兵，同一时间被一个神秘人给抢走了！”之前，两大圣子的战斗所引发的动作早就吸引来了不少的人。

　　虽然，两大圣子的动作都非常的速度，每次交战都没有多少人看的清楚。而姬宇晨的速度更是比他们两个尤要快上不少！

　　但，即便是如此，姬宇晨夺取神兵的时候，动作依然很明显。虽然，不足以让人看清楚姬宇晨的样子。但是，还是有不少人看到的确是姬宇晨从两大圣子手中夺走了神兵。

　　两大圣子手中的镇派神兵被人抢走了！注意，是抢走而不是被偷走！这可是光明正大的，在众目睽睽之下的抢走的！

　　很快的，这件事情就在人群中传了开来。且以极其恐怖的速度迅速的传向大陆的每一个地方。

　　几乎在同一时间，整个大陆，都已经知晓了。因为，这则消息，实在是太过震撼了。不仅惊动了玄天门与混极门这两大超级门派，甚至，连同其他的超级实力，大国等等几乎所有的势力都关注起这件事来！

　　除了玄天门与混极门大为恼怒之外，其他的各大势力，无一不是抱着看戏的心态，也可以说是幸灾乐祸！

　　对于他们这些门派来说，其他的门派都是对手。现在，看到对手出了这么大件事，谁不在心里乐开了花。

　　玄天门。议事大殿。

　　一名长相威严的老者此时正端坐在主位上面。而大殿的两侧，则是站立着不少的高手。

　　这个老者正是如今玄天门的当代门主——古天峰！也就是当代圣子的祖辈强者！

　　古天峰，玄天门的圣人高手之一。一身修为极其的恐怖。其玄天九转神功，据说已经修炼至九重天巅峰境界！实力端的高深莫测。

　　古天峰就端坐在主位上。没有说话，但是身上却是透发出一丝威严的气息。这是上位者的气息，强者的气息。

　　扫了下面安静不语的众人一眼，古天峰声音淡漠的开口说道：“你们对这事有什么看法？”

　　“门主。”一个老者站了出来，先是恭敬的行了一礼，接着就朗声说道：“既然，天玄剑是从圣子手中被夺走的，这事，圣子应该负全责！”

　　“上官长老。”另外一个老者站了出来，先是朝着门主古天峰微微躬躬身，接着就看着之前说话的那个老者，也就是上官长老，冷声说道：“天玄剑是从圣子手上被夺走的不错。但是，现在不是追究责任的时候！”

　　“天玄剑是我们门派的镇派神兵。如今，被人夺走了！我们丢失的不仅仅只是天玄剑，还是我们整个门派的尊严，威信！夺剑那人，他将我们整个门派的尊严都踩在了脚底！”

　　“他这是在挑衅我们门派的尊严！是在侮辱我们门派！而圣子，只不过是一个对方想要侮辱我们门派的一个台阶而已！”

　　“所以，我们不应该将这个责任都推在圣子身上。我们现在要做的就是全力追查那个人的来历，我们要以最短时间夺回我们的神兵！而且，还要将对方给击杀了！”

　　“敢动我们玄天门的，我们不会让他有好下场！”

　　上官长老重重的冷哼了一声，看了说话的这个老者一眼，接着就大声说道：“但是，我们天玄剑始终是因为圣子而被人夺走的。圣子，必须要付责任！”

　　“你们怎么认为？”古天峰没有说话，只是冷冷的扫了其他人一眼。

　　“我同意上官长老的意见。”

　　“我同意古长老的意见！”一时之间，两个派别之间的人都阐述着自己的观点。原来，后来说话的那个老者却是古家一方的。

　　“很好！古长老说的没错，现在的确不是强调负责的时候。我们必须要在最短时间夺回我们的天玄剑！但是，因为圣子的过失，传令下去，让圣子在最短时间夺回天玄剑，将功赎罪！”

　　“上官长老，古长老。”

　　“到！”两长老立即出列。

　　“你们带上门派高手，协助圣子圣女，全力夺回天玄剑！”古天峰低沉着声音说道。

　　没有多久，上官长老与古长老两人，就已经带上玄天门的强者，离开了天玄派，赶向曲水之畔！

　　与此同时，混极门也差不多做出了与玄天门同样的选择，由两个长老带着门派高手，以最快速度与圣子杨光汇合。

　　“姬宇晨！”

　　上官雨诗脸色忽晴忽暗，不断的变幻着，低着头，也不知道心里在想些什么！

　　姬宇晨竟然真的胆大包天，从两大圣子手中夺走了两把神兵！而且还成功了！这让上官雨诗惊诧的同时，又暗自佩服姬宇晨。

　　姬宇晨，现在几乎整个大陆上的势力都是他的敌人。而他不仅没有被打击到。相反，却是逆风而上，在这种情况之下，将连连抢两大圣子的神兵！

　　这就是姬宇晨！一个不会惧怕别人的姬宇晨！

　　却说姬宇晨一举夺取了两大圣子手上神兵之后，当即就全力驾驭着飞剑，配合着先天五行无量遁法，直接消失在了远方。

　　此时，他的速度极其的恐怖！在短时间内，即便是圣人强者到来，怕是也追不上！短短一会儿时间之后，姬宇晨便远离了方才的地方。

　　从飞剑上一跃而下，只见他轻轻走了数步，然后，便消失不见了。

　　某个山洞中，姬宇晨盘坐在地面上。而他面前，两把神兵混沌刀与天玄剑则是安静的躺在地面上。

　　透发着丝丝灰蒙蒙光芒的混沌刀，透发着丝丝乳白色光晕的天玄剑。这两把就是混极门与玄天门两大超级门派的第一神兵！

　　“不知道它们孰强孰弱。”姬宇晨脸上忽然露出了一丝诡异神色。只见他忽然抓起了两把神兵。同时的，他身上也逐渐的往外透发着丝丝赤红色光芒。

　　强大的气势不断的攀升着。赤红色的神元力不断的透过他双臂，涌进两把神兵中！

　　果然不愧是神兵。在得到姬宇晨的神元力灌注之后，混沌刀那种灰蒙蒙的光芒更加的浓郁了。而天玄剑则是爆发出朦胧胧的乳白色光晕。

　　“我就试试这两把所谓的第一神兵哪个更强大一点！”当姬宇晨将力量提升至极限之后……

　　突然，他眼中猛的闪过一丝厉色！双手迅速挥动……

　　“轰！”一声巨响之后。两把被他灌注了极限力量的一刀一剑却是已经迅猛的劈斩在了一起！

　　狂暴的力量瞬间爆发！瞬间，以两把神兵撞击的那一点为中心，狂暴而恐怖的冲击波席卷四方！

　　第一时间，姬宇晨但觉一股强大的力量犹如一座神山一般，迅猛的冲击过来！

　　“晦气！”

　　姬宇晨但觉肉身一痛。接着他整个人就已经被这股力量给狠狠的击飞了出去。与此同时，在恐怖的冲击波的作用之下，整个山洞，包括整个山头，都已经轰然倒塌了下去！

　　“嗖！”的一身，身上沾满泥土的姬宇晨却是已经非常狼狈的出现在另外一座山头上面。

　　看着自己的杰作，看着整个山头都已经塌陷下去……然后又看看手中毫发无伤的两把神兵，姬宇晨忽然露出了一丝苦笑。

　　果然不愧是第一神兵。竟然，这样子都没有损伤！姬宇晨笑的有些诡异。

　　如果，被两派弟子知道姬宇晨竟然拿他们视为镇派神兵的第一神兵做比较的话，估计一个个都被气得吐血而亡！

　　“中有一天，我要将这两把神兵给炼化了！”姬宇晨笑的越发的诡异了。开始的时候，他的确是对这两把神兵有点兴趣。

　　只是，当他拿过来之后，他就知道，这两把神兵虽然威力绝伦。但是却不是修真者所用的法宝以及飞剑。根本就不适宜他用。

　　既然不适宜自己用，那也不能将他们归还了。于是，姬宇晨就想就此毁去它们！只是，第一次却是没有将之毁去。

　　而此时，姬宇晨却是已经改变了想法。现在毁去这两把神兵的话，造不成轰动的效果。如能在各大门派，特别是混极门与玄天门两派面前，将他们的镇派神兵毁去，成为一堆废铁，那才叫轰动！

　　决定了之后，姬宇晨便将两把神兵给收进了储物戒中。随后，他便思索了开来。

　　现在，玄天门混极门的高手也应该已经以最快的速度赶来了。相信不需要多久，他们这些高手都会出现在曲水之畔。

　　只要踏进曲水之畔的人，都该死！

　　姬宇晨身上忽然爆发出了冲天的杀气。曲水之畔，也就是他的家。在这之前，这里是不允许外人进来的。

　　如今，几乎整个大陆的所有势力门派都已经派人过来了。他们的目的昭然若揭，就是姬家古墓！他们来这里的唯一目的就是取得姬家的祖传功法以及姬家所遗留下来的一切。

　　古墓，姬宇晨知道的很清楚。里面不仅埋葬着自己先祖的骸骨，还有姬家的一些独门绝技，甚至，历代流传下来的宝贝！


第97章：大地演变

　　不论是哪一种，特别是先祖的骸骨，是绝对不允许这些王八蛋打扰的！

　　凡是有这个心的人都该死！姬宇晨脸色阴沉，身上杀气迸溅。

　　“我要让你们来的回不得，统统给我先祖陪葬！”姬宇晨全身杀气腾腾，脑海却是在快速的转动着。

　　“有了！”姬宇晨忽然冷笑了一声。以他目前的实力，只要来多几个尊者高手，就可以将他击杀。因此，他若果想杀进曲水之畔的敌人，只是不可能的。

　　如今，唯有借助古墓的机关，禁制！我要将这些人一网打尽！

　　“我要向世人宣告！即便，姬家只剩下我一个人，也足以对抗整个大陆所有势力！我要他们都后悔，得罪我，得罪我们姬家的下场！”姬宇晨杀机迸溅，无尽杀机汹涌而上。

　　“这事得好好准备一下，找个帮手。”姬宇晨身形一晃，就消失在了原地。

　　在一刻起，不，应该说，从姬宇晨决定要将进来曲水之畔的人全部轰杀的那一刻起，注定了大陆上将会掀起一股腥风血雨。

　　此时，另外一边。两大圣子咆哮着追了下去。但是，姬宇晨早就已经消失了。他们根本就连姬宇晨的样子都没有看到，最后，虽然心中无比的愤怒，但却只能垂头丧气的回去了。

　　看着垂头丧气飞回来的两大圣子，众人均都明白了。这两大圣子被人从手中夺走了镇派神兵，对他们的打击不可谓不大！而且，最让他们受打击的却是，虽然他们手中神兵被抢，但是他们却是连谁抢了他们的神兵，他们都不知道！

　　这才是让他们无比郁闷，丧气，受打击的原因！

　　“这就是你们家的古墓？”

　　眼前一马平川，十个方圆数百里的平原。也可以说是草原。一望无际的草原，真是风吹见牛羊。

　　看到这个小平原之后，东方不败就奇怪的看着姬宇晨，疑惑的问道。这里，就是姬家的古墓？开什么玩笑？这里哪里像古墓了？

　　姬宇晨只是点点头，笑了一下。这里的确是他姬家的古墓。历代没有飞升的姬家先祖，全部都埋葬在古墓里面。

　　“难道，古墓实在地面下？”东方不败不是笨蛋，很快就想到了。如果是这样的话，还真没有人知道这个一望无际的平原下面，就是他们日夜都想找到的姬家古墓。

　　姬宇晨不置可否的点点头，接着就淡然说道：“你说对了一般。古墓是在下面，但是也可以说不是在下面。”

　　“难道在天空中？”东方不败抬头看了一眼天空，眼睛翻了翻。

　　“在这等我一下。”姬宇晨低喝一声，随后他整个人便腾空而起。

　　在天空中，姬宇晨脸色淡定却略有一丝激动的看着下面这一马平川的平原。姬家古墓就在这片平原下面。

　　当然，姬家古墓并不是说就埋藏在这片平原下面这么简单。要是这样子的话，就不能称之为姬家古墓了。

　　一马平川的平原，看上去就如同一般的平原一模一样。实际上，真的是这样吗？别人不知道，但是，作为姬家的后人，姬宇晨知道的非常的清楚。

　　在平原下面，有着重重禁制，层层机关！只要，谁一不小心触动了这些机关，禁制，那么这里蕴含着恐怖杀机的禁制机关就会尽一切可能的攻击整片平原！

　　即便是圣人强者到来，也极大可能会被留在这里，给姬家先祖陪葬！

　　当然，这些禁制并不是任何人都可以触动的。毕竟，能不能被人发现这里就是姬家的古墓，还是个问题。

　　“不败，上来。”虚空中，姬宇晨忽然低喝一声。

　　闻言，东方不败摇头苦笑了一下。最后只能腾空而起。最后悬立在姬宇晨身边。

　　“什么都瞒不过你。”东方不败无奈的笑了一下，对姬宇晨说道。

　　姬宇晨笑了笑，在他面前，东方不败并没有可以的隐藏自己的实力。因此，姬宇晨一眼就看出，这个家伙在最近几天，实力再次有所突破，早就已经达到帝宗境界，可以御空飞行了。

　　“这里，就是我们姬家的古墓。”姬宇晨指着下面的平原，脸色有些激动的说道。

　　“下面就是？”东方不败疑惑的看向下面。即便在天空中俯瞰，东方不败依然没有发现这个平原有什么特别的地方。

　　他也不笨，他知道，如果姬家的古墓真的这么容易被他看出来的话，就不是姬家古墓了。

　　姬宇晨点点头，压制下心中的激动，脸色淡然的看着下面平原。“先祖们，抱歉了，今日就打扰一下你们的歇息！”说话的同时，姬宇晨身上已经流转开了赤红色的光芒。

　　神元力流动。与此同时，姬宇晨双手开始快速的拍出了一个个的印诀。只见到一个个蕴含着特别力量的印诀不断的从姬宇晨手中激射出来，落在下面这小平原上面。

　　一道道印诀在接触到地面之后，便没入地面，消失无踪！

　　东方不败没有打扰姬宇晨，只是站在姬宇晨身边，静静的看着姬宇晨。同时，他心中也有些激动。

　　今天，他东方不败将会见识到姬家的古墓！虽然，他不为姬家的功法，所留下来的宝贝而心动，只是，光是看着古墓的出现，就已经让他足够激动的了。

　　一道道印诀不断的从姬宇晨手中透发出来。而姬宇晨的速度也越来越快！而当姬宇晨拍出九百九十九个印诀的时候，这时候，天地忽然色变！

　　天，骤然变黑！乌云密布，电闪雷鸣！

　　狂风骤起。天地色变。

　　在这一刻，天似乎变了一边，电闪雷鸣，大雨倾盆而下，狂风骤雨，瞬间变天！

　　看着瞬间变天的天。东方不败脸色微微变了一下。他可以看出来，这变天，只是在这片平原上空。而在平原上空之外，却依然是晴空万里。

　　东方不败之后。这造成变天的，正是姬宇晨打出的那九百九十九个印诀！因为这九百九十九个印诀的关系，让天都变色了。可想而知，这九百九十九个印诀有着多么巨大的力量。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时！大地一片颤抖，战栗。整片虚空，大地似乎都地震起来了一般，不断的抖动着。

　　东方不败忽然骇然发现，平原下面，原本平整的平原，此时，却是迅速的蠕动了起来。一道道裂缝迅速的龟裂了开来。以极快的速度形成了一个个巨大的裂缝，峡谷！

　　然而，让东方不败更为惊骇的是，在轰鸣声中。先前裂开的这一道道巨大的裂缝下面，此时，竟然鼓起了一个个大包！

　　这些土包快速的从地面上拱起，撑破了地面，冲向天空。有的土包就犹如房子般，有的却是犹如一座座大山一样。

　　犹如春笋破土一般。这些土包很快的从地面上崛起。顿时，让东方不败目瞪口呆的事情发生了。

　　电闪雷鸣，狂风骤雨。下面的这个平原犹如山崩地裂，却犹如是大地裂变，重新形成大地一般……

　　半天之后，乌云散去，狂风消失了。天，再次恢复了晴朗。只是，如今，两人脚底下的平原，此时却是已经大变样！

　　一座座山，一座座峭壁。平原已经消失不见了。取而代之的却是这些高山，峭壁！

　　特别是那呈现不规则分布在整个平原的那八十一坐峭壁，直插云霄，陡峭，却透发出了一种苍凉，一股莫名的杀气！

　　“这……”东方不败心中依然骇然。在短短半天时间，他就经历了大地的一种演变，从平原，到高山……

　　“别这么惊骇了。”姬宇晨拍拍东方不败的肩膀，“咱们下去准备吧！”说话的同时，姬宇晨却是已经率先冲了下去。

　　由平原变成高峰林立的山地，至用了不到半天功夫。在被姬宇晨拍拍肩膀之后，东方不败才惊醒了过来。

　　只是，他并没有立即跟着姬宇晨冲下去，而是依然停留在虚空中，看向了这平地升起的山地。想要找出姬家古墓。

　　只是，他失望了。即便是如此，姬家古墓依然没有露出端倪来。

　　“别奇怪，我们姬家古墓要是这么被发现，就不是我们姬家古墓了。”行走在群山当中，姬宇晨笑对东方不败说道。

　　东方不败深有同感的点头。

　　“看到那八十一座高峰没有？”姬宇晨忽然停了下来，看着那八十一座高峰如云的高峰，一脸的自豪之色。

　　东方不败点头。这八十一座透发出沧桑气息的高山，耸立在整个平原当中，甚有气势。

　　“整个平原，山地，其实就是一个阵法！而那八十一座高峰，则是这个阵法的阵眼！”姬宇晨脸上自豪之色越来越浓郁了。

　　整个平原，或者说，之前看上去的那一座平原，其实并不是真正的平原！这里的地势并不是平原，而是山地，而是现在这个样子。

　　只是，当初，姬家先祖在建立古墓的时候，运用神通，再结合这里的地形，布置成了一个天然大阵！

　　天河群星阵！

　　天河群星阵，就是这个阵法的名字。

　　平时，姬家古墓，也就是这个天河群星阵是不会显示出来的。因为，阵法还有个隐匿的功效。如果不是姬宇晨施加印诀，让天河群星阵显示出来的话，就算有人知道这里地下就是姬家古墓，也不能够让姬家古墓显示出来。


第98章：姬家古墓

　　“这个山地，方圆数百里其实就是一个阵法？”东方不败脸上尽是惊骇之色的看着姬宇晨。

　　阵法，东方不败也有耳闻。只是，阵法已经是属于传说了。阵法，早就随着修真界的没落而消失了。因为，阵法，只有修真者才会布置。

　　就算现在各大门派有阵法的理论知识。但是，他们的力量根本就不适宜不止阵法。且，大陆上玄功修炼者向来信奉的都是自己的肉身力量，依靠阵法来杀敌，终究是外力，是他们不屑的。

　　因此，到了现在，大陆上阵法基本上已经消失了。

　　方圆数百里其实是一个阵法！东方不败心中惊骇至极。他甚至想不出来，这个如此巨大的阵法，到底是怎样布置下来的。而且，方圆数百里的山地都被隐藏与大地之下，一切的一切，都让东方不败感觉到不可思议。

　　天河群星阵，那八十一座山峰就是阵法的阵眼。如果天河群星阵受到外力攻击，那么，这八十一座山峰就是八十一座箭塔！届时，它们将会发挥出极其恐怖的力量，绞杀一切入侵者！

　　姬宇晨一边走，一边自豪的解说到。以前，他只是觉得这个天河群星阵比较震撼。而，当他接触到修真，特别是有关阵法这方面知识的时候，他才被彻底的镇住了。

　　这个阵法，极其的繁复，是由无数阵法结合在一起，最终构成一个天河群星阵……

　　“哎呀，怎么又变天了？”东方不败无意中抬头看了一下天空。原本已经变得晴朗的天空，此时却是变得灰蒙蒙的。

　　姬宇晨神秘一笑，突然像侧横移了一步。就这一步，姬宇晨却像是凭空消失在东方不败视线一样。

　　不对，不是好像，而是真的凭空消失在东方不败视线中。

　　东方不败心中一动，身形猛的向前窜去。而就在此时，他惊讶的看到，眼前景象竟然扭曲了一下，接着就来了个大变样！

　　东方不败吃了一惊！转头看了一眼后面。这下，他惊骇的发现，自己不知道来到了一个什么样的陌生空间，四面八方依然是山林的样子，但是却不是自己之前看过的样子。

　　诡异啊！东方不败心中感觉无比的诡异。于是，他再次向前跨出一步。

　　眼前景象再次变幻了一下。这一次，他转头看过去，一步之后的地方，却不再是原先那个地方。

　　自己明明只是跨出一步，但是，却怎么像是一步跨越到了另外一个空间一样？

　　正在东方不败心中惊骇的同时，忽然的，他感觉自己肩膀被人给拍了一下。

　　“谁？”东方不败猛然大喝一声。精神力瞬间逸散而出，但是，却什么都没有发现！

　　然而，就在这个时候，东方不败另外一边肩膀再次被人拍了一掌！这一次，东方不败早就有准备。在对方拍在自己身上的时候，东方不败却是已经一掌狠狠的拍了出去！

　　“轰！”

　　狂暴的掌力轰击的虚空都为之战栗起来。更是将附近的地面轰出了一个巨大的大坑来！只是却连暗中的那个人的衣角都没有碰到。

　　这一下，东方不败是惊骇了！现在，他的实力是帝宗，这样出现在自己身边，却不让自己发现的，除了圣人境界强者之外，其他的人根本就不可能做到不让自己发现！

　　但是，如果对方是圣人境界强者的话，又怎么会无聊的跟自己小小一个帝宗高手玩？

　　“怎样？好玩吧？”一直在东方不败附近的姬宇晨，此时却是显出了身形。

　　“你……刚刚是你？”东方不败惊骇的看着姬宇晨。

　　“除了我，难道还有别的人在这里不成？”姬宇晨笑着说道。

　　“可是，你的实力，我不可能没有发现你啊！”东方不败不相信的看着姬宇晨。

　　“本来是这样的。但是，不要忘记了，这里是天河群星阵中。在这里，我就是这片天地的主宰。如果我想要杀你，根本就不需要我动手！”姬宇晨淡然说道。

　　东方不败脸色连连变化：“幸好我不是你的敌人，不然，我真是连怎么死的都不知道。”

　　“好了，这些以后我再跟你细说。现在，我必须要准备一下，这一次，我非要各大门派损失惨重不可！”姬宇晨脸色冷了下来。为了这一次计划，他甚至连保护古墓的天河群星阵都开启了！

　　平原化为山地，这翻天覆地的变化，很快就引起了在曲水之畔的人的注意力。同时，他们也知道，平原便成山地，并不是单单发生了变化这么简单，其中必定有着什么隐情。

　　甚至，很多人都已经猜到，山地之内，极有可能就是姬家古墓！

　　因此，第一时间，曲水之畔的人，纷纷朝着这边就赶了过来。

　　山地里面，东方不败正流连在风景秀丽的山地之中。从姬宇晨口中得知，山地下面正是姬家古墓！

　　整个山地，正好组成了天河群星阵，保护着下面的古墓。本来，东方不败在山地里面是寸步难行的。不过，为了方便他出入，姬宇晨便将出入之法传授给他。也正是因为如此，东方不败才会流连与这里秀丽的景色。

　　否则，他是寸步难行。

　　三天时间已过！山地外面已经围上了一大群人。

　　而自从进来山地之后，姬宇晨便独自一个人在炼丹！

　　此时，连续炼丹三天时间的姬宇晨终于停止了炼丹。

　　“姬宇晨，你炼制这么多丹药，做什么？”东方不败抱着小青，疑惑的看着姬宇晨问道。

　　姬宇晨没有回答东方不败的说道，只是在储物戒里看了一下自己三天来的成果！

　　足足一万枚丹药！

　　九阳回丹！

　　九阳回丹，与补血益元丹一样。同样是恢复神元力的丹药。只是，九阳回丹的功效却要比补血益元丹强大的太多了。如果将补血益元丹恢复神元力的数值设定为一百，那么，九阳回丹就是一万！

　　正是因为考虑到几天后的事情，姬宇晨才会在三天时间里炼制数量如此巨大的丹药！几天之后，姬宇晨将会挑战各大门派的强者！

　　这一战，注定要比当初秋风坪一战更要惨烈！

　　山地之外。

　　各大门派强者都已经聚集到了这里。而此时，大陆上的人都早就已经知道，当初从两大圣子手中抢走神兵的正是姬家的唯一后人——姬宇晨！

　　这一下，玄天门与混极门两把则是彻底的恨上姬宇晨了。也正是如此，在发现到山地之后，两大门派的人立即便聚在了一起，商讨起了如何闯入山地的问题。

　　平原变为山地。这是天翻地覆的改变。只是，除了这个改变之外，没有看到还有其他的变化。山，就如普通的山一样。

　　只是，三天之后。山地的诡异却让众人谨慎了起来，再也不敢乱闯进入山地。

　　“这已经是第三批进入山地的人了。”混极门的一位长老，阴沉着脸说道。

　　三天以来，他们门派已经有三批人在进入山地之后，失去了联系，再也没有出来过。

　　“我们玄天门也差不多。”玄天门的那位上官长老脸色难堪的说道。这个山地虽然看上去不觉得有什么，只是，一旦有人进去里面，就不能够出来了。而相当诡异的是，在外面，他们甚至可以看清楚里面的一切。

　　但是，当有人要闯入的时候，哪怕只是跨进一脚，那么，在外界的人就会看到他们整个人就消失在了视线中。

　　阵法！

　　虽然，他们很多人都不知道什么是阵法。但是，目前来看，就与古籍记载的阵法一般。

　　“我从古籍上看过，如果不知道破阵之法，那么，最好的破阵方法就是强攻！只要阵法的承受能力低于我们的攻击力，那么这个阵法自然会不破而解！”玄天门的圣子，古文杰沉声说道。

　　“我也是这么认为。”混极门圣子杨光眉头微皱，“只是，如果这里是姬家古墓的话，这个阵法必定就是保护古墓的阵法。不用想，就知道这个阵法极其的恐怖！只是，如果我们想要进入姬家古墓，就一定要破开这个该死的阵法！”

　　众人均点头，阵法，对他们来说，实在是太过陌生了。他们能够想到的只是用蛮力强攻！这是唯一可行的办法。

　　“如果单靠我们两派的实力，还不足以破开这个阵法。如果想要破开这个阵法，我们必须要联合其他门派之力。”上官长老沉吟着说道。

　　在外面的人想方设法想要破开天河群星阵的同时，阵法里面的姬宇晨却是已经准备就绪。

　　“轰！”

　　就在此时，阵法外面忽然传来了一阵巨响！这一刻，在阵法里面的姬宇晨与东方不败甚至感觉到整个阵法都为之颤抖了起来。

　　特别是东方不败，他更是脸色煞白的看着姬宇晨：“他们在强攻了，以他们之力，怕是很会就会破开天河群星阵！”对阵法没有怎么了解的东方不败，竟然在对方开始强攻的时候，就以为阵法很快就会被攻破。

　　看着有些慌张的东方不败，姬宇晨不由的笑了起来，说道：“如果天河群星阵就这么被他们攻破的话，就不叫做天河群星阵了。随我来。”说话的同时，姬宇晨却是已经腾空而起。

　　阵法的中央，一座巨大的高耸入云的山峰正矗立在这里。而姬宇晨，东方不败，小青他们三个此时却是站在顶峰上面，要看外面敌人的攻击。

　　在阵法外面，他们看不到阵法里面。而在阵法里面的姬宇晨，却是清晰的看到外面所有人的动作。


第99章：阵法的恐怖威力

　　此时，大陆上的几大门派却是已经联合在了一起，对阵法发动了攻击。

　　整整一百个王级高手！集合了几大门派在曲水之畔的王级高手。此时，他们一百个站在了一块，凝视着眼前的阵法，不断的提升着自己的力量！

　　“攻击！”

　　突然，猛的一声大喝之后。一百个王级高手同时怒吼一声，轰出了自己最强一击！

　　一百个王级高手！

　　不是一个也不是十个，而是一百个！一百个王级高手，这是什么概念？单单一个王级高手的力量就可以轻易的撕碎一座山头。而一百个王级高手联手轰击出来的力量……

　　“轰！”

　　一百个王级高手联合在一起的力量，第一时间就爆发出了极其恐怖的巨响！在这一刻，王级高手附近的虚空也为之战栗，为之颤抖，为之扭曲了！

　　摄人心魄的恐怖气势也在瞬间席卷四方！一百个王级高手联手轰击出来的力量，甚至，远在数里之外的众人都为之感觉到了窒息。

　　一百道颜色各异的力量迅疾的在虚空中集合，最终，在瞬间之后，一百道不同的力量就已经完全的结合成了巨大的光球！

　　光球大约一百米左右大小，灰蒙蒙的样子，不断的往外透发着恐怖的气息。

　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的破空声不断的从光球处传了开来。只见到灰蒙蒙的光球，周围的空间都为之扭曲了，虽然没有被撕裂，但是看那犹如水纹般波动的空间，怕是就要被撕裂一般。

　　而剧烈刺耳的破空声，正是因为光球极速移动，撕碎虚空而产生的声响！

　　百米大小的光球以极其恐怖的速度，迅疾掠过了虚空，冲击向远处的阵法！

　　看着这百米大小的，透发着恐怖气息的光球。阵法外面的所有人一个个都目不转睛的看着，脸上更是显出期待的神色。

　　如果恐怖的力量，只不过是区区一个阵法而已。在他们的眼里，这么一个如此恐怖的光球，定能将这个所谓的阵法给撕裂！

　　与大多数心里想的一样。在阵法里面的东方不败也是一脸的担忧之色的看着激射而来的光球。

　　“阵法，应该不会如此不堪一击吧？”东方不败自信不足的，有些心虚的说道。

　　与东方不败截然不同的是，小青径自在山峰上面蹦来蹦去的，玩的好不高兴。而作为这个阵法的操控者——姬宇晨，此时脸上没有担忧之色，相反却是露出不屑之色。

　　看看那道激射而来的光球，再看看满脸不屑之色的姬宇晨：“你难道，不需要做些什么吗？就这么看着他们攻击阵法？”东方不败很愕然姬宇晨的反应，甚至感觉到了不可思议。

　　“就这点强度的攻击，根本连阵法都不能撼动一下，更加不需要我出手了。你就等着看戏吧！”姬宇晨老神在在的，一点也不担心的说道。

　　东方不败没有说话，只是把心提了上来，看着那道巨大的光球冲击而来。而此时，外面的人也则是非常的期待的看着……

　　瞬间之后。巨大光球已经快要冲击到了阵法边缘！就在这个时候，在距离光球最近的阵法里面的一座高峰，也就是八十一座高峰之一的擎天柱忽然爆发出了一丝刺眼的强光！

　　就在这个时候，不论是阵法外面的人还是阵法里面的姬宇晨等人，他们都看到了，一道强光从那座高峰上面激射而出！

　　这道强大直径大约一米大小，与激射而来的那道百米大小的光球相比，简直就是小巫见大巫！

　　只见小光球，径直朝着大光球撞击了过去……

　　“难道，这就是阵法的反击手段？”见到这么一个小型光球，在阵法外面的众人都笑了起来。他们很不屑。结果在他们心中，早就已经明了。这么小的一个光球，又岂是那个巨大光球的对手？

　　甚至，连在阵法里面的东方不败也是如此认为。如果在这里说谁最有信心的话，就是姬宇晨了。

　　一直以来，姬宇晨都老神在在的，似乎信心十足的样子。

　　“轰！”

　　一大一小两大光球迅猛的撞击在了一起。瞬间，就爆发出了惊天动地的巨响！在这一刻，除了姬宇晨之外，所有人的眼睛都睁得大大的，嘴巴也张的大大的，一脸不可思议之表情。

　　伴随着巨响，虚空中的那道巨大的光球竟然迅猛的炸裂了开来。狂暴的力量以光球为中心，朝着四面八方就逸散了开来。在这一刻，虚空也似乎被撕裂了一般，不断的扭曲了起来。

　　巨大的光球，在与小光球撞击的一刹那，竟然被轰碎了开来！而这还不是众人惊骇的地方，让众人惊骇的是，在大光球被轰碎之后，从力量爆发的中心处，他们竟然看到了那座高峰激射出来的直径一米大小的光球竟然迅疾的朝着地面上那一百个王级高手聚集的地方冲击了过去！

　　一百个王级高手联手之力组成的巨大光球竟然被一个直径一米大小光球轰碎了。让人惊骇的是，这个小光球，竟然丝毫不损的继续向前冲击而去。

　　“轰碎他！”看到朝着自己等人激射而来的光球，一百个王级高手并没有慌张，一声大喝之后，众人纷纷怒吼着，对着光球就劈出了最强力量。

　　他们不敢有所保留，因为，他们可是眼睁睁的看着这个光球是怎么轰碎了他们百人联手之力组成的光球的。

　　“嗤！”

　　光球上突然爆发出了刺眼的光芒。在这一刻，当一百多个王级高手劈出的力量接触到这些光芒之后，竟然纷纷的化为了力量碎屑……

　　根本就连光球都接触不到。

　　众人脸色均大变！

　　“快闪开！”一个王级高手大喝一声。身形一晃，就想朝着远处激射而去。与此同时，其他的人也已经反应了过来，纷纷化为了一道流光，朝着四面八方就要逸散开来。

　　只是，他们的速度快，光球的速度更快。就在他们身形晃动的瞬间，光球却是已经冲进了人群中！

　　“轰隆隆！”

　　就犹如一颗陨石冲进了地球上一般。这个光球在撞击到地面的瞬间，就猛烈的炸开了！顿时，极其恐怖的力量以爆炸处为中心，朝着四面八方逸散了开来。

　　“快退！”

　　在远处的人一个个脸色均大变，大喝一声，一个个纷纷朝着后面就爆退了开来。

　　而此时，光球已经破碎。恐怖的冲击波瞬间形成，席卷四方！在这一刻，虚空破碎，大地颤抖……

　　“呼～～”

　　犹如原子弹爆炸了开来一般。一瞬间，狂暴的冲击波席卷四方。恐怖的力量所过之处，不论是纷纷逃窜的王级高手还是一切的一切都在这恐怖的冲击波之下，纷纷化为了齑粉。

　　良久之后。尘埃落定。

　　原先，平整的地面，此时却是出现了一个方圆数里大，深达数百米的巨型大坑！而周围的一切，不论是那一百个王级高手，还是一座座高耸入云的山峰，均在这恐怖的冲击波之下都化为了齑粉。

　　甚至，整片大地都被铲平了一般。那些还没有来得及后退开来的人，都被这巨大的冲击波给直接轰杀了。

　　震骇，震撼！不论是阵法外面的人，还是阵法里面的东方不败，他们此刻心头只有这么一个想法。

　　一百个王级高手，就这么被轰杀了？

　　东方不败满脸震骇之色的看着外面，语气颤抖的说道。其实不只是他这么想，其他人也是这么想的。

　　他们均都没有想到，联合这一百个王级高手的力量非但没有击破那个所谓的真烦，相反，这一百个王级高手却是反被轰杀了！

　　对了，那个阵法！直到此时，众人才将主意放在了阵法上去。只见到阵法里面依然如今，甚至没有任何的损伤。

　　众人的目光再次看向了先前发出了强光的那座山峰。在发出强光之后，这座山峰再次沉寂了起来。如果不是之前它发出了那么恐怖的力量，众人绝对会以为这座山峰只是普通的山峰，要是硬说与其他山峰有什么区别的话，就是这座山峰比一般的山峰来的雄伟！

　　“八十一座高峰，是整个天河群星阵的阵眼。不但阵法与天地之间沟通的桥梁，更是整个阵法的攻击力最强的地方之一！特别是我们脚下这座高峰，不要说是一百个王级高手了，就算是圣人高手来了也照样被轰杀的连渣都不剩！”姬宇晨淡淡的解释说道。

　　东方不败艰难的咽咽口水，之前那道山峰就已经极其恐怖了。现在这座，连圣人强者都会被轰杀的连渣都不剩的……此时，东方不败但觉周身不自在了起来。

　　他有种站立在活火山的感觉，一旦火山喷发，那么他这个弱小的人类，就连反应过来的时间都没有，就会被轰杀成渣了。

　　“这是什么狗屁阵法！”混极门的以为长老怒声说道。在刚刚的那一轮攻击中，他们混极门瞬间就被灭了十个王级高手。再加上目睹了阵法的恐怖之后，他心中着实憋了一肚子的火。

　　“王级高手的实力实在是太弱了。这次我们换帝宗高手！我就不信，这个阵法有多么的恐怖，连帝宗高手都可以抵抗！”玄天门的古长老冷声说道。


第100章：开刀！

　　“古长老说的不错。如今我们已经是骑虎难下了。这里必定就是姬家古墓。我们一定要破掉这个阵法！帝宗高手不论是反映还是实力都要比王级高手强大的太多了。只要注意点，应该不会像如此伤亡！”

　　当下，这几大门派合计了一番之后，就开始准备强攻阵法了。

　　而就在他们调兵遣将的同时，阵法中的姬宇晨却是已经独自一人离开了阵法，来到了外面，准备实施他的计划。

　　腥风血雨就要掀开，曲水之畔，注定要被鲜血染红！

　　在阵法外面的人思索着如何击破天河群星阵的同时，姬宇晨却是已经易容出现在了人群中。

　　方圆数百里的阵法。几乎每一个位置都有人在。姬宇晨这次出现的地方，正是之前一百个王级高手联手攻击阵法的这个方位。

　　易容之后的姬宇晨，实力压制在了王级境界。这个境界，既不是太低，不会被人因为看不惯而找茬。同时，王级境界也不是太高，也不会引起别人的注意。

　　“该找那个门派下手呢？”姬宇晨站在人群中，心中却是思量着第一个对手应该找谁。这一次，姬宇晨之所以开启了天河群星阵，目的就是将各大门派的人全部都引过来。

　　既然这些人在他复活之后，都不死心，不断的打他注意，甚至是姬家古墓的注意。姬宇晨如果不对他们做点什么，他们是绝对不会罢手的。

　　而最为简单也是最为有效的方法，就是用绝对的力量，击溃他们的心里防线！让他们谈虎色变，再也不敢踏进曲水之畔半步。

　　强大的精神力，也就是神念疯狂的逸散了出去。瞬间，姬宇晨的精神力便将方圆数百里的地方一切都笼罩在了神念中。

　　不论是风吹草动，还是虫鸣鸟叫，都清晰的出现在姬宇晨面前！当姬宇晨突破至元婴期之后，他的神念便随着暴涨，现今，已经可以覆盖数百里，甚至上千里的范围！

　　这是极其可怕的！

　　开始的时候，姬宇晨还担心自己神念会被别人发现。只是，良久之后，当他的神念在那些尊者身上掠过却没有被发现之后，姬宇晨就放心下来了。

　　与玄功修炼者不一样的是，修真者，特别是姬宇晨这种修神者，神念是极其庞大的！神念，与实力是以正比提升着！实力越强大，神念也就越强大！相反，神念越强大，实力也越强大。当然，这并不是绝对！

　　“尊者高手不少啊。”姬宇晨脸上露出了一丝莫名笑容。这一次探查，姬宇晨起码发现了数十个尊者高手！

　　都是各门派的高手！

　　不过，姬宇晨并没有发现到有圣人强者。或许是因为这些圣人强者以为就凭借这些尊者就可以破开姬家古墓吧！又或许这些圣人强者还没有赶过来。

　　不过，姬宇晨可以肯定的是，今天过后，这里将会有不少的圣人境界强者！他们不出现，姬宇晨便要逼他们出现！

　　“天玄门，混极门。”姬宇晨在神念中看到了这两个门派的聚集地，也看到了被他从手中抢走神兵而现在一蹶不振的两个圣子。同时，姬宇晨更是看到了满脸忧愁之色的上官雨诗。

　　“这个小丫头……”姬宇晨不由的嘿嘿笑了起来。

　　“从他们两个手中夺取神兵之后，这两个圣子受到的打击估计不小。嗯，这一次就暂且放过他们两个。先拿其他的人开刀！只是，到底拿谁呢？”姬宇晨继续在神念中寻找着目标。

　　然而，就在这个时候，在姬宇晨附近不远处，正缓缓的走来了一群人。

　　为首的是一对中年夫妇，看他们亲密的样子，貌似就是一对夫妇。男的粗犷，女的俊俏。只是，不论是他们两个的下属，还是附近的人，在他们两个路过的时候，都不由自主的就自动避了开来。

　　不仅仅是因为两人都是尊者高手。而且，他们两个身上都透发出丝丝的杀机，与死气！特别是那个女的，浑身往外透发着丝丝冰寒之气，让他人不敢靠近半步。

　　看他们两个的表情，似乎整个世界都亏欠了他们一样似的。又似乎人人都与他们有杀父之仇一般。

　　如果此时姬宇晨看过来的话，他就可以认出来那个女尊者高手。这女的尊者高手与姬宇晨没有杀父之仇，但是却有杀子之仇！因为，这个女的就是冷霜！当初，姬宇晨在落月国击杀了她唯一爱子胡康！

　　这么一来，男的身份就昭然若揭了。必定是落月国的大将军——胡振峰！

　　“峰哥，这一次找到姬宇晨之后，我一定要将之亲手击杀！以报小康之仇！”冷霜看这里胡振峰，浑身杀气腾腾，神情怨毒的说道。

　　胡振峰点点头，眼中更是闪过一丝狠毒之色！在他得知自己的爱子被姬宇晨击杀之后，他便发动全部力量打探姬宇晨的消息，如今，他听闻姬宇晨在曲水之畔出现，便立即带上将军府的高手，以最快速度赶了过来。

　　“可惜他没有家人亲人，否则，我一定要将他九族诛灭！让他受尽白白折磨而死！”冷霜咬牙切齿的样子，让一直跟随着他们过来的大将军府的高手都不由的暗自打冷战。

　　自从胡康被杀之后，这个有着毒蝎美人之称的冷霜脾气变得更加的暴躁了。再加上她本来就歹毒的心肠，整个将军府，除了大将军胡振峰之外，其余的人都不想靠近她。甚至，见之就远离。

　　胡振峰眉头微微一皱，但是却没有说什么。虽然，在他心中有些不认同这个妻子的想法，但是对于杀害他爱子的人，他是绝对不会放过的。

　　忽然之间，冷霜猛的停了下来。

　　“怎么了？”冷霜突然停顿下来，胡振峰立即便发现了冷霜的一样。问了一句之后，他看向冷霜脸上。

　　却是发现冷霜一眼疑惑之色的看向远方。胡振峰没有继续说话，顺着冷霜的眼神，他看到了一个样貌普通的青年。

　　这个青年只不过是王级高手而已，样貌也很普通，一眼看上去就是那种大众脸，没有什么特别的地方。

　　只是，冷霜的脸色却逐渐的由疑惑转变为愤怒，最后便化为了一脸怨毒之色，咬牙切齿的样子。

　　“这人，到底是谁？”感受到冷霜身上越来越浓郁的杀气，胡振峰心中更加的疑惑不解了。

　　“难道，他就是姬宇晨？”可是，很快的胡振峰便摇头否定了自己这个想法。自己虽然没有讲过姬宇晨，但是他敢肯定这人绝对不是姬宇晨。

　　只是，冷霜的反应却是让胡振峰大吃一惊！

　　“姬宇晨！”冷霜猛的暴喝一声。同时的，她整个人就已经化为了一道流光，朝着那个青年就扑杀了过去。

　　这一下，在场的人都大吃了一惊！这个样貌普通的人就是姬宇晨？他们都不相信，只是以为冷霜因为太过恨姬宇晨才会出现幻觉！即便是胡振峰也是这么认为。

　　如果有例外的话，那么，就只有冷霜与那个青年了。

　　在看到这个青年的时候，冷霜便一口咬定这人就是姬宇晨！虽然，这个青年的样子与姬宇晨相差的实在是太远。即便是他易容之后的样子也一点不像。

　　但是，从骨子里，冷霜就认定这个青年就是姬宇晨！这是一种发自内心的仇恨，让她第一时间就认定了姬宇晨的身份。

　　大吃一惊的，还有这个青年！青年，不，应该说是姬宇晨。这下他真是大吃一惊了。现在，他易容之后，与自己本来的面貌，或者说在落月国出现的那个样貌都相差极大，根本就没有一点相似的地方，那么，冷霜是如何发现他身份的？

　　“难道是自己露出了破绽？”姬宇晨心中疑惑。九色元婴中记载的这个易容功法，不仅仅是易容这么简单，而且，还是可以改变人气息的强大心法。

　　也就是说，此时的姬宇晨，不仅样貌发生了改变，就算是身上的气息也是完全不一样的。只是，这个样子都被冷霜认出来？这到底是怎么回事？

　　姬宇晨心中只来得闪过这几个念头，冷霜的攻击就已经到来了！姬宇晨瞬间收敛心神，一个先天五行无量遁法直接遁走了。

　　“既然自己被认出来，既然，自己正要倒霉的家伙，冷霜就送上来，那么，今天自己就拿她开刀！”姬宇晨冷笑了一声，再次出现在另外一边。

　　就在这个时候，姬宇晨脸色肌肉蠕动了一下，接着，他就恢复了原貌。他既然决定那冷霜开刀了，自己不需要再掩饰自己的身份。

　　“果然是你！”冷霜怒极，冷喝一声，再次扑杀了过去。此时，在看到姬宇晨的样貌大变样之后，其余的人都纷纷色变。

　　“姬宇晨！纳命来！”这时候，胡振峰终于反应过来了。这人正是姬宇晨！正是击杀了自己爱子的仇人！

　　怒吼一声。尊者境界的胡振峰，竟然就这么径直的朝着姬宇晨就扑了过去。

　　两大尊者，联手攻击只有元婴期的姬宇晨！

　　姬宇晨根本就无所畏惧。只见脸色冷峻的他先是冷笑了一下，接着整个人就腾空而起，驾驭着飞剑，出现在虚空中。

　　对上这两个尊者，姬宇晨并没有任何的把握！现在，他所能够依仗的就是他那无与伦比的速度！

　　速度，就是他制胜的依仗！

　　“今天，我就拿你们两个开刀！”姬宇晨面目冷峻，右手一抖，一把透发着灰蒙蒙光芒的战刀就出现在他手中。

　　正是混极门的第一神兵——混沌刀！

　　今天，姬宇晨就要借用混极门的这第一神兵，将冷霜两人斩杀于此地！


第二集 VIP集


第1章：死有余辜

　　脚踏飞剑，手持战刀，凌空悬立，威风凛凛！！

　　“杀！”冷霜夫妇同时暴喝一声，化为了两道流光，撕裂向姬宇晨！

　　在这个时候，姬宇晨不慌不忙的往怀中搔了搔痒。脸上更是一副轻松神色。丝毫不将扑杀过来的两个尊者高手放在眼里。

　　见到姬宇晨这么无所谓的动作。冷霜怒火中烧，她径自的认为，姬宇晨这般动作，不仅仅是看不起他们，更是绝对的蔑视与不屑！

　　实际上，姬宇晨真的会做出如此中不堪的动作吗？姬宇晨自己才知道，自己并不是搔痒，而是，在敌人冲来的前一瞬间，他摸了摸怀中的那块神秘石块。

　　“糟糕！”

　　突然之间，姬宇晨手摸了个空，怀中空空如也，哪里还有那块神秘石块？这时候，姬宇晨才猛然想起。一直放在自己怀中的那块石块，早就在元婴成之时，被紫府元婴抓在了手中。

　　摸了个空，姬宇晨却是没有惊慌。只见他忽然一笑，整个人就突然消失在原地。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　冷霜后面虚空猛的被撕裂！一把透发着灰蒙蒙光芒的战刀，携带着无与伦比的恐怖气息，对着冷霜就迅猛劈斩而下。

　　要是冷霜被战刀从头往下劈中。那么冷霜，整个人都极有可能被战刀劈成碎渣！当然，这里最理想的情况。

　　冷霜怎么说都是一个尊者高手。不论是修为还是反应速度都不是一般人可以比拟的。虽然，姬宇晨这次占了偷袭之利。但是冷霜的反应速度也很快。

　　“唰！”的一声，冷霜整个人就朝前飞了出去。

　　只是……

　　姬宇晨冷着脸，一声不吭的往前跨出了一步。如影附形般追随着冷霜。在冷霜头顶上空的战刀，却是以迅雷不及掩耳之势，甚至连分毫位置都不变的就迅猛劈斩下来。

　　这一下，冷霜着实大吃一惊！才短短几个月不见，姬宇晨的实力竟然再次见涨了。特别是这个神鬼莫测的步法，更是让冷霜吃惊！

　　冷霜不知道的是，当初在落月国，姬宇晨只不过是一个小小的金丹期高手。但是，即便是这样，姬宇晨都可以从她手下逃脱了出来。

　　如今，姬宇晨实力已经突破至元婴期！更是学会了移山缩地法这种变态功法。如今的姬宇晨，实力早就比金丹期的时候翻了几番！

　　姬宇晨的速度虽快。但是，冷霜也不是等闲之辈。在发现自己没法避开姬宇晨攻击的时候，冷霜索性就没有攻击了。

　　“轰！”的一声巨响。冷霜身上猛的爆发出了强烈耀眼的白光！在这一刻，在她身边方圆数米的范围内，竟然飘起了朵朵雪花。

　　这些雪花并不是普通的雪花，而是这些雪花都是冷霜直接用冰霜之力凝聚而成的。里面蕴含有极其恐怖的力量。

　　在冷霜的控制之下，这些雪花纷纷化为了蕴含这恐怖力量的，比神兵还要锋利的暗器，乱舞着朝着姬宇晨就绞杀了过来。

　　“杀！”

　　姬宇晨突然怒吼一声！双手擎着混沌刀，迅疾劈斩而下。

　　冷霜双眼透发出了犹如毒蛇一般狠毒的神色。低喝一声，手中凭空出现了一把长剑，继而就快速的挑斩而上。

　　“轰！”

　　一刀一剑迅猛的轰击在了一起。而就在这个时候，在两把神兵轰击在一起的瞬间，姬宇晨眼中却是闪过一丝厉色。

　　大喝一声。姬宇晨右脚尖猛的一挑！就在这个时候，原先被他踩在脚下的飞剑，却是以极其恐怖的速度撕裂了空间，对着冷霜就激射了过去。

　　与此同时，姬宇晨却是接着两把神兵撞击而爆发出来的冲击波，整个人就朝着远处倒飞了出去。

　　“哼！”

　　一股大力涌了进来。让措手不及的冷霜吃了个暗亏，整个人都被巨大的冲击力生生的压的往地面上倒去！

　　忽然，冷霜脸色猛的一边。因为她突然发现，一把携带着恐怖力量的飞剑却是已经撕裂了空间，呼啸着出现在她面前。

　　惊怒之下的冷霜不由的低喝一声。第一时间就往后暴退了开来。只是，却是已经来不及了。飞剑，已经冲到了她腹部。

　　在这电光石火之间，冷霜根本就没有还手之力，仓促间，她只能将力量运转至极限，布在腹部。

　　“轰！”

　　飞剑猛的撞击在了冷霜腹部。恐怖而强大的力量从飞剑上面爆发了开来，迅疾的轰击在了冷霜的腹部之上！在这一刻，冷霜疼的额头上冷汗直冒。她甚至感觉到，自己分布在腹部的力量都差点被震碎了一般！

　　巨大的冲力立即将冷霜整个人震飞了出去。而，这还不打紧，飞剑在迅猛一记轰击在冷霜腹部之上之后。并没有被弹开，而是瞬间——炸裂！

　　飞剑自爆了！

　　这可是一把下品灵器飞剑。姬宇晨这次为了要重创冷霜，是下了血本了。

　　冷霜惨叫了一声。倒飞出去的身形更快了。而这次，却是被巨大的冲击力轰飞出去的。甚至，冷霜身上衣衫尽碎，嘴角溢血，透发劈散了开来，既狼狈，又愤怒！

　　一切，都发生在电光石火之间。此时，与冷霜同时出击的胡振峰才赶了过来。本来，他想直接轰杀了姬宇晨。但是如今，在见到冷霜竟然无力的被轰击的从虚空中往地面跌落之后，他马上就舍弃了姬宇晨，冲向了冷霜！

　　“夫人，你没事吧！”一把抱住了冷霜，胡振峰身上杀气腾腾的，眼睛更是变得犹如野兽般通红！

　　冷霜干咳了几下，吐出了几口鲜血。先是怒视着远方的姬宇晨，而后便一脸怒气的看着胡振峰：“你看我像没事的样子吗？你抱着我干嘛？赶快杀了姬宇晨给小康，给我报仇！”

　　被冷霜这一顿呵斥，胡振峰脸色变得忽明忽暗了起来。

　　“放心，我一定会亲手杀了姬宇晨！”一个纵身，下到地面那些家将中间，吩咐众人照顾好冷霜。而胡振峰就要腾空而起，前去击杀姬宇晨。

　　只是，就在这个时候……

　　“你们太过自信了！”姬宇晨冷峻的声音传进了他们的耳畔。就在这个时候，虚空中忽然爆发出了一股强烈而恐怖的气息。

　　混沌刀在姬宇晨赤红色神元力的加持之下，竟然闪耀着点点红晕。此时，混沌刀已经撕裂了空间，化为了十丈长大小的样子，迅猛的撕裂而下。

　　在这一刻，不论是胡振峰，还是冷霜，抑或是大将军府的这些高手们的脸色都大变了起来！

　　被姬宇晨抓住这个机会来了一次偷袭。胡振峰心中的怒气都快让他炸开了肺！只见他一手抓起了冷霜，身形一晃，直接遁走了开来。

　　他想反击，但是，现在冷霜身受重伤，一不小心被强大的冲力击中的话，冷霜就极有可能被击杀！

　　胡振峰心中虽然愤怒异常。但是为了冷霜的安危，他只能选择了退避。

　　有心算无心。姬宇晨来偷袭，必定有一定的把握！

　　就在胡振峰身形一晃，就要离开的当会，姬宇晨却是已经迅猛的劈斩了下来。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨一刀竟然劈空，劈在了地面上！

　　恐怖的冲击力瞬间席卷八方！此时，胡振峰还没有离开这里。就已经被恐怖的冲击力击在了后背上！

　　元婴期的姬宇晨，实力早非昔日可比。提升至极限的力量，再加上手中的混极门的第一神兵，姬宇晨全力爆发出来的力量，就算是胡振峰也禁受不住。

　　“噗”的一声，尊者高手胡振峰竟然忍不住就狂喷了一口鲜血。此时，胡振峰心中怒火更甚。但是，却也借此机会，顺势朝前飞了出去。

　　“啊～～～！！”

　　在姬宇晨一刀劈在地面上，将地面劈开了一个方圆数百米大小的大坑之后。那些原先围成一群的将军府的高手们，不论是帝宗高手还是王级高手，一个个均没有来得及反应过来，就已经被恐怖的冲击力给轰飞了出去！

　　“砰！砰！……”

　　一声声闷响不断的传了开来。这些王级，帝宗高手或死活伤，一个个都被远远的震飞了出去。

　　而姬宇晨，在偷袭将胡振峰击伤之后。移山缩地法再次展出。只见到他如影附形般跟在了胡振峰背后，手中混沌刀不断的发出恐怖的气息，一刀刀迅疾的劈斩下去。

　　胡振峰此时双手抱着妻子，根本就没有还手之力，甚至连反击的机会都没有。被姬宇晨一刀刀逼得不断的往前飞窜。

　　一招失，招招失。胡振峰手中如果没有冷霜这人的话，他倒是可以转身与姬宇晨大战一场。但是，目前，他却是不可能抛下他妻子！

　　不论面对冷霜，还是冷霜的父亲冷焰，胡振峰都不敢在此时抛下冷霜！

　　面对着姬宇晨一刀比一刀迅猛的攻击，胡振峰心中都快被怒火气的爆炸了。

　　“废物，还手啊！怎么不还手！”被胡振峰抱在怀中的冷霜，此时却是一脸怒色的怒斥着胡振峰。

　　胡振峰怒啊！他要不是为了要保护冷霜，他如何的只是一味的逃窜？

　　“废物，还手杀了他！替小康报仇……”冷霜依然不断的呵斥着胡振峰。但是突然之间，她的声音却是嘎然而止。

　　只见一道金光从胡振峰怀中一闪而过。接着冷霜的人头，就这么的从胡振峰怀中飞了出去……


第2章：狂势无匹

　　“噗！”的一声闷响，随着一道金光从胡振峰身前划过。只见到一个人头滴溜溜的从胡振峰怀中飞了出来。与此同时，冷霜的声音也嘎然而止。

　　至此，胡振峰还没有反应过来是怎么回事的时候。见到冷霜的声音竟然突然消失，他不由的往下就看去。

　　这一看，却恰好见到了冷霜的头颅从自己怀中飞了出去。断头处，鲜血狂喷，冷霜却是已经身首异处。

　　此时，胡振峰所抱着的只是一具无头尸体！

　　冷霜，被人击杀！被人从尊者怀抱中击杀了！而很明显，击杀冷霜的不是被人，正是姬宇晨。

　　冷霜一直都在尊者高手胡振峰的怀中。在这之前，胡振峰一直都用强大的力量保护着冷霜。按道理，外人似乎不可能不攻击到胡振峰而直接击杀了冷霜的。

　　当然，这是对一般人来说。姬宇晨可不是一般人，虽然，他一直在后面毫无停顿的迅猛的攻击着胡振峰。只是，他却是一个修神者。一个可以分心多用，即便是在狂势无匹攻击着别人的时候，也可以用心神控制着飞剑，击杀另外一人的强势能耐！

　　在偷袭胡振峰的时候，姬宇晨就已经预料的自己的偷袭不大成功。也正是因为如此，姬宇晨早就做好了准备。

　　金色的飞剑随时隐藏在他体表。在姬宇晨连续迅猛攻击胡振峰的当时，就是为了要麻木胡振峰，给胡振峰一个姬宇晨正在全力攻击胡振峰的错觉。

　　而当胡振峰心神稍微一松懈的当时。姬宇晨就控制着飞剑，以诡异的角度冲进了胡振峰怀中，将冷霜的头颅给割了下来！

　　冷霜，身死！

　　面对着声音嘎然而止的冷霜。胡振峰心中顿时涌上了一种病态的快意。只是，他很快就反应过来了。

　　冷霜被击杀了。在他怀中被人击杀了！略感快意的同时，胡振峰心中的怒火再次升腾了起来。

　　“啊！！”

　　胡振峰仰头怒吼了一声，身上青光璀璨，绽放了开来。只见他双手一推，冷霜的失身就已经被他丢了出去。而后轻飘飘的落在了远方。

　　胡振峰怒吼着，毛发直竖的硬接了姬宇晨一刀！

　　狂暴的力量爆发了开来。狠狠的将胡振峰给劈飞了出去。而硬撼姬宇晨一刀之后，胡振峰再次喷出了一口鲜血。但是，他也因为如此取得了一个机会，不再那么被动的被姬宇晨攻击。

　　虚空中猛的一个折身，胡振峰转身过来，浑身杀机迸现，杀气腾腾的，双目充火的看着姬宇晨，脸色更是狰狞着。

　　“我要撕碎了你！”在爱子，妻子双双被姬宇晨击杀之后，胡振峰大受打击，犹如一头猛虎般，化为了一道青色的闪电，朝着姬宇晨就撕裂了过去。

　　姬宇晨双手握刀，凝立虚空，脸色冷漠的看着犹如一道青色闪电一般激射而来的胡振峰。

　　在胡振峰来到姬宇晨前方数十米处的时候。姬宇晨猛的举起了混沌刀。

　　透发着灰蒙蒙光芒的混沌刀，在姬宇晨赤色神元力的加持之下，此时竟然透发着丝丝黑红色的光芒。在力量的加持之下，混沌刀身上光芒不断闪烁，很快就涨到了数丈长。在刀尖处，黑红色的刀芒不断的吞吐着。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声。双手擎刀，凌空对着激射而来的胡振峰就迅猛劈斩而下！在这一刻，混沌刀突然暴涨数倍，变成了数十丈大小！黑红色的刀芒不断的闪烁着，撕裂了空间的阻碍，撕碎了无数空间，出现在胡振峰前方上空。而后携带着开天辟地般恐怖的气息力量迅猛的劈斩而下！

　　感受到这开天辟地般威势的力量。胡振峰脸色当即就大变！但是，饶是如此，他身形也没有丝毫停顿，依然电射而去。

　　在这个过程中，他手一翻，一把战刀出现在他手中。只见他双手擎刀，在力量加持之下，迅猛往前劈斩了出去。

　　“轰！”

　　前方虚空塌陷，两股力量骤然撞击之下，纷纷爆碎了开来。一股强大的冲力翻腾而出。

　　姬宇晨闷哼一声，顿觉强大力量扑面而来。“唰”的一声，姬宇晨整个人便被强大力量轰击的倒飞了出去。

　　反观胡振峰，毕竟是尊者境界的超级强者！这么强大的冲力只是让他停顿了一下。接着，他便再次电射而来，手中战刀更是发出了凌厉的青光，誓要将姬宇晨斩杀于此。

　　姬宇晨腰部狠狠一扭！就见到他整个人就停顿了在虚空中。此时，姬宇晨站立在飞剑上面，凝立在虚空中，全身赤光环绕，犹如一尊战神一般，威风凛凛。甚至，黑色的发丝也变得赤色起来。

　　手握战刀，目光冷冽，睥睨天下！

　　大喝一声。姬宇晨整个人就化为了一道红色的流光，却又像是一道红色的闪电，对着电射而来的胡振峰就迅猛的扑杀过去。

　　“轰！轰！”

　　元婴期与尊者境界强者的厮杀就此展开。双方都是强大一时的人物。特别是尊者胡振峰，此时，当他力量提升至极限之后。整个人都被青光环绕了起来，甚至连他身形都看不清楚了。

　　姬宇晨通体赤红色光芒萦绕，手中混沌刀竟然透发着丝丝赤色的神芒！

　　“轰！”

　　两人再次迅猛的轰击一击。

　　虚空再次塌陷！狂暴的力量将两人都给狠狠的震飞了出去。

　　“姬宇晨，我要撕裂你，替我妻儿报仇！”胡振峰双目充血，脸色狰狞，整个人都陷入了疯狂的状态。

　　姬宇晨只是冷笑一声。不论是胡康还是冷霜，他们都不是什么好人，都是那种死有余辜的恶人！

　　妻子两人都是这样的人，想来胡振峰也不是什么好人！姬宇晨此时狠下心来，连胡振峰都不会放过！

　　反正，从复活开始，姬宇晨就已经越来越嗜杀！且，这些人都是想要将姬宇晨置之死地的人，姬宇晨不杀他们，他们就要杀姬宇晨！

　　因此，此时，姬宇晨是根本就没有隐藏实力，竟然与胡振峰对轰着。

　　只是，毕竟，姬宇晨元婴期，实力虽然强大，但是与尊者境界，特别是胡振峰这种尊者中后期境界的强者相比，实力仍然相差巨大。

　　再次对轰一击。胡振峰犹如疯子一般，不断的冲杀着姬宇晨。连续攻击一段时间之后，姬宇晨感觉到自己有些吃不消了。

　　胡振峰现在就是一个疯子。如果不是攻击到他要害的攻击，他甚至没有躲避。只求击杀姬宇晨！

　　相对与疯子一般的胡振峰。姬宇晨可不想这么硬拼。今天，乃至此后的时间里，他都要迎战许多敌人，强者！他不能受伤！

　　一旦受伤，除非他立时逃回天河群星阵，否则，他既有可能饮恨在此！

　　移山缩地法。姬宇晨后退一步，却是已经出现在了千米之外。姬宇晨手中混沌刀突然消失。全身赤光吞吐的同时，姬宇晨同时打出了一个印诀。

　　“去！”大喝一声，姬宇晨双手猛地挥扬出去。顿时，三道颜色各异的光芒迅疾的从他体内激溅而出，撕裂了空间，对着迎面杀来的胡振峰就电射而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道光芒异常的凌厉。所过之处，空间也为之粉碎！

　　三道光芒，正是三把手掌般大小的飞剑。三把飞剑一前一后的电射而去，瞬间就出现在尊者高手胡振峰前方！

　　胡振峰怡然不惧的大吼一声。单手执刀，对着激射而来的飞剑就迅猛的劈斩下去。

　　“轰！”

　　狂暴的力量爆发了开来。第一把飞剑，竟然就这么被胡振峰一刀给劈飞了出去。只是，胡振峰本人也因为飞剑巨大的冲力而倒退了开来。

　　就在此时，第二把飞剑也已经电射而来。胡振峰依然无惧的挥出战刀。就在这个时候，第三把飞剑却是猛的加速，与第二把飞剑同时的轰击在了胡振峰的战刀上面。

　　“啊！”

　　胡振峰惨叫一声。两把飞剑的巨大冲力生生的将他给撞飞了出去。同时，巨大的冲力也第一次让胡振峰骨头断裂。

　　先天五行无量遁法！

　　在第二把与第三把飞剑攻击到胡振峰的瞬间。远处的姬宇晨直接一个遁法消失了。再次出现的时候，却是来到了胡振峰的身后。

　　大喝一声，姬宇晨高举混沌刀，从天直下，犹如开天辟地一般，迅猛的劈斩而下。

　　而此时，胡振峰正好被冲力轰击的倒退了开来。却正好进入了姬宇晨的攻击范围之内。

　　胡振峰大骇。仓促间只能一刀劈出！

　　纵使胡振峰是尊者境界强者，纵使他力量滂湃。但是，仓促间的反击与姬宇晨的全力一击……

　　很明显。胡振峰再次惨叫一声，整个人就已经被姬宇晨从虚空中劈落在地面上。将大地撞击出了一个巨大的人形大坑，甚至，一道道巨大的裂缝还不断的朝着远处龟裂了开来。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声。毫不犹豫的直接劈杀而下。

　　“唰！”

　　胡振峰直接从地底腾空而起，再次与姬宇晨战在了一处。狂暴力量爆发，极具冲击力，只是，一声巨响之后。胡振峰再次被姬宇晨狂势无匹的攻击斩落在地面下。


第3章：溃逃

　　姬宇晨虽然只是一个小小的元婴期修神者。但是却具有强势无匹的战斗力！特别是他体内那种赤色的神元力更是强悍的一塌糊涂。

　　本来，姬宇晨在金丹期就已经可以击败帝宗高手，虽然是凭借神秘石块的原因。如今，在修为突破至元婴期之后，姬宇晨的实力再次暴涨数倍。

　　如今，姬宇晨就算不凭借神秘石块，他都可以迅速将帝宗高手斩杀！现如今，姬宇晨更是凭借一连串的手段，先是将冷霜给冷不然的斩杀！

　　继而，现在更是轰杀的尊者高手胡振峰没有还手之力。

　　今天，是姬宇晨打的最漂亮的一仗！姬宇晨还记得在数月之前，自己差点被尊者高手冷霜击杀的情形。

　　果真是三十年河东三十年河西！当初冷霜没有击杀了他，短短数月之后，却是被姬宇晨反击杀了！

　　“噗！”

　　虽然没有直接被混沌刀劈在肉身上。但是，胡振峰依然被混沌刀透发出来的强大力量给轰击的狠狠的砸进了地面上。

　　在这个过程中，胡振峰鲜血狂喷！纵使他是尊者高手，纵使他的肉身强悍。但是却不是什么金刚不坏之身！

　　即便是金刚不坏之身，只要有足够强大的力量，也可以将之粉碎！更加不要说胡振峰的肉身，只是相较比较强大一点而已。

　　骨头多处断折！体内力量犹如翻江倒海一般翻滚着。胡振峰整个人一头栽进了地面下，不断的咳着血。

　　在被姬宇晨连续攻击之下。胡振峰终于狂性大减，逐渐的清醒回来。清醒之后的胡振峰终于感觉到了害怕与惊骇！

　　姬宇晨的战力实在是太过强大了！表面上看起来，姬宇晨的实力不怎么的。但是，一旦战斗起来，他胡振峰才感觉到恐怖。

　　攻击一波接着一波，似乎没有丝毫的停顿。而且，力量似乎是源源不绝一般！连续的攻击，让胡振峰根本就无法化被动为主动！

　　妻子的死亡。让胡振峰一度疯狂。此时，冷静下来的他，知道，以此时自己受伤的肉身，以此时愤怒的自己根本就不会是姬宇晨的对手！

　　如果继续战斗下去的话，自己就极有可能被姬宇晨给斩杀于此！

　　在落地的瞬间，胡振峰脑海中迅速转过这些念头。他本来就是落月国的大将军，实力强大不说，还有冷静的头脑。先前，只不过被妻子两人的死亡而一时冲动而让自己狂性大发。

　　如今，冷静下来的他知道自己不是姬宇晨的对手之后，脑子立即便活跃开了。

　　“妻子的仇一定要报！但是绝对不是现在。”胡振峰瞬间便想到了撤退。他不想在没有报妻子仇恨之前，连自己都挂掉。

　　想到这里，胡振峰骤然大喝一声。右手狠狠的拍在了地面上！顿时，狂暴的力量猛的爆发开来，瞬间就将地面轰击的塌陷了下去。而他整个人则是腾空而起，朝着姬宇晨就迅疾的冲杀过去。

　　见到胡振峰竟然还敢朝着自己冲杀过来。姬宇晨嘴角微微扬起，露出了一丝微笑。执刀的右手透发出丝丝赤红色光芒，而后凌空对着电射而来的胡振峰便劈斩了过去。

　　胡振峰大喝一声！双手连连挥出。强大的青色力量不断的撕裂着空间，迅疾的对着姬宇晨劈斩而来的混沌刀就撕裂过去。

　　与此同时，胡振峰自己却是身形一个折身，在虚空中连连变幻了数次方向之后，竟然犹如大鸟一般，迅疾的扑到了地面上。

　　这里正是存放冷霜尸体的地方。只见胡振峰一手抱住冷霜的尸身一手抱住了冷霜额头颅，然后，展开了身形，以最快的速度朝着远处就点射而去。

　　姬宇晨快速挥舞着混沌刀将胡振峰劈斩而来的力量给绞碎。而此时，他才惊讶的看到，胡振峰竟然逃跑了。

　　是放虎归山，还是将之斩杀干净？

　　姬宇晨选择了后者。这个胡振峰实力不差，如果有朝一日被他突破至圣人境界，到时候对方复仇的话，自己还真有点麻烦。

　　与其等着对方以后找自己复仇，给自己制造麻烦，还不如趁现在将之斩杀！

　　没有任何犹豫的，姬宇晨展开身形，驾驭着飞剑，就追杀了上去。

　　“混沌刀！小贼，拿来混沌刀！”就在姬宇晨身形一晃的同时，前方突然有一人腾空而起，拦在了姬宇晨前方。

　　“呼！”

　　几乎同时间，姬宇晨上空就凭空出现了一只透发着恐怖力量的大手掌，对着姬宇晨就迅疾的威压而下。

　　姬宇晨眼中闪过一道凌厉的光芒！身形没有丝毫停顿的径直电射而去。而此时，姬宇晨右手一翻，混沌刀携带着开天辟地般威势，对着那只威压而下的巨掌就迅猛劈斩而上！

　　“轰！”的一声巨响，威压而下的巨掌瞬间就被混沌刀劈成了力量碎片，消失在天地间。而此时，拦在姬宇晨前方的这个帝宗高手却是冷喝一声，半空中凝聚出来一只巨掌，对着姬宇晨手中的混沌刀就迅疾抓来！

　　很明显，这人是混极门的高手。想要在姬宇晨手中夺取长刀。只是，姬宇晨有如此不堪？会如他所愿吗？

　　看着胡振峰越走越远。姬宇晨心中不由的涌上了一股莫名之火。只见，姬宇晨身形一晃，直接从原地消失了。

　　先天五行无量遁法！

　　这个防不胜防的遁法直接让姬宇晨出现在了这个拦在自己前方的帝宗高手身后。

　　“这是你自己找死！”姬宇晨冷喝一声。混沌刀迅疾的劈斩而下！

　　“嗤嗤……”狂暴的力量撕裂了空间，撕破了空间的阻碍，瞬间出现在帝宗高手上空。

　　帝宗高手大骇，身形一晃，就要遁走。但是却是已经来不及了。姬宇晨冷笑一声，混沌刀陡然加速……

　　“噗！”

　　一声闷响之后，混沌刀从上到下，径直将这个帝宗高手给劈成了两半！

　　“这人就是姬宇晨！他手拿的就是我们的圣器混沌刀！快夺回圣器，门主有奖赏！”

　　“他就是姬宇晨！只要抓住他，就极有可能得到姬家古墓的出入之法，只要擒拿下他，就有极可能得到姬家家传功法，以及，他那变态的修真功法！”

　　附近本来就有不少的人。只是，先前他们都被姬宇晨与冷霜，胡振峰等人的战斗给惊住了。毕竟，不是什么地方都可以看到这么精彩的战斗的。

　　特别是姬宇晨表现出来的战力更是惊住了在场的所有人！以至于，这些人根本就没有反应过来，这人正是姬宇晨！

　　如今，他们终于反应过来了。一个个都呐喊着，都朝着姬宇晨冲了过去。

　　修真者，在大陆上，向来是废材的代表。因为，在许久许久之前，大陆上的修真者就已经消失了。

　　就算是有修真者，但是这些修真者都是不入流的修真者。他们所表现出来的实力，实在是不堪入目。

　　也正是因为这样，导致这十几万年以来，大陆上根本就没有人修真！修真也真正的消失在大陆上。只有在某些底蕴深厚的门派的古籍中才有关于修真者的记载与介绍。

　　开始的时候，姬宇晨竟然是一个修真者，竟然舍弃了家传功法而不修炼却去修炼修真这种废材功法。

　　一段时间里，大陆上的人都以为姬宇晨是疯了。不然，放着自家那么强大的家传功法而不修炼，换做是谁，都不会去修炼那前途未卜的修真功法。

　　只是，当初姬宇晨也是这般认为，复活之后，自己的功法全部消失。唯一存在的只是九色元婴这个功法！

　　且，后来姬宇晨之后才发现，这个九色元婴同样强大，丝毫不亚于家传功法！

　　且，经过这么久时间。姬宇晨一直都在战斗，击杀大宗师高手，王级高手，帝宗，甚至现在的尊者高手！

　　他的成长速度让人惊诧！同时的，很多人都认为，这是他修炼的修真功法的原因！以至于到了现在，大陆上的人不仅仅觊觎他家传功法，甚至还打上了他修真功法的念头。

　　所以说，人性是贪婪的！即便是那些超级门派也不例外。

　　听到下面这些人的叫嚣。姬宇晨不由的笑了，是冷笑！同时的，他心中杀气更加凌厉了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一时间，姬宇晨附近升起了不少的强者。这些都是帝宗高手。仗着人多，想将姬宇晨一举拿下！

　　“他再怎么厉害也只是一个人。我们这么多人，只要我们联手，一定会将他拿下！”一个帝宗高手冷声说道。看着姬宇晨的眼神，甚至有些得意。

　　姬宇晨脸上露出不屑之色。之前两个尊者高手都不能奈何他，现在就凭这些帝宗高手就要将他拿下？

　　异想天开！

　　当然，姬宇晨虽然不屑。但是却没有轻敌。蚁多还能咬死象，这些帝宗高手不少，一旦轻敌，说不定就会被围杀了。

　　看着胡振峰的身影已经消失在自己视线内，姬宇晨知道自己是追不上胡振峰了。既然这样子，既然这些人找死，那就……反正这些天，姬宇晨已经打算打开杀戒！

　　“不想死的都给我滚开！”姬宇晨大喝一声。同时，身上赤色光芒开始暴涨！

　　姬宇晨身上赤色光芒越来越灿烂。手中混沌刀也透发出丝丝刀芒。


第4章：天打雷劈

　　周围有八个帝宗高手！姬宇晨手握混沌刀，冷眼看着这八个帝宗高手。暗地里却是已经将力量提升至极限。

　　同时的，八个帝宗高手身上也透发着各种颜色的光芒。一个个的力量，心神都被他们提升至了极限。

　　“杀！”

　　几乎同时间，八个帝宗高手齐齐大喝一声。一个个朝着姬宇晨就扑杀了过去。

　　姬宇晨脸色冷峻。几乎在众多帝宗高手动手的一瞬间，他也动了。

　　“去！”姬宇晨低喝一声。同一时间，从他身上就电射而出三把小光芒！与此同时，姬宇晨猛的向前跨出一步。顿时，他就消失在原地。

　　三道光芒，正是三道携带着恐怖力量的飞剑。三把飞剑以极其恐怖的速度从姬宇晨体内电射而出，然后在半路上就分散了开来，朝着三位帝宗高手就绞杀而去。

　　在虚空中，姬宇晨直接一步跨出，连带着脚下的飞剑都消失在原地。——移山缩地法！

　　“小心。”

　　对于姬宇晨突然消失，这些帝宗高手并不感觉到意外。毕竟，现在大陆上都已经对姬宇晨这种突然消失的功法已经有所了解。只是，他们现在担心的是，姬宇晨突然消失将会出现在谁身边？

　　谁都知道，姬宇晨突然消失，不是要逃逸。而是进攻的前兆！这种突然消失的功法，现在大上，还没有谁能够破解这种功法。

　　除了防御之外，他们……防御，是他们唯一能够做的。也正是因为这样，在姬宇晨消失之后，这些帝宗高手便立马警惕的看着四周，将心神提高到了顶点，生怕姬宇晨突然出现，袭杀自己。

　　三道光芒，携带着恐怖的杀机，撕裂了空间的阻碍，电射向三个帝宗高手。

　　三个帝宗高手都不是什么弱者。一个个战斗经验都极其丰富。在见到电射而来的飞剑之后，他们都极其冷静的，一个个都劈出了最强力量，迎接向电射而来的飞剑。

　　“轰！”

　　三把飞剑几乎同时受到了攻击！在这一刻，一声巨响之后，恐怖的冲击力便席卷四方。

　　闷哼一声。强大的冲击波生生的将这三个，乃至全部的帝宗高手都给轰击的倒退了几步。

　　就在这个时候。

　　只是，三把飞剑所蕴含的力量实在是太过强大了。即便被三个帝宗高手攻击，飞剑也只是在虚空中停顿了瞬间，接着就连速度也不减的如影附形般的对着那三个帝宗高手就杀了过去。

　　三个帝宗高手脸色微微一步。倒退一步，大喝一声，再次攻击了过去。

　　就在这个时候。其中一个帝宗高手身后空间微微扭曲了一下！接着，一道身形就出现在他后面。

　　就在这道人影出现的瞬间，一把透发着黑红色光芒的战刀却是已经迅疾的划过了帝宗高手的身体，从右肩到左腰，生生的被劈成了两半！

　　一脚踢飞这个帝宗高手的尸身，姬宇晨往侧移一步，接着就消失在了原地。

　　这一下，姬宇晨突然出现，瞬间击杀了一个帝宗高手，让地面上的人以及面对着姬宇晨的这些帝宗高手心寒！

　　姬宇晨不仅有着恐怖的战力，而且辅助以这么诡异的身法，众人如果没有强大的力量，根本就防不住姬宇晨的攻击！

　　“大家不要分散开来，站在一起，这样他就没有机会分散击破我们！”其中一个帝宗高手大声喝道。

　　闻言，七个帝宗高手纷纷靠拢在了一起。这样以来，不论姬宇晨攻击那个人在他身边的其他帝宗高手就会在第一时间施以援手。

　　“倒是很聪明，只是可惜了。”姬宇晨心中冷笑，陡然出现在他们上空，双手持刀，对着下面的七个帝宗高手就迅猛的劈斩下去。

　　第一时间，七个帝宗高手就发现了姬宇晨，也看到了姬宇晨的攻击。

　　纷纷冷喝着，七个帝宗高手同时爆发出了最强力量，对着虚空中劈斩而下的混沌刀就轰出了强力的一击！

　　“轰！”

　　遭受到奇大帝宗高手的联手轰击，姬宇晨身形猛的飞起，竟然就这么被弹飞了出去。而此时，尽管已经击飞了姬宇晨，但是下面的七个帝宗高手并没有立即乘胜攻击，他们担心这是姬宇晨的诡计。

　　“不错，竟然没有乘胜追击。”姬宇晨忽然莫名笑了一下：“既然这样子，那我就让你们尝尝烤人的滋味。”

　　话音还没有落下，姬宇晨手中混沌刀就消失不见了。与此同时，姬宇晨双手打出了一个印诀。同时，他横移一步，消失在了原地。

　　“轰！”

　　平地一声炸响！就在这个时候，帝宗高手等人头顶上空竟然凭空出现了十几道犹如大人手臂粗的携带着恐怖威压的白色闪电！

　　“咔嚓！”

　　闪电的速度非常的快，凭空出现之后，就已经迅疾的劈落下来。一声巨响之后，随着便是七个不同程度的惨叫声！

　　闪电的凭空出现！让下面的帝宗高手均都大吃一惊。他们知道，这些闪电必定是姬宇晨召唤出来的。

　　在这一刻，七个帝宗高手唯一想到的念头，就是尽快的离开这里。只是，还没有等到他们有所行动，上空的这十几道闪电却是已经劈落了下来。

　　一阵鬼哭狼嚎之后，便是一阵烤肉香传了出来。原本抱成一团的七个帝宗高手，在闪电落下的同时，一个不漏的全部被闪电击中！

　　纵使他们都是帝宗高手，纵使他们实力强大。但是，面对着闪电，这种大自然之威，在毫无防备之下，他们整个人都被轰击的差点粉身碎骨。

　　“可惜，这些闪电的威力有限。不然，只是这一下，就可以让他们都变成烧猪！”姬宇晨不仅有些可惜的说道。

　　但，即便是这样，这些帝宗高手也不好受。真个人被雷电劈的全身焦黑，一闪褴褛，透发更是根根竖起！端的是无比的狼狈。

　　闪电的威力可想而知。此刻在经受了闪电的洗礼之后，七个帝宗高手体内全部都被闪电的力量给充斥满了。

　　一粒粒肉眼可见的闪电能量不断的在他们体内肆无忌惮的乱窜着，肆无忌惮的攻击着帝宗高手的力量，经脉，甚至肉体！

　　帝宗高手惨叫着，翻滚着。只是眨眼功夫，他们原本抱成一团的姿态早就散开了。

　　远处的姬宇晨嘿嘿一笑，接着再次打出了几个印诀。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　晴朗的天空中，再次炸响，一道道粗如手臂的闪电凭空出现，而后便迅猛的劈落下来。

　　虚空中的之前被雷劈过帝宗高手，看着数量比之前还要多得多的闪电劈射下来，这些帝宗高手一个个脸色都被吓得煞白了起来。

　　第一时间，这些帝宗高手就纷纷往外逃窜了开来，企图要避开闪电的攻击。只是，他们却是忘记了，不远处，还有一个强敌在伺机而动呢！

　　在这一刻，三道剑芒从不同方向，分别朝着三个帝宗高手就电射而去。姬宇晨则是不屑的笑了一声，身形一晃，直接消失在原地。

　　“轰！”

　　姬宇晨直接出现在一个帝宗高手前面。然后，在帝宗高手惊骇的目光之下，双手擎刀，一刀就将这个帝宗高手给斩杀当场！

　　与此同时，另外一边，三把携带着恐怖威力的飞剑，在姬宇晨的控制之下，也已经追上了目标三个帝宗高手，然后，在三个帝宗高手惊骇与不置信的目光之下，将他们全部斩杀！

　　八个帝宗高手，被击杀五个，如今还有三个！

　　此时，三个帝宗高手早就犹如丧家犬一般，分别向三个方向逃逸而去。在雷电的攻击之下，他们身上现在依然残留着雷电的力量。

　　雷电能量的破坏力是相当恐怖的。这些帝宗高手，有相当一部分的力量用来驱除体内的雷电之力。再加上他们本身就有伤，没有了一部分的战力。

　　如今，他们的实力早就不如从前了。

　　姬宇晨脸带不屑笑容，双目目光凌厉，移山缩地法不断的施展而出。姬宇晨一步就跨越到一个帝宗高手身后，然后一刀挥出，立即将这个帝宗高手斩杀。

　　随后，姬宇晨便迈开大步，朝着另外一个帝宗高手便追去。在这个过程中，姬宇晨连连掐了几个印诀——御雷诀，招呼出了数十道闪电，对着另外一个帝宗高手便轰击而去。

　　眼前的这个帝宗高手根本就没有还手之力。甚至，姬宇晨没有出杀招，在追上他之后，连续三刀劈出，就将这个帝宗高手斩杀了。

　　此时，最后一个帝宗高手也避无可避的，被数十道闪电给轰击在了身上！

　　良久过后，闪电消失不见。只见到半空中，一具黑漆漆的尸体却是快速的往地面跌落下去！

　　这个帝宗高手竟然生生被姬宇晨召唤出来的雷电给轰杀了！

　　“嗯，雷电的威力还行。”姬宇晨站在虚空中，心中暗自思忖。其实，在刚接触到修真的时候，姬宇晨就知道有这些召唤雷电，或者火焰这些修真者最基本的攻击了。只是，一直以来，姬宇晨都没有学习这方面的法诀。

　　而刚刚，则是姬宇晨现学现卖！威力倒是不俗！

　　姬宇晨这次攻击来的相当的震撼！

　　先是击杀了冷霜这个尊者高手，再将尊者高手胡振峰给杀的落花流水逃逸而去。再然后，姬宇晨更是以迅雷不及掩耳之势迅速将八个帝宗高手斩杀！


第5章：战

　　短短不到半天功夫，姬宇晨连杀九大高手，击溃一个尊者高手。姬宇晨爆发出来的强大战力深深地震撼了附近的所有人。

　　就在此时，远方犹如流光一般，电射而来两道身影。

　　“姬宇晨！”一声怒喝之后，那两道身形却是已经当先来到。在这个过程中，两股强大的力量已经撕裂了空间，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色微微一变，身形晃动间，直接一个移山缩地法就消失在了原地。

　　“轰！”的一声巨响，空间塌陷，狂暴的力量爆发了开来。竟然将那两道电射而来的身形给震飞了出去。而姬宇晨，则是出现在了远方，此时正一脸笑容的看着那两个电射而来的人。

　　“杨光，古文杰，好久不见啊。”姬宇晨笑眯眯的看着满面怒容的两人。这两人正是姬宇晨的“老相识”，玄天门与混极门的两大圣子。姬宇晨手中的这把混沌刀，正是从杨光手中夺来的。

　　看着两个怒视着自己，双眼犹如喷火般的两大圣子，姬宇晨左手一翻，就出现了玄天门的第一神兵天玄剑，接着，他晃了晃右手的混沌刀，脸上笑容更盛了。

　　“你们两个，是为了我而来，还是为了这两把神兵而来？”姬宇晨笑意吟吟的看着两大圣子，停顿了一下，接着说道：“如果是为了我而来还好说，我不是个冷漠的人。但是如果你们是为了这两把神兵而来，那么，就不好意思了。我是不会将他们还给你们的。”

　　“不过，这也不是绝对，这两把神兵实在不怎样的。”说话的同时，姬宇晨双手扬起，“锵！”的一声，两把神兵就已经狠狠的撞击在了一起，爆发出的强大力量连附近的空间都塌陷了下去。

　　“第一神兵果然是第一神兵啊！这样都没事，嗯，等下回去就把他们炼化了，我倒要看看这两把神兵，究竟有何神奇之处。”姬宇晨一边自言自语，一边将两把神兵收入了储物戒中。

　　另外一边，在看到姬宇晨的动作，以及姬宇晨说出的话，两大圣子的脸色都变得铁青了起来。

　　“杨光，怎样？”古文杰冷声传音给杨光问道。

　　“还能怎样？杀！”杨光脸色冷冽，他们两个都是听闻姬宇晨在这里出现，继而从第一时间冲了过来。在路上相遇。

　　因为是同一个目的关系，现在他们两个暂时的化敌为友，共同对付姬宇晨。

　　“好了。你们也给我请过安了，没事的话，我就先回去！”姬宇晨摆摆手，驾驭着飞剑，就朝着古墓方向走去。

　　杨光与古文杰对视了一眼，均看到了对方眼中的怒气与森严杀机。

　　几乎同时点点头，而后，两人便化为了两道流光，朝着姬宇晨就电射而去。

　　姬宇晨双眼微微眯了一下，爆发出了凌厉的杀机。看到两人冲了过来，姬宇晨早就有准备！只见他突然腾空而起，在这个过程中，混沌刀已经出现在他手中。

　　姬宇晨双手握刀，身上赤红色光芒暴涨。原本透发着灰蒙蒙的混沌刀，此时竟然透发出了强烈的赤红色光芒，一道道赤红色刀芒更是在刀尖处吞吐着。

　　姬宇晨大喝一声！双手握刀，凌空对着电射而来的两人就劈斩下去。

　　“嗤！”

　　一道数十丈大小的赤红色光芒猛的从混沌刀上喷发而出，撕裂了空间，将空间撕裂开了一道巨大的裂缝，绞杀向杨光与古文杰。

　　两大圣子脸色微微一变，几乎同时间就迅猛的拍出一掌。

　　顿时，两人前方凭空出现了两只巨大手掌，撕裂了空间，对着劈斩而来的巨大刀芒就狠狠的轰击了过去。

　　“轰！”

　　三股强大的力量迅猛的撞击在了一起。虚空塌陷。空间在战栗。一声巨响之后，两大圣子劈出的能量巨掌竟然在接触的一瞬间，就被巨大刀芒给撕裂了。

　　巨大刀芒根本就没有受到任何的阻碍，瞬间轰碎了两只巨掌之后，便以极其恐怖的速度朝着两个圣子冲杀了过去。

　　“轰！”

　　两大圣子脸色剧变。想要躲避，但是根本就已经来不及了。无奈之下，他们只能全力的轰出一拳。

　　“噗！噗！”

　　在这一瞬间，巨大的刀芒终于被两个圣子给轰碎！而两大圣子却也因为爆发出来的巨大冲力，给震得气血翻滚，忍不住就喷出一口鲜血来。

　　一切都只是电光石火间。姬宇晨在劈出那一道光芒之后，并没有因此而停下动作。双手连连挥动间，一道道巨大的刀芒被他劈了出去，在虚空中交织成了一片能量的网络。

　　空间不断的在塌陷，不断的被撕裂。巨大的刀芒犹如雨点般的绞杀向两大圣子。

　　直至此刻，两大圣子的脸色都变化了！

　　两人对视一眼。均看到了对方眼中的骇然之色。

　　姬宇晨现在爆发出来的战力，实在是太过强悍了。与之前传闻的根本就是两样！如今，就算他们两个联手，也不一定事姬宇晨的对手。

　　“看来，只有拿出真正的实力了！”两人对视一眼，然后点头。

　　在这一刻，两人身上气势暴涨！

　　越来越强大的气势，杀机也越来越凌厉。

　　看着两人不断的提升着实力。远处的姬宇晨倒是有些错愕。这两个家伙都现在这样子了，这才提升实力？

　　原本，两人就已经是帝宗高手！如今，在力量不断提升的状况之下，两人的实力很快就达到了帝宗境界巅峰实力。

　　这已经是帝宗巅峰实力了。他们两个还在提升！姬宇晨看着这两大圣子，有些无语。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响从两大圣子身上爆发了出来，在这一刻，他们的力量，他们的气势都达到了一个新的巅峰！一举突破至尊者境界！

　　终于，两人身上气势不在攀升。逐渐稳定在尊者前期左右的样子。

　　此时，两大圣子一脸杀机兼自信的看着姬宇晨，以一副睥睨天下的样子俯视着姬宇晨：“现在，给你两条路，一是乖乖归还我们门派神兵，然后束手就擒。一个就是我们将你击杀，然后拿回属于我们的东西。”

　　听到杨光自信满满的样子，姬宇晨笑了，连下面地面上的许多人都笑了。这两个家伙，以为将实力提升至尊者境界之后，就可以无敌天下了。

　　殊不知，在之前姬宇晨才轰杀了一个尊者高手，将一个尊者高手杀的落花流水而逃逸。

　　见到姬宇晨错愕的表情，与笑的那么的龌龊——杨光两人均不明所以的对视了一眼。然后，就看到了对方眼中不屑的神情。

　　姬宇晨虽然战力强大无匹。但是，他们两个将实力提升至尊者之后，相较于帝宗高手，他们强大了已经不止十倍！

　　也正是因为如此，他们两个才信心满满的要姬宇晨乖乖的束手就擒。

　　“好吧，你们这么自信，我都不好意思了。今天我就教训一下你们，什么才叫做高手！”说话的同时，姬宇晨已经一刀横劈了过去。

　　与此同时，姬宇晨直接一个移山缩地法，消失在原地。再次出现的时候，已经来到了两人的附近。

　　击败这两个人，现在姬宇晨很有信心！这两人虽然也是尊者境界。但是相较与胡振峰那种尊者高手，却是犹有差别的。单单他们的战斗经验都及不上胡振峰他们两个！

　　将力量提升至尊者之后，两大圣子自信满满！大喝一声一人一掌就拍了出去。与此同时，他们也似乎知道姬宇晨会出现在自己身边一样，在拍出一掌之后，纷纷的朝着两边就横移了开来。

　　“古文杰，今天我非要杀的你满地找牙不可！”姬宇晨没有追杨光，而是径直如影附形般的追着古文杰，手中混沌刀不断的劈出一道道蕴含着恐怖杀机的刀芒，绞杀向古文杰。

　　不知道为何，姬宇晨在看到古文杰的时候，就看他不顺眼。或许是因为他一副书生模样吧。

　　古文杰一脸冷笑的看着姬宇晨电射而来。右手一翻，一把长剑就出现在他手中。继而凌空对着姬宇晨就是迅猛一剑。

　　“嗤！”一道混含着强烈杀机的长达数丈的剑芒凭空出现！继而绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨不慌不忙的，一道横劈出去。继而他直接一个先天五行无量遁法，出现在古文杰身后，而后，一拳对着古文杰便迅猛轰击而去。

　　古文杰的确了得。在发现到姬宇晨攻击之后，没有转身，而是反手就是一剑！

　　速度很快！

　　姬宇晨瞳孔猛的一缩，心念一动，右手处就出现了一把透发着金光的飞剑。继而就迅猛的劈斩在了古文杰劈来的剑上。

　　“咔嚓！”

　　狂暴的力量爆发了开来，在这一刻，古文杰手中的长剑，竟然被姬宇晨一剑给劈成了两截！

　　古文杰大吃一惊，身形瞬间暴退了开来。此时，姬宇晨却是抓住了这个机会，如影附形，追杀上去！

　　如果古文杰手中长剑是天玄剑的话，倒是可以与姬宇晨手中灵器品级飞剑想抗衡。但是，古文杰这把兵器是在他的天玄剑被夺走之后，才随便找了把算是不错的兵器代替。

　　正是因为如此，尽管被古文杰加持了尊者的力量。但是与灵器的碰撞中，依然不堪一击，爆碎了。

　　混沌刀势钧力沉，从后劈斩而至！与此同时，姬宇晨手中的飞剑却也是已经撕裂了空间，对着古文杰就绞杀而去！


第6章：欲仙欲死

　　面对着恐怖的攻击，古文杰一边飞快的暴退，一边的不断的提升着自己的力量。

　　一声大喝！古文杰凌空一拳迅猛轰了出去。顿时，天空中猛的出现了一个数米大小的由力量凝聚而成的巨大拳头。

　　拳头透发着丝丝杀气，轰击向姬宇晨的混沌刀。同时的，古文杰不断的对着姬宇晨轰出了一拳又一拳！

　　飞剑的速度非常的迅猛。古文杰一拳拳的不断的轰击着，轰击在飞剑上，企图阻止飞剑的进攻！

　　只是，飞剑所蕴含的实力实在是太大了。且还是灵器级别的法宝。本身就带有一定的灵性与攻击性！再被姬宇晨精神力加以控制，所爆发出来的战力，竟是比姬宇晨本身力量还要高。

　　一边用混沌刀攻击着古文杰，姬宇晨还分心出一缕精神力控制着飞剑！

　　这把飞剑正是宇晨剑，姬宇晨第一次炼器的产物。侍卫下品灵器品级！拥有速度的加成。如今，在姬宇晨的控制之下，飞剑不断的撕裂着空间，躲避着古文杰的拳头攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　古文杰的拳头一次次迅猛的轰击在飞剑上。但是，飞剑却没有受到任何阻碍一般，不断的撕裂了空间，电射向古文杰。

　　这不合理啊！照理说，古文杰的攻击每一次都没有落空，都轰击在了飞剑上面，飞剑应该早就被击溃了才是。只是，为何飞剑依然在进攻着？

　　眼尖的人当可发现，古文杰轰击的并不是真正的飞剑！他所攻击的只不过是飞剑的残影！

　　飞剑的速度实在是太快了。以至于，在空中都拖出了一道道残影。而古文杰的攻击，每一次都只是攻击到这些残影上面而已！根本就攻击不到飞剑本身！

　　也正是因为如此，古文杰每一次攻击都将飞剑给轰碎，但是飞剑却依然不断的攻击着他。

　　古文杰心中这个郁闷啊。飞剑的速度太快，他根本就无法攻击！但是为了不被飞剑攻击近身，他只能不断的暴退。

　　姬宇晨哈哈大笑着，一边控制着飞剑，另外一边，混沌刀却是不断的劈斩下去。没有任何章节的一顿狂劈。

　　实际上，古文杰的速度也不慢。否则，他早就被姬宇晨这一顿狂劈给劈落在地面上了。而如今，姬宇晨的攻击虽然势钧力沉，但是也只能劈的古文杰不断的倒退开来而已。根本就无法将之击杀！

　　但，即便是这样，古文杰还是被气得快逃吐血而亡了。怎么看姬宇晨都不是一个尊者境界的高手，甚至连帝宗高手都不是！

　　可是，这么一个看上去没有多大力量的人，此时爆发出的战力惊人！将他这个尊者高手轰击的没有半点还手之力！

　　“不行，得尽快摆脱这种格局！”古文杰一边倒退，一边在心中计量着。

　　在不久前，古文杰将门派的最强功法——玄天九转神功修炼至第八重！正是因为如此，他的实力才会突破至尊者境界。

　　只是，毕竟是刚刚突破，让他一举进入尊者境界之后，实力并不如经验丰富的突破日久的尊者高手！

　　虽然，古文杰掌握着许多门派秘法，攻击手段等等。但是，如今，他被姬宇晨攻击的连还手之力都没有，即便有诸多功法，他根本就没有施展的机会！

　　战斗中，姬宇晨猛的一刀就将古文杰给劈飞了出去。就在这个时候，姬宇晨脸上露出了一丝诡异的笑容。接着，他就暗地里快速的掐了一个口诀。

　　御雷诀！

　　古文杰上空凭空猛的一声炸响。只见到十几道白色的雷电凭空出现在他头顶上空，接着，就在古文杰还没有反应过来之前，这十几道粗如手臂的白色雷电却是已经劈落下来。

　　“轰！”

　　十几道雷电轰的一声就降落在古文杰身上。

　　这一下，古文杰震惊了！被恐怖的雷电之力径直轰击的就向地面上砸去！在被雷电轰击而上的这一瞬间，古文杰双眼一翻，顿时看到了许多雷电之力涌进了全身。

　　欲仙欲死！

　　在这一刻，全身衣衫尽被雷电燃烧成灰烬，头发也几乎被燃烧殆尽，冒着青烟的古文杰唯一的感觉就是，欲仙欲死！

　　“轰！”

　　姬宇晨控制着飞剑，轰击而上！迅猛的劈斩在古文杰身上！古文杰身上竟然爆发出了一层淡淡的青光，将他笼罩在了里面。从头到底都护在了里面。

　　“噗！”

　　古文杰忍不住就喷出了一口鲜血。但是，他的肉身，却是几乎没有受到什么伤害。同时的，在这个时候，姬宇晨发现，古文杰身上竟然披着一层头发着淡淡青光的战甲。

　　“这个战甲？”姬宇晨眉头一皱，他没有听说过玄天门竟然会有这么一件战甲。如果不是这件战甲抵消了飞剑绝大部分的攻击力，以古文杰的身板，恐怕早就被斩杀成两段了。

　　“轰！”的一声巨响，古文杰整个人就被轰击的狠狠的砸进了地面下！

　　雷电之力不断的在古文杰体内肆虐着，不断的破坏着他的经脉，力量！在雷电之力的作用之下，古文杰全身都有一种酥酥麻麻的感觉。这种感觉，让他提不起劲来。

　　好在有身上的青甲！

　　古文杰心中暗叫侥幸。如果不是身上青甲的话，他早就雷电轰击的半死不活了。要不是有青甲，他早就被姬宇晨一飞剑给斩成了两段了。

　　但，即便如此，他依然被巨大的冲力真的气血翻腾，忍不住喷血。

　　“这件青甲竟然能够抵消如此强大的攻击力，虽然名不见经传，但是应该也是宝物。”姬宇晨心中一动，再次打起青甲的主意来。

　　如果被古文杰知道姬宇晨此时的想法，怕是会被气得再次狂喷鲜血。

　　直接凌空踏出一步，姬宇晨就出现在了古文杰上空。然后直接一刀就迅猛的劈斩下去。

　　古文杰正晕乎乎的，被雷电电的欲仙欲死。在看到姬宇晨竟然再次攻击了过来，他不由的就大骇了起来！

　　就在这个时候，虚空忽然传来了一阵让人灵魂都为之战栗的气息。同时的，一股强大而恐怖的力量从天而降，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨凛然。直接一步跨出，使出了移山缩地法，径直消失在原地。

　　一只巨掌凌空拍下！同时，杨光的身形出现在虚空中。

　　“我日！你想连我都杀了啊！”古文杰一拳轰击在地面上，整个人就顺势倒飞了出去。就在这个时候，虚空中那只巨掌却是已经拍了下来。

　　一声巨响之后，地面上再次被轰击出了一个巨坑。同时，强大的力量席卷八方，将古文杰给轰飞了出去，在这个过程中，古文杰忍不住再次喷出了一口鲜血。

　　听到古文杰的怒喝声。杨光嘿嘿一笑，说道：“误伤，绝对是误伤，要是不是这样子的话，你就会被姬宇晨给击杀了！”

　　“误伤个屁！”古文杰从地面上站了起来。他没有丝毫的怀疑，如果不是他跑得快，杨光绝对会将他给杀了！当然，前提是杨光有击杀他的这个能力。

　　“古文杰，你这造型不错。”杨光降落到古文杰身边，一脸笑意的说道。

　　古文杰的脸色当即就沉了下来。“别说这些废话，现在还是想想怎么将拿回我们的神兵吧！”说话的同时，古文杰看向了远方的姬宇晨。

　　一番战斗下来，古文杰发现，他根本就无法奈何姬宇晨。

　　只有两人联手，才有这个可能！只是，虽然现在他们两个站在同一战线上。只是，貌似，根本就不是真正的联手。一手机会，他们两个依然会置对方与死地。

　　刚刚杨光就是如此，表面上是攻击姬宇晨，为了救出古文杰。实际上，如果不是古文杰跑得快，可能真会被杨光给击杀了。

　　“现在怎么做？”古文杰双眼尽是怒火的看着远处的姬宇晨说道。

　　“联手，以最强攻击，将之击杀！”杨光双目闪着丝丝杀机。

　　“这一次你主攻！”古文杰瞥了杨光一眼。这货刚刚明明知道自己被姬宇晨杀的没有丝毫还手之力却没有施以援手，古文杰心中早就想一巴掌拍死他了。

　　这一次怎么也要这个家伙上去。古文杰心中非常不爽的说道。

　　“我一个人可不是他的对手。要不不上，要不就一起上。”杨光也不是傻子。万一他上去与姬宇晨对砍的时候，背后被古文杰给阴上一下，那就有的他受的了。

　　“多么好的机会啊！”远处的姬宇晨，脸上再次露出了招牌式的笑容，随后就掐了一个印诀丢了出去。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，杨光他们两人头顶上空猛的出现了一大片雷电……

　　“我日！”

　　在发现到头顶上空这一片雷电的瞬间，古文杰条件反射般的脸色就变得煞白，同时爆出一个粗口。

　　同时间，古文杰“嗖”的一声便暴退了开来，远远的离开了雷电笼罩范围。而较为悲剧的是，杨光的反应似乎慢了一拍。且，在看到头顶上空雷电迅疾劈落下来的时候，杨光还愣了愣。


第7章：风烛残年

　　“咔嚓，轰！”雷电的速度是非常快的。根本就不容杨光反应过来，就已经悉数从空而降。一声巨响之后，整片雷电都将杨光彻底的笼罩了起来。

　　“噼里啪啦……”

　　姬宇晨这次召唤出来的雷电整整有十几道。十几道粗如手臂的雷电携带着天地之威狂猛的劈落下来！

　　一时间整片虚空都被雷电那种才白色的光亮给照耀的呈现惨白色。而雷电的恐怖力量更是犹如撕裂了空间一般，让空间不断的战栗。

　　终于，在一片巨响中，携带着杨光的惨叫声，怒吼声。整片雷电一个不少的全部轰击在了杨光身上。

　　“噼里啪啦……”

　　雷电还没有消失，依然在肆虐。但是，杨光并不是什么庸手。其实力也早就达到了尊者境界！

　　先是因为一时不察才被雷电轰击上身。然后在经过雷电的洗礼之后，欲仙欲死之后，杨光终于反应过来了。

　　才刚刚接触到一瞬间而已，杨光就已经感觉到自己肉身，经脉，甚至力量都被肆虐的雷电快速的破坏着。仅仅一瞬间功夫，杨光就已经很受伤！

　　如果再被这些雷电轰击的话，相信不要多久，自己就会被这些雷电轰杀成渣！自己可没有古文杰身上那种青甲，可以抵御外界的绝大部分攻击。

　　怒吼一声，杨光身上爆发出了冲天的灰蒙蒙光芒。只见他右手猛的扬起，而后，一拳凶猛的轰击向前方虚空！

　　“轰！”

　　空间塌陷！狂暴的力量爆发了开来，前方的雷电当即就被轰击的粉碎了开来。而杨光则是身形一晃，整个人径直从这个破口处冲了出去，而后在半空中一个折身，杨光径直朝着前方电射而去，远离了雷电攻击范围。

　　身形一晃，杨光就落在了古文杰附近。这时候的他，全身衣衫尽碎，头发更是被雷电烧了绝大部分，好像一个鸡窝一般倒挂在他头上。全身都黑漆漆的，好像一个人形巨碳一般。

　　看着好像人形巨碳一般的杨光，古文杰先是一愣，继而就哈哈大笑了起来。“杨光，想不到，你竟然也享受了这般待遇，滋味如何？”

　　杨光脸色通红。不过，现在因为脸上被雷电烧的漆黑的缘故，倒是没人看到他脸色通红的样子。只见他先是怒视着古文杰，接着就看看自己的样子，羞怒中，更是咬牙切齿的。

　　“哈哈哈……”在见到杨光的样子，附近的人都不由自主的哈哈大笑了起来。只是，他们的笑声，却让杨光更加的恼怒了。

　　“圣子殿下。”此时，一个人影从远处激射而来，手中还捧着一套衣衫。

　　杨光重重的冷哼一声。接过来人手中的衣衫，三两下的就套了上去。之前，古文杰身上衣衫虽然也被焚烧殆尽，但是却因为他身上有青甲的原因，即便没有衣衫，青甲也可以遮蔽肉身。

　　而杨光则是不同，衣衫被焚烧干净之后，他就变得赤身裸体的了。闹了一个大笑话。

　　“欲仙欲死的感觉，还好吧？”远处虚空中的姬宇晨那带着笑意的声音传了过来。却让杨光古文杰两人更为恼怒了。

　　对视了一眼，两人口中同时暴喝出声：“杀！”

　　两人身形一晃，当即就展开了极限速度，朝着虚空中的姬宇晨就扑杀过去。

　　姬宇晨哈哈大笑着。也不闪避双手只是不断的掐着一个个印诀，而后就被他快速的丢了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　一道道雷电不断的凭空出现。而且每一次出现目标都是杨光两人上空。雷电的速度非常的快，每一次，杨光两人都被逼的躲避这些雷电的攻击。继而，他们根本就无法近姬宇晨的身。

　　“散开来！”杨光古文杰两人对视一眼，点点头，而后两边便化为了两道流光，朝着不同方向冲了出去，而后便从两个方向扑杀向姬宇晨。

　　他们这是在分散姬宇晨的注意力。如果姬宇晨的速度没有这么快，他丢出去的雷电只是可以攻击其中一个人，那么另外一个人就可以趁机杀至他身边！

　　只是，他们明显低估了姬宇晨丢雷电的速度。即便他们两个从相反两个反向扑杀向姬宇晨，姬宇晨依然可以十分淡定的丢出一个个雷电，将他们狙击在远处，不能近身。

　　御雷诀，根本就不是什么深奥的功法。只是最为低等的一种法诀而已。丢出这种御雷诀，根本就不需要消耗姬宇晨的力量，心神！而且，都是瞬发状态。

　　且，随着姬宇晨越来越娴熟，他几乎随手就可以丢出这种御雷诀。当真是无比的轻松。

　　“轰隆隆！”

　　头顶上空再次降落下来一大片白色雷电！古文杰抬头一看，眼中闪过一片怒火。而后，古文杰整个人就爆退了开来，在半路上，再次腾空而起。随后，凌空一掌对着雷电就狠狠拍下！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。雷电与几乎被震散了。但是，古文杰拍出的力量却是已经消失了。见状，古文杰脸上闪过喜色。然后，连续两掌拍了出去，最后，在“轰”的一声巨响之后，这些雷电就被古文杰拍散了。

　　见到这种攻击有效。另外一边的杨光也有样学样，快速几掌拍出，当即就将那些雷电给轰散了。

　　姬宇晨眉头一皱，心中暗自思忖：“终究只是最初级的御雷诀，这么不堪一击！”不过，姬宇晨并没有因此而失望。初级的御雷诀能起到的作用也就是这样而已。但是，从今天过后，姬宇晨就决定，回去之后一定要好好钻研这些修真法诀，修炼至最后，说不定会异常的强大！

　　“杀！”

　　见到姬宇晨丢出的雷电也不是非常强大。杨光古文杰两人心中淡定了下来，大喝一声，再次扑杀上去。

　　姬宇晨不慌不忙的，向后退出一步，然后，手中混沌刀，飞剑齐出，再次与两大圣子大战起来。

　　就在姬宇晨与两大圣子战斗的瞬间，远处虚空中突然快速的飞来了几道身影。随后，这几道身影便降落在人群中，遥看着虚空中三人的大战。

　　这几个人都没有什么特别之处，除了他们飞行过来，知道他们是帝宗境界或以上的高手之外，倒是没有什么特别之处。

　　其中，一个老者，头发灰白，佝偻着身子，脸像干了的橘子皮一样，眼睛浑浊，站立在地面上浑身都颤颤巍巍，似乎站不稳，却又似乎快要死一般的老者是这些人当中，最有特点的一个。

　　“咳咳……”颤颤巍巍的老者抬头看了一眼虚空中的战斗，浑浊的双眼一丝精光一闪即逝。

　　“两大圣子战一个名不见经传的人，尚且如此狼狈……”声音断断续续，上气不接下气的样子，似乎说快了就会被噎住挂掉一般。

　　只是，老者身边的那几个人却对他颇为尊敬。一个中年人对这个老者行了一礼，然后恭敬的说道：“长老，那个就是姬宇晨，我们的混沌刀就在他手上。”

　　原来，这一行人竟然就是混沌门的人。这个风烛残年，一脚已经踏进棺材的老者却是混极门的长老！

　　只是，这个一个颤颤巍巍，风烛残年的老者，似乎一阵微风传来都可以将之吹倒在地面上的人，他真的是混极门的长老吗？他真的有这个实力？

　　没有人知道这个看似就要挂掉的长老是不是真的有这个实力。因为，即便是混极门的人当中，也没有几个人见识过这个长老的实力！

　　一切都只是传说。只是，能够成为混极门的长老，就凭这都应该有强大的力量！

　　而且，这老家伙都是一脚踏进棺材的人，现在还舟车劳顿的赶来这里，要不是有强大的力量，这不纯粹是找死么。

　　老者干咳一下，微微点头，声音低沉却又断断续续的说道：“两大圣子，依然不是他的对手。”

　　“长老，让我们一起上吧！”之前说话那个中年人说道。

　　老者那双浑浊的双眼淡淡的瞥了中年人一眼，“你们上去也只是徒劳，根本就不可奈何姬宇晨。如果要夺回神兵，现今之计，唯有我亲自出手了！”说话的同时，老者眼中一丝精光再次一闪即逝。

　　闻言，中年人大吃一惊！他可是明白老者在混极门的地位的。这个老家伙，虽然看上去让人一指头就可以戳死，但是实力却是极其的恐怖！

　　虽然没有见识过老者的实力。但是，中年却是知道，老者的实力，在混极门中，也是数一数二的，属于大陆上最顶端的存在。

　　如今，他竟然要出手对付姬宇晨！

　　姬宇晨就算再强大十倍，也不可能是老者的对手！这下我看你姬宇晨是如何的嚣张！中年人心想到。


第8章：圣人之恐怖实力

　　虚空中，姬宇晨正神情淡定的跟两大圣子战斗着。即便因为御雷诀已经不能阻挡杨光，古文杰两人的攻击，但是，姬宇晨依然一个个御雷诀被他丢了出去。

　　同时，姬宇晨还分出了疑虑神念控制着两把飞剑，不断地斩杀向两大圣子。而姬宇晨则是手持混沌刀，一会儿迅猛的劈杀想杨光，一会儿又追着古文杰杀个不停！

　　总之，现场看起来，姬宇晨战斗的非常的轻松。

　　看着姬宇晨神情淡定的跟两大圣子战斗着。下面人群中的老者那双浑浊的双眼忽然爆发出来一缕精光。

　　就在这个时候。姬宇晨上空，忽然凭空出现了一直大约十米大小的通体透发着灰蒙蒙光芒的能量巨掌！

　　能量巨掌出现的非常的突兀。以至于被人发现的时候，已经迅速的降落了下来。在半路中，能量巨掌化掌为爪，对着姬宇晨就狠狠的抓了下去！

　　在巨掌出现的一瞬间，天空中的三人，均都被吓了一大跳！

　　一股摄人心魄的，让人灵魂也不由的为之战栗的气息从天而降！在这一刻，三人抬头一看，当他们看到这只巨掌的时候，脸色均不由的猛的一变。

　　虚空塌陷！巨掌爆发出来的力量实在是太过强大了。虽然只是快速的从上拍了下来。但是巨掌所逸散出来的恐怖力量却是生生的将周边的虚空都威压的塌陷了开来。

　　三人大惊之下，第一反应就是向后暴退！但是，他们的速度快，巨掌的速度更快！只是瞬间，还未容三人暴退开来，巨掌就已经威压而下！

　　“噗！噗！”

　　两声闷响之后。古文杰与杨光在巨掌透发出来的极其恐怖的力量作用之下，不仅人被狠狠的被轰飞出去，甚至，在力量触体的一瞬间，他们就忍不住的狂喷着鲜血！

　　好在，巨掌的真正目的不是他们！但是，即便是如此，即便只是巨掌所逸散出来的力量残余击中了他们。身为尊者高手，依然不堪一击，瞬间被轰飞了出去。

　　“还好，针对不是我！”杨光，古文杰两人虽然被轰飞出去，但还是侥幸的暗道一声。同时看向了姬宇晨。

　　在场的，要说谁最惊骇，无疑就是姬宇晨了。其实，在巨掌出现的瞬间，姬宇晨就知道，这次出手的高手不是什么尊者高手，而是圣人高手！因为，那巨掌无形中透发出来的让人战栗的气息，不是一般的高手所能够拥有的。

　　在看到巨掌化掌为爪朝着自己迅疾抓来的同时，姬宇晨想都没想的直接丢出了一个先天五行无量遁法，再辅助以移山缩地法，直接向着远处就遁走。

　　以他现在的实力与肉身强度，一旦对上圣人强者，根本就犹如鸡蛋碰石头一般不堪一击！

　　在得知对方身份与对方的目标是自己之后，姬宇晨便果断的要撤离这里。只是，很显然，对方既然是一个圣人强者，既然目标是他，既然动手了，又怎么会如此轻易的就让姬宇晨离开呢？

　　就在姬宇晨刚刚一步跨出的时候，虚空中的那道巨掌却是瞬间加速，撕裂了空间，猛的出现在姬宇晨身后。同时，携带着无上之威，对着姬宇晨就迅猛的抓了过去。

　　看圣人高手的样子，应该是想活捉姬宇晨。

　　“圣人高手！”

　　杨光与古文杰两人倒退了开来，两人都目露惊骇之色的看着虚空中那只透发着恐怖气息的巨掌！

　　只是，很显然的是，古文杰脸上的惊骇要比杨光来的更加的强烈。

　　“混元一气！”看着虚空中的那只巨掌，杨光脸上露出了复杂的神色。其实，在刚刚开始的时候，杨光就已经感觉到这股力量的熟悉了。

　　与他所修炼的一样，是混极门的最高心法——混元一气。只是很明显，这是修炼至无限趋近于大乘的心法，也就是说，对方是一个圣人高手。而他杨光只是一个小小的尊者高手。

　　杨光眉头微皱，脸上冷漠，眼中闪过一道道凌厉的光芒！他心中极为的不爽。既然这只巨掌是一个圣人高手，而且还是混极门的圣人高手，那么，刚刚明明看到他也在巨掌的攻击范围之类，为何依然攻击到他？

　　自己可是混极门的圣子！未来的门主！杨光心中极为的恼怒这个出手的圣人高手。在虚空中，杨光扫了下面地面一眼，很快的就发现到了混极门的人。

　　当即，杨光径直就飞了过去。他倒要看看到底是谁敢这么不顾他的安危而出手！

　　身形一晃，杨光就已经来至混极门后来的这一群人附近。脸色一冷，就在他要呵斥的瞬间，他却发现了人群中，那个脸像风干了的橘子皮，身形颤颤巍巍，好像随时都可以到底的老者身上！

　　当杨光看到这个老人的时候，脸色却是猛的一变！心中的杀机却是瞬间消失了。脸上更是换上了一副毕恭毕敬的样子。

　　“长老！”来至老者身边，杨光恭敬的微微行了一礼。

　　脸像风干了的橘子皮一样的老者双眼微闭，即便是杨光到来了，也没有睁开眼睛，只是微微点点头。

　　但，即便如此，杨光也不敢多说什么。他可是十分清楚这个老者的恐怖。

　　看了一眼虚空中的那只巨响，杨光知道，出手的就是他了。同时他心中一松，只要长老出手，混沌刀必定可以夺回。

　　想到这里，杨光的脸却是有些发烧。门派第一神兵被人从自己手中夺走，而自己两大超级门派的圣子联手却不是对方的敌手……

　　“嗤嗤……”虚空不断的破碎着，塌陷着。巨掌瞬间就到了姬宇晨身后，而后便迅猛的抓了下去！

　　姬宇晨大吃一惊！自己加持了先天五行无量遁法与移山缩地法，竟然跑不过这巨掌的速度！且先天五行无量遁法竟然被他给破掉了！

　　大惊之下的姬宇晨咬咬牙，既然这样子逃不过，那就……

　　大喝一声。瞬间将力量提升至极限！手中混沌刀透发着逼人的赤红色光芒。而姬宇晨则是通体都被赤红色的光芒给掩盖了！

　　“破！”

　　大喝一声，姬宇晨人刀合一，腾空而起，在虚空中一个折身，而后迅猛的轰击向迅疾抓来的巨掌上面。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨已经狠狠的劈斩在巨掌上面！当即就爆发出了一阵震耳欲聋的恐怖巨响。

　　“噗！”

　　全力一击！元婴期的最强攻击！轰击在迎面而来的巨掌身上的时候，姬宇晨绝望的发现，巨掌就好像是一座横在自己面前的巨山一样。而自己却又像是一只蚂蚁！

　　尽管自己将力量提升至了极致，但是却连这座巨山都不能撼动一下！

　　相反……

　　一股大力迅猛的涌了进来，“咔嚓，咔嚓……”在这一刻，姬宇晨甚至听到了自己骨骼断裂的声音。

　　体内气血犹如翻江倒海般不断的翻腾着。巨大的力量涌了进来，不断的在姬宇晨体内肆虐着，破坏着他的肉身，经脉！

　　此时，紫府中的元婴却是猛的睁开了双眼。一道红光从元婴双眼激射而出，顿时，一股股强大的赤红色神元力不断的从元婴身上涌了出来。流过紫府，涌向全身四肢百骸！

　　神元力在体内流过一圈，姬宇晨身体的创伤便轻了一分。

　　姬宇晨口喷鲜血，整个被狠狠的抛飞了出去。握刀的双手更是被震得酥麻不已。双手虎口更是被巨力震得破裂了开来，点点鲜血涌了出来……

　　姬宇晨被震飞了出去。但是虚空中的巨掌却是没有丝毫停顿的，依然以极其恐怖的速度向姬宇晨抓来！

　　姬宇晨心中大为惊骇！只能提升了力量，再次迅猛的劈斩而出。只是，与之前是一样的，姬宇晨不能够奈何巨掌，相反自己却被巨大的力量震飞了出去。

　　“呼！”

　　巨掌猛的一震！速度再次加快。在这一瞬间，在姬宇晨心神大骇之下，他却是已经被巨掌抓住了！

　　巨掌，所蕴含的力量没有丝毫的减少。巨掌周围的虚空依然不断的因为承受不了巨掌的恐怖力量而不断的塌陷着。

　　在这一刻，姬宇晨被巨掌抓住之后，巨大的力量不断的压挤着他全身。强大的力量不断的往里收缩着，姬宇晨的身体越来越紧！

　　只是短短一瞬间，姬宇晨就感觉到自己似乎要被这巨掌给挤压的快要爆裂开来了一般！

　　“呼！”巨掌带着姬宇晨的身体，朝着地面就快速的飞了过去。

　　一切都发生在电光石火之间。甚至，快的让附近的人都没有反应过来！

　　姬宇晨，竟然就这么被抓住了？绝大部分人都不相信这是真的。刚刚姬宇晨面对着两大圣子依然轻松随意。但是这只巨掌出现之后，姬宇晨便没有任何还手之力的被擒了？

　　特别是杨光与古文杰两人，他们两个心中的震撼来的比任何一人都要强烈！与姬宇晨的战斗，让他们了解了姬宇晨的战力是多么的恐怖！即便联合自己两人，依然不能奈何他！

　　现如今，圣人高手一出手，就将这个战力无匹的狂人给擒住了。这是多么的震撼，多么的让人惊骇！

　　这就是圣人的真正实力么？杨光，古文杰两人心中喃喃自语道。


第9章：五彩神光

　　没有丝毫还手之力的就被圣人高手给擒拿住，姬宇晨心中大为惊骇！他知道自己如果落在圣人手中，不论是落在谁手中，等待自己的将会是无尽的折磨！

　　如果他们不榨干自己身上任何一个好处，他们是不会放过自己，甚至杀了自己的。他们只会不断的折磨自己，不断的套取他们所需要的东西。

　　这种生不如死的事情，姬宇晨是绝对不会让其发生在自己身上的。

　　大手越收越紧！姬宇晨身上不断的传出了“咯咯”的声音，这是因为身体承受的力量太大，身体不断收缩，骨骼不断的受到挤压的缘故。

　　心念一动，姬宇晨就收起了混沌刀。混沌刀虽然可以提升他的战力。但是现在很明显，不适宜再用兵器。

　　再次将力量提升至极限，姬宇晨大喝一声！然后一拳迅猛的轰砸出去。

　　赤红色的光芒从姬宇晨拳头爆发了开来。这是属于元婴期的最巅峰实力！足有开山裂碑至恐怖威力。

　　“轰！”

　　姬宇晨全力一击，实实在在的轰击在了大手上面。顿时爆发出来了一阵巨响！只是，让姬宇晨绝望的是，巨掌依然犹如一座神山一般，屹立在他面前，而他就像是一只蝼蚁，尽管全力轰击，巨掌依然岿然不动。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨咬着牙，一拳又一拳的不断的轰击在巨掌上面，只是，元婴期的实力与圣人境界的强者，两者之间，实力相差的实在是太大了。姬宇晨就算不断的轰击，也根本就无法击溃巨掌！

　　在这样下去不是办法！姬宇晨心中着急了起来。

　　巨掌的速度很快，拉着姬宇晨从虚空中不断的朝下电射而去。相信不要多久，他就会到达地面，届时，姬宇晨就会被擒！

　　一旦被圣人擒住，以姬宇晨此时的力量，怕是无法逃脱！

　　绝对不会就此束手就擒！姬宇晨心中不断的怒吼着。只是，他现在攻击就这种强度，根本就无法挣脱！

　　神秘石块！对了，不是还有神秘石块的吗！姬宇晨脑中灵光一闪。

　　神秘石块，在结成元婴之时，便已经被元婴抓在了手中。只是，姬宇晨依然可以调用元婴。

　　不过，因为使用神秘石块的时候，消耗的力量实在是太多了，甚至一下子就可以抽空姬宇晨的全部神元力。因此，不到危机关头，姬宇晨是不打算动用神秘石块的。

　　如今，姬宇晨将全部希望都寄托在神秘石块上面了。

　　左手一翻，姬宇晨就从储物戒中抓出了一大把九阳回丹，丢在了嘴里。同时，他心念一动，准备使用神秘石块！

　　就在这个时候，神秘石块已经“咻”的一声，消失在元婴手中。与此同时，元婴也猛的睁开了眼睛，一双眼睛透射出了逼人的气势！

　　右手一翻，神秘石块就已经出现在手掌。第一时间，姬宇晨就将口中的一大把九阳回丹咽了下去。

　　顿时，滂湃犹如汪洋一般的力量从九阳回丹中涌了出来，涌向姬宇晨全身四肢百骸！与此同时，姬宇晨已经将全部力量灌注向神秘石块！

　　神秘石块，依然还是那么的神秘，不断的，无穷尽的吸收着赤红色的神元力。只是瞬间，姬宇晨全身神元力，包括从那些九阳回丹中涌出来的力量都被吸收了大部分。

　　“还好准备充足！”为了这一次的行动，姬宇晨足足炼制了一万多枚九阳回丹，现在他什么都缺，就是不缺九阳回丹！于是，他就再次抓出了两把九阳回丹，丢尽了嘴里。

　　“砰！”

　　一声炸响之后，姬宇晨全身，不应该说是他右手上的神秘石块就绽放出了璀璨冲天的五彩光芒！

　　本来柔和的五彩光芒，此时显得是那么的刺眼，甚至，璀璨的光芒更是将姬宇晨全身都笼罩了起来，护在了里面，将那只抓住姬宇晨的巨掌给溃压了下去。

　　再次咽下一把九阳回丹，恢复了神元力之后。姬宇晨便大喝一声，右手持着神秘石块，就这么迅猛有力的砸在了巨掌上面！

　　“轰！”

　　一声巨响，整片虚空毒蛇崩塌了开来。五彩光芒照耀了整片天际。在这一刻，在神秘石块的攻击之下，那只抓住姬宇晨的巨掌犹如一块豆腐一般，是这么的不堪一击，在五彩光芒的轰击之下，瞬间崩溃！

　　姬宇晨身形一晃，脚下瞬间出现了一把飞剑，先天五行无量遁法，与移山缩地法施展开来，姬宇晨以最快速度，朝着姬家古墓方向便冲了过去。

　　一切都发生在电光石火之间！快的无法让人反应过来。

　　这一切发生的都让人似乎身在梦幻中一般。先是巨掌的凭空出现，将战力无双的姬宇晨一巴掌拍了个半死，最终，姬宇晨根本没有还手之力的就被巨掌给擒拿住。

　　在这个过程中，尽管姬宇晨不断的反抗，但是却连巨掌都无法撼动分毫。看到之类，周围的人都知道，今天，姬宇晨怕是要遭殃了。

　　就在他们以为，姬宇晨就要被这个暗中的高手擒拿住的时候，异变再次发生！刺眼的五彩光芒爆发之后，姬宇晨迅猛的一击，竟然将那只看似犹如巨山一般不能撼动的巨掌给拍的支离破碎，溃散了开来。

　　姬宇晨更是直接逃之夭夭了。

　　惊愕，惊愕，还是惊愕！不论是对暗中出手那个高手还是姬宇晨不断爆发出来的强大战力，都让众人深深的惊愕着。

　　特别是姬宇晨突然爆发出来的强大战力，让混极门的那个脸像风干了的橘子皮一样的老者，圣人高手都为之愕然。

　　老者的实力自然不是弱者，甚至，在圣人高手中，都算是一个高手。对于姬宇晨这个小小的元婴期修真者来说，他只需轻轻拍出一掌，就已经足够将之擒拿下来。

　　本来，这是十拿九稳的事情。但是，却因为姬宇晨的突然爆发出来的强大无双战力，竟然将圣人的巨掌给轰碎了。

　　小小的一个蝼蚁般的存在，竟然击溃了自己的巨掌，还逃了出去。这让圣人高手脸上无光。他可是站立在大陆顶端的超级强者，现在却让一个蝼蚁般的存在逃了出去，这事要是传了出去，他就没脸在大陆行走了。

　　重重的冷哼一声，圣人高手老者根本连都没有动，只是心念一动，虚空中就再次出现了一只巨掌，对着电射而去的姬宇晨再次狠狠威压而下。

　　姬宇晨接连吞下几把九阳回丹，手中神秘石块再次爆发出冲天的五彩神光，接着姬宇晨猛的一个旋身，接着冲天而起，右手神秘石块再次迅疾而迅猛的狠狠的砸向虚空中威压而下的巨掌。

　　“轰！”

　　没有任何悬念的，在神秘石块的攻击之下，这只能量巨掌再次被轰碎了。

　　“还好大把的九阳回丹。”姬宇晨再次抓起一把九阳回丹丢进嘴里，心中却是暗叫侥幸。要不是先前非常英明的炼制了许多的九阳回丹，此时怕是就算有神秘石块都无法挽救他。

　　不过，这样也不是办法！在轰碎了巨掌之后，姬宇晨继续朝着古墓方向电射而去。

　　这一下，圣人高手终于坐不住了，连续两次攻击都被姬宇晨轻而易举的就破开了。这让他情何以堪！

　　唯有亲自动手！

　　身形一晃，圣人强者就已经消失在原地，出现在姬宇晨附近不远处，同时的，老人伸出了那双犹如枯木一般的右手，迅疾的抓向姬宇晨。

　　干枯，犹如风干了的树木一般的手，颤颤巍巍的伸了出去。看似缓慢，但是却又矛盾的极快！

　　没有什么强大的力量爆发出来，但是，干枯老手的周边空间却不断的崩塌，塌陷！

　　这是无形的力量！属于顶尖高手才有的力量！

　　圣人高手在虚空中，缓步而行，看似缓慢，但是却似乎移山缩地一般，如影附形的，很快的就赶到了姬宇晨身边，干枯的手，更是对着姬宇晨就迅疾的抓了下去。

　　姬宇晨大喝一声。手持神秘石块，再次迅猛的拍了出去！

　　“轰！”

　　五彩神光爆发了开来。在这一刻姬宇晨但觉一股大力涌来，接着他整个人就倒飞了出去。

　　反观圣人高手，在姬宇晨的轰击之下，却只是倒退了两步，接着就再次伸出老手，迅疾抓来。

　　毕竟是圣人高手，不是那种由力量凝聚而成的巨掌可以比拟的。姬宇晨的这次攻击，没有伤到圣人高手分毫。

　　“轰！”

　　圣人高手迅猛一击轰击在了姬宇晨身上！

　　姬宇晨身上爆发出来了璀璨的五彩神光，将他整个人护在了里面。圣人高手的力量甚至没有伤到他分毫。

　　但，即便如此，姬宇晨依然被圣人高手的这一掌拍的狠狠的砸进了地面下。

　　圣人高手似乎颇为恼怒，在看到自己竟然没能伤害到姬宇晨之后，手掌不断的拍出。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨身上五彩神光不断的剧烈的晃动着，抵消着圣人高手一次又一次的攻击。

　　“噗！噗……”

　　只是，在一次又一次巨大力量的冲击之下，姬宇晨却是被轰击的气血犹如翻江倒海般的翻滚着，嘴里更是忍不住的喷了一口又一口的鲜血。


第10章：天魔解体大法

　　“轰！轰！轰！”

　　不知道是否因为姬宇晨而让自己没了面子。现在，那个老人，也就是混极门的长老那干枯的手不断的凌空拍出。

　　没有什么力量溢出，也没有璀璨的光芒。干枯的手只是颤颤巍巍的，但是却矛盾的很快的不断拍出。

　　每一次拍出，甚至没有人感觉到有力量的波动。当然，除了圣人老者与姬宇晨之外。

　　圣人高手自然知道自己的攻击是多么的恐怖！即便只是随便挥手，其中所蕴含的力量也不是一般人可以承受的。即便是尊者高手，被圣人高手这么随手一掌拍下，也极有可能被拍成了一堆肉饼。

　　姬宇晨却是意外。因为神秘石块爆发出来的五彩神光的原因，姬宇晨肉身甚至没有受到圣人强者的直接攻击。

　　每一次攻击，圣人强者所拍过来的力量，在遇到五彩神光之后，便自动消散了开来。没有轰开姬宇晨体表的五彩神光！

　　尽管力量没有直接作用在姬宇晨身上。但是，两股同样恐怖力量的撞击所产生巨大冲力，还是不断的轰击的姬宇晨气血翻滚。

　　五彩神光就好像是一个气球，而姬宇晨则像是在气球里面，不断的因为受到外力的撞击而不断的被砸飞，砸进地面，甚至抛飞在天空上。

　　巨大的冲击力，不断的轰击着姬宇晨。即便强如姬宇晨的身体也承受不住，骨骼不断的断裂，整个人被冲击的七零八落……

　　姬宇晨咬着牙，脸色因为太过愤怒与痛苦而狰狞了起来。一把又一把的九阳回丹不断的被他丢尽口里，化为一道道强大的力量涌进他体内，继而便被神秘石块吸收了过去，以维持五彩神光。

　　否则，一旦五彩神光消失，姬宇晨被圣人高手这么拍上几掌，怕是直接被拍成肉酱！

　　“这样下去不是办法！”姬宇晨现在依然不断的朝着古墓方向电射而去。只是，每一次都被圣人高手一巴掌给拍了回来。以他如今的速度，根本就不够圣人强者快！

　　一连拍了数十掌都没有将姬宇晨体表的五彩神光给拍碎！圣人高手脸上顿时发烧，心中却是恼怒不已。

　　自己堂堂一个圣人高手，如今竟然连这个犹如蝼蚁般的小辈都奈何不了，这脸丢大发了。

　　感觉到自己丢大脸的圣人高手越来越恼怒。终于，在一掌将姬宇晨拍进地面深处之后，圣人高手重重的冷哼一声。身上突然爆发出了强绝的气息！

　　犹如狂风骤雨一般，又犹如泰山压顶，又犹如汹涌滂湃的汪洋！在这一刻，圣人高手身上爆发出来的强绝力量，几乎让天地也为之色变。

　　“呼！”

　　圣人高手身上爆发出了浓郁的灰蒙蒙的光芒！瞬间席卷八方。

　　“轰！”的一声，狂暴的力量爆发了开来。顿时，以圣人强者为中心，一股非常恐怖的，极具冲击力的力量朝着四面八方冲击而去。

　　山崩地裂，碎石飞溅，狂暴力量所过之处，一切皆被掀飞！

　　在这一刻，在附近数里之内的所有人，无一不感觉到了一股让人灵魂也为之战栗的恐怖气息铺天盖地的扑面而来。那恐怖的气息，让他们的灵魂都为之颤抖。狂暴的力量，不断的冲击着他们的肉身。

　　在这一刻，在圣人强者附近的这些人，一个个都被圣人强者所逸散出来的恐怖气息给掀飞了出去。

　　好在，这些只是气息，圣人强者并不想要他们的性命！因此，他们只是被掀飞出去，倒是没有人因此而被轰杀！

　　“轰！”

　　地面猛的炸开。包裹着姬宇晨的五彩神光冲天而上。朝着远方就要遁走。

　　“哪里逃！”

　　圣人第一次开口说话，声音犹如破锣一般，嘶哑，极其的难听！倒是与他的外面相衬。

　　凌空一掌，迅猛拍出！在这一刻，巨掌凭空从姬宇晨头上上空出现，继而犹如泰山压顶一般，迅猛的威压而下。

　　一声巨响之后，姬宇晨整个人就被狠狠的拍了一记！

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　在这一瞬间，姬宇晨如受重击，喉咙一甜，嘴一张，忍不住就狂喷鲜血。同时，姬宇晨惊骇的发现，一直保护着自己不受圣人力量直接攻击的五彩神光，在圣人高手的这一次攻击之下，竟然龟裂开了一道道裂缝！

　　这道一直坚不可破的五彩神光，如今，竟然要破碎了！

　　姬宇晨大骇。当下连续丢了两把九阳回丹进入体内，九阳回丹化为了强大的神元力，迅速的灌注到神秘石块上面，最终，在庞大的神元力支持之下，五彩神光终于恢复了原样。

　　“轰！”

　　就在五彩神光被修复的瞬间，虚空中大掌再次拍下。

　　被修复的五彩神光再次龟裂开来。姬宇晨也抑制不住的狂喷鲜血！此时，姬宇晨脸色惨白，极其的凄惨。

　　他知道，圣人高手现在是一定要破开五彩神光了。照这样子下去，即便九阳回丹再多十倍，姬宇晨也撑不到多久。

　　毕竟，九阳回丹虽然可以在瞬间补充大量的神元力。而神元力也可以快速的修复着他体内的创伤。

　　但是，姬宇晨肉身一直受创，再被修复。虽然，可以让他的身体很快复原。但是，对于本质上，姬宇晨肉身还是有很大伤害的。

　　且，现在姬宇晨是受伤比修复要来的狠。相信，在圣人强者加强攻击频率之后，不仅会将五彩神光给轰碎，更是可以直接将姬宇晨轰杀！

　　距离天河群星阵只有几十里的距离！只要自己冲进天河群星阵中，自己就额可以安然无恙！即便圣人强者再强大，只要是不懂得天河群星阵，在阵法之内也不能奈何自己。

　　姬宇晨可以断定，在大陆上，除了自己之外，没有人懂天河群星阵的原理！也就是说，只要他进入阵法之内，他就是无敌的。

　　只是，目前，他如何甩脱圣人强者而进入天河群星阵中？圣人强者是不可能让自己进入天河群星阵的。

　　而自己一直赖以自豪的先天五行无量遁法与移山缩地法，在圣人面前也几乎没有作用……

　　“要是自己此时是圣人高手，以家传玄功，早就几巴掌就将这个老头给拍死了，还能容他如此嚣张？”姬宇晨心中恨啊！

　　他在圣人境界的时候，实力不知道要比这个老者强大了多少。只是，如今……姬宇晨心中有些苍凉，有种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　无奈啊！

　　这一次事后，一定要尽早搞清楚自己到底是怎么死的！又是怎么复活过来的。九色元婴，又是怎么突然出现在自己脑海中的！

　　一切的一切，姬宇晨都想迫切的想知道答案。当然，前提是，他还有以后。如今，在圣人的不断轰击之下，五彩神光不断的龟裂，虽然及时得到神元力的修补，但是却是逐渐跟不上了。

　　“有没有可以离开这里的方法？”姬宇晨不断的替神秘石块补充着神元力，脑子却是不断的快速转动着。在搜索着记忆，有没有可以暂时提升自己功力，或者可以逃逸的方法。

　　思考中的姬宇晨却是没有发现到。紫府的元婴，此时竟然不知道为何突然焉了下来。原本精神奕奕的元婴，此时好像有些脱水一般，整个人焉焉的，没有什么精神。

　　“地行法！”

　　姬宇晨脑海一亮，在九色元婴中，竟然看到了这么一个功法。顾名思义，地行法就是可以在地面下遁走的功法。

　　顾不得什么了。第一时间，姬宇晨就看向了地行法的口诀。很简单，以姬宇晨此时的实力与悟性，瞬间就领会了。

　　“轰！”

　　正好，圣人一掌拍了下来，直接将姬宇晨拍进了地面下。“就是这个时候！”姬宇晨大喝一声，展开了地行法，瞬间便在地面上冲出了数里距离。

　　距离天河群星阵更近一步。

　　圣人高手不仅实力强大。神念同样强大！在姬宇晨在地面电射而去的同时，圣人高手就已经发现了。

　　当下，他冷笑了一声。凌空一掌就迅猛的抽在了地面上！

　　“轰！”

　　地面猛的爆碎了开来，被圣人强者恐怖的力量抽出了一个巨大的深不见底大洞！一道道巨大的裂缝更是朝着远方龟裂了开来。

　　“呼！”

　　此时，一道五彩神光从地面上腾空而起……

　　竟是姬宇晨。姬宇晨竟然被圣人高手一掌从地面给逼了出来！

　　“靠！”

　　姬宇晨再次喷出了一口鲜血。地行法根本就没用！圣人高手轻松一掌就将他给逼出来了。

　　看着再次杀了过来的圣人高手。姬宇晨狠狠的瞪了一眼圣人高手那犹如风干了的橘子皮一般的脸，恨声说道：“你这个老乌龟王八蛋，我记住你了，总有一天，我会将今天所受到的一切连本带利收回来！”

　　狠狠的吐了一口唾沫。姬宇晨脸色逐渐坚定下来了。如今，他想要从圣人高手手中逃出，回到近在咫尺的天河群星阵，以他目前的实力很难！但是，却有唯一的一个办法。

　　这是姬宇晨想都不会想的功法！如果不是到了生死关头，姬宇晨甚至都没有想到这个逆天，却禁忌的功法——天魔解体大法！


第11章：凌虐圣人

　　天魔解体大法，属于那种禁忌类的功法。虽然强大，但是对人体的伤害极大。甚至，在施展过天魔解体大法之后，还能让施法者一蹶不振！

　　天魔解体大法，是姬家家传的一种禁忌功法。每一代姬家传人都必须修炼这个功法，姬宇晨也不例外！即便是在复活之后，姬家家传功法被废掉，他依然修炼了这个禁忌功法。

　　与家传玄功一样，每一代姬家后人都必须要修炼。但是，姬家前辈却在不到最后生死关头，实在是没有其他办法的时候才能施展！

　　天魔解体大法与一般的功法不一样。所谓的解体，就是，天魔解体大法施法的前提条件就是需要人的精血！

　　以施法者精血为导演才可以施展天魔解体大法！也就是以燃烧精血为代价，施展天魔解体大法。

　　精血，一个人就那么点精血。一旦被燃烧，那代价就变得极大！如果精血全部被燃烧，那么，纵使你有天大本事，也最终落得惨死的下场！

　　而天魔解体大法，施法的最基本条件就是燃烧自身一半的精血！自身一半精血被燃烧，这是什么概念？

　　姬宇晨没有尝试过，因此不是很清楚。但是，他清楚的记得，书上有记载，在无数年前的一位姬家圣人境界的强者，在某次生死关头施展了这种天魔解体大法！

　　最终，那位前辈是安然无恙的从危机中逃了出来。但是，最终，因为燃烧了一半的精血，这位前辈的实力硬是降落至王级境界！

　　从圣人境界降落至王级境界！这是相当巨大的落差！且，这还不是最主要的，实力降低至王级境界之后，还可以重新修炼回去。但是，精血突然没了一半，这让那位前辈迅速的衰老下去。二十多岁的年轻，却是像两百岁的迟暮老人！

　　头发灰白，面容枯槁，眼睛浑浊……燃烧精血，就是燃烧生命！正是因为如此，这位前辈的大部分生命都被燃烧了。

　　不过，好在，这位前辈是姬家传人，本身就是一个资质属于天才的人物！纵使如此，他依然用了毕生的力量来修炼，修复自己身体的创伤！

　　只不过，姬家后人因为受到诅咒的关系，这位前辈在生命走到尽头的时候，也没能恢复巅峰！

　　在想到用天魔解体大法之后，姬宇晨脑海中第一时间就出现了那位前辈的相关资料。这可是前车之鉴啊！

　　可是，现在，除了天魔解体打发之外，他还能做什么？修为倒退了还可以重新修炼回来。生命，精血被燃烧了，也可以慢慢的恢复。

　　但是，如果生命没有了呢？那么，就真是什么都没有了！

　　只要留得青山在，哪怕没柴烧！姬宇晨咬咬牙，现在主要的就是保住性命，其余的，以后再慢慢来！

　　一咬牙，姬宇晨当即就运起天魔解体大法功法来！

　　就在这一瞬间，姬宇晨全身猛的颤抖了起来。气血不断的沸腾了起来。体内似乎被燃烧了一番，整个肉身，都似乎着火了一样！

　　在这一刻，姬宇晨但觉自己的力量似乎在瞬间抽空。强烈的痛楚不断的刺激着他的大脑。在这一刻，姬宇晨猛然惊觉，自己的生命，也似乎在不知不觉中，以肉眼可见的速度迅速的流逝着。

　　就好像，一个线球，里面的线不断的被人快速的抽走……但这一切都是自己主动这么做的……

　　看着自己的生命在快速的流逝。这种感觉很扯淡！但是却让人惊慌与惊骇。姬宇晨此时就是这么一种复杂的心态。

　　这种力量被抽空，甚至连生命都被抽空的感觉，非常的难受！难受的，姬宇晨几乎就想这么晕倒过去。只是，即便他要晕，他也要挺住。万般无奈之下才施展出来的天魔解体大法可不是要让自己晕的现在他要做的就是等到爆发的那一刻，立即脱离这里，回到天河群星阵中！

　　好在，这种生命被抽空的感觉只是瞬间而已，否则如果长时间看着自己的生命被不断的抽空，怕是还没到生命完全被抽空，姬宇晨自己就会承受不住而崩溃了。

　　燃烧精血之后，便是爆发！

　　“轰！”

　　姬宇晨身上忽然爆发出来了恐怖绝伦的气息！黑色的光芒从他身上猛的爆发了开来。撕裂着周围的一切！

　　这是多么强大而恐怖的光芒啊！在这一刻，一直将姬宇晨护在体内的五彩神光，在黑光爆发出来的瞬间，竟然“轰”的一声就爆碎了开来。

　　空间塌陷！

　　与此同时，在黑光的恐怖作用之下，姬宇晨身边的虚空全部塌陷了开来。

　　就在这个时候，姬宇晨忽然大喝一声，右手直接凌空对着远处的那个圣人老者就狠狠的拍出了一掌！

　　黑色的巨掌凭空出现！巨大的手中径直有数百米大小！犹如一座神山一般，从虚空中凭空出现，而后对着那个圣人老者就狠狠的威压而下。

　　被姬宇晨身上突然爆发出来的恐怖力量给吓了一跳。圣人强者刚反应过来，就看到姬宇晨凌空抽下来的巨掌。

　　这下，圣人强者的脸色都不由的为之微变。

　　“轰！”

　　圣人强者才反应过来的当会，黑色巨掌却是已经迅猛威压而下。一声巨响之后，圣人强者根本就连闪避的时间都没有，就已经被黑色巨掌给狠狠拍上。

　　圣人强者大骇之下，顿时一股甚至比自己还要强大一分的力量照头就拍了下来。这一下，他惊骇不已，身体更是直接被黑色巨掌所蕴含的力量给拍的狠狠的砸进了地面上！将地面砸出了一个深不见底的人形大坑。

　　见到一只在凌虐自己的圣人高手也被自己一巴掌轻而易举的拍进了地面下。姬宇晨心中不由的升起了一阵阵快感。一直以来所受到的郁闷也稍微的缓解了一下。

　　心中一动，虚空中黑色巨掌再次迅猛的威压而下。再次将腾空而起的圣人强者给拍到了地底深处。

　　“吼吼……”

　　圣人强者的怒吼声远远的传了出去。自己是一个圣人境界强者！在混极门是高高无上的存在。现在，居然被一个小辈，而且之前还只能被自己凌虐却是没有反抗能力的小辈给虐了！

　　虽然，这等力量没有直接伤害了他。但是……

　　“噗！”

　　怒火攻心的混极门长老终于忍不住就喷出了一口鲜血！不是被姬宇晨拍的喷血。而是因为愤怒与气！

　　真是瞬间多变啊！在附近的人，闻讯赶来的人是越来越多了。大部分人都看到了姬宇晨的表现。从一开始轻松大战两大圣子，继而被圣人高手一招止住，再接着突然爆发战力，从圣人高手手中脱围而出……

　　再被圣人高手擒住，到了现在，身上突然爆发出了与圣人强者在伯仲间，甚至比混极门这个圣人境界长老更要强大一分的恐怖力量！

　　混极门的这位长老竟然反被姬宇晨凌虐了！

　　一切的一切，众人都似乎身在梦幻中一般。起起落落，姬宇晨不断爆发出来的强大战力，越来越强大的战力，让众人都大开眼界！

　　特别是现在，一直凌虐姬宇晨的圣人高手，此时反被姬宇晨凌虐，在场的很多人，都感觉到了一种舒畅的感觉！

　　虽然。他们的目标都是姬宇晨。都恨不得自己将姬宇晨拿住！但是，在面对着圣人境界的强者，不论是他们，还是姬宇晨，他们都是弱者！

　　如今，看到一个弱者突然变得强大，将一个圣人高手凌虐着，这种感觉，的确让他们感觉很爽。因为，在场的很多人，即便穷其一生，也不可能达到圣人境界！

　　圣人，甚至是尊者，都是需要他们仰望的存在！在某种程度上，很多人，心里都不是真正的敬服这种高高在上的强者。

　　绝大部分人，甚至会仇视这种强者。就好比如某些人特别仇富一般！虽然他们之间并没有什么联系，没有交集，但是出于嫉妒或者别的什么心态，在看到这个高高在上的圣人强者如今反被一个弱者给凌虐了，他们是开心的！

　　姬宇晨再次一掌狠狠的将圣人强者给拍进了地面下。这时，只见他右手一翻，混沌刀就出现在他手中。

　　下一刻，姬宇晨在虚空中直接踏出一步，双手擎刀，瞬间出现在圣人强者上空，然后，混沌刀就以迅雷不及掩耳之势，迅猛的劈落下来！

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的因为混沌刀爆发出来的强大力量而塌陷。混沌刀前方更是爆发出了一道十丈长的巨大刀芒。

　　混极门圣人境界长老此时刚刚腾空而起！而混沌刀也恰好劈落下去。这样一来，倒像是圣人强者自己撞上去混沌刀的一般。

　　一声巨响之后，混沌刀狠狠的劈斩在圣人强者身上。当即就将圣人强者给劈飞了出去！

　　姬宇晨的动作非常的快！如影附形般，再次冲了上去，手中混沌刀不断的劈斩着，一道道巨大的力量不断的激射而出，力量纵横，虚空不断的塌陷，强大而恐怖的力量更是不断的将圣人强者砸飞！

　　此时，姬宇晨身上力量达到了巅峰！似乎又回到了当初圣人境界时候，那种睥睨天下的感觉，那种充满强横力量的感觉……

　　大喝一声！姬宇晨再次冲杀上去，他今天要在这里斩杀圣人强者！


第12章：古墓

　　姬宇晨大喝一声。混沌刀撕裂了空间，迅猛的对着混极门的圣人老者就劈斩了下去。

　　“轰！”

　　圣人强者径直从地面上腾空而起，全身爆发出了极其恐怖的，让周围空间都为之崩塌的气息！

　　一声巨响之后，圣人老者现在的实力始终与姬宇晨因为使用天魔解体大法，燃烧精血爆发出来的力量有着一定的差别。

　　因此，圣人毫无意外的被姬宇晨一刀给劈飞了出去。姬宇晨迅疾出手，一刀接着一刀不断的劈斩着，全身爆发出来的力量，甚至连这片天空都给染黑了。

　　整片天空一片灰暗！犹如黑夜一般，几乎伸手不见五指。这是因为姬宇晨身上透发出来的力量而造成的！

　　“噗！”的一声，圣人强者再次忍不住就喷出了一口鲜血！这是被气的。也是因为姬宇晨强力攻杀的原因。

　　在姬宇晨源源不绝的攻杀之下，圣人强者虽然强大无双。但是，圣人强者的肉身，实力再强，也始终有个极限！

　　现在，姬宇晨经过不断的攻杀之后，已经快要打破圣人的这个极限！一旦将圣人强者这个极限被打破，圣人就会被姬宇晨斩杀！

　　见到圣人老者吐血，与他身上气息减弱。姬宇晨知道，自己已经快要攻破他的极限了。于是，姬宇晨一声不吭的，抡刀没有任何花哨的，径直的不断的劈斩着。

　　虚空不断的因为受到强大的力量而不断的崩溃，塌陷！姬宇晨现在就好像一个疯子一般，任意的宣泄着自己心中的怒气。

　　三十年河东三十年河西。之前混极门的圣人老者攻击的姬宇晨没有丝毫还手之力。现在，情况恰好相反了过来。变成了圣人强者没有丝毫的还手之力。

　　这就是失去先机的恐怖后果！

　　生内热强者心中怒火冲天！将实力提升至了极限！只是，奈何此时姬宇晨因为燃烧精血的关系，实力要比他强大的太多了！

　　在不断的劈斩之下，圣人强者逐渐的感觉到了不支。再这么被姬宇晨攻击下来，他必死无疑！

　　只是无奈啊！现在姬宇晨的攻击实在是太过犀利了。就算他还手，也依然处于被动！且，之前，姬宇晨被他攻击的时候，体表还有五彩神光替他当下巨大部分的攻击。

　　在大量九阳回丹的支持之下，姬宇晨远没有圣人老者这么狼狈。圣人老者身上可没有那种五彩神光替他抵挡攻击。为他抵挡攻击的是他自己的力量！

　　如今，在姬宇晨强力攻杀之下。圣人的力量已经快要崩溃！

　　眼看着过只要再过一会儿就要斩杀圣人强者了。姬宇晨一语不发的，继续强攻着。只是，就在这个时候，他忽然感觉到了一阵疲惫！

　　好久都没有试过这种感觉了！在这一刻，姬宇晨的精神力似乎被抽空了一般，整个人的精神萎靡，且，他感觉到，自己强大恐怖的力量也似乎在逐渐的减弱！

　　那种生命被抽空的感觉再次出现在姬宇晨心中。姬宇晨脸色一变，他知道，天魔解体大法的有效期快要过去了。

　　除了姬宇晨之外。混极门的这个圣人强者也感觉到了姬宇晨身上的变化！这时候，他心中一喜，知道，今天姬宇晨最终是不可能奈何自己的。

　　其实，在姬宇晨施展天魔解体大法的时候。混极门的这位圣人强者就知道姬宇晨这种将力量瞬间提升这么多的秘法必定有个时间限制！

　　如今，怕是这个时间快要过去了。只要过去了这段时间，姬宇晨强大的修为就会消失。甚至还会有其他的副作用！届时，他就是自己砧板上的鱼肉！

　　一刀再次将圣人老者给狠狠的劈飞出去。看着倒飞出去的圣人老者，姬宇晨脸上闪过一丝不甘的神色。

　　只要，再坚持久一点，他就可能将这个圣人强者给斩杀了！只是，无奈的是，天魔解体大法所能够支持的时间也快到了！

　　现在主要目的就是尽快回到天河群星阵里面！只要到了那里，自己的生命才有保障！现在虽然不能将这个圣人击杀，但是今天这一战，也必定让自己名动大陆了！

　　唯恐生变！姬宇晨凌空一刀迅猛劈斩向圣人强者，同时，他身形一晃，径直朝着天河群星阵就冲了过去。

　　“今天就先到此，他日，我必定亲手取你颈上人头，以报今天之辱！”姬宇晨的声音远远的传了开来，而他则是快速无比的冲向天河群星阵。

　　混极门的圣人被姬宇晨一刀劈飞之后，在见到姬宇晨竟然朝着天河群星阵飞去。他就知道，姬宇晨的力量快要消失了。

　　绝对不能如他所愿！圣人强者低吼一声。长身便追了上去！

　　“哪里逃！”圣人大喝着，展开了身形，犹如一道流光般电射而去。

　　几十里的距离，对现在的姬宇晨来说，只不过是瞬间功夫而已。特别是在他加持了先天五行无量遁法与移山缩地法之后，更是瞬间越过几十里的距离，冲进了天河群星阵中。

　　随后不久，圣人强者便电射到了天河群星阵前方。犹豫了一下，圣人强者身形一晃，便径直冲了进去。

　　“轰！”

　　一时间，天河群星阵上空马上色变！狂风骤雨，雷鸣电闪。

　　“轰！轰！轰……”

　　持续了一小会之后，一道流光便以极其恐怖的速度从天河群星阵中冲了出来。“呼”的一声，便落在了阵法的前方。

　　身形显现而出，正是混极门那位冲进阵法的圣人强者！此时，他全身焦黑，似乎被雷电劈过一般。再加上之前被姬宇晨一轮狂劈，此时显得极其的狼狈！

　　“哼！”

　　混极门圣人老者重重的冷哼一声。感觉颜面全失的他，连看都没有看混极门那些快速走过来的人，身形一晃，直接腾空而起，朝着远方便电射而去。

　　以他的身份，以他的实力，今天被一个实力弱小的小辈一顿凌虐，他早就没有了脸面，心中的怒火无处发泄，甚至，他压力大啊！

　　从今天之后，他就要面对着整个大陆所有人的嘲笑！这种压力，不是一般人可以承受的。

　　姬宇晨一头冲进了天河群星阵中。这时候，他才感觉到，自己精神力已经完全被抽空了！脑袋空空如也，整个人极其的疲惫！特别是那种生命被抽空的感觉，更是让他感觉异常的难受。

　　天魔解体大法的有效时间已经达到了顶点！此时，姬宇晨全身的力量已经非常的弱小了。甚至，此时他飞行必须要借助飞剑！

　　在天河群星阵中飞行了一小会之后。姬宇晨身上强大的气息却是已经完全消失了。甚至，现在，姬宇晨全身气息微弱还不急元婴期。

　　“噗通！”

　　当姬宇晨飞到阵法中央处的时候，终于的，他的力量再也不支持驾驭飞剑，身形一晃，径直从虚空中便一头栽倒在地面上。

　　“嗖！”

　　就在姬宇晨一头栽下来的时候，一道青光从远处迅疾电射而来，出现在姬宇晨身边。正是小青。

　　见到姬宇晨的模样，小青眼睛里竟是担忧与焦急之色。之前，姬宇晨在阵法外面的大战。在阵法里面的小青看的一清二楚。

　　它清楚的知道，姬宇晨这一战是多么的艰难！甚至有好几次，小青都想冲过去。但是，它并没有冲出去，因为它始终记得姬宇晨的告诫！因为它没有什么实力的原因，出去不仅帮不到忙，甚至还会让姬宇晨分心。

　　因此，小青只能在阵法里面干看着，只能担忧与焦急！

　　“小青，东方不败呢？”姬宇晨一头栽在了地面上，气息微弱，脸色憔悴的问道。之前东方不败留守大阵，并没有出去。

　　“闭关突破去了。”小青的声音传进姬宇晨耳畔。

　　“小青，我受伤颇重，也要闭关修炼。在我没有醒来之前。你千万不要离开大阵！知道吗？”姬宇晨微弱的叮嘱道。

　　“我一定不会出去的，你放心！”小青连忙点头：“你伤的这么重，赶快疗伤去吧！”

　　“嗯，我先恢复一下力量！”说话的同时，姬宇晨抓出了两把九阳回丹，就丢进了嘴里面。

　　庞大的神元力从九阳回丹中涌了出来，涌进了姬宇晨四肢百骸，经脉中。得到这么庞大的力量补充，姬宇晨体内流失的力量很快便复原了。

　　只是，因为天魔解体大法燃烧了姬宇晨一半精血的原因。姬宇晨神元力虽然被补充了一点。但是他的生命被抽空了许多，是事实。是九阳回丹这种补充神元力的丹药所不能补充的。

　　也就是说，即便姬宇晨吞下那一万多粒九阳回丹，也只能补充消耗的神元力而已。而他的生命，没有丝毫的帮助。

　　良久之后，姬宇晨再次睁开了眼睛，站了起来。“小青，跟我来。”说话的同时，姬宇晨已经展开了身形，朝着天河群星阵最中心处走去。

　　“下面，我便开启古墓之门，我需要到里面修炼，你也一起进来罢！”说话的同时，姬宇晨双手已经打出了一个个繁复却有晦涩的印诀，被他凌空丢了出去。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，一座古朴的透发着一股沧桑气息的石门缓缓的从地面上升起……


第13章：迟暮元婴

　　在轰隆声中，石门缓缓的从地面下升起。顿时，一股沧桑古老的气息从石门处铺天盖地而来。

　　单单看到样式古朴的石门就已经知道这座石门应该是有一段历史的了。且，再加上那沧桑的气息，不用想，这个石门肯定就是姬家古墓的入口处。

　　石门打开，沧桑气息更加浓郁了。同时的，一股沉重的气息也缓缓的散发了开来。这是姬家先人安息之地！也是埋葬着诸多姬家天才先辈的所在地。

　　姬宇晨神情肃穆的看着打开了石门，里面黑沉沉的，像是一个黑洞一般，什么都没有看到。姬宇晨并没有立即冲进去，而是站在边上，看着石门许久许久。

　　“咱们进去。”姬宇晨抱起小青，径直一脚就跨了进去。瞬间消失在黑暗当中。

　　空间扭曲，人似乎被撕裂着。下一刻之后，姬宇晨眼前景色突变，四顾一看，此时，姬宇晨已经出现在了一座巨大的方圆达到上千米大小的大厅里。

　　大厅空荡荡的，看上去颇为的宽敞。

　　这是一间完全由石块砌成的大厅。大厅很干净，除了四周围的那几条通道之外，几乎什么都没有。

　　这里已经是姬家古墓入口处了。当然，来到这里，并不是说就可以达到姬家真正的古墓。在四周围，那些通道有的就是通向墓地，有的则是通向各种石室！

　　这些石室中，埋葬着不少的法宝之类的宝物！而外面那些人的目的就是这些埋葬着许多宝物的石室。

　　“我需要在这里修炼。”姬宇晨放下了小青。但见小青双眼透发着好奇的光芒，不断的打量着周围的通道，一副跃跃欲试的样子。

　　见到小青蠢蠢欲动的样子，姬宇晨脸色正式的看着小青，说道：“你可以在大厅里玩耍，也可以从入口处出去。但是你不能进入那些通道。里面机关重重，甚至连我都要小心，你一旦误闯进去，极有可能因此而丢掉小命！”

　　看着脸色郑重的姬宇晨，小青又看了看那些通道，最终点点头。只是，他眼中的那种好奇之色却是越来越浓郁了。

　　“好了，我先修炼，你自个玩去吧。”说罢，姬宇晨找了个角落，盘坐了下来，便开始修炼。

　　在修炼之前，姬宇晨透发出神念，看了自身一眼。却发现，自己除了脸色苍白，显得很憔悴，看起来很残之外，其余的倒是没有多大的变化。

　　姬宇晨心中一喜：“难道，那些副作用都没有发生在自己身上？”姬宇晨可是清楚记得。当初姬家的那位长辈在施展了天魔解体大法之后，自身似乎在瞬间苍老了数百年一样。

　　而姬宇晨此时却是没有发生这样的变化。但是，还没有等到姬宇晨高兴的太久，当他神念进入体内的时候，脸色就变了，变得更加的难看！

　　经脉全部都萎缩了。原本，元婴期的经脉好比作是一条奔腾的大江！而此时，经脉却是已经萎缩成了一条小河流！而且还是整个河道都被淤泥淤积满那种。

　　“怪不得神元力已经全部补充满了，但是实力却差了这么多！”姬宇晨无语啊。先前，他还以为自己消耗了的力量已经完全补充回来了。此时，此刻他终于明白，这不是全部补充了，而是他现在根本就只是补充了极少的一部分！

　　虽然，现在也是已经补充满了。但是，容量却不及原先的一半！姬宇晨感觉了一下，发现，自己的实力竟然已经倒退至金丹期了！

　　金丹期！姬宇晨翻了翻眼睛。他可是记得，当初姬家的那位前辈的实力径直从圣人境界跌落至王级境界！如今，姬宇晨的实力只不过跌落一个大境界而已，而且元婴还在，只要一番时日修炼，必定再次恢复巅峰！

　　身体的创伤，在神元力的修补之下，已经恢复了七七八八了。姬宇晨心中一动，神念便冲进紫府中。

　　紫府，元婴，是姬宇晨如今唯一的依仗！

　　当姬宇晨神念进入紫府的瞬间，当即就被吓了一大跳！神念刚一进去，一股铺天盖地的暮霭之气便冲了过来。

　　犹如迟暮老人一般的气息！整个紫府空间，都被这种气息充斥满了。

　　姬宇晨大惊！他不知道到底发生了什么事情！原先，自己的元婴，紫府正是充满朝气的样子，为何突然变成了如此模样？就好像是一个迟暮老人一样！

　　该不会是元婴发生了什么吧！姬宇晨心中一跳，快速冲了过去，看向元婴。这一看，当即就将姬宇晨吓了个半死！

　　之前的元婴，是一个丰满的，肥嘟嘟的，充满朝气，充满生机的元婴！而此时，姬宇晨看着这个好像脱水了一般的元婴，全身干瘪，原先光滑细腻的肌肤，此时就犹如像是风干了的橘子皮一般。

　　原本深红色的元婴，此时身上也几乎变得透明了起来，身上只是隐隐约约的看到丝丝红色光晕。

　　朝气没有了，有的只是那一种迟暮老人，一脚踏进棺材里那种人身上的气息！甚至，更为严重的是，姬宇晨竟然从元婴身上感觉到一股死亡的信息！

　　呆呆的看着似乎快要挂掉的元婴。姬宇晨久久都没有反应。

　　良久之后。

　　“我日啊！”姬宇晨突然仰天怒吼了一声。现在他终于知道，自己燃烧了一般精血施展天魔解体大法之后，为何自己肉身没有什么变化了。

　　不是自己幸运，没有这种副作用。而是，这些副作用全部都作用在了元婴身上了！

　　元婴，也就是相当于第二个姬宇晨，姬宇晨的第二个生命！自从有了元婴之后，除非肉体受到攻击，其他的攻击，必定是元婴第一个承受下来！

　　在姬宇晨施展天魔解体大法的时候，天魔解体大法所产生的副作用，都统统的作用在元婴上面！

　　这也就是，为何姬宇晨感觉到自己生命在流逝，身体却没出现生命流逝的那种特征的原因！

　　看着干瘪，好像快要挂掉的元婴。此时，姬宇晨心中除了苍凉，就没有其他的心情了。

　　作为一个修真者，特别是修炼修神功法的姬宇晨。自然懂的元婴的厉害与重要性。如果元婴死掉，那么，姬宇晨的修为就被打为零！

　　运气好的，还可以从头修炼，运气不好的，姬宇晨这一生都不能够再次修炼！

　　“一定要想办法让元婴重新恢复活力！”姬宇晨咬牙切齿的，“混极门的那个老乌龟王八蛋，等我出去了，我非把你给拍死不可！”

　　一切的一切，都是因为混极门那个圣人高手而起的！要不是他，姬宇晨就不会施展天魔解体大法！

　　瞥了一眼干瘪了的元婴，即便是这样，那块神秘的石头依然被他牢牢的抓在了手里。

　　“都快要死了，还抓的这么牢。”姬宇晨翻了翻眼睛，这块神秘石块实在是太过神秘了。拥有强大无比的力量，但是姬宇晨至今都不知道它到底是什么玩意。

　　神念从紫府中退了出来。姬宇晨从储物戒中抓出一大把九阳回丹就丢进嘴里。当汹涌澎湃的力量出现在体内的时候，姬宇晨便尝试着引导这些力量提供里紫府元婴。

　　只是，一会儿之后，姬宇晨便郁闷了。这些九阳回丹提供的力量很庞大！但是，却不能被紫府元婴所吸收。

　　终究不是什么神奇的丹药，只能用来补充神元力，而不能用来修炼。良久之后，姬宇晨叹了一口气，睁开眼睛，长身而起。

　　现在最主要的就是要修复元婴。只是，姬宇晨先前在遗迹里面得到的那些晶石已经在突破元婴期的时候消耗完了。现在姬宇晨必须要借助这些类似晶石一般的东西来修炼，只有这样子，才可以让自己的实力在短时间内恢复如常。

　　否则，仅仅这么修炼的话，怕是几十年都恢复不了。

　　翻遍储物戒，姬宇晨终没能找到哪怕是一块晶石。最终，他只能作罢。看了看大厅，小青却是不知道什么时候已经离开这里了。

　　“只能去看看里面有没有晶石了。”姬宇晨想了想，便踏进了其中一个通道里面。看上去只是一个通道，但是，当姬宇晨走进去之后，他的前方便出现了一个个通道，似乎地下迷宫一般。

　　不过，这些并没有难住姬宇晨，只见他左拐右拐的便消失在了这些迷宫通道当中。而当他再次出现的时候，却是已经在一堵墙壁之前停了下来。

　　没有任何犹豫的，姬宇晨就朝着强上丢出了几个印诀。随后，随着“轰轰……”的一阵巨响之后，原本平整无隙的强上竟然离开了。

　　这是一道石门！

　　石门打开之后，姬宇晨便一脚踏进去。随后，石门再次关闭。

　　这里，依然是一个大厅。而大厅的周围，则是一个个紧闭了的大门。姬宇晨一言不发的，来到一个大门门前，丢出印诀之后，便将这个大门打开。随后，姬宇晨便走了进去。

　　一股强大的灵气扑面而来！姬宇晨心中一喜，看向这座石室。大概有几百个平方的样子。而石室的地面上，则是整齐的对着一堆堆的——晶石！


第14章：东皇钟

　　整个诺大的石室，一堆一堆的整齐的堆着许多的，往外透发着纯净灵气的——晶石！

　　整个石室，到处都被这些晶石所蕴含的灵气给充斥满了。一时间，姬宇晨整个人看着这些晶石就呆愣了起来。

　　整个石室都是这种一大堆一大堆的晶石，数量到底有多少？姬宇晨无法估计！他现在唯一的感觉就是震惊！

　　当初，他虽然也进入过古墓。但是，从来没有进入过这些藏宝室。他只是知道，这些藏宝室中收藏着许多的珍品，以及各种稀奇古怪的东西。

　　晶石，晶石！品质最低的都是上品晶石！姬宇晨神念探了出去，在这里晶石上面一扫而过，当即就发现了这个让他再次震惊的事实。

　　且，姬宇晨还在石室一个巨大的角落里，发现了整整一大堆，堆的犹如小山般高的——极品晶石！

　　看着这一大堆的极品晶石。姬宇晨双眼发直，良久之后，他才艰难的咽下一口口水。

　　“我们姬家家传功夫又不需要晶石修炼，先祖们为何收集了这么多的晶石？且，这些极品晶石，即便是在久远之前，也不容易收集吧？”姬宇晨心底有些疑惑。

　　看了一下，姬宇晨约莫估计了一下这堆犹如小山般的极品晶石，初步估计，起码有数万颗极品晶石！

　　这么多的数量，让姬宇晨咂舌，让他疑惑。同时的，姬宇晨心中更是升起了更大的期待。这只是其中一间石室而已。古墓中类似与这种功能的石室还有许多，他们中，会收藏着什么宝贝呢？

　　姬宇晨离开了这个房间，打开了另外一个石室的大门！

　　大门刚一打开，那种极为纯净的，极为浓郁的。比先前事实所蕴含的更为强大的灵气扑鼻而来！

　　又是一个收藏晶石的石室！还没有进去，姬宇晨就已经猜到了。只是，鉴于这间事实透发出比之前石室更为强大，更为纯净的灵气，姬宇晨甚至怀疑，这间石室所存放的是不是全部都是极品晶石？

　　一脚踏进，在这一刻，姬宇晨几乎是冲进了灵气海洋了一般！极其纯净的灵气充斥满了整个房间。姬宇晨刚刚进入到里面，当即就被这些极其纯净的灵气给包围了起来。

　　甚至，不容他主动吸收，这些灵气就主动的缓缓的涌进了他体内。

　　深深的呼吸了一下。姬宇晨顿觉清爽了不少。甚至，连紫府中那干瘪了的元婴也似乎恢复了一丝生气一般。

　　这间石室与之前石室一般。整个房间到处都是堆的更加整齐，更加多的晶石！只是，姬宇晨却是感觉到奇怪了。

　　这些晶石所透发出来的力量虽然很纯净，但是明显要比极品晶石所蕴含的灵气要高级了不少。且，虽然是同为晶石，但是样子还是有些不大一样的。

　　“难道这些是比极品晶石还要强大的仙石？”姬宇晨脸上露出了诧异之色。通读了九色元婴之后的姬宇晨，对修真界，哪怕是仙界的一些最基本的知识都有所了解。

　　修真界中，最顶级的晶石就是极品晶石！而仙界中，仙人修炼所吸收的并不是这些晶石，而是——仙石！

　　仙石，是一种比极品晶石还要高级的多，里面所蕴含的力量要强大无数倍的高级晶石！同时，仙石也分为下品，中品，上品以及极品！

　　晶石与仙石之间很容易区分，姬宇晨随手拿起一块拳头般大小的晶石，心念一动，就要吸收晶石里面所蕴含的力量。

　　只是，与姬宇晨估计的一样。这块晶石虽然蕴含着强大无比的力量，但是却不能被姬宇晨所吸收。

　　这是预料中的事情。姬宇晨放下了仙石，没有感觉惊讶。毕竟，以他现在的修为，能够吸收炼化仙石才是不可思议的事情。

　　接着，姬宇晨就一间一间石室的看了下去。这些石室中，有些收藏着修真者所用的炼器材料，甚至还有炼药的药材。以及大陆上各个时代的宝物等等，甚至，姬宇晨还在这些石室中发现了属羊威力奇大的法宝。

　　每一个石室所收藏着的都不是普通之物。任何一件拿到大陆上去，都是让人为之疯狂的东西。不过，姬宇晨并没有发现其中有让自己喜欢的东西。

　　最后一间石室了。不知道里面有没有让自己感兴趣的东西。

　　姬宇晨来到最后一间石室里面，有些期待的看着石室的大门说道。

　　大门缓缓打开。与一般的石室没有像样，甚至，石室里面竟然没有其他石室那里往外透发着丝丝灵气。

　　走进空荡荡的石室中，姬宇晨扫了一眼，脸上却是露出了失望的神色！诺大的一个石室，除了在一个角落里放着一个堆满了灰尘的不知道什么东西之外，其余的什么都没有。

　　“这间石室不可能不放任何东西的啊？难道是因为他？”姬宇晨朝着角落里的那个堆满灰尘的东西走了过去。同时心中却是感觉到很奇怪。

　　轻轻拍出一掌，震去了物体表面上的灰尘。在这一刻，这间神秘的东西立即就显现出了它的面目！

　　竟然是一个大钟！

　　一个钟？

　　姬宇晨翻了翻眼睛。神念探了出去，仔细的观察起了这个钟。只是，让他失望的是，这个钟除了样式很古朴，通体刻画着神秘的纹道之外，竟然没有什么特别的！甚至，连大钟内部姬宇晨都仔细的搜索了一番，依然没有看到有什么特别的地方。

　　就这么一个没有任何特点的钟，独自放在这里？姬宇晨心中嘀咕着。但是，他虽然失望，但是却也不敢小看了这个没什么特点的大钟。

　　能够先祖独自放在一间石室里，就已经说明了它的不简单之处。且，姬宇晨见识过许多的貌不惊人的但是实际上却是极其强悍的东东。

　　好比如他无意中得到的那块神秘的石块。看上去黑漆漆的，甚至给人一种很丑的感觉。但是，实际上，神秘石块却是强大异常。

　　这个钟，应该不会与那神秘石块一般的存在吧？姬宇晨心中思量着，有些怀疑的看着大钟。

　　试试就知道了。姬宇晨犹豫了一下，接着便一把抓住了大钟！就要想试试这个大钟到底是不是与神秘石块一般的存在。

　　然而，就在姬宇晨手刚接触到大钟的瞬间，大钟表面上却是浮现出了一缕神念。几乎同时的，姬宇晨脑海中出现了一个带着无上威严的中年男子声音。

　　“此钟名为东皇，威力奇大，具有毁天灭地，吞噬诸天之恐怖力量！姬家传人，若你得到此钟，切记一切小心行事！”

　　短短的一句话之后，这缕神念便消散了。而就在这个时候，姬宇晨但觉手一空！姬宇晨顿时惊觉，看向了手中，却是哪里还有大钟的踪影？

　　“消失了？”姬宇晨脸上露出了一丝骇然之色。他可是什么都没有做，仅仅接触了大钟而已。

　　它是怎么消失的？姬宇晨惊骇中却感觉到了紫府干瘪了的元婴有些异样传来。姬宇晨神念探进去，却是发现，这个样式古朴的大钟，竟然出现在元婴右手上。

　　此时，干瘪的元婴，左手神秘石块，右手神秘大钟……再配合上他那干瘪的样子，看起来极为的好笑。

　　只是，姬宇晨却没有感觉到好笑。他只是被震惊住了。元婴，什么不拿，偏偏就拿了这个大钟？难道说，这个大钟与神秘石块一样，都是强大的存在？

　　震惊中的姬宇晨，脑海中不由自主的再次出现了刚刚那缕神念所说的话：“此钟名为东皇，威力奇大，具有毁天灭地，吞噬诸天之恐怖力量！姬家传人，若你得到此钟，切记一切小心行事！”

　　东皇，东皇钟！真的具有毁天灭地，吞噬诸天之恐怖力量？既然，东皇钟拥有这么恐怖的力量，那么为何还要警告得到东皇钟的人要小心行事呢？

　　姬宇晨不知道的是。这个世界上还有一种罪就做怀璧之罪！人本身就没有罪，但是因为他拥有某种宝物而招致杀身之祸！如果东皇钟真如这缕神念所说的这么强大的话，一旦暴露，姬宇晨就会惹来杀身之祸！

　　“等等，东皇钟，为何这个名字如此熟悉？”姬宇晨站立在原地，脸上露出思索之色。他忽然发现，自己似乎在哪里看到关于东皇钟这三个字？

　　似曾相似啊！姬宇晨眉头微微一皱，当即就翻开了九色元婴。找到了杂篇中，关于神器那一篇幅中看了起来。

　　“是了，就是它了！”

　　刚刚翻开九色元婴杂篇中关于神器介绍的页面，姬宇晨就在第一页看到了东皇钟的介绍！

　　上古十大神器之首——东皇钟！威力奇大，具有毁天灭地，吞噬诸天之恐怖力量。据传，此钟乃是上古大神东皇的本命法宝！后来，东皇陨落，东皇钟亦消失在天地间！

　　寥寥数字，解释了东皇钟。虽然，没有直接描述东皇钟是多么的恐怖。但是，身为上古十大神器之首的东皇钟，仅仅凭借这个上古十大神器之首，就足以说明，这个东皇钟的恐怖！

　　“上古十大神器之首，难道就是这个？”姬宇晨有些不相信。如果，自己得到的这个所谓的东皇钟就是传说中十大神器之首的那个东皇钟的话……

　　“这是不可能的！”姬宇晨立即就否定了自己这个异想天开的想法。

　　只是，如果不是这个神钟？那么，为何又叫做东皇钟呢？


第15章：葵花神功

　　心念一动，东皇钟就已经离开了元婴，出现在姬宇晨手上。

　　看着样式古朴，透发着一种沧桑气息的大钟。姬宇晨虽然看不出来这个大钟有什么特别之处。但是他却是感觉到，这个透发着沧桑气息的大钟，即便不是真正的东皇钟，那么也一定是有一定岁月了。

　　如果不是真正的东皇钟。就算是仿品！能够被自己先辈单独放在一间石室里，且，又被元婴第一时间拿过去的大钟，仅仅这样就已经说明了他的不凡。

　　姬宇晨神念不断的在大钟上面探索着。却是不敢将神元力灌注进去。万一这个大钟就好像那块神秘的石块一样。神元力灌注进去之后，突然爆发出来恐怖的力量，那就糟糕了。

　　神元力被吸干还不是什么问题。他身上还有许多的九阳回丹呢。怕就怕，如果这个大钟真是东皇钟的话，他爆发出来的力量，会不会连姬宇晨都当场给轰杀了？

　　或者说，把整个姬家古墓都要摧毁了？东皇钟，可是上古十大神器之首啊！其所蕴含的力量，又岂是姬家古墓可以抵挡的？

　　“等到外面之后再试试大钟的威力。说不定真是上古十大神器之首的东皇钟！”姬宇晨想了想，依然不敢冒险，只是将大钟收进体内，送给了元婴。

　　从石室退了出来。姬宇晨再次进入到堆满晶石的石室。他要在这里修炼！以最短时间，恢复实力。

　　姬宇晨径直盘坐在石室的中央。随后，手一挥，周围的这些上品晶石便一堆堆的堆垛在他身边，形成了一座座大山，将他包围在了里面。

　　“这么多的晶石，应该足够让自己恢复实力了！”姬宇晨扫了周围一眼。接着便闭上了眼睛，开始修炼。

　　只见他双手伸出，直接抵触在前方的晶石堆上。而后，便开始疯狂的吸收炼化这些晶石！顿时，强大犹如汪洋一般的纯净灵气不断的涌进姬宇晨体内，最终转化为了赤色的神元力。

　　因为他早就已经是元婴期修为的原因，这时候，姬宇晨是丝毫不用顾忌自己的身体能否承受如此巨大的力量，只是以最快的速度炼化吸收着晶石的力量！

　　没有多久，姬宇晨前方的晶石堆里就开始有晶石爆裂，最终化为了齑粉。而随着时间的不断流逝，这些犹如小山般的晶石，因为不断的有晶石化为齑粉，而使得这些小山般高的晶石逐渐的变低……

　　在姬宇晨修炼的时候，天河群星阵外面，乃至整个大陆再次被姬宇晨爆发出来的惊人战力给震惊了！

　　轻松独战两大圣子高手！这已经是相当的惊人了。而后来，姬宇晨以一人之力，爆发出来极其恐怖的，对混极门的资深圣人强者，轰杀的毫无还手之力。最终，还差点将圣人高手给轰杀了！

　　这，才是让姬宇晨再次震惊大陆，再次成为大陆焦点的所在！当然了，他们都知道姬宇晨的真正实力其实并没有这么变态，他真正实力，或许只是介乎帝宗与尊者境界之间。

　　但是很明显，姬宇晨之所以突然爆发出来这么强大的力量，必定有什么秘法！纵使，很多人都知道，可以在短时间内提升如此恐怖力量的功法，肯定有什么副作用。

　　但是，任谁都无法平静下来！毕竟，这种功法的副总用再大，也总不会将自己的生命给夺取了。

　　而在生死关头，如果有这种功法可以提升自己无数倍战力的话，可以在危急关头自救，甚至可以保住自己性命！

　　因此，在这个时候，大陆上有更加的强者涌向了曲水之畔。

　　姬宇晨身上的秘密实在是太多，太多了。姬家家传功夫，修真功法，以及各种表现出来的功法，全部都是顶尖的！

　　正是因为如此，姬宇晨，吸引了越来越多的强者。大陆上越来越多的强者开始对他感了兴趣！

　　天河群星阵，依然屹立在这片大地上。越来越多的强者加了进来，但是一个个的都只是看着天河群星阵而望洋兴叹。而也不时时的有强者强闯天河群星阵，但是却都落得狼狈不堪逃出去，甚至直接被天河群星阵轰杀的悲惨下场！

　　天河群星阵内。一处山谷之处。

　　原本平静的山谷，此时却突然的爆发出了一股冲天的紫光！

　　紫光来的是这么的突然，犹如紫气东来一般。先是猛的在山谷炸开。接着，强烈的耀眼的紫光颈丛冲出了山谷，径直冲上了虚空中！撕破虚空，直冲九霄！

　　与此同时，一股浩瀚的力量也从山谷中远远的传了开来。

　　浩然正气！伴随着冲天紫光，冲天而起。

　　此时，在大阵外面，甚至也看到了这股冲天而起的紫光！

　　在这一刻，所有人的都被惊动了起来。纷纷的以为这是大阵启动的征兆。有些人却以为这是姬宇晨突破的光芒！

　　“不对，这绝对不是姬宇晨的力量！”有见识过姬宇晨力量的人，当即就摇头否定了这个猜测。只是，他们很多强者都皱起了眉头……

　　“紫光的气息，有点熟悉。”有强者一脸的疑惑。同时的，也有很多见多识广的人都感觉到这股紫光的那种似曾相似的感觉。

　　“似乎是东方世家的葵花神功？”最终，有强者不确定的说道。

　　“是了，怪不得如此熟悉，原来是东方世家的葵花神功！只是，看这么大阵仗的，怕是东方世家哪个天才人物又突破了吧！”

　　毕竟，能有这么大阵势的，不是什么高手突破的话，根本就不可能造成如此强大的阵仗。

　　天河群星阵，另外一边。此时，正有一个美丽的极其妖艳的美女正一脸疑惑的看着远处天河群星阵上空的那一片紫光。嘴里却喃喃自语着……

　　“葵花神功八重天！难道是不败那臭小子突破了？”东方伊人眉头微蹙，低声自语道。

　　这一次，东方世家的人除了她与东方不败之外，其余的高手并没有出来。就算是其他高手出来，也不可能这么快就突破！或者，有些高手早就突破了。

　　现在，东方伊人可以肯定的是，紫光下面的人必定是突破了葵花神功八重天！也只有突破葵花神功八重天与九重天时才可以生成这样的异象！

　　据东方伊人所了解，现在家族内，就只有东方不败有突破八重天的可能！也只有东方不败与姬宇晨熟悉，可以出现在阵法里面！

　　“臭小子，现在实力比我要强大了。”东方伊人似乎很不满的嘀咕了一句，但是她脸上却是露出了灿烂的笑容。

　　很明显，她不是在妒忌东方不败突破了葵花神功八重天，而是替东方不败欢喜！

　　突破之人，正是东方不败！

　　山谷之内，东方不败盘坐在地面上，身上深紫色的光芒不断的吞吐着。浓郁的紫光，甚至将东方不败整个人都笼罩了起来，而显得模模糊糊的。

　　突然之间。冲天紫光猛的一缩！就好像在瞬间全部缩回到东方不败身上一样。眨眼间，冲天的紫光就消失的无影无踪了，似乎根本就没有出现过一般。

　　就在这个时候，东方不败紧闭着的眼睛猛的睁了开来！一道慑人的紫芒从他眼中一闪即逝！

　　东方不败脸上忽然露出了一丝笑容接着他就长身而起。在这一刻，东方不败身上气质来了个大变样！没有了那种阴柔的感觉，倒是多了几分阳刚之气。

　　“终于突破八重天了！”东方不败“啪”的一声打开了姬宇晨帮他炼制的逍遥扇，轻摇了起来。

　　相当诡异的，东方不败并没有做什么，但是在这一刻，他身上的那种很难得才出现的阳刚之气，却瞬间消失了，阴柔之气再次大盛——继续娘娘腔。

　　“不知道姬宇晨那货怎样了。”东方不败心中一动，接着便展开身形，离开了修炼之地。

　　葵花神功，共分九重！修炼至九重之后，便是圣人境界！如今，东方不败已经突破八重天，也就是已经达到了尊者境界！

　　飞掠中，东方不败忍不住的将力量灌注至逍遥扇中，对着不远处的一座小山峰就凌空轰了一击！

　　“轰！”

　　狂暴的力量从逍遥扇上爆发了出来，一声巨响之后，被东方不败列为目标的那座小山峰当即就在恐怖力量轰击之下，轰然倒塌了下来！

　　“好强大的力量！”东方不败却只是随意挥了出去而起，却径直将那座山峰给直接轰碎了。

　　其实，这除了东方不败的葵花神功修炼至八重天的威力之外，还有就是他手中的这把逍遥扇。怎么说，逍遥扇也是一把灵器级别的法宝，虽然只是被东方不败灌注了一些力量，但是灵器级别的法宝，又岂是一般的兵器所能比拟的？

　　好在，东方不败并不是一个修真者，不懂的运用法宝，否则，不要说是那座小山峰了，就算是一座大山，也会被他一击而轰然倒塌！

　　风云突变！就在小山峰轰然倒塌的瞬间，东方不败顿感周围一切都发生了变化！同时的，一股股强大的力量不断的从四面八方冲击了过来！

　　“糟糕！”东方不败脸色猛的一变！他忘记了这实在天河群星阵内！只要阵法里面任何地方受到攻击，那么，攻击者就会受到来自四面八方的力量的攻击！！


第16章：改造

　　很明显，东方不败这一次无意中的攻击，已经触动了阵法。如今，来自四面八方的恐怖力量已经对着东方不败迅猛的厮杀而来。

　　东方不败脸色顿时大变！别以为他现在突破了葵花神功八重天，修为达到了尊者境界！但是，现在他面对的可是整个天河群星阵！

　　天河群星阵，这可是连圣人都不能奈何的东东！甚至，就算是圣人，一旦进入天河群星阵内，都会被击杀！

　　且，在闭关修炼之前，东方不败可是目睹了外面攻杀大阵的人，那些人的实力都不弱。但是，只是被天河群星阵其中一道阵法爆发出来的力量轰击之下，整整一百个王级高手就灰飞烟灭了！

　　整整一百个王级高手！在瞬间就会直接轰杀成渣！这种恐怖力量，已经超乎了人力，甚至超乎想象！

　　如今，东方不败虽然突破了葵花神功八重天，但是也只不过是尊者境界而已。实力，面对着整个天河群星阵，东方不败这点力量就犹如蝼蚁一般，根本就无法攻击大阵的攻击。

　　想到了这一层，东方不败的脸色就变得极其的难看！身形一晃，东方不败以姬宇晨传授的在阵法中出入的方法，瞬间消失在了原地。

　　只是，不论东方不败怎么走，那些来自四面八方的力量依然紧紧的咬住了东方不败不放！

　　“轰！轰！轰！”

　　总算东方不败的速度也不赖。阵法发动的攻击也只是一般的攻击。因此，东方不败总能有惊无险的避过了阵法的这些攻击。

　　半天之后。东方不败忽然感觉到一阵轻松。那种来自四面八方的力量压迫感似乎突然间消失了一般。

　　往四面一看，果然，来自阵法四面八方的力量已经完全消失了。东方不败脸色顿时轻松了下来。提起的心，也放了下来。

　　只是，还没有等到他真正的放松下来。就在这个时候，很突然的，从前方传来了一阵让人灵魂也为之战栗的恐怖气息！

　　东方不败脸色微变。抬头看了过去，却正好看到了矗立在自己面前的那座高耸入云的山峰，似乎在颤动着。

　　那股让人灵魂也为之战栗，窒息的气息正是从山峰上面透发出来的！甚至，东方不败还隐隐约约看到山峰周边的空间正在微微扭曲着……

　　“我靠！不会这么倒霉吧？”东方不败脸色瞬间大变！

　　之前，阵法外面那一百个王级高手联手攻击阵法的时候。东方不败也看到了高大山峰出现这种动作。

　　此时，山峰的动作，正是他激射出强光的征兆！那道强光，可是轻而易举的将一百个王级高手瞬间轰杀！

　　虽然，东方不败的实力要比那一百个王级高手都强大许多。只不过，面对着阵法阵眼的攻击，东方不败的实力，实在是不够看的。

　　“闪！”

　　东方不败第一时间就闪现出这个念头。同时的，他的动作也丝毫不慢，就在念头刚刚闪过的瞬间，他整个人就化为了一道流光，朝着前方就飞掠而去。

　　就在东方不败身形一晃的时候。那座高大的山峰猛的一颤！就在这个时候，一道强光迅猛从山峰上激射而出，对着阵法当中的东方不败就猛然轰击而去。

　　“日！”

　　东方不败咒骂一声。在危机的刺激之下，速度竟然再次暴涨了起来！“咻！”的一声，就出现在数里之外。

　　只是，让东方不败绝望的是，他的速度快，强光的速度更快！几乎瞬间就已经冲到了东方不败身后。

　　东方不败回头一看，当看到那携带着恐怖气息的强光激射而来的时候，吓得差点连命都没了。

　　身形一晃，东方不败就出现在一座山峰下面，想要借着山峰，阻挡强光的攻击。只是，当东方不败以为自己这个办法奏效的时候，却绝望的发现，那道强光，竟然在半空中扭转了方向，依然如影附形般的电射而来。

　　“靠！”

　　东方不败脸色再次大变。当即就展开了身形，朝着前方飞掠而去。而强光，却依然如影附形般的追击在东方不败身后。

　　“完蛋了！”东方不败吓的脸色都没有了。只是一味的朝前飞掠着。就这么的，不知不觉间，东方不败已经在阵法中飞掠出了数百里距离。

　　强光依然不断的追击着东方不败！只是，让东方不败颇为不解的是，以强光的速度，应该很快就追上他，将他轰杀了才是。

　　只是，如今强光只是不近不远的，跟他保持着一段距离，只是追击着他，并没有轰击过来。

　　又过了一会儿，东方不败忍不住回头看了一眼。心中一动，他身形顿时放缓了下来。但是，他暗中却是将力量提升至了极限。

　　果然，如同他所想！他的速度放缓了，那道强光的速度也竟然放缓了，依然保持着那一段距离。而当东方不败身形陡然加速的时候，强光也骤然加速……

　　忽快忽慢。东方不败历经几次这样之后，终于明白，强光并没有攻击他的意思，而是似乎在跟他玩一样。

　　跟他玩？

　　东方不败心中忽然一跳。这强光，不会是有灵性了吧？

　　强光的反应，就真如一个小孩子一样。如果，仅仅只是阵法的攻击，怎么可能会这么的有灵性，这么的——顽皮？

　　“真是见鬼了！”想到这道强光，或者说是这个阵法居然有灵性。东方不败就不由的打了个冷战！

　　“三十六计走为上计！先离开这里再说！”东方不败骤然加速，竟然朝着阵法外面便飞掠而去。

　　在阵法里面，强光或许有力量的加持，而不会消失。东方不败估计，只要他自己离开阵法，且距离阵法一段时间之后，这道强光自然就不会攻击到他了。

　　东方不败的想法是正确的。只是，就在东方不败飞掠的瞬间。一直不远不近紧跟着东方不败的强光，却突然加速！

　　“轰！”

　　在东方不败还没有反应过来之际。强光却是已经撕裂了空间的阻碍，狠狠的冲击在了东方不败身上！

　　东方不败发出了一声极其凄厉的惨叫！在这一刻他整个人身上都被这种强光给笼罩了起来。

　　“噼里啪啦！”一阵巨响，东方不败身上似乎充满了雷电一般。这些白光就像是雷电一般，在他身上爆炸了开来。

　　东方不败不断的惨嚎着。声音极其的凄厉。

　　在强光轰击上身的一刹那！东方不败差点就被吓死了。这道强光，可是连一百个王级高手都直接轰杀的恐怖力量啊。以他现在的身板，根本连瞬间都不能支撑下去！

　　东方不败惨叫着，以为自己就要挂掉的时候。却是发现，自己并没有被强光轰杀！但是，却有一股股极具冲击力的力量一波又一波的涌进他体内，不断的撕裂着他的肉身，经脉，甚至细胞！

　　每一个细胞被撕裂，接着再重组，再被撕裂！这种用言辞无法表达的痛楚，让东方不败不断的惨嚎着。

　　而，在这个过程中。东方不败没有注意到的是，虽然他的经脉与细胞不断的被强光所蕴含的力量给撕裂！但是，再次重组之后的细胞却蕴含了一种莫名的力量，让他的细胞比原先来的更加的强大！且，那一条条被撕裂了的经脉，在被修复之后，也显得更加的坚韧了！

　　这似乎不是在摧毁，而是在改造啊！只是，不知道什么原因，强光没有轰杀东方不败，而是替他改造肉身？

　　凄厉的惨叫不断的远远传了开来。半天之后，那些在东方不败体表肆虐的强光终于消失了。此时，东方不败全身衣衫尽碎，一头长发更是凌乱的披散下来。嘴角溢血，脸色苍白无血色。

　　双眼一翻，东方不败再也支持不住，整个人就这么倒在了地面上。

　　体内，依然是那种无法言传的痛楚。东方不败双眼翻白的看着天空，心中却是感觉到了一丝疑惑。

　　同时，在体内那种痛楚之下，东方不败竟然感觉到了一阵莫名的舒畅！莫名的快感！

　　“靠，我什么时候这么变态了？”在如此痛楚之下，竟然还感觉到了一阵莫名的舒畅。莫名的快感！

　　就连东方不败都以为自己变态了。被强光凌虐了半天之后，竟然还会出现快感！莫非，自己有被虐的倾向？东方不败不由的有些无语了。

　　“狗日的阵眼！”东方不败仰面死叉的躺在地面上，心中却是不断的咒骂着天河群星阵的阵法，特别是刚刚攻击他的那个阵法。“等哪一天我有足够的实力了，我非把你给拆了不可！”东方不败心中恨极。

　　半天之后，东方不败终于从地面站起来了。第一时间，他就仔细的看了一下自己的身体。原先，他以为，在强光的不断肆虐之下，他的身体肯定被轰击的一团糟！

　　只是，此时，当他内视的时候，却是发现，自己除了有那种极其痛楚的感觉之外，自己的肉身，竟然没有丝毫的损伤！

　　且，隐隐约约中，东方不败还感觉到，经过此事之后，他变得比之前更加强大了一些。且，他的身体也似乎发生了某些变化。


第17章：怪异元婴

　　石室中。原本堆的犹如小山般高的晶石，经过一段时间之后，此时，已经没了大部分。而被晶石堆在中间的姬宇晨也已经露出了身形。

　　半个月时间了！

　　半个月以来，姬宇晨一直都在修炼着。在这段时间中，姬宇晨自己都不知道自己到底炼化了多少的晶石，吸收了多少的力量！

　　只是，约莫有数万颗吧！数万颗上品晶石！每一颗晶石里面都蕴含着极其恐怖的力量，如今，姬宇晨竟然炼化了数万颗上品晶石！他所吸收的力量可想而知有多么的恐怖！

　　依然不断的有晶石在蹦碎，是因为力量耗尽而化为了齑粉。姬宇晨依然闭目在修炼。

　　体内，经过吸收了这么多恐怖的力量之后。姬宇晨的经脉终于恢复到了原状！紫府内，原本奄奄一息，看上去好像一个迟暮老人一般的元婴，在吸收炼化了数量浩大的力量之后，终于返老还童了！

　　返老还童之后的元婴，并没有恢复成原先好像一个初出声的婴孩一样。此时，元婴已经长大了许多，似乎由一个婴孩的样子，成长为一个孩童了。

　　随着不断的炼化吸收着好大的力量，孩童一般的婴孩源源不绝的，好像一个黑洞一般的吸收着这些力量。

　　就好像一个要成长的孩童一般，元婴不断的吸收着能量。而这些力量，就是他成长的唯一途径！

　　上品晶石的力量，是一种乳白色的蒙蒙力量。大量的乳白色力量从经脉中，快速的涌进紫府中。

　　而当这些力量涌进紫府之后，元婴，就张开了那个小嘴，好像一个黑洞一般，这些刚刚进入到紫府的乳白色力量就被迅猛的吸附了过去。

　　犹如鲸吞水一般，这些力量化为了一条细线，快速的涌进了元婴体内。

　　说也奇怪，在元婴返老还童之后，便是不断的吸收着这些浩大的力量！几乎无穷尽一般的吸收着。

　　姬宇晨一边在炼化晶石，一边默默的看着贪婪的元婴。这货似乎很饥渴一般，竟然来者不拒！

　　石室里的晶石不断的因为被吸收了力量而化为了灰烬。紫府中，元婴依然源源不绝的吸收着力量。

　　修为早就恢复了，甚至比原先还要强大一分！但是，看着贪婪吸收着力量的元婴，姬宇晨并没有停止修炼！那种生命被抽空的感觉，依然让他心中空荡荡的。

　　此时，姬宇晨的修为虽然早就已经复原，甚至比原先更加强大！只是，姬宇晨却有种感觉，自己被抽空了一半的生命，却是没有回来！

　　也就是说姬宇晨如今只有原先一般的生命！变得极其的脆弱！

　　生命这种东西，说不清道不来，但是却实实在在的存在着。不过，姬宇晨此时有种感觉，虽然被抽走的生命没有完全的回来，但是，经过修炼之后，生命还是回来了一点点。

　　他相信，只要假以时日，他的生命就会完全的回来了。

　　“以后小心点就是了。”姬宇晨继续看向元婴。

　　看着不断的吸收着力量，却没有达到极限的元婴。姬宇晨心中一动。

　　元婴期，实力虽然比金丹期强大了不少！但是，在修真界中，元婴期，只是一个处于中间的层次而已。元婴期，充其量也只能非常勉强的说是一个半吊子的高手。

　　元婴期之后，便是出窍期！出窍期的实力，自然要比元婴期来的强大许多！现在，自己只能勉强的与尊者一战。面对上圣人高手，却是连最基本的还手之力都没有。

　　这一次，如果不是因为神秘石块的关系，姬宇晨早就落入混极门圣人高手手里了。而不是最后关头使用了天魔解体大法，姬宇晨就算是有神秘石块的帮助，也逃不出圣人高手手掌心！

　　能够从圣人强者手中逃出，不是因为姬宇晨实力多么的强大，而是因为他有莫名的但是却极为强大的法宝与功法！

　　当然了，这不能说是姬宇晨的运气好，得到这么多恐怖的法宝与功法！这不仅仅是运气的问题，而是必然的问题！

　　如果修为突破至出窍期，实力突飞猛涨之后，灭杀尊者境界的强者，不是一件难事。不敢说可以与圣人境界的强者有一战之力，但是起码也有还手之力！

　　这里其他的不多，就晶石多！既然九色元婴没有什么限制，只要有足够的力量就可以让自己无限的突破下去，那么，现在就先将力量突破至出窍期！

　　姬宇晨定了定心神，姬宇晨看了一眼吃不饱的元婴，下定了决心！这里晶石不少！他决定就利用这些晶石所蕴含的力量把元婴给喂饱，最好能够一次性的突破元婴期达到出窍期！

　　决定下来之后。姬宇晨便继续炼化晶石！

　　石室的晶石不断的被消耗，化为了一堆堆的齑粉。好大的力量不断的涌进姬宇晨体内，最后被那个贪婪的元婴吸收了进去。

　　我倒要看看你能撑多大！姬宇晨也不着急，反正这里别的不多，就晶石多！姬宇晨还不相信了，他突破至出窍期，可以将这间石室里的晶石都给炼化了。

　　时间缓缓流逝，再经过半个月之后，石室里的晶石已经少了三分之一了。

　　在吸收了石室三分之一上品晶石所蕴含的力量之后，元婴终于吃饱了！此时，元婴终于停止了吸收力量。

　　神念探进紫府，当姬宇晨看到元婴的时候，不由的就笑了出声！

　　此时，仅仅看元婴的形状，已经由小婴孩转长大成为了一个十六七岁的样子。仔细看了下去，与姬宇晨十六七岁时候一模一样。

　　只不过，此时姬宇晨是一个二十多岁青年的样子。元婴要比他年轻的多了。此时，元婴不知道是不是因为吃撑了，那个小肚子竟然鼓鼓的涨了起来。元婴的眉头也微皱着，看起来极为的滑稽。

　　元婴，本来就是赤色的。此时，整个元婴更是变成了深赤色！好像鲜血一般的光芒将元婴整个都笼罩在了里面。

　　元婴是吃饱了。可是，姬宇晨却无语了！不知道什么原因，或许是因为元婴吃饱了的缘故吧。姬宇晨现在居然不能够吸收晶石力量了。不论他怎么尝试，都始终无法吸收哪怕一丝力量！

　　翻了翻眼睛，姬宇晨极其的无奈。这个元婴太过诡异了。只能等他消化了这些力量之后再做打算。

　　此时，距离姬宇晨跟混极门圣人强者大战之后，已经整整过了一个月时间！一个月时间，大陆上更多的强者涌了过来。

　　只是，无论是谁，都只能看着这个大阵而兴叹！

　　在这月时间里，阵法中发生了一件大事！在半个月之前，也就是东方不败突破葵花神功之后不久，外面竟然有一个圣人强者要强闯天河群星阵！

　　这个圣人高手无名无派，但是实力却是极其的恐怖！与冷霜父亲冷焰，是同一类型的散修圣人！

　　这货战力极其的恐怖。在来到阵法外面几天之后，便孤身一人冲进了阵法当中！

　　不得不说这个圣人强者的实力已经达到了惊世骇俗的地面。三天时间！足足三天时间，整个大阵不断的轰鸣着，一股股强大的力量的不断的轰杀在一起。

　　这是圣人强者与大阵之间的斗法！

　　与东方不败不一样的是，天河群星阵并没有手下留情。在圣人强者冲进大阵的那一刻起，除了那八十一道阵眼之外，在圣人附近的那些阵法都发动了最为猛烈的攻击。

　　只是，这个圣人的实力实在是太过恐怖了！独身一人，竟敢与阵法对轰！且，在他狂暴的战力轰击之下，阵法的力量竟然纷纷被他轰碎。而他更是缓缓的推尽！

　　最终，三天时间，圣人强者已经深入了阵法百里之内！而他的目标则是距离他最近的一座阵眼！

　　“轰！”

　　就在这个时候，那座阵眼猛的爆发出了一道强光，对着圣人强者迅猛轰杀了过去！在这一刻，圣人强者爆发出了其恐怖的实力！

　　一声巨响之后，圣人强者竟然生生的抵住了强光的攻击！这道强光，可是瞬间将一百个王级高手轰杀了的恐怖力量！而圣人强者却凭一己之力，生生的挡住了强光的轰杀！

　　圣人表现出来的战力，让世人吃惊！

　　抵住了强光的轰杀之后，圣人强者依然快步的朝着这个阵眼就冲了过去。

　　然而，就在这个时候，先前发出强光的这个阵眼，以及附近的另外一个阵眼。在同一时间，他们竟然同时颤抖了起来。然后，随着一声巨响，两道强光分别从他们身上激射而出，朝着圣人强者轰杀了过来！

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，圣人高手甚至还没有反应过来，整个人就同时被两道强光轰击在了身上！在这一刻，整片天地都颤抖了起来。而阵法上面的虚空，更是塌陷了一大片！

　　半天之后，强光消散了。而圣人强者却是已经没了踪影！阵法也再次恢复了安静。直至一天之后，圣人强者再也没有出现。

　　沉默！沉默！到了这个时候，阵法外面的人都知道，这个圣人强者虽然强悍无双。但是却敌不过两道强光的同时轰杀！直接被轰杀成渣了！

　　只是，事实真的如此吗？


第18章：从零开始

　　石室中。姬宇晨依然盘坐在这里。整个诺大的，原本堆满整个石室的晶石，此时已经很明显的少了三分之一。

　　姬宇晨就盘坐在石室中间，不是修炼，反而像是在睡觉！对，就像是坐在那里睡觉一般。

　　实际上，姬宇晨真的是在休息。现在他既不能修炼，就连吸收力量都不行。除了傻傻的坐在这里之外，还能做什么？

　　现在实力也已经恢复如常了。只是，姬宇晨却不想这么快就离开大阵。紫府中这个吃撑了的元婴还不知道怎么回事呢。

　　如果一旦与人战斗，元婴忽然间出事了，那姬宇晨就亏大了！要知道，元婴可是提供神元力的源泉。万一在战斗中元婴罢工了，没有提供力量，那姬宇晨根本就不用打了。

　　没有神元力，姬宇晨可没有自信到，可以单凭肉身的力量，可以横行大陆！这是根本不可能的。作为一个修真者，姬宇晨的肉身极其的强悍，这是一个异数。

　　但是，修真者战斗的方式就是依靠神元力的加持，利用各式法宝远程攻击！在修真史上，从来没有修真者是单独以肉身力量战斗的。

　　姬宇晨现在可以远程，也可以近战！但是，不论是远程攻击，还是近战战斗，都需要强大的力量做后盾。

　　因此，在不保证元婴是否会突然罢工的情况之下。姬宇晨还是安心的留在古墓里面。大陆上，没有什么地方比这里还要安全的了。

　　此时，姬宇晨不知道古墓外面发生的事情。也不知道东方不败突破葵花神功八重天，也不知道有个圣人强者硬闯天河群星阵，最后似乎被大阵给轰杀的灰飞烟灭。

　　石室中，姬宇晨看着吃撑了的元婴，心中不知道是感觉好笑还是无奈。

　　时间在流逝。不知不觉中，姬宇晨竟然看到，肚子涨涨的元婴，竟然开始消退了。这花费的时间是很长的。

　　足足用了三个月时间！

　　能够消退就是好事！姬宇晨继续盯着元婴看。他发现，元婴的肚子在消退的同时，那些被他吸收进去体内的力量却没有吐出来，犹如泥牛沉海一般，消失的无影无踪。

　　但是，事实上。姬宇晨却发现，每当元婴肚子消退的同时，元婴都会透发出一种无形的力量！这种力量看不见摸不着，甚至，姬宇晨都感觉不到！只是，这股力量却是非常的强大！

　　隐隐约约中，姬宇晨不论是肉身力量，还是神元力，都在缓缓的提升着。这种速度说快不快，说慢不慢，但是却很明显！

　　感受着越来越强大的肉身与神元力。姬宇晨有些欢喜。只是，让他疑惑的是，这个元婴到底在搞什么东东！

　　与之前不一样的是，在这之前，姬宇晨在吸收炼化了晶石的力量之后，也是被元婴吸收了进去，但是很快的就被元婴炼化，一部分用于改造肉身，一部分却用来增强自己的力量。

　　如今，元婴在吸收了这么多力量之后，吐出来的是比之前更加强大的力量！难道，这些力量在元婴体内，被元婴转化成了更加高级的力量？

　　姬宇晨不知道。他只是在看着元婴鼓鼓的肚子在逐渐的消退。同时也感受着身体，神元力快速增强的快感。

　　不知道过了多久，约莫是半年时光吧。姬宇晨如今的实力已经达到了一个新的巅峰！此时，不论是肉身力量甚或是神元力的强度，都要比受伤之前强大了十倍以上！

　　睁开了眼睛，姬宇晨挥了挥手，感受着挥手投足间，所隐隐透发出来的力量。姬宇晨脸上露出了微笑。

　　“以现在表现出来的实力，应该有出窍期境界了吧？”姬宇晨笑着在心里暗道。同时的，他特感觉到奇怪，既然他的实力已经足够突破出窍期，或者说，已经达到出窍期了，为何，他依然停滞在元婴上面？

　　难道是因为元婴的原因？

　　姬宇晨看了一眼元婴，看到元婴的肚子，在经过大半年的消化之后，依然还有一小圈没有消退下来。

　　莫非，要等到元婴的肚子消退下来之后，境界才能突破？带着种种疑惑，姬宇晨继续静观其变。

　　再经过小半年的时候，在姬宇晨感觉到自己的实力已经达到出窍期巅峰，可以单手灭杀尊者的时候，元婴的肚子终于完全消退了。

　　在这一刻元婴全身都爆发出了赤红色的光芒！赤红色的光芒，将整个紫府都充斥满了。一眼看过去，整个紫府，每一个角落，每一寸空间都是这种赤红色的光芒！紧靠肉眼，根本就看不到一米之外的景色。可想而知，这些赤红色光芒是多么的浓郁！

　　紫府中央处，元婴左手大钟，左手神秘石块，小嘴微张，一道道赤红色的光芒不断的从他嘴里喷了出来！

　　原来，这都是元婴的功劳啊！

　　此时，姬宇晨竟然惊骇的发现，自己的力量竟然再次提升了！而，让姬宇晨惊骇的是不是这些，而是，他的境界竟然正在以极其恐怖的速度，倒退着！

　　境界，竟然会倒退！难道，是因为施展了天魔解体大法的缘故不成？感觉到正快速倒退着的境界，姬宇晨无法可施，只是惊骇着。

　　之前，姬宇晨的实力虽然倒退至金丹期，元婴也差点因为而挂掉。他以为，这些就是使用天魔解体大法的后果了。

　　只是，想不到的是，竟然在这个时候，自己的境界竟会快速的倒退！

　　元婴期……元婴期前期，金丹期后期，金丹期中期，金丹期前期，辟谷期……半天之后，姬宇晨看到，自己的实力竟然再次来到了筑基期，还是筑基期前期！

　　欲哭无泪！

　　姬宇晨心情复杂，真是欲哭无泪了。这一切发生的实在是太过诡异，太过快了。快的让姬宇晨还没有反应过来。

　　即便，姬宇晨反应过来又如何？他能够阻止境界的倒退吗？不能！他只能眼睁睁的看着境界倒退回了筑基期！

　　难道，一切又要从零开始么？

　　姬宇晨看向元婴。此时，紫府中，那些浓郁的赤光已经消失了。元婴，正好好的端坐在紫府中央，神情淡定。

　　元婴没有消失！但是，姬宇晨却确确实实感觉到了自己的境界回到了筑基期！

　　这是怎么一回事？

　　姬宇晨百思不得其解。既然元婴还在，为何自己的境界却回到原点了？

　　元婴还在，不知道力量……姬宇晨感觉了一下，这一下，他再次郁闷了。元婴在，自己的实力也在！依然保持在出窍期境界的实力！至少现在是如此。

　　只是，境界却没有了！

　　这到底是怎么回事？这时候，姬宇晨开始意识到不是因为天魔解体大法的缘故了。如果是天魔解体大法的原因的话，姬宇晨不仅境界倒退回去，而且，他的实力修为也会根本倒退回去。

　　只是如今，他只是境界倒退回去而已。实力甚至比之前还要强大了许多！

　　“九色元婴的关系！”姬宇晨有八成的把握觉得是九色元婴的关系。

　　九色元婴。是九个颜色不一样的元婴同时出现，还是，一个元婴上出现九色颜色？姬宇晨不知道，九色元婴也没有这方面的说明。

　　又过了几天，除了境界倒退回到筑基期之后，姬宇晨再也没有感觉到了身体有什么不妥的。于是，他就决定先离开这里。

　　“靠！你的实力，怎么倒退的这么厉害了？奶奶的，小青，咱去干死混极门那个老乌龟王八蛋！”姬宇晨刚刚离开古墓，就恰好撞到了东方不败与小青。

　　初初见到姬宇晨的时候，东方不败先是一愣！他根本就不相信，眼前的这人就是姬宇晨！因为，他的实力，就相当于一个刚刚修炼的人。体内根本就没有什么力量！

　　“别冲动！”被东方不败这么一说，姬宇晨心中也感觉到了郁闷。现在，他根本就没有刻意的掩饰自己的实力。这根本不用掩饰，明眼人一眼就可以看出来，他只是一个刚刚修炼的菜鸟了。

　　“你倒是很淡定！”东方不败火了。现在他早就得知姬宇晨与圣人强者的大战了。而很明显的，在见到姬宇晨现在模样之后，他就已经认定，是混极门那个圣人高手造成的。

　　“你放心，这一次不用你出手，我自己来搞定。我飞弄死那个老乌龟王八蛋不可！”东方不败恨声说道。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，“你先听我说完，别冲动！以你现在葵花神功八重天，尊者境界实力，如何是那个老头的对手？怕是还没有走近就被他一巴掌拍死了！”

　　“靠，你怎么知道我突破八重天了。是不是你说的？”东方不败瞪了小青一眼。谁知道，小青却是摇头。他也奇怪着呢，此时的姬宇晨，给了他一种很奇怪的感觉。

　　“不用奇怪，不用小青说，我自己都知道。”姬宇晨笑了笑。虽然，现在他境界只是筑基期，但是实际上的修为却已经是出窍期，看穿东方不败的修为，有什么好奇怪的。

　　“你是怎么知道的？”东方不败可不相信。区区一个刚刚修炼的，没有什么力量的菜鸟竟然会看破自己的修为！


第19章：虐东方不败

　　“这真是你看出来的？”东方不败脸色阴晴不定的看着姬宇晨。不论他怎么看，甚至，他将神念探进姬宇晨体内。

　　姬宇晨也毫不设防的任由东方不败在自己体内观察着。他现在境界是筑基期。他倒要看看，在自己没有刻意掩饰之下，东方不败这个尊者高手是否可以看出不一样来。

　　一会儿之后，姬宇晨便从东方不败满脸疑惑之色的脸上寻到了答案。东方不败并没有发现什么！

　　“老实说！你是不是用了什么高明的功法，将你的实力给掩饰了？”东方不败围着姬宇晨团团转圈，最后依然疑惑不定的问道。

　　“你不是都看过了。可否看出我身上有什么强大的气息？你觉得这是我可以掩饰下去的么？”姬宇晨好笑的看着东方不败。

　　“可是……”东方不败依然不可置信，如果姬宇晨真的只是筑基期的话，以他的实力，根本就看不出东方不败的深浅！

　　即便是一个大宗师境界的强者都无法看破东方不败的境界！更加不要说是姬宇晨了。“如果你真的只有这点力量的话，你根本不可能看破我的修为。而且，你现在力量可以说是倒退回到了起点，我为何没有从你身上看出丝毫悲伤，愤怒的样子？”

　　姬宇晨笑了笑：“修为没了，可以重新修炼，悲伤，愤怒就可以让自己的修为恢复了？且，只不过境界倒退了而已，有什么好悲伤的。”

　　东方不败一脸的不可思议之色。“你真的没有刻意的掩饰？”

　　姬宇晨摇头，“我真的没有可以掩饰自己的实力。但是，我却可以一眼就可以看出你的修为境界！而且，你信不信，以我现在的实力，就足以打败你？”

　　“哈哈……”听到姬宇晨的说话，东方不败先是一愣，接着就大笑了起来。同时的，他还伸手探了探姬宇晨额头。

　　“没有发烧啊，难道，你疯了？被修为倒退的事情给刺激到了？”东方不败强忍住笑意，看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨一巴掌排开东方不败的手，“别以为我现在回到了起点，但是，以我现在的实力，足以完虐你！你要是不信，咱们可以试试。”

　　“你认真的？”东方不败停止了大笑，认真的看着姬宇晨。

　　姬宇晨点点头。表示很认真。

　　“算了，跟你比，我一个手指头就可以点死你了。这种欺负人的事情，我东方不败是绝对不会做的。”东方不败摇摇头，觉得这样跟姬宇晨比试，分明就是欺负姬宇晨。

　　谁知道，姬宇晨却是笑了起来：“怎么？你怕输给我这个菜鸟？放心，要是你输了，我不会笑你的。”姬宇晨拍拍东方不败的肩膀。

　　“算了，你我之间差距实在是太大了。胜之不武啊！”东方不败摇头，坚决的拒绝了姬宇晨的提议。

　　姬宇晨却是打定了心思要跟东方不败比试一场了。现在他境界回到了筑基期，但是实力还在。体内的力量更是已经达到了出窍期！

　　如果庞大的力量，东方不败居然没有发现。这固然让姬宇晨吃惊！他甚至想不明白，如果庞大的力量在自己不断的流转着，东方不败为何不能发现？

　　还是，或者说，自己的境界回到筑基期之后，自己身上的气息就自然而然的被隐匿了？如果是这样，那么动手的时候呢？

　　现在，姬宇晨就是要找东方不败试验一下，在动手的时候，自己是不是也会这样子，力量到底会不会外泄！

　　且，现在，姬宇晨总觉得自己体内的这个元婴有点怪异！他要试试，在战斗中，元婴到底会不会突然罢工！

　　“好吧，我就站在这里，用你最强攻击攻击我便是。”见到姬宇晨如此坚决，东方不败终究还是同意了。但是，他却不想出手。

　　“这可是你说的。”姬宇晨笑了笑，缓缓走上前去，运转力量，然后，右手快速的一巴掌拍向东方不败胸口。

　　姬宇晨的速度很快！但是，在这个过程中，速度虽快，但是却没有任何力量逸散而出。

　　看到姬宇晨的速度，东方不败也惊异了一番。但是却没有多大的惊异，因为他没有从姬宇晨手上感受到有力量的存在。

　　然而，就在这个时候，就在姬宇晨手掌拍在东方不败胸口上面的当会……

　　“轰！”

　　在这一刻，一股强大而恐怖的力量从姬宇晨手掌爆发了开来！在这一刻，东方不败只来得及大吃一惊！根本就没有反应过来，就感觉到一股极其强大恐怖的大力涌了过来！

　　犹如一座神山狠狠的撞击在自己身上一般。东方不败顿觉胸口一阵剧痛，接着整个人就已经被巨大的力量给冲击的倒飞了出去。

　　“轰！”

　　东方不败的身体犹如一道流光一般，狠狠的撞击在了一里之外的一座山峰上面。狂暴的力量从他体内透发了出来。随着一声巨响，整个山峰就已经完全的蹦碎了开来。

　　“我日！”良久之后，东方不败从蹦碎了的大山下面腾空而起，接着就极其狼狈的飞了回来，怒目而视姬宇晨。

　　“你这混蛋，还说没有隐藏实力！”东方不败有些恼怒的看着姬宇晨，似乎被姬宇晨玩了一下，而有些恼火。

　　姬宇晨则是一脸的无辜之色：“我可以对天发誓，我真没有隐藏我的实力。我的实力真的只有筑基期，也就是武士！”

　　“但是，刚刚是怎么回事？”看着一脸正式的姬宇晨，东方不败感觉到了事情的不简单。因为，他觉得姬宇晨不会对他撒谎。

　　“我也不大清楚。我的境界倒退了，但是实力却是比之前更加强大了。”姬宇晨自己都觉得有些莫名其妙，更加不知道怎么跟东方不败说话了。

　　这样一来，东方不败貌似来了兴趣了。“境界倒退为零，但是实力却比之前更加强大！真是怪事，挺都没有听说过。”

　　围着姬宇晨转了一圈，东方不败一脸怪异之色：“来，来，咱们再较量一下，看看是不是真的如此神奇。”

　　姬宇晨也不客气，既然东方不败开口了，正合他心意。于是，两人拉开了一段距离之后，便开始提升着实力。

　　姬宇晨实力比之前更加强大了！东方不败可不敢轻视，将葵花神功提升至了八重天境界！顿时，一道道紫光从他体内涌了出来，将他整个人都笼罩在了里面。

　　姬宇晨也在提升着力量。只是，与东方不败那么大的动作不一样的是，姬宇晨全身甚至没有力量的波动！更加不要说是出现什么光芒了。

　　“我来了！”东方不败大喝一声，身形一晃，就化为了一道紫光，电射而来。

　　姬宇晨心念一动，当即，整个人就腾空而起。在这个过程中，他凌空对着电射而来的东方不败就迅猛的拍出了一掌！

　　“轰！”

　　赤红色的蕴含着极其恐怖的巨掌凭空在东方不败上空出现，而后，便以迅雷不及掩耳之势，迅猛的对着下面电射而来的东方不败就威压了下去。

　　东方不败吓了一跳。顿时舍弃了姬宇晨，右手径直一拳对着威压而下的巨掌就迅猛轰了上去。

　　一声巨响之后，双方的力量猛的撞击在了一起。在这一刻，双方的力量都轰然一声消失在天地间，随后，便是恐怖至极的冲击波！

　　身形一晃，东方不败瞬间退出去了一里之外，随后，便直接腾空而起，对着上空的姬宇晨就杀了过来。

　　此时，姬宇晨全身力量已经提升至了极致！也就是出窍期最巅峰实力！看着电射而来的东方不败，姬宇晨再次迅猛的拍出了一掌。

　　“轰！”

　　迫于无奈，东方不败只能再次一拳轰出，将巨掌给轰碎了开来。

　　这时候，姬宇晨凌空跨出一步，顿时消失在了原地。而后，他便径直来到了东方不败身后，一拳对着东方不败后背就狠狠的轰击而下！

　　东方不败吃了一惊！来不及反应之下，只能一个旋身，右脚迅疾踢出。迅猛的踢在了姬宇晨手上！

　　“砰！”的一声巨响。一股大力涌了进来。东方不败大吃一惊！右脚酥麻的同时，他整个人就已经被强力给轰飞出去。

　　姬宇晨也被巨大的力量震退了开来。不过，随后，只见到他身形一晃，在虚空中一扭身，丢出一个先天五行无量遁法之后，便出现在东方不败身侧。

　　右脚迅疾的侧踢而出！以横扫千军之势，狠狠的对着东方不败便抽了过去。

　　东方不败无奈。连续轰出了数拳，将姬宇晨震飞了出去，随后，再次扑了上来！

　　“轰！轰！轰！”

　　力量纵横，虚空不断的崩塌！两大高手的战力都异常的强悍！特别是姬宇晨，辅助以先天五行无量遁法与移山缩地法之后。那速度诡异的几乎让东方不败反应不过来。

　　正是因为如此，东方不败大部分时间都处于被动。只能被动的还手！

　　“嗤！”

　　姬宇晨再次出现在东方不败前方，他的右手拳头像是一块巨石一般，对着东方不败照头照脸的就轰了上来。

　　东方不败郁闷的快要吐血了。姬宇晨的速度实在是太快了。他根本就很难反应，躲避！“唰！”的一声，逍遥扇出现在他手中……


第20章：老婆大人？

　　“靠，你居然用兵器。”见到东方不败竟然使用兵器，姬宇晨不由的笑骂了一声。同时一巴掌狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，东方不败甚至还没有来得及使用逍遥扇，整个人就已经被姬宇晨给拍飞了出去。

　　“不玩了！”东方不败收回逍遥扇，一脸的郁闷。一番战斗下去，东方不败心中除了郁闷还是郁闷。

　　看上去，姬宇晨就好像是一个出入修炼界的人一样。根本没有什么力量！只是战斗的时候却爆发出了极其强悍的力量！

　　就连刚刚突破葵花神功八重天的东方不败都不是他的对手。当然，这只是切磋之战，要是真来个生死决战的话，东方不败的表现也不会如此狼狈。

　　见到东方不败罢手，姬宇晨也就停手了。经过这一番切磋之后，姬宇晨感觉到自己的力量已经稳定在了出窍期。

　　虽然，境界倒退回了筑基期。但是，境界不是问题，只要实力尚在，还不是照样大杀四方？

　　“你这个变态！筑基期却有这么强大的力量！我至今都不怎么相信！”东方不败一脸“幽怨”的看着姬宇晨，大发牢骚。

　　“别说是你我，连我自己都不相信！”姬宇晨至今搞不懂自己的境界为何会倒退回起点。不过，他倒是没有怎么的担心了。只要实力在，一切都是浮云！

　　“不过……”随即，东方不败就眉开眼笑的凑了过来。“你这实力，如果再易容过后，绝对是居家旅行，杀人必备之——最好伪装啊！”

　　一个看上去么有任何实力的人，任谁都不会防备。因为，就算是这种人想要靠近而偷袭的话，只要是有一定实力的人都不会让其得逞！

　　而，如果换做是姬宇晨的话。筑基期的姬宇晨偷偷的靠近圣人高手身边，然后突然爆发出最强实力，法宝齐出，那么，就算是一个圣人高手也恐怕会被姬宇晨袭杀了！

　　“这样很阴险……”姬宇晨眉头先是微微一皱，接着脸上便荡漾开了一丝笑容：“不过，我喜欢！哈哈哈……”

　　或许，单单以姬宇晨的实力，想要袭杀一个圣人强者还会有一定的难度。但是，如果辅助以那块神秘的石块，还有东皇钟，那么，就算是圣人高手，都会在措手不及之下被击杀。

　　“糟糕！现在什么时候了？”姬宇晨忽然惊呼一声。

　　“很明显，现在是正午时分。”东方不败指了指头上，艳阳刚好悬挂在头顶中央。

　　“我不是说这个，我是问，我修炼多长时间了？”姬宇晨有些着急的看着东方不败。

　　“也不是很久，才一年多一点而已。”看着一脸着急之色的姬宇晨，东方不败有些好奇的继续问道：“你干嘛这副表情？难道，你错过了与神女姜晨曦的约会？”东方不败一脸惊讶的样子，却让姬宇晨想照他脸上揍一拳。

　　姬宇晨从来没有与神女姜晨曦有什么约会。不过也差不多了。当初，在进入古墓之前，他可是用分神错骨大法将上官雨诗给封了，最后给了她一粒药丸，此时，怕是药效时间早就过去了。

　　“糟糕了，来不及了。”姬宇晨脸色突变，他不是担心上官雨诗因此而挂掉，因为，那是几乎不可能的，他担心的只是……

　　“我必须要离开古墓。”姬宇晨丢下这一句话之后，整个人就已经消失在了原地。

　　“疯了！”看着姬宇晨消失在自己视线内。东方不败良久之后，才吐出了这句话来。与此同时，小青心中也嘀咕了一句：“真是疯了！”

　　阵法外面，时间虽然已经过去了一年多。但是，在阵法之外的人非但没有减少，相反却是比之前更加的多了。

　　在修炼界中，最不缺的就是时间！好比如那些圣人高手，动不动就活个数千年甚至上万年都是极有可能的！

　　即便是普通的修士，他们的寿命也比普通人要长的多了。且，现在站在他们面前的可是在万年前，大陆上最为顶尖的家族之一——姬家古墓！

　　面对着里面埋藏有重宝的姬家古墓，大陆上只有极少的人才可以压制自己心中的贪婪。

　　阵法外面一侧，玄天门的临时驻地中。

　　这里是一处小山谷，搭着数个简易的帐篷。另外一边，鸟语花香，树丛中，隐隐露出房子的一角。

　　玄天门小圣女上官雨诗，以及门派的几个女弟子就住在这里。此时，小圣女上官雨诗就坐在屋前的小花园里，眉头微蹙。

　　已经过去一年了！上官雨诗眉头微蹙，这几天来，她总感觉到自己的身体有点异样！但是仔细感觉下来，却是什么都没有发现。

　　分神错骨大法。姬家最歹毒的功法之一。自己不幸的被姬宇晨那混蛋给施展上了。在凶名昭著的分神错骨大法的威胁之下，上官雨诗根本就没有怀疑过姬宇晨所说的真实性。

　　上官雨诗也让门派的强者们看过。但是，从来没有人认出她的身体被下了这个歹毒的功夫。完全的看不出来。

　　也是，作为姬家最为歹毒也是极其高明的功法，其他人怎么可能这么轻易的看出来呢？

　　当初，姬宇晨离开的时候，塞给了她一颗药丸，说是可以保其一个月内分神错骨大法不发错！只是如今，事情已经过了一年多了……

　　在那件事情之后，得知姬宇晨差点被混极门的圣人高手轰杀，上官雨诗差点晕了过去。一旦姬宇晨真的被击杀了，那她也会随着而陪葬！

　　开始的时候，上官雨诗还非常的担心惊恐。因为姬宇晨的迟迟不出现，再加上她那个药丸时效已经快要到来。

　　只是，一个月后，上官雨诗身体没有什么异样！这时候，药效早就已经过去了。在这一段时间，上官雨诗担心，恐惧，愤怒，几乎所有的负面情绪都充斥在她脑海中。

　　就在上官雨诗日夜担心着自己要挂掉的时候，玄天门的高手也纷纷到来，但是一个个都无可奈何。因为，他们根本就无法发现上官雨诗身上有什么异样！更加不要说分神错骨大法这个禁制了！

　　就这么时间点点滴滴过去，一年时间过去了。上官雨诗依然没有死！甚至，她没有从自己身上感觉到什么异样！

　　有时候，她甚至怀疑，姬宇晨当初说的是不是假的？分神错骨大法，居然失效了？还是，姬宇晨根本就不会这个分神错骨大法，当初只是胡诌？

　　原本以为，姬宇晨只是胡诌，根本就没有在她身上下过禁制的上官雨诗，这几天却感觉到了身体有些异样了。

　　这种感觉有些难受，只是她却没有发现什么！

　　就在这个时候，山谷中，传来了一阵吵杂声，一个高亢的声音传了过来：“你们就是这么对待客人的？都说我是你们圣女的朋友了！这里可不是你们玄天门，这里是姬家的地方，居然敢不让我进去，小心姬宇晨出来一巴掌拍死你们这些王八蛋！”

　　谷口中，一个青年正脸红脖子粗的怒视着玄天门的那几个弟子，一边大声的吼叫着。

　　“就你？还是我们圣女的朋友？”玄天门的这两个年轻弟子一脸的不屑表情。这货只是一个武士，身上连力量的影子都见不到，竟然说是圣女的朋友？

　　圣女，在整个门派当中，都是至高无上的存在。就算是他们这些弟子，也只能在远处仰望！

　　“给我滚！再在这里吵闹，我就把你给杀了！”其中一个玄天门弟子怒喝道。

　　“你们这两条狗眼看人低的看门狗！”青年指着这两个青年的鼻子，大声怒骂道。“总有一天，我会将你们两个杂碎踩在脚下，狠狠的凌虐！”

　　青年脸红脖子粗的，看样子是极其的愤怒。

　　“妈的，你找死！”两个玄天门弟子顿时大怒。任谁被人指着鼻子骂看门狗都会受不了。因此，暴怒之下的两个玄天门弟子浑身杀机的朝着青年就走了过去。

　　“杀人啦，玄天门的弟子杀人啦，杀一个没有任何力量的人啦！”见到两个玄天门的弟子冲了过来，青年倒退了几步，同时犹如杀猪般的怒吼了起来。

　　一瞬间，这洪亮的声音就远远的传了开来。顿时，玄天门的这两个弟子的脸色就变了。

　　“你们在做什么！”这时候，一把清冷的声音从谷内传了开来。闻言，这两个玄天门弟子身子一震，连忙回头看了过去。

　　“圣女殿下！”两人脸色诚惶诚恐的。他们两个在玄天门内都没有什么身份，不然怎么可能会被派来看门口。

　　来人正是玄门的小圣女上官雨诗。只见她脸色冷漠的先是瞥了玄天门的这两个弟子，然后便看向了那个青年。

　　见到小圣女看过来，青年不由的就咧嘴一笑，“老婆大人，你终于出来了。你养的这两条狗，竟然不让我进去！”

　　“老婆大人？！”

　　在这一刻，不但是上官雨诗，连同那两个玄天门弟子，甚至，谷内那些闻风而来的弟子都呆滞了起来。

　　“上官雨诗，什么时候有了男人了？这货真的是上官雨诗的男人么？”一时间，就连这里的空气都呆滞了起来。


第21章：真相

　　作为当事人，在青年喊出“老婆大人”这四个字的时候，上官雨诗脑海中瞬间就变得一阵空白！呆滞了一下之后，上官雨诗立即就反应过来了。

　　“你是何人，何处此言侮辱于我？”上官雨诗脸如冰霜，凌厉的杀机不断的从她身上透发了出来。那一双冰冷的眼睛更是直射青年。

　　青年长的倒是颇为的英俊，只是，可惜的是没有什么修为。胆子也实在太大了，竟然敢冒认是玄天门小圣女的男人！

　　等等，为啥说是冒认呢？说不定是真的！说不定玄天门的小圣女与这个青年就有什么不为人知的关系。否则，这青年吃饱了撑的，敢拿玄天门的小圣女开玩笑？

　　他火腻味了？

　　一时间，众人都异样的眼神看向小圣女上官雨诗。一道道异样的眼神，不断的扫射在上官雨诗身上，让上官雨诗越来越愤怒。

　　自从上官雨诗出来之后，青年就双手抱胸，神情淡定，一脸微笑的看着这一切。

　　“你到底是何人？为何在这里污蔑我们圣女！”玄天门之前看守谷口的那两个弟子见到青年竟然没有回应圣女的说话，感觉到机会来了，于是就一脸杀气的看着青年，同时怒喝道。

　　“给我闭嘴！我们两个在说话，你们这两个看门狗没资格说话！”青年显然对这两个弟子没有什么好感，严词厉色的立马就大声呵斥着。

　　两个弟子脸色一沉，身上杀机迸现！只是，现在小圣女等人在这里，他们却是不敢放肆。

　　看着这个青年，上官雨诗却是眉头深皱，一丝丝杀气不断的从她身上透发而出。她对这个青年没有丝毫的印象，根本就不认识他。

　　也就是说，这个青年必定是过来捣乱的。

　　“把他给我轰出去！”小圣女上官雨诗一挥衣袖，冷喝道。同时转身朝着谷内就走去。

　　听到小圣女的说话。看门的那两个玄天门的弟子就狞笑了起来，快速的朝着青年奔了过去。

　　“哎呀呀，这都什么世道啊。不认亲夫也就算了，居然还要赶我。爱妻，你可别后悔啊！”青年仰天长叹，一副遇人不淑的悲愤样子。

　　两个玄天门弟子狞笑着，快速的冲了上去，就要动手。

　　就在此时，小圣女耳畔却传来了一阵熟悉的声音：“小圣女，你要是赶走了我，你体内的分神错骨大法……最近身体是不是开始一样的感觉呢？”

　　“姬宇晨！”

　　一听到这个声音，上官雨诗立即就认出了这是姬宇晨的声音。在心中咬牙切齿的喊了一句，上官雨诗猛的转过身来。

　　“玄天门的人欺负人啦，两个高手欺负我一个手无抓鸡之力的人啦！”面对着狞笑着奔走过来的玄天门的两个弟子，青年不断的倒退着，同时犹如狼嚎一般的声音远远的传了出去。

　　“给我停手！”上官雨诗清冷的声音传了开来。

　　玄天门的两个弟子先是一愣！接着对视了一眼，竟然继续朝着青年就冲了过去。

　　“大胆！圣女让你们停手，你们竟然违抗命令！”这时，圣女旁边的一个女弟子冷喝一声，身形一晃，就拦在了两个玄天门弟子前面。

　　两个玄天门弟子一脸惶恐之色。小圣女不是让他们将这个青年给赶出去么？现在怎么又改变主意了。

　　“你，跟我来！”上官雨诗狠狠的瞪了青年一眼，接着就转身快步朝着谷内就走去。

　　“看吧，我老婆改变主意了。”青年立马一脸得瑟的样子，蔑视了玄天门那两个弟子一眼，快步的便跟了上去。同时，青年还放声大喊：“老婆，别走那么快嘛，等等我！”

　　“你给我闭嘴！”上官雨诗猛地转身，对着青年就冷喝一声！她心中着实的愤怒，真是恨不得一巴掌拍死这个混蛋算了。只是……如果一旦拍了他，自己怎么办？

　　青年果然不说话了，安静的跟着上官雨诗消失在谷内。而身后，则是留下了一大群目瞪口呆的人。

　　“难道那小子真的是圣女的男人？”这时候，在场的所有人都忍不住这样子想了起来。

　　而不久之后，关于上官雨诗男人出现的消息更是在大陆上传了开来。待得上官雨诗知道这事之后，当即就被气得暴跳如雷。

　　“啧啧，这里风景不错嘛！竟然还有小房子。”看着谷内的摆设，青年一边看一边点头说道：“看来你们玄天门真把这里当成是你们的了！”说话的同时，青年眼中还闪过了一丝杀机。

　　“姬宇晨！你还敢到这里来啊！”刚刚进入房子里面，上官雨诗当即变脸，右手紧握长剑，一头抵在青年脖子上面，杀气腾腾的说道。

　　青年，原来就是姬宇晨！

　　被上官雨诗用剑指着自己的脖子，只要上官雨诗稍微用力，自己的头与身体就会分家。但是，姬宇晨看准了上官雨诗不敢杀他的样子，一脸淡定的，微笑的看着上官雨诗。

　　“如果你想给我陪葬的话，你大可以将我给杀了。”姬宇晨简直是有恃无恐啊！而且，就在这个时候，他脸上缓缓的蠕动了几下，接着就恢复了原本面貌。

　　“果然是你！”看着姬宇晨的样子，上官雨诗就想一剑将之击杀了。只是，她却不敢，因为分身错骨大法的缘故，让上官雨诗不敢就这么将姬宇晨击杀了！且，姬宇晨是什么人，那可是敢与圣人强者大战的人！

　　就算上官雨诗想要杀他，也不一定能够杀的了。

　　“我告诉你。分身错骨大法，门派那些前辈早就帮我解开了！今天你自己送上门来，纯粹是找死！”上官雨诗脸色冷漠。

　　姬宇晨一脸错愕表情的看着上官雨诗：“真的解开了？”

　　错愕的表情很自然，不是装出来的。实际上，姬宇晨的感觉到了错愕。因为，从始至终，他都没有在上官雨诗身上施展这种分神错骨大法！

　　没有施加，哪来的解开？因此，姬宇晨真的是惊愕了。

　　看到姬宇晨惊愕的表情，上官雨诗心中不由的得意。不过，随即她就收回了手中长剑，她可没有真的解开，一旦姬宇晨就此一去不回的话，那她就悲剧了。

　　“怪不得能够活到现在，居然是有人解开了。了不得啊了不得。”姬宇晨心中偷笑不已，嘴里却这般赞叹道。

　　“哼，我们玄门天可是大陆的超级门派之一，区区一个分神错骨大法，又有什么了不起的。”上官雨诗一脸高傲之色。

　　姬宇晨心中偷笑。表面上却一脸正经的说道：“今天本来想回来帮你彻底的解开这个禁制的。只是，现在看来似乎用不着了。既然这样子，我就先走了。”说话的同时，姬宇晨作势欲走。

　　“给我站住！”上官雨诗冷喝一声。姬宇晨要是这么走了，那她身上的分神错骨大法谁给她解开。

　　“怎么？不舍得我走？还是……靠！你不会以为我真的是你男人吧？”姬宇晨惊愕的看着上官雨诗。

　　上官雨诗脸上一红，是被气的。“你给我闭嘴！”一想到刚刚的事情，上官雨诗就恨不得一剑将姬宇晨给斩杀了。

　　“既然是这样子，那我就走了。”说罢，姬宇晨掉头就走。

　　“站住，你不能走。”上官雨诗终究还是冷喝留住了姬宇晨，一旦姬宇晨离开这里，施加在她身上的分神错骨大法就永远没的解开了。到时候，她就会因此而死亡。

　　“其实，我身上的禁制虽然解开了，但是还不是很完全的解开，所以……”上官雨诗有些难为情的，但是为了自己的性命着想，她最终还是说了出来。

　　姬宇晨心中偷笑的更加厉害了。但是表面上，他却一脸正式的说道：“其实我早就看出来了。”

　　上官雨诗心中恼怒啊！既然你早看出来了却没有说，这不是成心让我难堪么？想到愤怒处，上官雨诗真想拍死这个混蛋了。

　　“其实很简单。”姬宇晨手一翻，一刻小指般大小的透发着馥香的药丸出现在他手中。“只要吞下这颗药丸就没事了。”

　　“真的假的？”上官雨诗接过药丸，仔细打量着。除了浓郁馥香之外，倒是没有看到什么特别的事情。

　　“你我之间又没仇的，我是不会害你的。”姬宇晨耸耸肩，笑着说道。

　　“没仇？不会害我？”听到姬宇晨这么说话，上官雨诗杀人的心都有了。没仇，他会无端端的在自己体内吓了分神错骨大法这种歹毒禁制？

　　抱着将信将疑的态度，上官雨诗将这颗药丸给吞了下去。顿时，一股舒爽的感觉充满了她全身，在这一刻，身上的一样感觉没有了，相反，自己的力量似乎变得更加强大了一分，力量更加的充沛了！

　　“我没骗你吧，现在是不是感觉到力量变得好像强大了一点？”姬宇晨看着上官雨诗笑着问道。

　　上官雨诗连忙点头，“这真的是解药？”

　　“当然是了！”姬宇晨肯定的回答，“不然你的实力怎么会强大了一分了呢？”实际上，姬宇晨心中已经由偷笑变成了狂笑了。

　　废话，上官雨诗吞下的就是九阳回丹，九阳回丹的作用就是恢复力量！在吞下九阳回丹之后，上官雨诗没有感觉到自己的力量充沛了才奇怪！


第22章：窥探

　　“哈哈哈……”

　　终于，姬宇晨还是忍不住狂笑出声。

　　看着狂笑不已的姬宇晨，上官雨诗感觉到了一丝不对劲。但是，却又说不上来哪里不对劲了，于是，她只是恼怒的看着姬宇晨。

　　想了想，姬宇晨最终还是决定要把事情的真相告知上官雨诗。于是，他好不容易忍住了大笑，一脸正经的看着上官雨诗：“你们门派竟然还有高手会解开分神错骨大法这个禁制，不知道是哪个前辈？有时间得去好好拜访一下。”

　　上官雨诗脸色微微一变。替自己解开禁制，只不过是她自己胡诌而已。门派中哪有强者会？就算是门主都看不出个所以然来。

　　如今，姬宇晨要她出说这个前辈来，哪里有这个人？于是，上官雨诗脸色一寒，看着姬宇晨冷声说道：“这个是我们玄天门的秘密，与你无关！”

　　“竟然可以解开我们姬家的分神错骨大法，怎么与我无关了？且，我真是好奇啊！”姬宇晨脸上露出了莫名的笑容。

　　“我想知道的是，你们门派真的有这个人存在？还是，这个人是废柴？你可知道为何你一年多都没有发错？”姬宇晨不屑的嗤笑着。

　　上官雨诗脸色一红，接着心中一动，她也比较好奇为何自己一年多都没有发作。

　　“想知道吧？”姬宇晨神情淡定的坐在椅子上，翘起了二郎腿，得意洋洋的看着上官雨诗。

　　“说！”

　　上官雨诗只是冷喝一声。

　　“分神错骨大法，我倒是修炼至大成了。可是，我根本就没有施加在你身上！”姬宇晨气定神闲，一脸得意笑容的看着上官雨诗。他好奇的是，当上官雨诗知道事实真相之后，会是什么样的表情。

　　果然，上官雨诗的反应与姬宇晨料想的差不多。上官雨诗先是一愣，接着便是因为谎言被拆穿之后的羞怒。再然后就是被戏耍后的愤怒！

　　“姬宇晨！你个混蛋！我要杀了你！”上官雨诗怒喝一声，手中厂家猛的爆发出了一丝白光！接着一道蕴含着恐怖力量的白色剑芒，对着姬宇晨就迅疾的劈斩了过去。

　　上官雨诗的反应，早就在姬宇晨的意料中。因此，当上官雨诗手一翻的时候，姬宇晨就直接一个先天五行无量遁法给直接遁走了。

　　“轰！”

　　白色剑芒瞬间劈斩在姬宇晨原先所在的地方。狂暴的力量瞬间爆发了出去。随着轰然一声，整个小房间，终究因为承受不住上官雨诗的含怒一击，而在强大而恐怖的力量作用之下，倒塌了下来！

　　“唰！”的一声，上官雨诗化为一道白光，冲出了房间。与此同时的，因为被房子倒塌而发出的巨响惊动了的，许多的玄天门弟子也纷纷冲了过来。

　　“圣女殿下，发生什么事了！”一个个玄天门弟子冲了过来，警惕的看着四周，戒备了起来，以为是有敌人袭击圣女。

　　“没事，你们都退下！”上官雨诗冷着脸，喝退了众人。只是，此时，周围却是没有了姬宇晨的影子。

　　姬宇晨的动作很快，也很及时，在剑芒将要及身的那一瞬间才遁走消失！因此，在暴怒中的上官雨诗根本就没有发现姬宇晨却是已经遁走了。

　　“糟糕，这个混蛋不会就这么被杀了吧？”上官雨诗看着已经化为废墟的房子，心中却是暗呼一声糟糕。她可是清楚的记得，姬宇晨没有什么力量的。

　　一会儿之后，上官雨诗脸色重新恢复了清冷：“死了也好，也是他自己咎由自取！”就在上官雨诗心中暗自思忖的同时，她前面幻影一闪，接着一脸笑容的姬宇晨就出现在她面前。

　　手一翻！

　　第一时间，上官雨诗就想一剑对着姬宇晨劈斩而去。而就在此时，姬宇晨的一番话却让上官雨诗不得不及其愤怒的停下了手中的攻击：“你吞下的药丸大有玄机，想变成一个废人，你就杀了我！”

　　姬宇晨这家伙就好像一个神棍一般，又开始忽悠上官雨诗了，他之前给上官雨诗吞下的分明只是一粒九阳回丹，除了回复力量之外，什么作用都没有。

　　分神错骨大法，是因为自己不知道而才上了姬宇晨的当都不知道！但是，刚刚自己分明就吞下了那一粒丹药。想到这里，上官雨诗脸上露出了森寒杀机！

　　“其实，这颗丹药并不是普通的丹药，是我当年从那个修真遗址里面找到的。据说，这个丹药先期的时候，可以稍微提升一下人的修为，再然后，就会慢慢的腐蚀修为，直至这个人完全没有修为为止！”

　　上官雨诗脸色微变。在吞下那颗丹药的时候，她的确感觉到了自己修为似乎是涨了一点：（其实是因为九阳回丹补充了大量的力量），至于修为会不会倒退，上官雨诗倒是还没有这个感觉。

　　不过，姬宇晨说的这么恐怖，宁可信其有不可信其无！

　　想到这里的时候，上官雨诗愤怒中却又带着一点委屈。为何姬宇晨每次针对的都是自己？

　　越想越是委屈。上官雨诗怒视着姬宇晨：“为什么你总是针对我？”说话的同时，上官雨诗的眼圈竟然红了。

　　“我靠！”

　　见到上官雨诗这个样子，姬宇晨下巴都快要掉在地上了。向来风风火火，给别人强大，高高在上的小圣女上官雨诗，此时竟然露出了一副委屈的表情？

　　不过，转瞬一想，姬宇晨倒也觉得自己做的似乎是有点过分了。对方不论是高高在上的身份还是一身强大的修为，说到底，上官雨诗终究只是一个女孩子而已。姬宇晨与她无冤无仇的，老是这么针对她……

　　想到这里的时候，姬宇晨不由的讪讪一笑：“别误会，我跟你没仇怨，也不是要针对你。我们怎么说也是一个朋友嘛。”

　　“朋友？”上官雨诗冷笑了一声，“有你这样对待朋友的吗？先是下歹毒的禁制，现在又下药！我没有你这样的朋友！”

　　“好吧，我承认我也有点过分了。”姬宇晨讪讪一笑。“不过，我没有害你之心。你也知道，我现在整个天下都是我的敌人，我是不忍心伤害你才这么对你啊！你要明白我对你的一片苦心。”

　　“苦心？”上官雨诗怒视着姬宇晨，“我希望你可以给我一个能说得过去的理由。”

　　“你想啊，我跟你姑姑交情那么好，我怎么舍得伤害你呢？但是，你们玄天门对我的态度，迟早有一天，我们难免刀剑相见，到时候……我现在这么对你，完全是避免以后咱们刀剑相见啊。”

　　其实，这并不是姬宇晨胡说。以他跟上官雨琪的交情，他还真下不了手对付上官雨诗。且，照木头情况来看，玄天门是彻底的要跟他翻脸了。

　　上官雨诗沉默了。姬宇晨说的也有一定的道理，只是仔细想来，上官雨诗都觉得很愤怒！但是却又找不到反驳的理由。

　　“好了，反正我没害你之心，这样做，只是不想伤害你而已。”姬宇晨很快的就转移了话题。

　　“好了，既然这样，你可以走了。”上官雨诗冷着脸往外赶姬宇晨，她是在是不愿意多看姬宇晨一眼。

　　“这里有三粒丹药，每隔三个月你服一粒，保证毒药不会发作。”姬宇晨将三粒九阳回丹丢给了上官雨诗，接着就往外走。但是没走两步，他就停了下来，转头看向上官雨诗。

　　“你可知道混极门在何处？”姬宇晨双眼杀机隐现。他这次出来，除了要过来解决上官雨诗的事情之外，最重要的就是要找混极门的人算账！

　　“姬宇晨，我们门派的天玄剑呢！”听姬宇晨提到混极门，上官雨诗才骤然想起这件事情。

　　“我先借用一下，你只需告诉我混极门在哪里便是。”

　　……

　　不久之后，距离玄天门不远处的另外一边山谷中。这里，是混极门暂时的驻地，与玄天门一样，他们都将整个山谷都改造了。

　　此时，山谷外面，一个青年正缓缓的走来。这个青年，正是姬宇晨，此时他已经易容过了。

　　走上了附近的一座山峰，姬宇晨看向山谷中。神念，更是肆无忌惮的就探了下去。

　　修为突破至出窍期之后，姬宇晨的神念更是呈现了突飞猛涨般的强大了起来。此时，姬宇晨的神念，已经可以逸散至方圆百里范围！

　　“嗯，一个圣人强者！应该就是那个乌龟王八蛋。不错，居然这么多尊者高手，帝宗高手也不少。”姬宇晨神念在山谷扫了一圈，当即就知道了山谷中混极门那些高手的分布。

　　“圣人高手虽然当时也受到了创伤！但是现在早就复原了。”姬宇晨掂量了一下自己此时的修为，应该可以与圣人高手勉强一战。

　　只是，万一如果不敌，再被这个圣人高手虐一番，自己可是又要用很长一段时间才能复原。

　　既然这样子，那就暂且不动圣人，先给混极门一点颜色看看。姬宇晨只是留下一丝神念放在圣人身上，接着他就关注起混极门的这些尊者高手上面。

　　正在此时，一个房间里面走出了两个尊者，接着，这两个尊者高手朝着外面径直飞了出去，离开了混极门的驻地。

　　“好机会啊！”姬宇晨双眼发亮，当下，偷偷的就跟了上去。


第23章：东皇钟初试威力

　　两个尊者境界的混极门高手！

　　这两个人都是中年人的样子。或许已经有数百岁了。毕竟，修炼至尊者境界不是每一个人都想那些天才一样，只是用了十几年时间。

　　绝大部分的人，都是用了几十年，上百年，甚至更长的时间才能修炼至尊者境界！因此，别看这两个尊者高手都只是中年人的样子，实际上，说不定都已经是几百岁的老怪物了。

　　这两个尊者高手的实力，在尊者境界中，只是属于一般。一个貌似是刚刚突破至尊者境界。一个应该是尊者境界中期的样子。均不是什么高手。

　　两个人应该是被委派出去办事，他们的速度都非常的快。姬宇晨一直尾随着他们，没有多久，就已经快要离开曲水之畔了。

　　附近已经没有什么人了。姬宇晨神念展开，顿时，方圆百里之内的一切都尽入他眼底。除了他们三个之外，再也没有其他人。

　　于是，就在这个时候，一直在地面快速奔跑中的姬宇晨却突然腾空而起，将两个尊者高手拦了下来。

　　两大尊者高手先是被吓了一跳。接着便反应了过来。居然有人挡住他们的路。而且，这个人，居然只是一个武士。

　　“哈哈哈……”见状，两大尊者高手便齐声大笑了起来。只是，大笑中，他们却感觉到了一丝诡异，一丝不对劲。

　　挡在自己面前的这人居然是一个武士！一个武士居然会飞行？这绝对不可能！反应过来之后，两大尊者高手的大笑声嘎然而止。

　　高手！绝对是高手！能够在自己两人面前将实力隐藏至武士境界而不让自己看出来的，绝对是高手！起码都是一个圣人高手！

　　两大尊者高手震惊了！想到面前的这个青年可是一个圣人高手的时候，他们心中疑惑，惊骇的同时却又在瞬间将自己的实力提升至了极限。

　　不可能无端端的将自己拦在前面。只是，看着姬宇晨一脸笑容的时候，两个尊者高手就开始疑惑了。

　　“你觉不觉的，这个人有点眼熟，似乎在哪里见过？”尊者中期境界的尊者高手对另外一个人传音问道。声音中充满了不确定。

　　“是有点眼熟，似乎在哪里见过的样子。”两大尊者高手只是警惕的打量着姬宇晨，没有什么动作。

　　姬宇晨，此时没有易容，而是本来模样。

　　“对了，他不就是那个姬宇晨吗？原来真的没有死！”忽然之间，实力稍低的尊者高手低呼出声。

　　闻言，另外一个尊者高手终于反应过来了。原来，这人就是姬宇晨！他们都曾经见过姬宇晨的图象。只是，因为姬宇晨这一年多都没有出现，因此，才显得有点似曾相似的感觉。

　　这时候，拦在他们前面的姬宇晨忽然笑了出声：“我就不用自我介绍了，看样子你们都已经知道了我身份了。那么，接下来的事情，你们也应该想到了。”

　　两大尊者高手心中一沉，对视了一眼，然后齐齐的暴退了几百米。姬宇晨可是一个变态！曾经差点将他们门派的圣人高手给凌虐的，最后更是差点将之击杀了！

　　他们两个只是尊者高手而已，即便是联手起来，也极有可能不是姬宇晨的对手。且，姬宇晨最擅长的就是神出鬼没！因此，当他们听到姬宇晨说话的时候，条件反射般的就倒退了出去。

　　“你们其实不用这么惧怕我的，我又不是吃人的老虎。”姬宇晨神情淡定的往前凌空缓缓朝着两大尊者高手走去。

　　“你到底要做什么！”

　　虽然，一年前，外界都在猜测姬宇晨被混极门的圣人高手给打残了。或许，是因为那个突然让他实力暴涨的功法而让姬宇晨给废掉了。

　　不然，因何一年多以来，姬宇晨却是没有出现？

　　一年多时间。没有任何关于姬宇晨的消息。就在人们认为姬宇晨已经被打残，废了的时候，姬宇晨却突然出现在这里。

　　而且，看到姬宇晨的样子，这两大高手都已经明了。这是要对付他们两个啊！

　　“才一年多时间，姬宇晨应该还不能使用那个变态的功法提升自身修为。我们两个可是尊者高手，联手之下，我就不信不是他的对手！”

　　“不过，既然他敢将我们两个拦下，必须要防备他有什么手段！”实力较强的尊者高手，传音给另外一个尊者高手。

　　两大尊者高手都不是什么弱者。先前，只是因为被姬宇晨的名头给吓了一跳而已！而今，震惊下来之后，开始想要跟姬宇晨来个战斗了。

　　就算他们想要离开，姬宇晨也是不让的。既然如此，那就战吧！

　　“拿出你们最强实力，若果能够在我手下逃脱，我当会放你们一条生路！”姬宇晨就这么站立在那里，用一副上位者般的语气大声说道。

　　“靠！”

　　两大尊者高手听到姬宇晨的说话之后，心中不由的有气！甚至，面对着只有武士境界的姬宇晨，两大尊者高手更是想自尊被人狠狠的踩在了地面上一般。

　　二话不说，两个尊者身上突然爆发出了冲天的光芒！强大的力量迅猛的从他们身上爆发了出来，两人化为了两道流光，对着姬宇晨就扑杀了过去。

　　姬宇晨微微一笑。手里一番，顿时出现了一把飞剑。继而，姬宇晨轻描淡写般的对着两个厮杀而来的尊者高手凌空就是一剑劈斩过去！

　　“嗤！”

　　赤红色的剑芒从长剑上激射而出。瞬间划破了虚空，对着两个尊者高手就撕裂而去。

　　两大尊者高手纷纷低喝一声，一掌拍出！

　　“轰！”

　　三股强大的力量瞬间碰撞在一起。而后，便爆发出了惊天动地般的巨响。恐怖的冲击波瞬间形成，虚空也似乎禁受不住如此恐怖的力量冲击一般，瞬间塌陷了开来。

　　巨响过后，三股力量便纷纷消失在天地间。

　　这一战，大家平分秋色。严格上来说，却是姬宇晨占了上风。毕竟，对方两个尊者高手才勉强的轰碎了姬宇晨的剑芒。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，身形一动不动的，手中长剑却是不断的挥砍而出。一道道赤红色的剑芒不断的撕裂了空间，劈斩向电射而来的两大尊者高手。

　　两个尊者高手也不示弱。在这个过程中，一道道强大的力量从他们身上爆发出了出来，与姬宇晨劈斩过来的剑芒厮杀在一块。

　　“轰！轰！轰！”

　　周围的空间不断的塌陷！三人之间的对轰，居然平分秋色。

　　看着自己随意挥砍出去的力量竟然阻止了两个尊者高手的进攻。姬宇晨脸上露出了笑容。

　　对此，他感觉到很满意。虽然说，这种强大的力量只能暂且的抵住了两个尊者的进攻。但是，如果姬宇晨全力进攻呢？即便不能瞬间击杀尊者高手，那么也可以击败尊者高手！

　　出窍期的实力，比元婴期强大的太多，太多了！姬宇晨微微一笑，手中快速的劈斩出十几道剑芒，而后他便暴退了开来，手一翻，一个样式古朴的大钟就被他提在手上。

　　东皇钟！

　　“嗡！”

　　似乎是感觉到了周围强大力量的关系。东皇钟始一出来，就轻微的震动了起来，同时还发出了一阵低沉的嗡声！

　　在这一刻，姬宇晨甚至看到了东皇钟周围的空间都犹如波纹般颤动了起来。在这一刻，一股一样的感觉出现在姬宇晨心中。

　　“今天我就看看，东皇钟，是否就是传说中的上古十大神器之首的东皇钟！”

　　就在这个时候，两大尊者高手的力量，已经铺天盖地的撕裂而来。

　　姬宇晨微微一笑，什么都没有做，只是将东皇钟丢了出去。

　　“嗡！”

　　一阵沉重的闷响过后，在这一刻，东皇钟竟然快速的放大，瞬间，就变成了十米大小！同时的，东皇钟身上竟然透发出了丝丝淡淡的金色光芒！

　　东皇钟出现在姬宇晨头顶上方，透发出来的丝丝金光将姬宇晨整个人笼罩在了里面。就是此时，两大尊者高手的力量已经攻击到来。

　　在这一刻，还未等姬宇晨有所反应！东皇钟就已经颤动了起来，一道道金色的光芒不断的从钟身上透发了出来，绞杀向两大尊者高手劈杀过来的力量！

　　“嗤嗤！”

　　尖锐的声音不断的响了起来。在这一瞬间，姬宇晨与另外两个尊者高手都惊讶的发现，在两大尊者高手劈斩过来的力量与东皇钟身上透发出来的金光相遇的一瞬间，两大尊者高手劈杀过来的力量，竟然快速的被磨碎了！

　　是的，磨碎！绞碎了！只是瞬间，姬宇晨三人还没有反应过来的同时，两大尊者的力量就已经被绞碎成力量碎片，消失在天地间。

　　震惊！

　　三人都震惊了！特别是姬宇晨，更是被东皇钟爆发出来的强大力量给震惊了。

　　“难道，此东皇钟，真的就是传说中，上古十大神器之首的东皇钟？如果是正品的话……”想到这里的时候，姬宇晨忍不住心跳加速了起来。

　　与姬宇晨完全不同的是，那两个尊者高手却是惊骇的无以复加！他们的力量，竟然被一个貌不惊人的东皇钟给轻描淡写的磨碎了！


第24章：东皇钟之威

　　“难道，这又是一件修真法宝？”惊骇过后，两个尊者高手瞬间就反应过来了。继而，他们便对视了一眼，而后便同时出手。

　　实力稍强一点的尊者高手两指并拢，凌空对着东皇钟就迅猛的撕裂了出去。只见，一道红光从尊者高手两指间迸射而出，撕裂了虚空，撕裂向东皇钟。

　　同时，另外一个尊者高手更是凝聚出了一个巨大的，携带着恐怖力量的拳头，而后便迅猛的轰击而下！

　　“轰！”

　　东皇钟透发出了灿灿金光，将姬宇晨护在了里面。而东皇钟则是在姬宇晨头顶上空缓缓的旋转着，一道道金光萦绕而下。

　　就在这个时候，两大尊者高手的力量已经轰击而至！

　　“嗡！”东皇钟猛的一颤颤抖，一道道金光从它身上爆发了出来，冲击向那两道绞杀而来的力量。

　　一声巨响之后，尊者高手的力量根本就没有丝毫抵抗之力的，就被东皇钟透发出去的金光给溃压成力量碎片，消失在天地间。

　　仅仅这样子，就已经可以溃压尊者高手的力量。那如果，用东皇钟攻击呢？姬宇晨心里大喜。虽然现在只是展现出东皇钟冰山一角的实力，甚至连冰山一角都不算，但是姬宇晨越来越肯定，这个东皇钟就是上古十大神器之首的东皇钟！

　　即便不是，也是威力极大的仿造品！

　　两大尊者高手再次惊愕起来！对视了一眼之后，纷纷怒喝着，朝着姬宇晨就杀了过来。一时间，虚空力量迸溅，在强大力量的作用之下，虚空不断的塌陷。而下面的大地更是因为两个尊者狂暴的力量而被轰击的千疮百孔！

　　面对着两个尊者高手狂风骤雨般的攻击，姬宇晨没有动，只是站立在原地。东皇钟则是不断的在他头顶上空缓缓的旋转着，一道道金色的力量犹如垂帘一般降落下来，将姬宇晨整个人保护在了里面。

　　“轰！轰！轰！”

　　两大尊者高手恐怖的力量不断的劈杀过来。而东皇钟都始终只是钟体轻颤，只是头发出丝丝金光，就足以将两大尊者的力量给溃压，轰散！

　　两大尊者高手不断的轰击着东皇钟，但是，随着时间的过去，两人却是越来越心惊！现在姬宇晨还没有还手，他们两个尊者联手攻击之下，却连大钟的防御都攻不破！

　　一旦姬宇晨还手，以他强大恐怖的战力，在加上这么一个恐怖的大钟！简直可以瞬间横扫他们！想到这里的时候，两大尊者就忍不住色变。

　　“嗤！”

　　两大尊者高手终于色变！一声尖锐的破空声之后，两人纷纷拿出了自己的兵器，对着姬宇晨就是一轮狂风骤雨般的攻击！

　　看着自己被东皇钟透发出来的金光给保护在里面。不论外面两大尊者高手如何攻击，就是打不破东皇钟的防御！

　　姬宇晨满心的欢喜：“东皇钟，擅长的并不是防御，而是攻击！如今防御都这么变态，那么，不知道东皇钟的攻击怎样！”

　　想到这里，姬宇晨伸手一招，东皇钟就自动缩小，回到了姬宇晨手中。与此同时，姬宇晨腾空而起，在这个过程中，姬宇晨的力量与神念都灌注进入到东皇钟当中！

　　“嗡！”

　　一声颤抖之后，东皇钟爆发了刺眼的金光，而后就被姬宇晨给投了出去。

　　见状，两大尊者高手猛的吃了一惊！大喝一声，对着电射而来的东皇钟就劈出了最强攻击！

　　“轰！”

　　东皇钟爆发出了更加强大的力量，一声巨响之后就已经将绞杀而来的力量给轰散了。而东皇钟则是没有丝毫停顿的，“呼”的一声，对着两个尊者高手就电射而去。

　　“嗯，先拿实力较低这个尊者高手试试威力！”姬宇晨脸色冷漠，心中冷笑一声，神念控制着东皇钟对着实力较低的那个尊者高手就冲了过去。

　　尊者高手大惊！身上爆发出了强烈的黑光！瞬间暴退了开来。只是，他的速度快，东皇钟的速度更快！“嗡”的一声之后，东皇钟就已经出现在他头顶上空。

　　就在这个时候，东皇钟不断的颤抖着，一道道耀眼的金光从钟体身上透发了出来，蕴含这恐怖的力量，对着下面的尊者高手就溃压而下！

　　尊者高手极为惊骇！

　　身形一晃，就要暴退开来。他也知道东皇钟的恐怖！只是，在他就要暴退开来的同时，却发现，周围的空间似乎涂了一层胶水一样！也似乎深陷泥沼一般，动作，速度凝滞了许多！

　　尊者高手知道，自己的力量没有问题，这里的空间也没有问题！有问题的是这个大钟！在大钟透发出来的强大力量之下，这里的空间都似乎被封锁了！

　　东皇钟，居然有类似与封锁空间的力量！

　　狠狠一咬牙！尊者高手迅猛轰击而上！

　　“轰！”的一声巨响，尊者蕴含着强大力量的拳头与东皇钟溃压而下的金光撞击在了一起，然后就爆发了开来！

　　果然不愧是尊者高手的最强一击！强大的力量生生的将东皇钟溃压而下的金光给震碎了。而爆发出来的恐怖冲力，也将尊者高手给震飞了出去。

　　姬宇晨脸色冷漠，心中一动，神念就控制着东皇钟，迅猛的溃压而下！

　　东皇钟猛的一震颤抖。爆发出了更加恐怖的力量！在这一刻，东皇钟已经以迅雷不及掩耳之势狠狠的溃压了下去！

　　“不要！”

　　尊者高手甚至来不及闪避，最终只是不甘的怒吼一声，东皇钟却是已经溃压至他的身体！

　　在这一刻，让姬宇晨与另外一个尊者高手惊骇的事情发生了！在东皇钟溃压而下的当会，这位尊者高手的身体，竟然犹如泥沙铸成的一般！在东皇钟恐怖力量的溃压之下，竟然被溃压成了粉碎！

　　尊者高手，甚至连反应的时间都没有，就已经被东皇钟溃压至死！

　　强烈的惊骇，出现在另外一个尊者心里。只见他大吼一声，身形一晃，朝着一边就快速的飞掠了出去，竟是不战而逃！

　　姬宇晨也被东皇钟的恐怖力量而震惊了。在被尊者高手的大吼声惊醒过后，他就发现，尊者高手要逃离这里。

　　姬宇晨在心中重重的冷哼了一声！心念一动，东皇钟已经化为了一道金光，对着尊者高手就绞杀过去。

　　尊者高手身形如电，根本就没有停顿下来，只是一味的前行！这个大钟实在是太过恐怖了。尊者高手知道自己绝对不会是姬宇晨的对手！

　　有大钟在手，就算姬宇晨实力不济，也可以将尊者高手溃压至死！就是知道这样子，尊者高手才落荒而逃。

　　见状，姬宇晨双眼透发出了一丝杀机。

　　“呼！”

　　东皇钟猛的放大成十米大小的样子。在虚空中犹如一轮绽放着耀眼光芒的太阳一般，瞬间出现在尊者高手的头顶上空。

　　尊者高手大吃一惊！身形不停顿的，只是一拳往上迅猛轰击而上。

　　东皇钟爆发出了强绝的力量，瞬间就将尊者高手轰击而上的力量给绞碎了。同时，东皇钟却是已经迅猛溃压而下！

　　“啊！”

　　东皇钟爆发出来的力量已经溃压至尊者高手身上！只是，很明显的，这个尊者高手要比先前那个高手强大了不止一分即便是这样，也没有直接被溃压至死。

　　姬宇晨脸色冰冷，心中一动，东皇钟再次迅猛溃压而下！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，尊者高手再也经受不如东皇钟的恐怖力量，而瞬间爆裂开来，形成了一团血雾！

　　轻而易举击杀两大尊者高手！

　　姬宇晨伸手一招，东皇钟就自动缩小，回到他手中。此时，缩小之后的东皇钟又变得与一般的钟没有两样了。根本就不像是一个蕴含着恐怖力量的杀器！

　　“威力还不错！如果再辅助以神秘石块，相信击杀圣人高手也不是难事！”姬宇晨将东皇钟收进体内，展开了身形，朝着曲水之畔深处就冲了过去。

　　没有多久，前面一行人就与姬宇晨擦肩而过。一群帝宗高手。现在，姬宇晨对帝宗高手已经没有什么兴趣了。因此，当这群帝宗高手从身边快速掠过的时候，姬宇晨就只是看了一眼，就继续往前飞掠。

　　然而，就在这个时候……

　　“是姬宇晨！”惊呼声过后，后面的这一行数个帝宗高手却是同时倒飞了回来，从姬宇晨后面就对着姬宇晨就是一阵猛烈的攻击！

　　姬宇晨心中恼怒。

　　看也不看的，直接朝后祭出了东皇钟！

　　“嗡！”

　　东皇钟迅疾放大成十米大小！在猛烈的金光之下，东皇钟以迅雷不及掩耳之势对着这些帝宗高手就溃压了过去。

　　狂暴的力量爆发了开来，这些帝宗高手大骇之下，连反应的时间都没有……

　　“啊……”

　　一阵惨叫之后，东皇钟就自动的飞了回来。在东皇钟之下，连尊者高手都无法还手，更加不要说这些帝宗高手了。

　　收回东皇钟，姬宇晨连看都看的看后面这些被东皇钟溃压成粉碎的帝宗高手，继续朝前飞掠着。而不久之后，前方，再次有一道身形拦在了姬宇晨前方！

　　当姬宇晨看到这个人的时候，身上的杀机就忍不住爆发开来！


第25章：抢夺东皇钟？

　　“姬宇晨，果然是你！”

　　这是一个干瘦的老头，脸像橘子皮。站立在虚空中，身子颤颤巍巍的，一阵风吹来，似乎都会一头栽倒在地面上一样。

　　此人，正是混极门的长老，那个逼得姬宇晨使用了天魔解体大法，逼的姬宇晨差点因此而丧命的圣人老头。

　　也难怪，姬宇晨看到老者的时候，全身都透发出凌厉的杀气。这个老者差点将之击杀，姬宇晨怎能不愤怒呢。

　　“哈哈哈。”姬宇晨恨不得立马上前将这个老头给轰杀了，但是他没有这么冲动，老头的实力还是非常变态的。

　　纵使姬宇晨拥有东皇钟，拥有极其变态的防御与攻击力。但是面对上这个资深的圣人强者，他依然不敢大意。

　　“老头，你怎么还不死啊。”姬宇晨大小过后，声音没有丝毫感情的说道。

　　“托你的福，老头我再活个几百年，甚至飞上，长生不老都不是什么问题。倒是你，当初受此重创，现在居然还生龙活虎的，实在是不可思议啊。”

　　“哈哈哈……”姬宇晨发生大小了起来：“你们都想我死。不过，我活的很滋润，恐怕让你们失望了。再者，不把你们这些贪婪的王八蛋，一个个都诛杀了，就算我死了，也会复活过来，将你们一个个拍死！”

　　“哈哈……”老头干笑了几声，一双浑浊的眼睛却是闪过了一丝杀机。“你居然没死，居然力量都没有消失，这是一件不可思议的事情。但是，我要让你明白，今天，你必定被我擒拿下！”

　　按照圣人老人的估计，当初姬宇晨施展了天魔解体大法之后，受到的重创，远比他重创在姬宇晨身上的伤势要严重的多。最少，都需要用数年的功夫才慢慢复原。

　　只是，他却没有想到，才一年多的时间，姬宇晨再次恢复了实力！虽然，看上去姬宇晨不过是一个武士，但是，一个武士可能飞在天空上吗？

　　明显是扯淡！

　　圣人高手也疑惑。他发觉不了姬宇晨是否掩饰了实力。也没人姬宇晨身上感觉到任何强大的气息。但他没有小看姬宇晨，姬宇晨身上的秘密实在是太多了。

　　不过，圣人强者之所以这么自信，完全就是因为，他敢肯定，姬宇晨这次绝对不可以使用天魔解体大法来提升功力！

　　不能将自己的力量忽然提升的那么变态，圣人老人就有把握将姬宇晨擒拿下来。

　　“你很自信，且，很自大！”姬宇晨冷眼看着老头。“我生平最看不惯就是你这种人！今天非要好好教训一下你不可！”

　　老头干笑了两声，右手徐徐探出，与此同时，他凌空一步，跨了出去。下一刻，老头就很突兀的出现在姬宇晨前方，那双干枯的手，依然颤颤巍巍，但是却极快的抓向姬宇晨。

　　姬宇晨神情冷漠，见状连忙后退了一步。手里一番，混沌刀就出现在他手中。继而，只见姬宇晨双手握刀，猛的举起混沌刀，对着圣人老头就迅猛的劈斩下去！

　　“轰！”

　　一道赤红色的巨大刀芒从混沌刀上面喷薄而出。瞬间就撕裂了空间！巨大的力量更是生生的将附近方圆数百米的虚空给震踏了！

　　圣人高手闷哼一声，干枯的手瞬间往上一抬，接着就迅猛的对着劈斩而来的刀芒就一掌拍了出去。

　　狂暴的力量爆发了开来。圣人强者更加恐怖的力量激射而出，狠狠的轰击在了姬宇晨劈斩而来的刀芒上面。

　　“轰！”的一声巨响，巨大的，蕴含着恐怖力量的刀芒甫一接触到圣人强者拍过来的力量的时候，就轰然破碎了开来。

　　紧靠力量，依然不是圣人强者的对手。不过，姬宇晨出窍期的力量也不是盖的。虽然刀芒破碎了，但是却也将圣人高手的力量给震的溃散了不少。

　　“实力居然比一年前更加强大了！”圣人老人浑浊的双眼闪过一丝精光。至此，他更加认定姬宇晨身上有着太多的秘密！将姬宇晨擒拿下来的想法也越来越强烈了。

　　“混沌刀！”

　　老头低喝一声，身形一晃，干枯的手径直朝着姬宇晨手中混沌刀抓了过去。

　　姬宇晨冷哼一声，身形暴退开来。手中混沌刀爆发出道道刀芒，不断的对着老头就劈斩过去。

　　圣人老头颇为自信。基本上没怎么防御，而是轻描淡写的一掌掌拍出。不断粉碎着姬宇晨劈斩而来的刀芒。

　　力量横飞，刀芒不断的撕裂这空间，虚空在塌陷！

　　两人之间的战斗，比之前还要剧烈的多！不过，姬宇晨终究只是出窍期的力量，或者说是只有筑基期的力量，单从力量这个层次来说，姬宇晨是要远低于圣人老头的。

　　“去！”姬宇晨一刀将圣人老头给劈退出去！同时，他心念一动，三道光芒猛的从他体内激射而出，对着圣人老头就电射而去。

　　飞剑！

　　三把飞剑都不是普通的飞剑，本来就蕴含有强大的力量，现如今，被姬宇晨出窍期的力量灌注进去，威力更是恐怖！

　　“咻！”的一声，三把飞剑就已经撕裂了空间的阻碍，出现在老头的身边。继而以迅雷不及掩耳之势迅猛的绞杀过去。

　　圣人老头显然早就见识过姬宇晨的飞剑攻击。但是，此时也被飞剑的恐怖与速度给吓了一跳。身形一晃，圣人老头就爆退了开来。与此同时，圣人连续三掌拍向激射而来的飞剑。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声巨响过后。三把激射而来的飞剑，竟然被圣人高手生生给拍飞了出去。只不过，圣人老者也不好受，整个人都被巨大的力量震的不断的倒飞了出去。

　　与此同时，姬宇晨双手持刀，却是已经迅猛的劈杀了上来！

　　“找死！”

　　圣人老者冷喝一声。身形一晃，顿时腾空而起。在这个过程中，他连续出掌！顿时，一只巨大的由力量凝聚出来的巨掌就出现在姬宇晨上空。

　　透发着恐怖力量的巨掌，不断的溃压着周围的虚空不断的塌陷开来。且，迅猛的对着姬宇晨就溃压了下来。

　　姬宇晨脸色凝重的看着威压而下的巨响。不退，反而腾空而起，对着巨掌就冲了上去。在这个过程中，他连续劈出几十道巨大的刀芒，轰击而上。

　　“以东皇钟的威力，应该可以震溃巨掌！”姬宇晨知道仅凭自己实力的话，是斗不过圣人老头的。如今，唯一的依仗就是东皇钟与神秘石块。

　　不过，姬宇晨现在不准备动用神秘石块！

　　每次动用神秘石块，都会将他的力量吸的一干二净。虽然姬宇晨身上有不少九阳回丹，但是现在有东皇钟。

　　驱动东皇钟，只是需要姬宇晨少量的力量而已。根本就不费劲。

　　看着姬宇晨不自量力的腾空而起，圣人老头冷笑着，巨掌更加迅猛的威压而下。蕴含着强大而恐怖力量的巨掌，不断的将姬宇晨劈杀上来的刀芒给压碎开来。

　　就在这个时候。姬宇晨手中的混沌刀突然消失了。继而，一个样式古朴的，透发着隐隐金光的东皇钟出现在他手中。

　　见到这样子，圣人老头还没有反应过来姬宇晨到底要做什么的时候。姬宇晨已经将东皇钟给丢了出去。

　　“呼！”

　　东皇钟离开姬宇晨手之后的瞬间，迎风而涨！瞬间就长大到了百米左右大小。同时的，东皇钟也透发出了丝丝金光，对着上面威压而下的巨掌就迅猛的冲击而上。

　　“新法宝？”圣人老头脸上露出了惊异之色。

　　“轰！”

　　东皇钟瞬间就已经冲到了巨掌的下面。大约百米大小的东皇钟，与圣人老头拍出的巨掌相比，依然小了一号。只是，爆发出来的力量，却将圣人老头震惊了。

　　在相撞的一瞬间。东皇钟发出了“嗡”的一声巨响。顿时，刺眼的金光就从钟体上面透发了出来，直冲天地。

　　强烈的金光从钟体上爆发出来。此时的东皇钟犹如太阳一般，透发出来的金光极其的耀眼！甚至，姬宇晨与圣人老头都忍不住微微眯了一下眼睛。

　　就此事，东皇钟身上爆发出来的强绝金光，却是席卷向了圣人老头威压而下的巨响！

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵巨大的轰鸣声之后。天空中的巨响竟然快速的消失了！居然被东皇钟一阵溃压而撤销消失在虚空中！

　　看着这一幕，圣人老头一脸的惊异之色。

　　“去！”

　　此时，姬宇晨却是暴喝一声。神念控制这东皇钟，对着圣人老头就溃压而去。

　　圣人老头从震惊中回过神来。一掌对着溃压而来的东皇钟就拍去，同时，他忍不住倒退了数百米。东皇钟爆发出来的强大力量，已经深深的震惊了他！

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的一阵颤抖，金光再次爆发。瞬间就将圣人老头拍过来的能量手掌给溃压成了力量碎片。同时，东皇钟却是快速的朝着圣人老者已经冲杀了过去。

　　“哼！”

　　圣人老者重重的冷哼了一声！身形一晃，这一次，他没有倒退，倒是整个人对着东皇钟就冲了过去。

　　在这个过程中，圣人老者探出了他那一只干枯的右手的，居然朝着东皇钟就抓了过去。


第26章：打残圣人！

　　“砰！”

　　圣人老头的速度非常快！快到姬宇晨还没有来得及做出反应之前，圣人老头就已经冲到了东皇钟身侧！那只干枯犹如枯枝般的手掌已经拍在了东皇钟上面。

　　在这一刻，东皇钟身上爆发出了刺眼的金光！“嗡”的一声之后，东皇钟身上爆发出了强大的力量。

　　空间在塌陷！强大而恐怖的力量从东皇钟身上爆发了出去。在远处的姬宇晨，甚至看到了东皇钟周边空间，居然闪现出了犹如水纹般的波动。

　　“砰！”

　　遭受到圣人强者的强力攻击之后，东皇钟猛烈的颤抖了起来。与此同时，强大的力量却是已经爆发了开来。生生的将圣人强者给轰飞出去。

　　圣人强者闷哼一声！身形如电般的倒飞了出去。

　　“好强大的力量！”在倒飞出去的过程中，圣人强者忍不住惊讶的赞叹了一番！东皇钟根本就没有反击，而只是将他轰击出去的力量给反弹出来！

　　“这钟当真是诡异。”圣人强者那双浑浊的眼睛暴射出丝丝精光：“应该与混沌刀，甚至比混沌刀还要强大的多的神兵！”

　　“今天，不仅要拿回混沌刀，如能将这个大钟也取回，当可成为门派的镇派之宝！”圣人强者心中如此想道。

　　“轰！”

　　天空猛的被撕裂。却是姬宇晨驱动着东皇钟，撕破了虚空的阻碍，整个大钟，朝着圣人高手就溃压而下。

　　虚空在塌陷，一道道金光不断的从东皇钟上面激射出来，附近空间被这些金光冲击的七零八落的。

　　“嗡！”

　　东皇钟震颤出道道金光，对着圣人老头就溃压而下！

　　圣人老头抬头看着溃压而下的东皇钟。着实被东皇钟爆发出来的气势给震惊了！不过，圣人老者并不惧怕这些！因为，东皇钟虽然强势，但是，想要将圣人老人溃压至死，倒是不可能。

　　起码，现在不可能！

　　圣人老人直接腾空而起，在半路上，那双干枯的手掌却是已经一掌接着一掌轰了上去。

　　灰蒙蒙的力量不断的冲击而出，对着上面溃压而下的东皇钟就席卷而上！

　　“轰！轰！轰！”

　　在圣人强者的强势攻击之下，东皇钟身上不断的爆发出冲天金光，与圣人强者的力量不断厮杀着。

　　圣人老头不愧是圣人强者，实力着实强大！在他一轮轮的攻击中，东皇钟竟然被抵在了虚空中，而没有溃压而下。

　　“杀！”

　　见到东皇钟居然被抵住了。姬宇晨大喝一声！加大了力量，神念控制着东皇钟，一轮一轮的就往下砸去。

　　东皇钟不断的颤抖着。撕裂着周边的空间。东皇钟，就犹如一颗小太阳一般，被姬宇晨控制着，不断的从上面往下猛撞下去。

　　圣人强者全身都透发着强大的灰蒙蒙的光芒！灰蒙蒙的光芒，甚至将他整个身体都笼罩了起来。

　　突然，圣人老头大喝一声！身形顿时腾空而起，瞬间就飞到了东皇钟上面，干枯的手迅疾探出，对着东皇钟就迅疾抓去。

　　“不自量力！”

　　见到圣人老者居然想要抓住东皇钟。姬宇晨冷笑了一声，当即就加大了控制力度。

　　东皇钟猛的一阵颤抖。金光暴涨中，整个钟体瞬间冲击而上。“呼”的一声就撞向了圣人老者。

　　圣人老者大吃一惊。瞬间化抓为掌，狠狠的一掌就拍了下去。

　　只是，东皇钟的速度却是极快！且，东皇钟现在可是有百米大小！“轰！”的一声，圣人老者一掌就已经劈在了东皇钟身上。

　　强大的力量爆发了开来。将整个东皇钟拍的猛的震颤了起来。在虚空中也微微一顿。但是，东皇钟也只是微微一顿而已。接着整个就已经撞击了上去。

　　圣人老头心中大骇，身形一晃，瞬间暴退开来。只是，此时，东皇钟却是已经整个撞了上来。

　　“砰！”的一声闷响之后。东皇钟却是已经狠狠的撞上了圣人老头。

　　“噗！”

　　在这一刻，圣人老头顿觉犹如一座神山狠狠的撞击在自己体内一样。巨大的力量瞬间冲进了他体内。冲击的他肌肉酸痛，骨骼更像是寸寸断裂了开来一般。经脉里的力量更是被震的四处冲突。

　　圣人老头被东皇钟巨大力量撞击的化为了一道灰光，朝后就电射而去。此时，东皇钟在姬宇晨控制之下，犹如一颗小太阳一般，迅疾的冲了上去。

　　气血犹如翻江倒海般翻腾！在喷出一口鲜血之后，圣人老人终于压制下了翻腾的气血。身形一晃，不仅止住了倒飞出去的身形，更是直接腾空而起。

　　在半路上，圣人老头还不断的对着东皇钟轰杀最强攻击。

　　东皇钟通体爆发出了耀眼的金光。不断的绞碎着圣人强者轰杀过来的力量。同时在姬宇晨的控制之下，也不断的绞杀向圣人强者。

　　虚空在塌陷，大地在龟裂。不知不觉中，两人已经大战了半天。

　　此时，混极门长老那双浑浊的双眼，不断的闪现着丝丝杀机。

　　“擒贼先擒王！”圣人老者一拳将东皇钟轰飞出去。身形一晃，整个人对着姬宇晨就杀了过去。

　　东皇钟实在是太过强悍了。圣人强者生生的轰杀了半天，也不能奈何之！而东皇钟越是强大，圣人高手心中越是欢喜。

　　只要将姬宇晨拿下或者击杀，东皇钟就是自己的了！圣人强者浑身杀气腾腾的朝着姬宇晨就冲了过去。

　　姬宇晨焉能不知道圣人老头的想法？想要近战？行！

　　姬宇晨伸手一招，东皇钟就自动缩小，飞回了他头顶上空，垂帘下来道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　“杀！”

　　得到东皇钟力量的保护。姬宇晨根本就不担心自己会被圣人击杀！大喝一声，手握混沌刀，就杀了上去。

　　“砰！”

　　圣人老头凝聚出一只力量巨掌，照头照脸的，从上而下，狠狠的拍在了东皇钟上面。企图将姬宇晨震飞出去。

　　东皇钟发出了一阵巨大的轰鸣。道道金光爆发开来，瞬间就将圣人强者凝聚出来的巨掌给震碎了。

　　无从下手！

　　现在的姬宇晨，就犹如一只刺猬一般。被东皇钟保护在了里面。不论圣人强者怎么攻击，却根本就连姬宇晨的身体都攻杀不到，力量就已经全部被东皇钟给粉碎了。

　　憋屈！堂堂一个圣人强者，居然奈何不了一个小小的出窍期境界的小子！圣人强者心中越来越烦躁。心神，也在这一瞬间恍惚了一下。

　　“死！”

　　姬宇晨突然怒喝一声！抓住了这一瞬间，直接一个先天五行无量遁法出现在圣人老头身侧，手中混沌刀以迅雷不及掩耳之势，携带着开天辟地般的恐怖力量击杀而下！

　　圣人老头身形一晃，就要暴退开来。但是，此时，一股极其恐怖的力量却从他上方迅猛的溃压而下！

　　抬头一看，却是东皇钟！

　　此时，姬宇晨手中突然绽放出了冲天的五彩光芒！与此同时，姬宇晨也消失在了原地。再次出现的时候，姬宇晨已经拿着神秘石块，迅疾的砸向圣人老头！

　　面临着东皇钟与神秘石块的连同攻击。圣人老人也忍不住色变！

　　想要暴退开来。但是，在东皇钟的溃压之下，周围的空间却像是被封锁了一般。圣人老者的速度受到了极限的牵制。

　　“轰！”

　　姬宇晨拿着神秘石块，径直的砸在了圣人老头身上。强大而恐怖的力量，生生的将圣人老头的骨头给砸断了数根。而此时，头顶上空的东皇钟更是直接溃压而下！直接将圣人老者装了进去。

　　东皇钟剧烈的震颤了起来。一道道金光不断的爆发着。在东皇钟里面的圣人老头却是感觉到了一股股强大之极的力量，不断的轰杀，挤压着自己的身体。只是短短一瞬间，就快要将圣人老头的身体给挤压的快要爆炸开来！

　　“给我破！”

　　圣人强者大怒。身上爆发出了最强力量，干枯的手掌也似乎变得更加有力了。一股股强大的力量从他拳头爆发了出去，轰击在东皇钟身上。强大的力量，轰击的东皇钟爆发出了一阵阵惊天动地的巨响。

　　只是，圣人老头却始终轰击不破东皇钟。

　　“必须要出去！”圣人老头感觉到东皇钟的力量越来越强大，自己的肉身就要爆碎开来了！

　　东皇钟剧烈的震颤着，不断的溃压着在里面的圣人老头。而，此时，东皇钟却是猛的炸响。接着，一道灰光就从东皇钟里面蹿了出来。

　　“想逃？！”

　　姬宇晨大喝一声，手中混沌刀却是已经迅疾的劈斩了下去。

　　圣人老头此时极其的狼狈，身形一晃，避开了混沌刀，朝着一边就电射而去，他不敢再纠缠下去，姬宇晨身上法宝太多，再纠缠下去，自己肯定不会是姬宇晨的对手！

　　见到圣人老头想逃，姬宇晨连忙大喝一声，同时的，三把飞剑已经电射而去，同时，姬宇晨手中混沌刀再次劈斩而出。

　　圣人老头很快的就避开飞剑的攻击。只是，突然之间……

　　“啊！”

　　当姬宇晨突兀出现在圣人强者身边的时候，伴随着圣人老头的惨叫声！一条手臂离开了圣人老头的身上，朝着远处飞了出去。


第27章：斩杀混极门强者

　　原来，却是圣人老头的一条手臂被姬宇晨给斩了下来！

　　所谓十指连心，何况是一条手臂。圣人老头惨叫一声，身形一晃，就冲向那条手臂。虽然，作为一个圣人高手，以他强大的力量，强大的恢复力量续骨断筋是完全没有问题的。

　　强大的恢复能力，总是圣人老头全身骨头寸寸断裂，用不了多长时间，也会马上复原。但是，强大的恢复力不代表圣人老头就有肢体再造能力！

　　传说中，除了那些仙神之外，就算是大陆上最强者，也没有肢体再生之力！因此，当发现自己手臂被姬宇晨斩下来之后，第一时间就要去抢回手臂。

　　只要手臂被抢回，以他的实力，再寻得某些丹药，把断手续回来不是什么难事。

　　只是，姬宇晨好不容易斩断他手臂，怎能让他这么容易的就夺回去呢？如果圣人老头丢失了这条右臂，那么，他的实力自然就会下降许多。

　　心念一动。东皇钟“嗡”的一声，就化为一道金光，先圣人老头一步，将断臂笼罩进钟体里面。而后，金光爆发中，断臂已经被东皇钟溃压至齑粉！

　　见状，圣人老头脸色铁青的一掌狠狠的劈在了东皇钟身上。同时，身形一晃，朝着远方就遁走。

　　“今日之仇，来日必定双倍奉还！”丢下这句话，圣人老头就头也不回的，电射而去。

　　“哼！想逃，做梦！”好不容易斩断圣人老头的手臂，再加上威力无匹的东皇钟，姬宇晨今天立志要斩杀这个圣人高手了。

　　因此，当圣人高手不战而逃的时候。姬宇晨立即便追杀了上去。

　　圣人高手断掉了一条手臂。实力大损！而姬宇晨现在正在风头上。之前全盛情况下还被姬宇晨斩断一条手臂，更何况是现在呢！

　　“轰！”

　　东皇钟犹如一轮太阳一般，从空中径直冲击而下，溃压向圣人老者。而另外一边，姬宇晨却是控制着两把飞剑，绞杀向圣人强者！

　　飞剑，虽然犀利。但是，以圣人强者的力量，还是可以避开的。至于东皇钟，圣人强者可不敢让其近身。

　　反手一拳，轰在了东皇钟上面。与此同时，圣人老头仅剩的左手向后连续拍了两掌。两道蕴含着强大力量的灰光激射而出，将电射而来的两把飞剑给撞飞出去。而圣人老头则是没有丝毫停顿的，依然向前电射而去。

　　“看你往哪里逃！”

　　姬宇晨在后面大吼大叫着，不断的控制着东皇钟与飞剑对着圣人老头就是一轮轮猛烈的攻击。

　　而圣人老人的速度极快，每次都没有让姬宇晨得逞！于是乎，没有多久，两人就已经接近了天河群星阵。来到了混极门暂时驻地附近。

　　“轰！”

　　东皇钟爆发出冲天的金光，对着圣人老头就溃压而下。一声巨响之后，虽然没能将圣人老头溃压至死，但是也将圣人老头溃压的狼狈的倒飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响。圣人老头的身体就好像是一颗巨大的陨石一般，狠狠的撞击在了山谷下面。巨大的力量生生的将地面轰出了一个巨大的人形大坑。

　　“发生什么事了！”

　　巨大的响声顿时就将驻扎在山谷里面的混极门的所有人都惊动了起来。顿时一个个都从屋子里面冲了出来。

　　就在此时，被深深砸进地面下的混极门的长老腾空而起。

　　“长……长老！”

　　混极门的长老，也就是圣人老头，此时极为的狼狈，不仅没有了一条右臂，整个更是狼狈的几乎让地面上的人都认不出来。

　　此时，姬宇晨就悬立在虚空中，见到圣人老头腾空而起，二话不说，直接控制着东皇钟就迅猛的溃压而下。

　　“保护长老！”

　　反应过来之后。众人虽然还没有清楚到底是怎么一回事，只是知道，虚空中的姬宇晨正在轰杀他们的长老。于是一声怒喝之后，混极门的高手纷纷腾空而起，对着姬宇晨就杀了过来。

　　“姬宇晨？”

　　混极门的圣子杨光也在下面。在见到姬宇晨的一瞬间，不由的就惊呼一声。同时身形也微微一滞，没有立即杀向姬宇晨，而是迎向了圣人老头。

　　见到诸多帝宗高手以上的强者朝着自己杀了过来。姬宇晨没有躲避，而是只是冷笑了一声，心念一动的同时……

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的颤抖了起来，发出了一声沉重的响声。金光猛的爆发了开来。“轰！”的一声，东皇钟就已经对着最先冲杀过来的帝宗高手溃压了过去。

　　“啊！”

　　帝宗高手一声惨叫！根本就没有时间反应，就已经被东皇钟溃压在身上。随着一声惨叫声，帝宗高手瞬间被东皇钟溃压成了齑粉。

　　随后，东皇钟再次一震！迅疾的将一个尊者高手吸进了里面，而后，便生生的将之溃压至死！

　　“挡我者死！”

　　姬宇晨全身红光闪烁，控制着东皇钟，在人群中来回冲杀着。每一个被姬宇晨盯上的目标，均抵不过凶猛至极的东皇钟，不断的被东皇钟溃压成齑粉而毙命。

　　短短瞬间工夫，就已经有三个帝宗境界以上的强者死于东皇钟之下。此时，姬宇晨头顶东皇钟，朝着地面上的圣人强者就冲杀过去。

　　“嗡！”

　　姬宇晨再次祭出东皇钟，对着圣人老头就溃压而下。

　　“唰！唰！”

　　人影晃动，东皇钟还没有落下，就已经有数道身形拦在了圣人老头前面。

　　姬宇晨双眼闪过一丝凌厉的杀机。心念一动，东皇钟迅疾放大至百米大小！一声闷响之后，狂暴的金色光芒就以东皇钟为中心，朝着四面八方就溃压而去。

　　虚空在不断的崩塌！恐怖的力量激射而去。

　　“啊！啊！啊……”

　　一阵阵惨叫声之后，附近，整个山谷，都被东皇钟爆发出来的金光给笼罩了起来。在这一刻，除了姬宇晨之外，所有人都受到了东皇钟那恐怖之极的攻击。

　　此刻，东皇钟爆发出了无与伦比的恐怖力量！在一轮金光之下，整个方圆千米的山谷，不论是树木，还是地面，甚至山谷之外的大山，都因为搜狐到东皇钟爆发出来的巨大冲击而一片狼藉！

　　而混极门的弟子，除了少数帝宗以上的强者反应过来，倒退出去之外的所有人，均在东皇钟的冲击之下，化为了碎片！

　　“靠！”

　　姬宇晨也被东皇钟爆发出来的力量给震惊了。东皇钟，简直是群攻的恐怖法宝啊！

　　此时，圣人老头在众人的保护之下，远远的退到数里之外。

　　“姬宇晨！”杨光双目喷出愤怒的怒火。

　　“杀了他！”

　　眼看着姬宇晨一轮攻击就将山谷里面数十个混极门弟子给轰杀成渣。这些侥幸逃出去的高手一个个都怒视着姬宇晨，大吼着，杀了过来。

　　“这个，实在与我无关。”姬宇晨脸上露出无辜之色。他本意只是想轰杀圣人强者而已，谁想东皇钟会突然爆发出这么强大的力量！且，这些的实力也实在是太弱了。

　　姬宇晨虽然一脸无辜样子。但是看着冲杀过来的混极门高手。姬宇晨是没有丝毫的大意。控制着东皇钟，对着那些人就溃压而去。

　　“轰！轰！”

　　东皇钟化为了一轮小太阳，不断的冲击在这片虚空之下。而这些帝宗，尊者高手，在强大的东皇钟前面，简直不堪一击！

　　“砰！”

　　东皇钟溃压而下，一个帝宗高手甚至来不及反应，就直接被东皇钟给轰杀了。继而，东皇钟继续冲杀向其他人。与此同时，姬宇晨却是已经控制者三把飞剑，绞杀向这些混极门的人。

　　“长老，待我上去会会他！”杨光双目喷火的看着姬宇晨，咬牙切齿的。

　　“咱们走！”圣人老者一脸铁青色。今日，简直是他有生以来最为耻辱的一天！不仅自己的手臂被姬宇晨斩断一条，甚至，眼看着自己门下弟子被他斩杀，自己甚至都没有阻止的能力！

　　“可是……”

　　“连我都不是对手，你上去岂不是找死？你可要记住你的身份！圣子殿下！”混极门长老铁青着脸，眼神冰冷的说道。

　　如果姬宇晨杀了他没事。一个圣人强者而已。而如果圣子杨光被姬宇晨斩杀！那对混极门来说，无疑是天大的打击！

　　“好！”

　　杨光狠狠的怒视了姬宇晨一眼，而后便扶着圣人强者腾空而起，朝着远方就冲了出去。

　　“挡我者死！”

　　姬宇晨大喝一声。东皇钟再次剧烈的颤抖了起来，同时的，姬宇晨的那三把飞剑也爆发出了强绝的赤红色光芒，在这片虚空快速的厮杀着。

　　剑芒纵横！金光爆发。虚空在塌陷！不论是帝宗高手，还是尊者高手，在东皇钟与飞剑的联手攻击之下，他们根本就没有反应之力的，只是不断的被东皇钟溃压至死。

　　“轰！”

　　东皇钟猛的从虚空中溃压而下。将仅剩的一名尊者高手给生生溃压至死！而后，即便伸手一招，东皇钟就自动缩小，悬浮在姬宇晨头顶上方。道道金光垂帘而下，将姬宇晨保护在了里面。

　　冷冷的扫了周围一眼，姬宇晨一言不发的，直接凌空踏出一脚，消失在原地，再次出现的时候，已经是数里之外……


第28章：扫荡

　　“姬宇晨，给我站住！”就在姬宇晨要离开的时候，一道身形直接腾空而起，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨一言不发，冷冷看了那个杀过来的人一眼，手中东皇钟直接溃压而下。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟已经出现在来人的头顶上空。爆发出刺眼金光之后，东皇钟直接溃压而下。

　　“嗡！”东皇钟钟体猛的颤抖了起来。爆发出了恐怖的光芒！在这一刻，只听到来人发出了一声惨叫，而后，便直接被东皇钟给溃压成碎片！

　　伸手将东皇钟招了回来。姬宇晨静静的站立在虚空中，冷眼扫视着四周。

　　神念逸散开来，混极门的圣子与长老却是已经逃的没影了。以他们的速度，姬宇晨现在是基本追不上。

　　东皇钟悬立在姬宇晨头顶上空。一道道金光垂帘而下，将姬宇晨整个人保护在了里面。“还有谁！”

　　声音不大，但是却清晰无比的传进了附近每一个人耳畔。声音很平和，但是听到姬宇晨声音的所有，都不由自主的觉得身体发冷！

　　此时的姬宇晨，看上去与一般的人没有什么区别。但是，随着时间的过去，很多人越来越惊恐的发现，姬宇晨的实力是越来越恐怖。

　　就在刚刚，姬宇晨还差点将混极门的那位圣人长老给轰杀了。混极门在曲水之畔的人，除了圣子杨光与那位长老之外，其余的所有人都被姬宇晨轰杀！

　　“挡我者死！”

　　姬宇晨声音淡漠的放下这句话之后，施展出移山缩地法，不一会便消失在远处。

　　“是时候结束了！先祖不能再被他们骚扰！”姬宇晨出现在一个无人的山峰上面，低头沉思起来。

　　开始的时候，是因为姬家的位置被人泄露了出去，姬宇晨一怒之下才回来。最终，因为实力的关系，他不得不开启了天河群星阵来对抗大陆上大部分势力。

　　本来姬宇晨是想利用天河群星阵对付这些势力的。只是，如今，东皇钟在手，再加上刚刚差点将一个圣人强者给轰杀了。现在，姬宇晨有十足的信心，就算不凭借天河群星阵，仅仅凭借自己身上现有的法宝，就足以将这些人轰出曲水之畔！

　　“这里，依然是一个禁区！”姬宇晨眼中闪过一丝杀机。

　　“限你们三天之内，撤离曲水之畔！否则，三天之后，混极门就是你们的榜样！三天之后，如果我还见到你们在曲水之畔，杀无赦！”

　　一天之后，整个曲水之畔，都流传着这么一句话。当然，放话之人就是姬宇晨了！

　　混极门在曲水之畔几乎全被灭掉的事情，早就传开了。因此，在姬宇晨的狠话在曲水之畔流传开来之后，在曲水之畔的某些小门派，小势力很快就听话的撤出了。

　　当然，绝大部分势力是不会就此离开的。他们早就对姬宇晨，对姬家古墓抱有强烈的贪婪之心，他们坚信，就算姬宇晨再怎么强大，也只不过是一人，绝对不会是他们联手的对手。

　　因此，在姬宇晨的话传出来之后，这些势力便开始结盟，一个个势力都联合起来，准备对抗姬宇晨。甚至，有些大势力，还传言回门派，让门派高手尽快赶来，对抗姬宇晨。

　　“姬宇晨，你真的打算这么做？”天河群星阵中，姬宇晨，东方不败，小青三人在一起，而东方不败则是有些担忧的看着姬宇晨。

　　“是时候结束了。”姬宇晨抬头遥望虚空，脸上闪过一丝落寞之色。自从复活之后，一直都跟他们纠缠，他们一直都对我们姬家，甚至是我不死心！

　　“虽然我之前实力完全消失。但是，随着我实力的越来越强大，他们对我觊觎之心更强烈！如果我不将他们赶出去，不尽快解决这些纠缠……”

　　姬宇晨叹了一口气，双眼却是闪过了一道凌厉之极的杀机：“家族先辈不过百岁的诅咒，我的离奇死亡，莫名得到的九色元婴。一切的一切，都是秘密！”

　　东方不败只是沉默的看着姬宇晨，微微点头，却是没有说话。

　　“活不过百岁啊！”姬宇晨抬头看天，脸上尽是悲伤之色。大陆上，几千岁的人高手比比皆是，甚至，过万岁的也有不少！可是姬家的先辈却从来没有可以活过一百岁的！

　　即便实力通天，但是也依旧活不过白色！而且，最让人愤怒无奈的是，就算姬家先辈的实力早就达到了或者超越了飞升的临界点，他们依然不能飞升，只能无奈的悲凉的等到百岁的那一天，最终，黯然而逝。

　　历代的诅咒，终于，现在姬家就只有姬宇晨自己一人！所有的一切谜团，诅咒，都落在了他肩膀上。他必须要在有生之年，将这些谜团解开！否则，不但是姬家的列祖列宗不会原谅于他，甚至他自己都不会原谅自己。

　　至于，自己是怎么死的，九色元婴又是怎么得到的，自己为何会在万年之后，重新复活过来……

　　这一切，实在是太多谜团了。不过，姬宇晨有种感觉，九色元婴，自己的死亡之谜，家族的诅咒，表面上看起来没有任何的关系。但是，姬宇晨感觉到，这些事情中，似乎有一条看不见的线连着……

　　“解决了这些人之后。我就着手调查我的死亡之谜！”姬宇晨冷声说道。

　　要想调查自己的死亡之谜，或许应该从昔日的冰棺中，或者埋葬自己的冰天雪地中，开始着手。

　　“冰棺。”姬宇晨眉头一皱，或许，那个冰棺中就葬着许多的秘密。只是当初，姬宇晨没有什么实力，也没有储物戒，才不能将之从大唐国皇宫内带出来。

　　“现在不知道有没有被毁坏！”姬宇晨眉头一皱，想着三天之后，解决了外面这些人之后，就去大唐国探望一下大唐国国主。

　　“这些留待以后再查也不迟。反正，你都活了一万多年了，你们家族那个百年诅咒，应该不会在你身上生效了吧！”

　　姬宇晨摇头苦笑了一下，他担心的正是这样子。

　　“如果我没记错的话，当年，我死的时候，应该是二十岁。而经过万年之后，实际上我是活了一万多年了。只是，在我死了的，或者说是沉睡的那一万年中，算不算是我的生命？”

　　“因为，那个时候，我已经死了。实在万年之后才复活的！如果算的话，我就已经逃过了百岁这个诅咒，如果不算的话，加上一些误差，我现在也不过是二十二岁左右！”

　　“还有七十八年！还有七十八年，让我查清楚这一件事！七十八年啊，时间远远不够！”姬宇晨脸上泵两之色越来越浓郁了。

　　“我相信，你定可以打破家族诅咒，可以飞升的！”东方不败拍拍姬宇晨肩膀。姬家的这个诅咒以及他的死亡之谜，明眼人一看就知道，这并不是在中元大陆就可以解决得了的。最起码都要飞升之后才有那个可能！

　　“时间已经不多了！”姬宇晨站了起来，不论是他给外面这些人的时间，还是命运给他的时间，都已经不多了。

　　七十八年时间！对普通人来说，或许已经是一辈子，但是，对很多修士来说，只不过是眨眼间。

　　七十八年，对目前的姬宇晨来说，也是眨眼功夫。

　　三天时间，眨眼即逝。

　　“你们都给我留在天河群星阵中。”姬宇晨看着东方不败与小青，停顿了一下，继续说道：“万一看到我不敌冲进天河群星阵中，东方不败，你就用我交给你的方法，控制着大阵，击杀那些追杀者！”

　　姬宇晨脚踏飞剑，直接从天河群星阵御剑而出。很快的他便发现，附近的这些人不仅没有减少，相反，却是更加多了。

　　“我给过你们机会！但是你们不争取，莫怪我手下无情！”姬宇晨突然出现在一个小势力临时驻地的上空，心念一动，东皇钟就轰然而出。

　　“嗡！”

　　东皇钟瞬间化为了百米大小。直接对着下面的上古就溃压而下。

　　犹如一轮小太阳一般。东皇钟钟体猛的爆发出了刺眼的金光。狂暴而恐怖的力量以东皇钟为中心，朝着四面八方逸散而开。

　　“轰！”

　　东皇钟直接砸落在驻地的中央处，巨大的力量，顿时就将地面砸出了一个恐怖的大坑。甚至，整片天地都摇晃起来了一般。

　　狂暴的金色力量犹如洪水一般，肆虐了开来。姬宇晨看也不看的，伸手召回东皇钟，身形一晃，径直消失了。

　　金光慢慢消退。整个驻地，此时已经被恐怖的力量生生的削成了一片数十米深的凹地！

　　没过多长时间，姬宇晨就已经来到了另外一个势力的所在地。没有一句废话，姬宇晨就祭出了东皇钟。

　　没有任何悬疑的，这个势力根本就连反应的时间都没有，就已经直接被姬宇晨轰杀了。

　　继而，姬宇晨再次出现在另外一个地方……

　　短短一天工夫，姬宇晨不断的在曲水之畔出现，而每一次出现，都会有势力被连根拔起！


第29章：力战群雄

　　三天时间！

　　在这三天时间里，姬宇晨的身影出现在曲水之畔，天河群星阵周围。而每次他出现，伴随着便是一阵腥风血雨。

　　三天时间，姬宇晨利用威力奇大的东皇钟，硬是将数十门派在曲水之畔的势力连根拔去！姬宇晨的生猛，立马震惊了整个曲水之畔，甚至整个大陆。而他的凶名也更盛了！

　　虚空微微一阵扭曲。接着一轮金灿灿的，犹如小太阳一般的光芒突兀的出现在虚空中。继而，这轮小太阳，就携带着恐怖之极的力量，从天而降，迅猛的溃压了下来。

　　强大而恐怖的力量出现的瞬间，就将整片虚空震踏了。

　　“轰隆！”

　　一阵惊天动地的巨响之后，整片地面，甚至虚空都崩塌了开来。在下面驻扎的这些人根本连反应的时间都没有，就已经被强悍的东皇钟给直接溃压成了肉酱。

　　“这是最后一个。该是对他们动手了。”姬宇晨伸手召回东皇钟，低声自语道。三天来，随着这最后一次攻击，姬宇晨已经将曲水之畔单独的势力给轰杀了。

　　此时，曲水之畔还有许多的势力没有铲除。因此，这些势力都是联合之后的势力。比姬宇晨这三天灭掉的势力要强大了不少。

　　甚至，有些势力中，还有圣人强者的存在！

　　姬宇晨并不担心这些势力太过强大。有东皇钟在手，他就算不敌，也可以安然无恙的回到天河群星阵里面。

　　他之所以要选择这些小势力，先将他们铲除，目的就是为了震慑！的确，就是为了震慑！

　　而现在，姬宇晨的目的是达到了。三天的狠辣手段，在传开来之后，曲水之畔剩余的势力中，已经有很多人，包括很多强者都被震撼了。甚至，有些人更是想离开这里！

　　毕竟，姬宇晨可是凶名在外。在加上那个恐怖之极的大钟，当真是所向披靡，剑锋所指，天下无敌！

　　“附近就有数个势力联合一起的势力，嗯，现在就拿他们开刀！”姬宇晨脸色淡漠，身形一晃，展开了移山缩地法，直接朝着目的地便电射而去。

　　很快的，姬宇晨就出现在这群势力的上空。而就在姬宇晨身形刚刚出现的时候，还没有等到他攻击，地面上，就“嗖嗖……”的有无数个黑影腾空而起，最后将姬宇晨包围在了里面。

　　一百多号人！就是这些势力的所有力量！一百多号人，都是帝宗甚至是尊者境界的强者！

　　其实，在三天之前。姬宇晨放话出来的时候，这些势力为了避免死伤太重，早就将王级一下的弟子都给遣散了回去。因此，姬宇晨现在面对的可都是王级境界以上的高手。

　　如今，姬宇晨更是被一百多个帝宗以上的高手团团围了起来。

　　东皇钟悬立在姬宇晨上空，缓缓的旋转着，一道道金光从钟体上垂落下来，将姬宇晨保护在了里面。

　　“姬宇晨，你终于来了！”其中，一个尊者高手看着姬宇晨冷漠的说道。

　　“哈哈……”姬宇晨先是哈哈大笑一下，接着就冷下脸说道：“看样子，你们早就有准备了嘛！不过，即便是这样，今天，我也将你们一一送上西天！没有一个人，可以活着离开这里！”

　　“哈哈哈……”听到姬宇晨的说话，在场的绝大部分人都忍不住冷笑了起来。“姬宇晨，你实力虽然异常强大。我们得承认，紧紧单人，我们这里没有人是你的对手。但是，在我们的联手之下，今天一定要将你击杀在此！”

　　“跟他废什么话！动手！”

　　“攻击他的大钟，只要轰碎大钟，他就没有依仗！”有人大喝道。

　　而与此同时，整整一百多个人，几乎同时朝着姬宇晨劈出了自己最强的攻击！

　　“轰！”

　　空间猛的塌陷了下来。一百多道帝宗高手以上的力量，当真是惊世骇俗。联手而出，石破天惊。

　　姬宇晨脸色微微一变，当即就用神念催动着东皇钟。

　　“嗡！”东皇钟猛的一颤，一声沉闷的轰鸣声之后，东皇钟身上爆发出了强烈刺眼的金光。浓郁的金光将姬宇晨，甚至姬宇晨周边十米之内的空间都牢牢的保护在了一面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，一百多道帝宗以上的强者的力量几乎同时轰击在了东皇钟身上！

　　这是极其恐怖的力量。一百多道帝宗以上强者的力量，可是要比一百个王级高手的力量恐怖了不止百倍！

　　强大而恐怖的力量狠狠的轰击在了东皇钟身上！在这一刻，东皇钟钟体猛的爆发出了冲天的光芒！

　　“砰！”

　　被东皇钟金光保护在里面的姬宇晨，但觉身边空间猛的一颤！金光剧烈的抖动了起来。下一刻，姬宇晨就感觉到，保护着自己的这些金光犹如被一座神山狠狠的撞击上来一样。

　　巨大的力量不断的冲撞着金光，让金光剧烈的抖动着。在金光里面的姬宇晨，此时就犹如惊涛骇浪汪洋中的一叶孤舟一般，随浪而动，不断的翻滚着。

　　“呼”的一声，在一百多帝宗高手以上强者的攻击之下，东皇钟的力量虽然没有被轰碎，但是却也被这股恐怖的力量给狠狠的击飞了出去。

　　一声巨响之后，东皇钟狠狠的撞上了三里之外的一座巨山上面。巨大的力量爆发了开来。那座高手瞬间就承受不住如此恐怖的力量，瞬间蹦碎开来。

　　而东皇钟却没有停顿，依然向前电射而去。

　　“轰！轰！”

　　连续撞碎了四五座大山之后，姬宇晨终于控制住了东皇钟。只是，此时那一百多个帝宗以上的高手，再次冲了上来！狂暴的力量爆发了开来，虚空塌陷中，他们联手的力量，再次朝着东皇钟便杀了过来。

　　“靠！”

　　姬宇晨低喝一声，直接丢出了一个先天五行无量遁法，再辅助上移山缩地法，带着东皇钟直接消失在了原地。

　　之前，他之所以没有躲避，被攻击上身。就是想尝试一下，东皇钟能不能同时承受一百多个帝宗以上高手的攻击。

　　实际上，之前，姬宇晨心都提起来。手中更是紧握着神秘石块。一旦东皇钟承受不住一百多个帝宗以上高手的攻击而破碎，姬宇晨第一时间就会激活神秘石块的力量！

　　还好，东皇钟并没有让他失望。虽然被轰飞出去。但是起码不会被他们攻破。只是，姬宇晨却不想别动的被攻击。他是来杀人的，而不是来被杀的。

　　一旦，自己在这里大战群雄的消息传了开来，那么其他的势力就为闻风而动，届时，姬宇晨面对上起码超过一千个帝宗以上的强者！

　　就算东皇钟是上古十大神器之首。以姬宇晨如今的实力。就算东皇钟能够承受那么恐怖的力量，那么，被保护在里面的姬宇晨，也会被这些恐怖的力量直接给震死！

　　速战速决！

　　姬宇晨出现在数里之外，双目冷冽。接着，只见他凌空一脚踏出，再次消失。

　　“小心！”那一百多帝宗以上的高手低喝一声，将自身力量提升至极致！

　　“轰！”

　　突然之间，东皇钟凭空出现在他们头顶上空，当即化为了一百米左右大小，携带着恐怖的力量，迅猛的溃压而下。

　　“杀！”

　　见到东皇钟的一瞬间，众多帝宗以上的高手纷纷怒喝了一声，将力量提升至了极限，对着东皇钟就是一轮猛攻。

　　东皇钟不断的颤动着，透发出了丝丝金光，直接溃压而下。不断粉碎着周围轰杀过来的力量。

　　“小心，姬宇晨不在里面！”终于，有人看到了东皇钟下面没有姬宇晨的身影，而出生示警。只是，却是已经迟了。

　　姬宇晨出现在人群中，脸色淡漠，在那个尊者高手冷喝出声的时候，三把携带着恐怖力量的飞剑却是已经从他体内激射而出，绞杀向人群。

　　同时，姬宇晨手握混沌刀，对着附近的一个帝宗高手就迅猛的劈斩而下。

　　“噗！”

　　这个帝宗高手甚至连自己怎么死的都不知道，就已经被姬宇晨一刀给劈成了两半。与此同时，三把飞剑犹如三台生命收割机一般，化为了三道金光，冲进人群中，趁着这些人还没有反应过来，开始疯狂收割着他们的生命！

　　“啊！啊！啊……”不断有惨叫声传了开来，三把飞剑化为了三道金光，不断的冲杀在人群中，将一些帝宗高手，甚至尊者高手给斩杀！

　　“杀了他！”在众人反应过来之后，已经有十几个帝宗高手，甚至是尊者高手给姬宇晨偷袭斩杀了。

　　“嗡！”

　　不断的惨叫声，让众人都将注意力放到了那些被击杀了的人身上。心神也为之一松！然而，就在这个时候，东皇钟猛的一阵，金光爆发中，直接溃压而下。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，周围空间瞬间塌陷了开来。顿时，立马就有十几个帝宗以上的高手，直接被东皇钟给溃压成了肉酱！

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声，手握混沌刀，直接杀向附近的高手！同时，他也分身控制这三把飞剑，以及东皇钟，不断的冲杀在人群中。

　　“轰！轰！”

　　东皇钟，实在是太过变态了！一道道强大的力量爆发了开来，不断的有高手被溃压至死！


第30章：战力威慑

　　剑芒纵横，空间在塌陷。特别是犹如一轮小太阳一般的东皇钟，更是显得特别的勇猛。一道道金光溃压而下，即便是尊者高手都不是对手，甫一接触，就纷纷被东皇钟给震飞出去，甚至，有些实力不济的帝宗高手，更是瞬间就被东皇钟被溃压至死。

　　此时，姬宇晨一心三用。全身爆发出了冲天的赤光，一边用神念控制着东皇钟不断的从上空溃压而下，另外一边却是控制这两把飞剑，不断的冲杀在人群当中。

　　姬宇晨自己则是双手抡刀，展开先天五行无量遁法，不断的出现在帝宗，或者尊者高手身边，对这些高手们展开了一场屠杀！

　　是的，就是屠杀！如今，帝宗高手根本就不是姬宇晨一合之将！只见姬宇晨猛然出现在一个帝宗高手身侧，手中混沌刀透发出赤灰色的光芒，撕裂了空间，对着这个帝宗高手就迅猛劈斩而下。

　　感受到恐怖的杀机，这个帝宗高手明显的吃了一惊！正待他反应过来的当会，姬宇晨双手猛地加速……

　　“轰！”

　　一声巨响之后，这个帝宗高手还没有反应过来，混沌刀就已经狠狠的劈斩在他身上！狂暴的力量爆发了开来，顿时就将这个帝宗高手给劈成了碎片。

　　“杀！”

　　此时，姬宇晨身边附近有几个尊者与帝宗高手已经呐喊着杀了过来。只见姬宇晨一脸淡漠之色，身形忽然一晃，竟然消失在原地。

　　再次出现的时候，他已经冲进了这些人群当中，随着一道赤灰色光芒闪过，混沌刀已经将一个帝宗高手给斩落于空中！

　　与此同时，姬宇晨身形猛的暴退了开来。出现在一个尊者身侧，在这个过程中，姬宇晨右脚已经快速抡起，而后，便狠狠的鞭打在尊者高手身上！

　　如今，姬宇晨的实力达到出窍期之后，单凭肉体的力量，或许无法与圣人高手抗衡。但是绝对可以抗衡尊者高手，甚至与尊者高手也差不多。

　　承认，这个被攻击的尊者高手实力强大，已经将自身力量提升至极限！但是，遭受到姬宇晨的猛烈攻击，他依然闷哼了一声，整个人就已经被巨力给震飞出去。

　　“御雷诀！”

　　姬宇晨随手掐了一个御雷诀，丢在了身后。

　　“轰！”

　　晴天一个霹雳！顿时，整片虚空突然凭空出现一道道粗如手臂的白色雷电。继而，这些雷电便犹如密密麻麻的雨点般的倾泻了下来。

　　此时，姬宇晨凌空跨越一步，出现在那个被他一脚轰飞出去的尊者高手上空。双手抡起混沌刀，以迅雷不及掩耳之势就从上空迅猛往下劈斩下去。

　　“砰！”

　　尊者高手只来得及一拳轰了上来。但是，因为是很突然的关系，他轰出的力量只是将姬宇晨的身体震了震，接着就被姬宇晨狂暴无匹的力量给径直的轰击的冲向地面！

　　唰的一声，姬宇晨却是已经如影入行般的冲了上去，混沌刀猛的撕裂了空间，迅猛斩在尊者高手上面，继而混沌刀轻轻一挑，划过尊者高手身体，从他颈部轻轻划过。

　　“噗！”的一声，尊者高手的头颅就已经从他身体上面飞了出去。而此时，姬宇晨后方，被他召唤出来的天雷已经悉数轰了下来。

　　一阵“噼里啪啦”的响声之后，天雷不断的在虚空中肆虐着。在这个时候，那些没有反应过来的帝宗或者尊者高手，一个个都被天雷轰击的欲仙欲死！

　　天雷的攻击，虽然不是很强大，很变态。但是，一般的高手也禁受不住，特别是从来没接触过雷电的人。

　　雷电攻击，向来就以霸道著称，且，雷电还具有最强大的破坏力，以及麻痹之下！因此，在漫天的天雷都倾泻下来的时候，当即就有数个帝宗高手被轰击的全身麻痹起来，而向地面上就快速坠落下去。

　　此时，姬宇晨的那两把飞剑却是迅速的在他们身上划过，将这几个暂时没有反抗之类的帝宗高手斩杀！

　　同时，除了这几个实力较低的帝宗高手之外，其余被雷电轰击而上的高手虽然没有这么恐怖，但是依然全身一阵酥麻，力量也凝滞了不少。

　　就在这个时候东皇钟化身为百米大小，全身透发出强烈刺眼的金光，从上往下，溃压而下。

　　“轰隆隆！”

　　只见东皇钟不断的颤动着，一道道恐怖的力量不断的从他身上爆发了开来。犹如水纹一般，不断的以他自己为心中，一波一波的恐怖力量，极速的朝着四面八方冲击了开来。

　　虚空不断的塌陷！恐怖的力量不断的绞杀着东皇钟附近的人群！

　　在这一瞬间，那些现实被雷电麻痹了速度的人群，根本就没有时间躲避，或者说，就算他们想要暴退开来，但是他们的速度也不允许。

　　随着一阵阵惨叫声传来，这些被东皇钟力量冲击的人高手们，一个个都在惨叫声中，直接被溃压至死。

　　虚空依然不断的在塌陷，东皇钟依然不断的透发出恐怖的力量溃压着附近的敌人。姬宇晨，一边控制着东皇钟，一边控制着两把飞剑，而他本人则是手持混沌刀，不断的绞杀着这里的所有人。

　　东皇钟，飞剑，姬宇晨本身。这样的组合，除了刚刚开始被这一百多号高手联手轰杀个措手不及之外。短短不到半天功夫，姬宇晨就已经扭转局面，将这里大部分的人都斩杀了！

　　“逃啊！”

　　不到半天功夫，姬宇晨生生的斩杀了数十个强者！剩下来的这些强者虽然没有被斩杀当场，但是在东皇钟的溃压之下，一个个身上都带上了或轻或重的伤势。

　　再加上，目睹了姬宇晨如此恐怖的战力，在短短一瞬间就击杀了数十多个帝宗以上的高手，他们剩余下来的人，早就心惊了，早就没了斗志。

　　因此，当有一个人大吼一声之后，剩余下来的人，一个个都转身，犹如鸟兽般的四散逃逸了开来。

　　姬宇晨脸色冷漠的伸手一招。

　　“轰！”

　　东皇钟瞬间缩小，继而出现在一个帝宗高手上空，而后，便在帝宗高手惊恐的神色当中，狠狠的溃压而下。狂暴的力量爆发了开来，这个帝宗高手顿时被轰杀成了碎渣。

　　战斗结束！

　　“这虽然不是一股超级势力，但是战斗力也算是一流了。”一百多号帝宗以上的高手，就算拿到大陆上，也是一流的大势力！虽然他们都是由许多势力联合起来的。

　　“这些人，应该会马上逃离此地。”姬宇晨不是要将他们全部赶尽杀绝，他要做的只是将这些人都赶出曲水之畔。

　　伸手召回东皇钟，让东皇钟悬立在自己头顶上空，姬宇晨直接展开了移山缩地法，朝着另外一处目的地便电射而去。

　　与之前的一模一样。这一次，当姬宇晨出现之后，便遭到了这股势力的伏杀！不过，这一次，姬宇晨没有选择硬撼他们。在先天五行无量遁法的辅助之下，姬宇晨祭出了东皇钟，与飞剑，用了半天功夫，再次将这股势力给击溃！斩杀了一半的人之后，剩余的人也纷纷被姬宇晨的恐怖战力给吓跑了。

　　斩杀了这股势力之后，姬宇晨没有继续斩杀附近的那些势力，而是以最快速度回到了天河群星阵中，而后，没有停留的穿过天河群星阵，出现在另外一边。

　　“轰！”

　　姬宇晨再次祭出了东皇钟，将这股实力的最后一人给斩杀了！这股势力不算强大，但是也不算弱小。在姬宇晨出其不意的袭杀之下，居然一个活人都逃不出去。

　　继而，姬宇晨再次以迅雷不及掩耳之势扑杀了附近一股势力之后，再次回到了天河群星阵中。

　　一天之内，扑杀了四处势力。击杀了接近两百个人！姬宇晨可谓是杀人如麻，双手血腥了。

　　只是，即便斩杀了如此之多的人，姬宇晨也没有后悔过！他杀的人，都不是无辜的生命，能够走进曲水之畔的，一个个都怀有觊觎之心，仅仅这些，姬宇晨击杀他们，就不会有丝毫的愧疚感。

　　夜幕降临，星空中，群星璀璨。忽然，天河群星阵北方，却在夜幕之中凭空出现了一轮小太阳。

　　仔细看去，原来不是真的太阳，而是浑身被金光萦绕的东皇钟！是的，就是东皇钟，在入夜时分，姬宇晨来到了这里，对这里的一股势力来了个袭杀！

　　虚空在崩塌。刺眼的金光，不断的爆发开来，将整片虚空映照的犹如白天一般。

　　巨响不断的传了出来，力量横飞，虚空崩塌。许久之后，天地再次恢复了夜色。此时，姬宇晨却是已经不知道消失在哪里了，原地，只留下了一堆尸体，与狼藉的大地。

　　一个黑夜过去了。在这个黑夜中，注定是许多人的噩梦！在这一夜，战力滔天的姬宇晨连续袭杀了六大势力驻地，生生将这六股势力给轰散了。

　　至此，姬宇晨的凶名更上一层楼！而姬宇晨这一天一夜的行为，也彻底将许多势力给生生震慑了，最终悄无声息的选择退出了曲水之畔。

　　再经过姬宇晨的几次袭杀之后，最终，曲水之畔，只留下了六大超级门派，与大陆的几大超级大国等的势力。


第31章：斩杀圣人！

　　“姬宇晨，你真是个疯子！”

　　这几天以来，姬宇晨对曲水之畔那些势力的攻击所表现出来的攻击，让东方不败都为之咋舌。

　　不仅仅是因为他的疯狂，更是因为姬宇晨所表现出来的强悍战力！特别是东皇钟的威力，更是让姬宇晨震惊不已。

　　“疯子吗？”

　　姬宇晨笑了笑，没有回答。对于他来说，疯子不疯子的不重要。目前最主要的就是要将这些人赶出曲水之畔，这里是姬家的地方，绝对不允许别人在这里放肆！

　　“还有几天，这事就可以结束了。”姬宇晨笑了笑，转而对东方不败他们说道：“我先离开一下，准备一些丹药。”说罢，姬宇晨就独自离开了。

　　利用一个晚上的时间，姬宇晨再次炼制了数千枚九阳回丹，以及少量的益血丹，在天亮的时候，姬宇晨就独自驾驭着飞剑，飞离了天河群星阵。

　　“嗯？混极门的人又回来了？”姬宇晨飞行了不就，就发现天河群星阵之外，多了一股势力。神念瞬间探下去，姬宇晨竟然发现了混极门的圣子杨光。

　　其余的那几个人身上力量气息与杨光很是相似，正是因为这样，姬宇晨才判断了他们都是混极门的弟子。

　　“居然有两个圣人强者！”姬宇晨神念扫过，眉头微微一皱，不过倒是没有发现那个被他废了一条手臂的老头。那个家伙，估计现在实力大损，应该在门派内养伤吧。

　　“灭我之心很强啊！”继而姬宇晨便冷笑了起来。“说不得，今天就要斩杀他们一个圣人！”

　　很明显，混极门这次来的人还不到十个！但是，表面上，杨光的实力是最弱的，但是也达到了尊者境界！

　　实际上，姬宇晨知道。虽然表面上杨光的实力是最弱的。但是，作为混极门的圣子，下一任门主，他绝对有不少的秘术！在这里的其他的尊者高手，极有可能不是他的对手。

　　两个圣人高手。姬宇晨收回飞剑，落在地面上，缓缓的靠近了混极门这一群人附近。神念始终都观察着他们的动静。

　　两个圣人之间的距离离得太近了。一旦姬宇晨动手，另外一个圣人高手势必会在第一时间反应过来，这样子，姬宇晨极有可能杀不了圣人，反而会遭到对方的围杀。

　　下一刻，姬宇晨的目光又放在了圣子杨光身上。

　　圣子杨光，混极门的下一任门主。如果可以将之击杀，当可重创混极门！只是，姬宇晨眉头微微一皱，作为圣子，明显知道姬宇晨战力滔天的情况之下还再次回来，他身上可能怀有重宝。

　　正在房子打坐歇息的杨光，此时从心底里打了一个冷战！眼睛猛的睁了开来，继而唰的一声，便从屋子里面蹿了出来，接着便腾空而起。

　　“圣子殿下，发生什么事了！”杨光突然的行为顿时让混极门其他人都为之已经，继续嗖嗖几声，数道人影腾空而起，围在了杨光附近，保护着杨光。

　　“你们有没有发现，有人在窥探？”杨光脸色凝重的说道。在刚刚那么一瞬间，他居然发现了有人在窥探！那种感觉，就是一股强烈的死亡气息！

　　“圣子殿下，你真的感觉到了有人在窥探？”一个圣人靠近了脸色凝重的杨光身边，低声说道，同时警惕的看向四周。

　　杨光不断的目光不断的扫射着周围，一脸的警惕之色。“我的确感觉到了，那种被窥探的感觉，很强烈！你们都没感觉到么？”杨光疑惑的看着两个圣人强者。

　　两大圣人高手则是疑惑的摇摇头。

　　另外一边，隐藏下来的姬宇晨，在杨光出现的那一刻，可真被杨光的动作给吓了一大跳，姬宇晨以为，杨光居然可以发现自己的神念！因此，第一时间，他就将神念给收了回来，同时，整个人就将气息隐匿了下来，就在那里，看着杨光等人的反应。

　　姬宇晨身上本来就没有什么气息，就与一个普通人一样。现在，经过他特别的隐匿气息之后，他本人则是更像一个没有任何生命特征一般的物体一样，静静的矗立在那里，没有丝毫气息外露。

　　“师叔，你们两个真的没有发现么？”杨光疑惑的看着两个圣人强者。杨光的实力虽然也达到了尊者境界。但是，两个圣人强者的实力更加的强大！要是他们都没有发现的话……

　　杨光开始怀疑，到底是不是自己的错觉。

　　两个圣人强者摇摇头，他们真的没有发现任何人有窥探的举动。

　　“好吧，可能是我太过紧张，出现幻觉了。”杨光有些郁闷的扫视了周围一眼，然后就从虚空中跳落下去。

　　不久之后，两个圣人强者凑在了一起：“刚刚，你真的没有发现？”

　　另外一个圣人强者连忙摇头：“我们都没有发现，圣子可能出现的幻觉。不过，为了安全起见，我们应该出去看看，恐怕，极有可能是那个姬宇晨潜伏在附近。”

　　“你留在这里保护圣子殿下。我出去看看，如果被我发现姬宇晨，我将会将之击杀！”一个圣人强者浑身杀气腾腾。

　　“小心点，据说那个姬宇晨实力极其的变态。连长老都被他废掉一条手臂。”

　　“没事。长老是着了姬宇晨那小王八蛋的道而已，我注意点，就能够将姬宇晨给击杀了！”圣人强者话音还没有落下，整个人就腾空而起，开始在周围察看起来了。

　　见到一个圣人强者腾空而起，离开了这里。姬宇晨心中就是一喜。但是他并没有动，依然潜伏在那里。

　　他担心这极有可能是杨光他们的阴谋。于是，他没有动，只是将神念分成两股，分别注意着飞离开这里的那个圣人强者与这里。

　　许久之后，这里都没有动静，而那个圣人强者也已经出现在百里之外。

　　“这绝对是一个好机会！”姬宇晨依然在这里留下一缕神念，然后，便利用先天五行无量遁法直接离开了这里。

　　很快的，姬宇晨就驾驭着飞剑靠近了那个一直在飞行着的圣人高手附近。姬宇晨从飞剑上跳了下来，而后，摇身一变，易容成了另外一个样子，将实力表现成大宗师样子。

　　神念注意着圣人高手的飞行路线，姬宇晨展开了移山缩地法，出现在圣人强者前方，毕竟之路，就在那里等着圣人强者到来。

　　没过多久，圣人强者就已经飞到了姬宇晨的上空。

　　“这位前辈，您是混极门的圣人圣人强者吧？”姬宇晨忽然仰望着虚空中的圣人强者大声说道。

　　忽然听到姬宇晨的大喝声，圣人强者猛的停顿下来，眼睛在姬宇晨身上一扫而过，发现姬宇晨只不过一个大宗师之后，便淡漠的看着姬宇晨：“你是何人？为何知道我的身份？”

　　“我只不过是一个不足挂齿的小人物而已。我本来也不认识前辈的。只是，刚刚有个人吩咐我，要我等在这里，在您经过的时候，有一样东西要交给你。”

　　“谁告诉你我会在这里经过？”圣人强者脸上闪过警惕之色。

　　“他说他叫姬宇晨，要我把这个刀送给您，并且说，之前发生的都是误会，改日他一定会亲自上门给你们道歉。”说话的同时，姬宇晨手中出现了混极门的第一神兵，混沌刀。

　　“混沌刀！”

　　在见到姬宇晨手中的混沌刀的时候，圣人强者都不由自主的惊呼一声。这把混沌刀，可是他们门派的第一神兵，圣人强者虽然目睹过混沌刀的真容，但是，自始自终，他还没有近看过混沌刀，更加不要说抚摸过混沌刀了。

　　在这一刻，圣人强者呼吸都不由的急促了起来，身形一晃，径直出现在姬宇晨前面，一双手更是快速无比的抓向姬宇晨手中的混沌刀。

　　只是，他却没有发现，在这一刻，在他眼里只是一个大宗师的青年，眼中却是猛的闪过了一丝杀机！

　　“就是这个时候！”

　　姬宇晨大喝一声！手中混沌刀瞬间消失。同时的，他手中爆发出了强绝刺眼的五彩神光。同时，东皇钟也已经出现在了圣人高手的上空，携带着恐怖的力量，溃压而下！

　　混沌刀的突然消失，让圣人高手大吃一惊！心中上空的同时，身形一晃，就想暴退开来。只是……

　　“轰！”

　　一声巨响之火。姬宇晨右手握着神秘石块，已经狠狠的砸在了圣人高手的胸口上面！强大而恐怖的力量爆发了开来，圣人强者的胸口当即就塌陷了下来。

　　“噗”的一声，圣人强者就喷出了一口鲜血。同时，强大的力量已经涌进他体内，不断的肆虐着，撕裂着他的经脉。他的整个人更是被强大的力量给震飞了出去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，东皇钟猛的溃压而下！十米大小的东皇钟，径直的狠狠的撞击在了圣人高手身上。狂暴的力量爆发了开来，更是直接将圣人强者给撞飞了出去。

　　这一次的撞击，可是要比柔和的五彩神光更要恐怖。强大的力量，更是让圣人强者全身骨骼都寸寸断裂了开来！！


第32章：再次击溃

　　“噗！”

　　圣人强者不断的喷着鲜血。同时的，他的怒火也已经冲天而上。“你到底是谁！”刹那间，他连还手之力都没有，就已经被击成重伤！甚至，他只能怒喝出声。

　　“你死了就知道了。”姬宇晨此时已经幻化成为了本尊，神念控制着东皇钟，再次轰砸而下。

　　“你是姬宇晨！”此时，在看到姬宇晨的样子，与东皇钟之后，圣人强者就算再笨，也已经反应过来了。

　　只是，就算他反应过来又如何呢？

　　“轰！”的一声，东皇钟已经再次迅猛溃压而下。生生的将圣人强者想要说出的话，给再次砸进了肚子里面。

　　与此同时，姬宇晨手上再次爆发出了五彩神光！只见姬宇晨一脚跨出，径直来自圣人强者身侧，手中神秘石块却是已经狠狠的砸了下去。

　　圣人强者发出了一声惨叫，整个人居然被砸的倒飞了起来，朝着远方就冲了过去。就在这个时候，东皇钟猛的爆发出了一声巨响，再次溃压而下。

　　“妈的！”

　　圣人强者心中憋屈啊！从一开始到现在，他居然被杀的毫无还手之力。甚至，连怒骂声也快速的被东皇钟给镇压了下去。

　　“杀！”姬宇晨大喝一声，东皇钟不断的溃压而下。而他手里则是换成了混沌刀，再次扑杀上去。

　　终于，在东皇钟与混沌刀的双重攻击之下，原本已经身受重伤的圣人强者，连施展出自己实力的机会都没有，就被混沌刀从颈部飞快的划了过去，将他的头颅与身体分成了两半。

　　圣人强者，被斩杀！

　　这个圣人强者死的可真够憋屈的。连展示自身实力的机会都没有就被姬宇晨斩杀了！不过，这也难怪，他遇上的可是姬宇晨这么一个变态！在神秘石块与东皇钟的双重攻击之下，且还被姬宇晨杀了措手不及，这样的组合，相信很难有人能够逃脱丧命的厄运。

　　收回东皇钟，姬宇晨并没有立即离开，而是站在原地，思索了一会儿。接着，姬宇晨脸上的肌肉就开始微微蠕动起来。没过多久，他就完完全全的变成了另外一个人！

　　正是之前的这个圣人强者。

　　“易容大法就是强大啊！”姬宇晨摸了摸脸蛋，伸手一个御水诀，在面前形成了一面镜子。此时，他完完全全的就是那个圣人强者的样子。

　　“气息可以模拟的差不多，但是这个力量境界……”姬宇晨有些发愁。易容大法可以让他变成另外一个人，就算身上的气息也可以模拟出来。但是，至于这个力量境界，姬宇晨就没办法了。

　　他现在只不过是出窍期，就算将力量提升至极限极限，也没有达到圣人境界。因此，他不可能把自己的境界表现为圣人境界。

　　“成了，就这样吧！”姬宇晨眼睛忽然一亮，接着一巴掌就狠狠的拍在了自己胸口上面。“砰！”的一声巨响之后，狂暴的力量立即将姬宇晨的衣衫震的碎裂了开来，同时，也将姬宇晨的头发给震碎。

　　“不好意思，暂时借用一下你的鲜血。”说罢，姬宇晨凌空拍出一掌。顿时，一股吸力从他掌心中出来，将那个圣人高手留在地面上的鲜血给吸附了过来。

　　接着，姬宇晨就利用圣人高手的鲜血，将自己伪装成身受重伤的样子，而后便直接腾空而起。

　　临走的时候，姬宇晨还不忘在这里拍下一掌，将这个圣人强者就地掩埋了。

　　“嗖！”的一声，姬宇晨易容而成的圣人强者踉跄着从虚空中跌落下来。生生的将地面砸出了一个大坑。

　　这么巨大的声响当即就将混极门的这些弟子都给惊动了。顿时，一个个都连忙跑了出去。

　　“师弟，你怎么了？”在见到浑身伤痕，力气微弱的姬宇晨，混极门的另外一个圣人高手连忙冲了过来，毫无戒备的就要扶起姬宇晨。

　　“姬宇晨，是姬宇晨！”姬宇晨易容成为的圣人高手声音微弱的说道。实际上，心中却是在暗自偷笑。

　　“姬宇晨？！”众人大吃一惊，“师弟，你遭遇到姬宇晨的伏击？”

　　姬宇晨心中偷笑，表面上却装出了一副快要死了的样子，声音微弱的继续说道：“是的，姬宇晨本身不可怕，不过，他的那些法宝太过可怕了。要不是我见机得早，恐怕就无法回来了！”

　　姬宇晨的这番话，当即就将其他人都给吓住了。这可是一个圣人高手啊！居然如此狼狈，甚至差点被击杀了。

　　只是，他们不知道的是，他们真正的圣人高手，实际上早就被姬宇晨给灭掉了，现在这个，只不过是个假货而已。

　　“现在偷袭倒是不错的机会！”姬宇晨心中暗想，只是，如果现在偷袭的话，周围这么多尊者高手，一旦他们对自己围杀，自己极有可能斩杀不了这个圣人高手。

　　“你们都退下吧，师兄，我受伤极重，我要先治疗！”姬宇晨干咳了几下，逼出了些许鲜血。

　　“你们都退下，给我好好看着，一旦发现姬宇晨，立即示警！”说罢，圣人强者就将姬宇晨抱起，一边的房子就快速冲了过去。

　　“师兄，你给我护法。”姬宇晨盘坐在地面上，装出了一副快要不支的样子，低声对圣人高手说道。

　　“放心，我就在门口给你护法，就算姬宇晨来了，我也不会让他伤害到你的！”说罢，圣人高手转身就要离去。

　　只是，就在他转身的一刹那，却听到身后传了一阵“砰！”的好像重物落地的声音。圣人强者微微已经，转身看过来，却是看到了姬宇晨此时却是已经一头栽倒在了地面上。

　　“师弟，你怎么了？”圣人强者大吃一惊，连忙奔了过来，一把抱起了姬宇晨。

　　“兄弟，不好意思了！”姬宇晨心中默念一下，手里一番，神秘石块就已经爆发出了强大的五彩光芒，狠狠的砸在了圣人强者身上！同时的，东皇钟也猛的祭出，携带着恐怖的力量，溃压而下。

　　“师弟你……”圣人强者被姬宇晨一石块砸了上来。体内骨头迅速被砸断了许多，同时他一巴掌就拍向姬宇晨。

　　姬宇晨没有倒退，相反却是一石头便砸了过去。此时，东皇钟也已经迅疾溃压下来。与此同时，姬宇晨体表猛的电射而出两道金光，朝着圣人高手就激射而去。

　　“轰！”

　　东皇钟猛烈溃压而下。同时的，神秘石块也已经狠狠的撞了上去。一瞬间。接连收到两个恐怖神器的冲击，圣人高手措手不及之下的反击，根本就不堪一击！整个人瞬间被击成重伤，倒飞了出去。

　　就在这个时候，“嗤！”的一声之后，姬宇晨的那两把飞剑却是已经迅疾的从圣人强者体内穿过！同时，在姬宇晨控制之下，东皇钟再次迅猛的溃压下来，而姬宇晨也趁机猛扑而上。

　　“你是姬宇晨！”圣人强者顿时大怒！同时，他也知道，既然这人是姬宇晨易容之后的，那么，他的那个师弟，恐怕也是被姬宇晨给斩杀了。

　　姬宇晨脸色淡漠，虽然两人没有什么直接的关系。但是，对方作为混极门的高手，生死对决是迟早的问题。且，姬宇晨一旦出手，就不可能再留情。

　　“轰！”的一声，东皇钟直接溃压而下，直接将圣人强者轰杀的晕头转向，砸进了地面上，同时的那两把飞剑，也在姬宇晨的控制之下，以一个极其诡异的角度迅疾绞杀向圣人强者。

　　“嗤！”的一声，身受重伤的圣人强者根本就来不及反应，两把飞剑就已经从他们脖子下面激射而过，随后，便是一颗离开身体冲天天空中的头颅。

　　“轰！”

　　就在这个时候，整个房间猛的炸了开来，一道道身形快速的扑了进来。带头的正是圣子杨光。

　　见到杨光他们，姬宇晨二话不说，直接祭出了飞剑与东皇钟，特别是东皇钟，更是直接对着杨光就溃压了下去。

　　“嗡！”

　　东皇钟发出了一阵闷响。巨大的力量从空而降，杨光顿时大吃一惊。抬头一看，却是看到了势钧力沉的东皇钟溃压而下。

　　这一下，圣子杨光被吓了个心胆俱裂！想也不想的，直接就爆退了开来。

　　只是，他的动作快，东皇钟的速度更快！在杨光身形晃动，想要暴退的同时，东皇钟已经溃压而下了。

　　“圣子殿下！”距离杨光最近的一个尊者高手见状，惊骇的大吼一声，接着身形一晃，整个人朝着东皇钟便扑了上去。在这个过程中，尊者高手的力量被他提升至极限，手中战刀更是爆发出了凌厉的气息，对着东皇钟就迅猛的劈斩过去。

　　“轰！”

　　东皇钟猛的一颤，当即就将这个尊者高手的力量给震碎了。同时强大的力量，更是生生的这个尊者震得喷血倒飞出去。

　　只不过，圣子杨光却也抓住了这个机会，展开了最快速度，朝着远方就遁走了。

　　“可惜了！”姬宇晨控制这东皇钟将那个替杨光挡下攻击的尊者高手给击杀了，眼看着无法追上杨光之后，便开始对这些人大开杀戒！


第33章：逼退

　　“轰！”

　　东皇钟迅猛从空中溃压而下，将一个尊者高手给斩杀之后，这里附近已经没有了一个活人！其他的尊者高手在就见势不妙，随着杨光身后而逃逸了。连圣人强者都被姬宇晨生生轰杀了，他们的心早就战栗了。

　　“也好。”姬宇晨并没有追这些尊者高手。可以说，现在尊者高手，对他基本造成不了什么威胁。

　　“这招真管用。”姬宇晨腾空而起，驾驭着飞剑，朝着另外一边便飞掠了过去。今天他轻松的击杀了两个圣人高手。一是因为东皇钟与神秘石块的组合爆发出了惊人的战力。一个就是因为姬宇晨杀了他们个措手不及。

　　如果姬宇晨光明正大的去轰杀他们，虽然，姬宇晨也有一定把握将他们击杀，但是却没有十足的把握。因为他们虽然是圣人高手，但是，谁都不会在明知不敌的情况之下，还要拼命而不逃走的。

　　姬宇晨今天这所以这么顺利，完全就是在他们反应过来之前，将他们打成重伤！这样一来，他们就算咬逃跑，在姬宇晨的强烈轰杀之下，他们根本就来不及逃跑，就已经被轰杀了。

　　再次击溃混极门的高手之后，在曲水之畔的就只剩下玄天门这些势力了。只要将他们击溃，就可以再还曲水之畔的安静。这样一来，姬宇晨也就可以安心的去寻求困惑自己多时的各种不解之谜。

　　“先去齐国一趟。”姬宇晨想了想，决定先解决了大陆上这三大超级大国之后，再去面对玄天门这些超级大派。

　　齐国，是中元大陆上三个超级大国之一。其传承据说有十几万年的历史。端的是强大无比。如今，居然也派出高手来到这里，说明他们对姬家的功法还有其他的都很在意！

　　也是，他们虽然是三大超级之一，有着多年的身后传承，如果不继续让他们的皇室强大起来，那么，恐怕有一天，他们的传承就会被别人覆灭！

　　而如果得到姬家的传承，那么，至少可以保证他们皇室数万年的传承！

　　姬宇晨在远处探出了神念看着齐家的势力所在地。眉头微皱：“居然有两个圣人强者！”

　　两个圣人强者，如果与他们大战的话，姬宇晨倒是有把握将他们击溃！只是，这里距离其他的势力有些近，一旦姬宇晨不能够在短时间将他们击溃的话，势必会引起其他势力高手的注意。

　　届时，如果他们联手起来，姬宇晨纵使有东皇钟，也只能落荒而逃。

　　从飞剑上面跳下来，姬宇晨来至附近一座山头潜伏了下来，同时神念还不忘延伸出去。

　　就在姬宇晨想怎么以最短的方法，将他们击溃的时候，忽然间，神念中看到了一个青年。这个青年不是什么高手，但是，他身上却有着那种上位者的气质。

　　“这个人不简单！”势力只是王级境界，却出现在这里，很明显，其中必定有什么猫腻。而且，青年虽然单独在一个房间，但是，在他房间之外，却有数个尊者高手在严密保护着。

　　“王子殿下。”这时候，一个尊者高手走进这个青年的房子，他们的对话，当即就引起了姬宇晨的注意力。

　　“居然是一个王子！而且，看样子，其身份还不低的样子。”姬宇晨眼睛一亮，当即就想到了如何击溃他们的方法。

　　待得这个圣人高手离开房子之后，姬宇晨微微一笑，身形瞬间消失在原地。

　　下一次，姬宇晨身形再次出现的时候，却是已经来到了这个房子里面，出现在齐国王子面前。

　　伸手一挥，姬宇晨就在房子周围布下了一个禁制！这个禁制只是一般的禁制，可以防止禁制里面的声音往外泄露出去。是一种较为常见的禁制。

　　“你是谁？”被突然出现的姬宇晨给吓了一跳的王子，先是大吃一惊，接着很快就淡定了下来。

　　看着这个王子的反应，姬宇晨倒是显得有些惊讶。如果换做是其他人，恐怕早就被惊吓的大呼小叫了。而这个王子只是惊讶了一番，就重新恢复了冷静，可想而知，这个王子真的不简单。

　　“我是谁？”姬宇晨淡然一笑，接着就气定神闲的坐在了旁边的椅子上面，一脸笑容的看着王子：“你们不是在找我的么？怎么，我现在自动送上门来了，你却不认识我？”

　　“你是姬宇晨？”王子一脸的震惊之色的看着姬宇晨，同时，他也紧张了起来。

　　这些天，姬宇晨的表现，他可是也有耳闻。那可是个连圣人高手都可斩杀的狠角色啊。如今，他进来这里，他想要做什么？！

　　莫非他想杀了自己？想到这里的时候，王子就算再淡定，也忍不住色变，眼里更是露出了惊恐之色。

　　姬宇晨没有说话，他只是一脸笑容的看着王子的脸色变化，他倒要看看这个王子到底淡定到什么时候。

　　“怎么办？应该呼救吗？”王子脸色大变，脑子却是极速的转动了起来。现在外面有十几个尊者高手，还有两个圣人高手如果呼救的话，外面的高手一起杀进来，当有机会将他救出去。

　　只是……

　　“不行，姬宇晨实在是太过强大了。以他的手段，恐怕自己还没有呼救出声，恐怕就会被他击杀了！

　　而姬宇晨胆敢光明正大的闯进这里，也就是说，他有绝对的把握！且，看姬宇晨的样子，似乎不是要想杀自己的样子。”

　　王子心念电转，瞬间想到了许多可能。随后，他脸上惊骇之色逐渐消退，一脸平淡的看向姬宇晨。

　　“我想，你出现在这里，并不是要杀我？”王子很聪明，瞬间想到了姬宇晨来此的目的。

　　“很好，果然不愧是王子。不过，你说话用不着这么大声，我没有耳背……”姬宇晨笑了起来。实际上，虽然他刚刚只是一脸笑意的看着王子，不怕王子呼救。除了这里被他下了个禁制之外，他还有把握，只是一个王级境界的王子，在面前，只要他不想，王子根本就连话说的机会都没有。

　　闻言，王子顿时大恨！刚刚他故意提高了说话的声音。只是姬宇晨根本就不在意，很快，王子就想到了这里，可能被姬宇晨动了手脚了。

　　“房子已经被我下了禁制，就算你喊破喉咙，外面的人也听不到一点声音。所以，你最好配合点，否则，别怪我杀了你！”姬宇晨眼中厉色一闪而逝。

　　王子脸色一寒。但是转瞬就又平淡了下来。奈何他现在只是一个王级境界的小人物，在姬宇晨面前，根本就连动手的机会都没有。

　　人为砧板，己为鱼肉！

　　“我们姬家与你们齐国，本来是河水不犯井水，以前是一样，以后也是一样。是人都会犯错，所以，这一次，你们参与进来，我不跟你们计较。只要你们退出曲水之畔，并且承诺以后不再参与我姬家之事，我就依然与你们井水不犯河水。”

　　闻言，王子脸上露出了奇异之色。姬宇晨今天是怎么了？竟然这么和颜悦色的跟他说话？在这之前，他不是见人就杀的么？

　　“我们齐国本来无意与你们姬家的东西，此番前来，也只不过看热闹罢了，只要你放我离开之类，我就会带齐国的高手离开这里，以后绝对不再涉足你们姬家之事。”

　　“很好！”姬宇晨看着王子笑了笑。“不过，你们作为一个皇室的成员，说的话，我是不会相信的。所以……”

　　姬宇晨身形一晃，径直出现在王子身边，同时的，他右手也快疾的在王子身上点了几下！

　　在这一刻，王子顿时感觉到，有数道力量冲进了自己体内，而后，便消失在自己体内，同时，姬宇晨一手提起了王子的下巴，随后，一颗药丸便丢尽了王子体内。

　　一阵馥香过后，药丸完全融化在王子体内，顿时，王子有种错觉，自己的力量似乎更加强大了。

　　“我们姬家有一门，被称为极为歹毒的功法——分神错骨大法。”

　　“分神错骨大法？”王子惊呼了一声，脸色瞬间变得铁青了起来！作为齐国的一个王子，对分神错骨大法还是比较清楚的。

　　“不用大惊小怪，刚刚正是在你身上下了这个禁制。当然，你不会这么快就死去。但是，分神错骨大法，据说死的时候极惨……”

　　“你到底想怎样？”王子脸色铁青，沉声冷喝道。

　　“很简单。只要你们退出曲水之畔，并且承诺以后不再参与到我们姬家之事上面来，我自然会帮你解开这个禁制。而且，你最好祈求，在你禁制解开之前，我没有死，否则……”

　　王子脸色连连剧变，想掐死姬宇晨的心都有了。

　　“这里有三颗药丸，加上你刚刚服下那颗，可以保你两年不会发作。两年之后，如果没有我的解药……”

　　王子脸色铁青的接过了解药，“我答应你！但是，也请你别忘记了你说过的话！”

　　“放心，我一直是言而有信的人。”姬宇晨摆摆手。

　　看着齐国王子带着一脸不甘心神色离开了这里，姬宇晨一脸的灿烂笑容。


第34章：神女到来

　　逼退齐国的王子之后，姬宇晨没有停留，马不停蹄的出现在了另外一个地方。然后就展开了一轮凶猛的拼杀之后，姬宇晨成功的将大唐国给赶出了曲水之畔。

　　现在，姬宇晨就来到了燕国的势力上空。

　　燕国的王子姬博，一直以来都在曲水之畔。同时的，他们这里竟然有三个圣人境界强者！

　　当姬宇晨来到这里的时候，都忍不住给吓了一跳。居然有三个圣人境界的强者！对上三个圣人强者……姬宇晨基本上没有什么把握。

　　“在东皇钟的保护之下，以他们三个的实力，当不可留下自己！唯有这样子了。”姬宇晨想了想，就想要杀下去，但，就在这个时候，远处迅猛的激射而来一道光芒，接着没有多久，一个身形就出现在姬宇晨面前。

　　这是一个美的让人窒息的女子——正是姜家神女姜晨曦！

　　“你怎么来这里了？”对面对突然出现的神女，姬宇晨有点疑惑的问道。他记得当初可是让姜晨曦回去帮他打听万年前发生的事情的。

　　姜晨曦没有说话，只是看着姬宇晨微微一笑，接着才说道：“你先忙着动手，我下去一趟，帮你解决这事。”

　　话音还没有落下，姜晨曦身形晃动间，就已经消失了。待得姬宇晨反应过来之后，姜晨曦早就出现在燕国姬博那边。

　　“帮我解决这事？”姬宇晨心中疑惑，正在不解姜晨曦说这话是什么意思的时候，却是看到，远处的燕国的众人却是一个个都腾空而起，朝着远处就快速的飞掠过去。

　　“他们，就这么走了？”看着他们就此离开，姬宇晨大跌眼镜，正在不知道姜晨曦对他们说了什么的时候，姜晨曦也已经再次回来了。

　　“好了，任务完全，现在，整个曲水之畔都没有其他人啦。”姜晨曦一脸微笑的说道。只是，顿了顿，姜晨曦脸上便闪过一丝灰暗：“只是我来的迟了，要是早来几天，你也不必多造杀孽。”

　　纳闷中的姬宇晨，在听到姜晨曦的说话之后，心里立即就涌上了一丝感动。当下，他无所谓的笑了笑，说道：“被我所杀的人，没一个好人！没一个都该死！即便此时我双手沾满血腥，我也无悔！”

　　神女姜晨曦无奈摇头，不过她倒是没有责怪姬宇晨双手沾满血腥，一切都是注定的。

　　“你对他们说了什么？他们竟然如此听话，居然怪怪离去了？”两人一边朝着天河群星阵走去，路上，姬宇晨问道。

　　“我只是说，我们姜家现在已经全部出世，谁要是还在曲水之畔的话，我们姜家将会不遗余力的攻击他们门派或者国家！”

　　“怪不得如此啊！”姬宇晨点头，叹了一口气。在无数年前，姬家与姜家。在那个时候，姬家甚至比姜家还要强大几分。

　　在那个时代，姬家与姜家这两个超于世外的顶尖家族，犹如大陆高高在上的人一般，是绝对没有人敢惹的。

　　甚至可以说，他们两家任谁跺跺脚，中元大陆都会为之而震颤！只是如今，物是人非，当年强盛之极的大家族，此时却只剩下了姬宇晨这个后裔。

　　虎落平阳被犬欺啊！如今，姬家风光不再之后，大陆上的这些势力，居然欺上门来了！如果还是当时，姬家依然存在，风光的时候，这些势力，随便见到姬家的一个人，都甚至连大气都不敢踹……

　　只是，物是人非啊！姬宇晨叹了一口气，眼里闪过一丝悲凉之色。

　　“终有一天，我会将姬家发扬光大！终有一天，我会重振姬家声威！”姬宇晨眼里露出决绝之色。

　　看到姬宇晨的神色变动。冰雪聪明的姜晨曦转眼就猜到了姬宇晨心里所想：“姬宇晨，你要重振家族，单纯靠你自己是不行的！没有一个强大的势力帮助，没有……如果姬家只有你一个人，你如何壮大姬家声威？”

　　姜晨曦话里有话。很隐晦的告诉姬宇晨。你若想要重振姬家声音，将姬家发扬光大，只是依靠你自己是不行的。一个家族不可能只有一个人，一个人也不可能成为一个家族！

　　姬宇晨也不是笨蛋，他也知道姜晨曦说的是事实。只是，一旦想到自己的先祖，一个个都活不过百岁，姬宇晨就感觉有些心寒。

　　“如果我没有打破这个诅咒之前，我是不会娶妻生子的！如果，这个诅咒不能打破，我宁愿姬家就从我身上而彻底消亡！也不愿意让我的子孙后代承受这种折磨，也不想让成为我妻子的人，度过凄凉的下半生！”

　　姜晨曦身形微微一滞，转头看了姬宇晨一眼，眼里闪过一丝莫名的神采。

　　“神……神女！”

　　突然之间，东方不败那有些尖锐的声音刺破了苍穹，远远的传了开来，同时的，东方不败更是抱着小青，猛的腾空而起，拦在了姬宇晨两人前面。

　　“神女，好久不见，愈加美丽了啊！”东方不败双眼放光的肆无忌惮的打量着姜晨曦，完全将旁边的姬宇晨给忽略了。

　　“你这死娘娘腔。”看着东方不败肆无忌惮的打量着姜晨曦，姬宇晨心中突然涌上了一丝不爽。

　　“好大一只苍蝇！”姬宇晨忽的一掌拍了出去！速度很快，再加上东方不败措手不及，根本就没想到他就是姬宇晨口中的这个苍蝇！

　　“砰！”的一声闷响之后，东方不败径直被姬宇晨一巴掌便拍飞了出去。在这个过程中，小青却是化为了一道青光，冲进了姬宇晨怀中。而后，在姬宇晨怀中，睁大了那双水汪汪的大眼睛，好奇的打量着姜晨曦。

　　“噗嗤！”

　　见状，姜晨曦忍不住就笑了出来，而后，她便一脸笑意的看向姬宇晨。

　　被姜晨曦有些炽热的眼神看着，在这一刻，姬宇晨有种心事被看穿的感觉，当下，他就讪讪一笑，“那货的确就像是一个苍蝇，整天就知道聒噪。”

　　“其实你不用解释的。”姜晨曦用别有深意的眼神扫了姬宇晨一眼，继续微笑着看着姬宇晨。

　　“奶奶的，姬宇晨，我要跟你决斗！”东方不败腾空而起，来到了姬宇晨面前，怒视着姬宇晨说道。

　　“你真的决定要跟我决斗？来来，咱们马上开始。”姬宇晨目露笑意的东方不败，那目光，只让东方不败想到了不久前被姬宇晨凌虐的那情景。

　　当下，东方不败打了一个冷战，连忙摇头：“嘿嘿，这个，我肚子忽然有点痛，决斗的事情以后再说，你们慢聊，我先下去解决一下。”话音还没有落下，东方不败这厮就化为了一道紫光，消失的无影无踪了。

　　“这个东方不败，挺搞笑的一个人。”姜晨曦笑道。

　　“是的，是个可以结交的兄弟。”姬宇晨笑了笑。

　　“以后，有什么打算呢？”两人落在天河群星阵中，姜晨曦双目神采闪动的看着姬宇晨，“之前，我特意回家族打听了万年前的事情，只是，似乎万年前发生的事情，牵涉的太多了。或许只有万年前的前辈才知道各种缘由。”

　　“姜家，我会亲自上门拜访各位前辈的。只是在这之前，我打算先去大唐国一趟。”姬宇晨目光光华流转，他必须要拿回那个安葬了自己万年的冰棺，他总感觉，冰棺中，隐藏着什么秘密。

　　听到姬宇晨这么说，姜晨曦眼里居然露出了一丝失望之色。不过，失望之色一闪即逝，即便是姬宇晨都没有发现。倒是，一直在姬宇晨怀中的小青给发现到了。

　　“老大，我感觉的到，神女对你有一种很异样的感觉。”

　　当小青的声音传进姬宇晨耳畔的时候，姬宇晨先是愣了一下，而后便条件反射般的看了姜晨曦一眼。

　　一直偷偷打量着姬宇晨的姜晨曦，在见到姬宇晨居然抬头看向自己的时候，不由的就大吃一惊！眼神一收缩，却想收回来，只是，此时，姬宇晨的目光已经直射了过来。

　　“嗤”的一声，两道目光相撞在了一起，在这一刻，姜晨曦没有可以的避开自己的眼神，而是直直的与姬宇晨对视了起来。

　　在这一刻，一股异样的感觉，同时从他们心底升起。四目相对，一股莫名的火花迸溅而出……

　　在这一刻，时间，似乎停止了一般，在他们两个人的眼里，时间，空间都统统不复存在，有的，只是对方那深邃，却带着异样神采的眼睛。

　　这是一种……让人怦然心动的感觉。这是一种，触电般的感觉！

　　“你们，这是在做什么？神情的凝视么？”这时候，东方不败那略带娘娘腔的声音传了过来，当即就将陷入了特别感觉中的姬宇晨，姜晨曦两人给惊醒了。

　　慌忙的将眼神收了回来，姬宇晨更是直接站了起来，瞪了东方不败一眼，大声说道：“没事，我忽然想起还有点事，我先离开了。”

　　看着落荒而逃的姬宇晨，东方不败心中满是疑惑。接着，当东方不败转身看向姜晨曦的时候，却是发现，姜晨曦也已经不知去向了。

　　“古怪的家伙，不就是擦出了爱情的火花么？这有什么不好意思的。”东方不败嘀咕着，径自也离开了。


第35章：爱情

　　“老大，你们刚才，那么深情的凝视，是不是就是你们人类通常所说的，擦出了爱情的火花？”小青的声音在姬宇晨耳畔不断的响起。

　　“是了，刚刚我听到东方不败说，你们刚刚那样的表现就是擦出了爱情的火花，唉，老大，不是我说你，你也老大不小一个人，居然还害羞。”

　　听着小青的这些不知道从哪里学来的知识，姬宇晨无语了。“你说的这些，谁教你的？”

　　“东方不败啊，那个家伙关于这方面的知识可多了。而且，他自己还说他可是少女杀手，那些美女见到他之后，无一不被他风度翩翩的样子所迷惑，甚至倒贴……”

　　“少女杀手！”姬宇晨忍不住就喷了，接着就哈哈大笑起来。东方不败这厮整一个娘娘腔，还少女杀手呢。试问，有谁一个女子喜欢一个娘娘腔的男人？

　　“你别听他瞎说。”姬宇晨传音给小青：“东方不败可是个坏人，不要给他带坏你了，以后，你还是跟在我身边吧。”

　　姬宇晨无语了。东方不败这厮，居然连可爱的小青都不放过，甚至，小青还只是一个风狸而不是一个人。

　　“小青，你那纯净的心灵已经被东方不败那坏人给污染了。”姬宇晨表示无语。“好了，以后别接触这么多少儿不宜的东西了。你先去玩吧。”说罢，姬宇晨拍拍小青的脑袋，让他离开了。

　　姬宇晨独自一人躺在一个山峰上面，双手枕在脑后，翘起二郎腿，嘴里还叼着一根狗尾草，仰头看向上空。此时此刻，他再次想起了刚刚与姜晨曦四目对视的情景。

　　那种感觉，那种触电的感觉。姬宇晨依然历历在目。在万年前，他与一个邂逅了的女孩子，那也是一个极美，极好的一个女孩子。

　　那天，他们四目相对，也是擦出了爱情的火花……

　　只是，万年过去了，昔日伊人早就飞升，恐怕早就将他这个原本已经死去的人忘记的一干二净了。如今……

　　那是爱情的感觉。姬宇晨忽然摇摇头，爱情么？对他来说，爱情，是一种奢侈。是的，君不见，姬家这些年以来，留下了多少的遗孀？

　　起码，在自身的活不过百岁的这个诅咒没能解开之前，姬宇晨是不会允许自己有爱情的。即便有，也将之斩断！他姬宇晨不能祸害别人家女子！

　　“是了，就应该这样。现在最重要的就是搞清楚自己的死亡之谜，还有家族的诅咒。”姬宇晨非常坚决的将刚刚产生的那一点爱情，给扼杀了。

　　却说姜晨曦。被东方不败撞破她与姬宇晨的好事之后，因为害羞，也一个人离去了。实际上，姜晨曦虽为一个女子，但是，作为姜家的神女，她自然知道姬家与姜家两个家族之间的关系。作为当代的神女，她是极有可能成为姬宇晨配偶。

　　当然，姜家不可能存在那种强制性的行为，要是姜晨曦不喜欢姬宇晨，他们姜家自然不会将姜晨曦许配给姬宇晨。

　　但是，要是姜晨曦喜欢姬宇晨的话……很明显，从姜晨曦的种种表现来看，她已经喜欢上姬宇晨这个家伙了。

　　虽然，他们见面的次数不是太多。但是，每一次见面，那种触电的感觉，那种欢喜的感觉，都让姜晨曦欢喜不已。

　　不知不觉中，姜晨曦前面出现了一座山峰，再不知不觉中，姜晨曦缓步走了上去。转过山峰，姜晨曦忽然一愣，呆呆的看着前方正躺在地面上的姬宇晨。

　　“你怎么也在这？”听到脚步声，姬宇晨转身回来，在看到姜晨曦的时候，忍不住惊讶的问道。

　　缘分啊！

　　姜晨曦忍不住小脸微红，“走着走着，忽然就走到这里来了。”姜晨曦微微一笑，也不避嫌的，直接都在姬宇晨右侧，径直仰躺了下来。

　　仰望天空，一时之间，两人都没有说话，只是感受着这难得的宁静。

　　许久之后，姬宇晨看了姜晨曦一眼，低声说道：“我们姬家的事情，你也应该很了解吧。”顿了顿，不等姜晨曦说话，姬宇晨就继续说道：“姬家的消亡，我的死亡之谜，活不过百年的诅咒，这一切的一切，都让我身不由己。此生，我当可最大力量，解开这些谜团。”

　　“所以，有时候，男女私情……”顿了一下，姬宇晨才犹豫的说了下去：“男女私情，对目前的我来说，是一种奢侈……”

　　“我知道，但是，我相信，这一切，对你来说，都不是难事。我相信，你一定可以打破姬家的百岁诅咒的！”

　　“而以后的路，我将会始终陪伴在你身边！”姜晨曦坐了下来，一脸坚定的看着姬宇晨。这番话说出来，已经表明了她的心迹！

　　姬宇晨叹了一口气，坐了起来，看着一脸坚定之色的姜晨曦：“你的心意我明白，只是，现在，我真的无法接受！给我百年时间！如果百年之后，当我打破这个诅咒之后，而同时你依然坚持的话，到时，我必定不会辜负你！”

　　“我会记着你今天所说的话，我会等你的！”姜晨曦站了起来，转身，缓缓离开了。

　　“希望，百年之后，我依然在世吧！”看着姜晨曦的背影，姬宇晨叹了一口气。现在，整个家族就只有他一个人，不感觉到孤独是不可能的。如果能有一个红颜知己相伴左右，这一辈子也不遗憾了。

　　只是，碍于自己不明朗的命运，姬宇晨却是不想耽误姜晨曦。只能将之拒绝了。

　　“嘿，你艳福不浅嘛，居然让神女姜晨曦都另眼相看，以身相许。”东方不败不知道从哪里跳了出来，一脸贱笑的看着姬宇晨。

　　“砰！”

　　姬宇晨没有说话，只是径直一巴掌拍了过去。只不过，这次东方不败早有准备，姬宇晨这一掌并没拍上。

　　“这话在我面前说说就可以了，不要在外面乱说，对神女的名声不好。”姬宇晨叮嘱道。

　　“这是当然，我东方不败是乱说话的人么？”东方不败翻了翻眼睛。

　　接下来的几天功夫，姬宇晨运用手段，将姬家古墓再次沉落下去。不过，这个大阵，姬宇晨却是没有让其沉下去。

　　只要有这个大阵在，大陆上就别想有人靠近姬家古墓一步。

　　“我们就这样子离开？”看了看后面，东方不败有些疑惑的看着姬宇晨，离开天河群星阵，姬宇晨居然什么都没有准备。难道，他真的这么放心？

　　“放心，普天之下，整个大陆上，根本就没人可以破天河群星阵的。所以，这里对我来说，是大陆上最为安全的地方。”

　　离开大陆之后，姬宇晨一行人便直接取道，朝着大唐国便缓缓的走了过去，沿途中，一边观看风景，倒是惬意的紧。

　　忽然一日，前方官道上忽然迎面而来一群人。

　　姬宇晨只是淡淡的瞥了那一群人一眼，没有多加注意的便将目光收了回来，只是，就在这个时候，他忽然觉得，人群中有个人很是面熟的样子。

　　“混极门的圣子，杨光！”姬宇晨眼中闪过一丝厉色，看向人群中的那个——女子。

　　是的，这个女的长的与混极门的圣子杨光极像！只不过，一个是男人一个女子罢了。

　　“混极门圣女——杨若！”就在这个时候，姬宇晨旁边的东方不败满眼放光的看着那个长相与杨光极像的女子，惊呼出声。

　　见到姬宇晨疑惑的神色。姜晨曦浅笑一声，缓缓说道：“混极门的圣子与圣女是一对孪生兄妹，因此长的极像！不过，据说，这个圣女杨若，实力比他的哥哥圣子杨光还要强大一分。”

　　“原来是孪生兄妹，怪不得。”姬宇晨点点头，终于释疑。在刚刚看到杨若的时候，姬宇晨还以为是杨光男扮女装呢，原来是亲兄妹。

　　“居然再这里遇见她。”姬宇晨眉头微微一皱，他总感觉到在这里遇到混极门的圣女，有点不妥当。

　　“神女姜晨曦！”

　　此时，杨若他们都已经发现了姬宇晨等人。在见到姜晨曦的时候，杨若不由自主的就走前一步，来到了众人的面前，淡淡的看着神女姜晨曦。

　　这个杨若也是极美的女子，一身淡黄色衣衫，衬托出她那玲珑凹凸的身材，再加上那绝美的脸蛋，整一绝色美人。

　　“神女所言不虚，此女居然比杨光还要强大几分。”神念探了过去，姬宇晨很快就发现了杨若的修为。

　　“早就听说姜家神女与姬宇晨走在一起，今日一看，所言不虚。”杨若那眼神淡淡的在众人身上闪过，只是，当她眼神接触到姬宇晨身上的时候，就不由自主的爆发出了一丝凌厉的杀机。

　　姬宇晨只是淡漠的看了杨若一眼，这女子虽然修为通天，但是相对与他来说，将他轰杀，根本就不费吹灰之力。且，杨若也不会傻得就在这里动手。

　　“我等还有要事，就此别过，后会有期。”杨若忽然冷哼一声，丢下这一句话之后，便带着众人与姬宇晨等人错身而过。

　　“姬宇晨，今天暂且放你一马，日后相遇，必取你性命！”临走的时候，姬宇晨耳畔传来了让他冷笑不已的，混极门圣女杨若的声音。


第36章：背弓少年

　　看来，这些所谓的圣子圣女都非一般的自大啊。姬宇晨摇摇头，根本就不当杨若的话是一回事。

　　“这个圣女不错。”在杨若一行人离开之后，东方不败才点点头，有滋有味的说出了这么一句话。

　　姬宇晨翻翻眼睛，他就知道东方不败会说出这样话来。因为，在遇见杨若的同时，东方不败这贱货的眼睛就没离开过杨若的身上。

　　姬宇晨约莫寻思，杨若之所以这么快就离开，不会就与东方不败有关吧？

　　“走啦，别犯花痴了。”姬宇晨一脚踹了过去，同时的，小青更是径直跳上了东方不败头上，一双小手不断的揉着东方不败的头发，只是短时间内，就将东方不败的头发揉的一片凌乱。

　　“你这小家伙，干什么呢。”东方不败一下子就把小青从头上扯了下来，丢回给姬宇晨，接着怒视了姬宇晨一眼说道：“窈窕淑女，君子好逑，我这样是很正常的行为。”

　　姬宇晨三人，甚至连小青都对东方不败露出了不屑的表情：“这就是你所说的少女杀手？人家根本就不鸟你嘛。”

　　“你懂个屁，我这是欣赏，我根本就没有那个追求她的心，否则还不是手到擒来的事情？”东方不败气急败坏的传音给小青，顿了顿，在小青无比鄙视的眼神中，东方不败继续传说说道：“算了，跟你说简直就是浪费表情，人类的事情你也不懂。”

　　东方不败的这一番话，当即就将小青气的哇哇乱叫，“嗖”的一声从姬宇晨怀中窜了出来，而后落在了东方不败身上，将东方不败的头发再次揉成了一团。

　　“我实在不想鄙视你了。”姬宇晨翻了翻眼睛，不管在这里大闹的姬宇晨两个，与姜晨曦朝前就走去。

　　不一日，他们四个已经进入了大唐国境内。此时，他们正经过了一座叫做汉阳的城市。

　　“大哥大姐，你们径直走路，难道不感觉到饿的吗？”东方不败忽然停住了脚步，在大街上就打量了起来，没多久，他就发现了前面一座大酒楼。

　　“前面有个酒楼，咱们过去大吃一顿。”东方不败抱着小青，径直走向那座酒楼。姬宇晨与姜晨曦对视了一眼，不由的一笑，也跟了过去。

　　在大陆上，修炼玄功，实力达到圣人境界之后，可以不用吃食。但是，姬宇晨在修真初期，只要达到辟谷期之后，姬宇晨就可以不用吃食。

　　这就是修真者与修炼玄功者的最大区别之一。

　　酒楼共分三层。东方不败抱着小青，径直上去了三层。

　　三楼上人不是很多，却也做了个七七八八，当姬宇晨上去的时候，却是发现，在这里吃喝的众人，均不是什么普通人，更有甚至，这里居然还有几个高手。其中，一个依稀白袍的英俊少年，更是吸引住了姬宇晨的目光。

　　吸引住姬宇晨的不是因为这个少年长的太过俊美。这些根本与姬宇晨没有关系，或许，对方是个美女的话，姬宇晨还会欣赏上几眼。

　　吸引姬宇晨目光的是，这个青年背上的那把隐隐往外透发着金光的大弓！这是一人高大的大弓，此时，即便少年坐在那里吃食，隐隐流转着金光的大弓也背在他身后。

　　金光流转的大弓，一眼看上去就气势不凡，甚至，一度让姬宇晨有种似曾相似的感觉。他不是曾经见过这把大弓，而是，大弓身上透发出来的某种气息，让姬宇晨感觉到似曾相似。

　　是了，就是东皇钟那种气息。姬宇晨心中一动，顿时想到了那种似曾相似的感觉。然而，就在这个时候，那个俊美的青年看向姬宇晨这一边，脸上竟然露出了一丝欢快的笑容。

　　只是，少年的笑容很快就消失了。疑惑之色从他脸上一闪而过，接着他就转过头去，继续与其他人吃喝起来了。

　　当姬宇晨两人在东方不败身边坐下之后，楼梯处响声传来，一行人出现在了三楼。当姬宇晨看向这一行人的时候，眼中不由的就露出了惊异神色。

　　“这不就是混极门的圣女杨若么？居然出现在这里？”姜晨曦眼里也闪过惊异之色，他们相遇的时候，走的分明是两个相反的方向。而如今，杨若居然出现在这里，这不由的不让姬宇晨等人奇怪。

　　杨若淡漠的扫了众人一眼，接着便带人径自到一个角落里坐了下来。

　　没过多久，酒楼上不断的上来人，有的姬宇晨认识，有的姬宇晨不认识。总之，一眼看上去，就没有一个是普通人物。

　　“小子，滚开！”

　　就在此时，一行人走上了酒楼，四周扫了一眼，均没看到空座位，于是就来到了那个背负着大弓的少年的身边，大声呵斥让其走开，甚至有一人还一手朝着少年就抓了过去。

　　“找死！”

　　少年还没有动手呢，与他一起的，约莫是他随从的一个青年低喝了一声，凌空一掌迅疾的拍出，同时身形一晃，朝着那人就扑了过去。

　　“砰！”的一声之后，那个抓向少年的人当即就被凌空一掌拍的整个人都倒飞了出去。“噗！”的喷出了一口鲜血。与此同时，少年的随从却是已经扑到了他不远处，右手凌空摄出，就将这人给抓住，而后狠狠一掼，就将这个人从窗口丢了出去。

　　一切都发生在电光石火之间，快的甚至让人反应不过来。

　　少年随从将那个对少年无礼的青年丢出去之后，而后便一脸淡然的回到了座位上，似乎没事发生一样，继续吃食起来。而从始至终，那个少年，以及他的随从都没有抬头，似乎对出手的那个青年很有信心一样。

　　酒楼上很多人没有反应过来是怎么回事，但是除了姬宇晨与姜晨曦之外。从头至尾，他们几个都将这件事情看的一清二楚。

　　在见到那个青年随从的出手，以及背弓少年的不动声色，姬宇晨眼里闪过了一丝奇异之色。相反，与姬宇晨完全不一样的是，姜晨曦也将这一幕清楚的看进眼里，只是她却是一脸淡定，甚至，连眼神波动都没有。

　　见到自己的手下，居然被人一手丢了出去。为首的那个青年先是一愣，接着脸色大变！“给我把他们丢出去！”

　　青年怒喝一声，随后，他的那几个随从便凶神恶煞般的扑了上去，就要将少年等几人给丢出去。

　　然而，就在他们刚一动身的时候，背弓少年的另外一个随从却是不动声息的消失在了座位上，接着，一道幻影不断的在人群中快速的游走了起来。

　　只听见一阵“砰！砰……”的声音，只是眨眼功夫，那几个人就已经被这个青年给一一制住，从窗口丢了出去。

　　“少爷，这人怎么办？”青年随从轻松的将那几个人丢出去之后，返回来，指着那个目瞪口呆的青年，向少年请示道。

　　“一并给我丢出去。”少年头也不抬的，声音淡漠的说道。对这种小货色，如果不是他自己招惹上来，少年根本就连正眼都懒得看上一眼。

　　得到青年的指示，那个随从随后就转身，朝着青年缓缓走去。

　　“慢着，你们可知道我的身份？我可是玄天门的弟子。”青年被吓了一跳，不断的倒退着，一边生厉色荏的说道。

　　玄天门弟子？青年的声音传了出来，顿时让酒楼其他人的目光都聚集了过来。

　　在大唐国境内，除了大唐国这个超级大国之外。另外一个最强大的势力，甚至在某种程度上，比大唐国还要影响深远的势力——玄天门！

　　玄天门是大陆上六大超级门派之一。尤其是在大唐国境内，玄天门是无人不知没人不晓！由于玄天门的势力庞大，自然的，他们门下有很多败类依仗着自己是玄天门弟子的身份，在外胡作非为。

　　在听到青年自报家门之后，少年的随从果然犹豫了。

　　“给我丢出去。”见到自己的随从居然犹豫了。少年不悦的微微皱了一下眉头，接着就冷喝一声。

　　当下，少年的随从立即上前一步，大手迅疾探出，一把抓住了这个青年，然后，在青年的惨叫声中，将青年从窗口给丢了出去。

　　随后，酒楼上的人再次转回头去，吃喝起来。对于这种情况，他们这些人早就见惯不怪了。只是，对于少年身份，大家都好奇了起来。

　　“东方不败，你可知道这个少年是什么身份。”姬宇晨眉头一皱，转而看向东方不败味道。他总感觉到，这个少年极其的不简单。

　　“以我的见识多广……”东方不败打量了一下那个少年，却是摇摇头说道：“我也不认识。”

　　先是看到东方不败的样子，姬宇晨以为他可能知道这个少年的身份，但是，当他听到东方不败这些说话的时候，就忍不住想一脚将他给踹飞出去。

　　“不过，我发现了一件奇事。”东方不败看了姜晨曦一眼，而后再看看背弓少年，最后看着姬宇晨，说道：“你发现没有？”

　　“发现什么？”姬宇晨有些奇怪。

　　“你有没发现，那个少年与神女有些相像？”


第37章：老相好

　　“有些相似？”姬宇晨一怔，随即便看向了那个少年。虽然，少年脸上依然带着一丝稚气，还没有完全的成人，但是，不可否认的是，少年长的与神女姜晨曦，真的有些相似。

　　“要不是神女你们不认识，我真怀疑那个就是你弟弟。”东方不败不断的打量着他们两个，说道。

　　姬宇晨也看向了姜晨曦，但是却只见到姜晨曦只是微笑了一下，笑而不语。

　　就在这个时候，楼梯处传来一阵凌乱的脚步声，而后，一群人便迅速的冲了上来，当中，就有那个被少年随从丢出去的那个青年。

　　“那个吃了熊心豹子胆的混蛋，竟敢动我们玄天门的人！是谁？”说话的是一个巨汉，实力约莫王级境界的样子声音洪亮，震的整个三楼的人耳朵都嗡嗡直响。

　　“这货一看就知道是四肢发达，头脑简单的人。”见到壮汉的表现，东方不败不屑的嗤笑了一声。

　　“师兄，就是他！”之前被丢下楼的那个家伙，满脸青肿，一脸怨毒之色的看着背弓少年背影，恨声说道。

　　“是你了。”壮汉怒吼一声，一步跨出，顿时引得整座酒楼都颤动了起来。只见壮汉一步就走到了少年背后，那只犹如蒲扇般大小的手，携带着凌厉的劲风，对着少年就迅疾抓了过去。

　　少年头也不回的，背后好像长了一双眼睛一样，拿着筷子的手快速的往后夹去。

　　在这一刻，让人惊讶的事情发生了。只见壮汉犹如蒲扇一般大小的手，就在距离少年背后不远的距离里生生的停住了。

　　仔细看去，并不是巨汉自己停顿下来的。而是，巨汉手腕那里，此时正被一双细小的筷子夹住了。

　　正是这双小小的筷子，就将壮汉犹如蒲扇般大小的手给夹住！可想而知，少年的力量有多么的大。实力不容小觑。

　　壮汉额头上青筋暴起，脸色更是涨的通红！就在少年筷子夹住他的手的同时，壮汉顿时感觉到了自己的手好像被烧红了的铁箍狠狠箍住一般。

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　巨汉大吼一声，全身力量暴涨！特别是那只大手，更是爆发出了强大的力量，整个手青筋暴起，力量爆发的同时，手就要往回手。

　　只是，少年的那一双细小的筷子，却像是注入了无尽力量一般，任凭壮汉如何使劲挣扎，却始终不动分毫。

　　壮汉额头青筋暴起，双眼犹如铜铃，手臂上肌肉更是不断的蠕动着。一看就知道，他身体拥有多么强大的爆发力！

　　相反，少年此时却是气定神闲，似乎用筷子夹的不是壮汉的手，而是一条青菜一般。

　　壮汉大吼一声，使劲却是挣不脱。大怒之下，一脚飞起，对着少年的后背就狠狠的踹去。

　　“去！”

　　就在此刻，少年低喝一声，右手微微一用力。当即，壮汉就怒吼了一声，整个人就被少年给丢了出去。最终，狠狠的摔落在酒楼外的地面上。

　　“砰！”的一声，巨汉的身体狠狠的撞在了地面上，巨大的力量甚至砸的地面都晃动了起来。

　　“靠！那货就这么死了？”壮汉就这么扑在地面上已经很久了，但是却没有爬起来，很多人，甚至都以为壮汉其实已经死了。

　　“一个王级高手怎么可能就这么死了。”东方不败翻了翻眼睛，不过，壮汉扑在地面上没有动弹，却是事实。

　　“少年并没下杀手。”姬宇晨笑而不语。就在之前，他分明看到，在把壮汉丢出去的同时，少年手中还发出了一道暗劲！正是因为这道暗劲制住了壮汉，让壮汉动弹不得。

　　丢出了壮汉之后，少年一脸不屑的看向与壮汉一起的那几个人，冷声说道：“你们还不给我滚？”

　　壮汉身为一个王级高手，是他们这几个人中实力最强的一个！但是，即便是这样，壮汉还是被少年轻而易举的就丢出了窗外，这份实力，早就让他们心惊了。

　　在被少年瞪了一眼之后，这些人无一不心头微颤，接着一个个快速展开身形，居然，纷纷从窗口给跳了出去。

　　“额……我只是让他们滚，并没有让他们跳出去……”少年一怔，接着就忍俊不禁的笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　整个酒楼上的人，在见到这群人的跳窗行为之后，一个个都不由的大笑了起来。就连神女姜晨曦都忍不住微笑着。

　　“这人是什么身份？”一旁的混极门圣女双眼泛出异样神采的杨若，低声询问身边的人。

　　“圣女殿下，这少年，应该不是六大超级门派与三大超级帝国的人。不过，依我的推测，这人不是某些家族的子弟，就是某些隐者的弟子，此番出来，应该是到大陆历练的。”

　　看着背弓少年，杨若眼中莫名神采隐现，心中更是隐现涟漪。当下，她就说道：“此人极为不简单，赶快打听他的身份。”

　　与混极门圣女杨若同样心思的，除了他们自己之外，酒楼上大多数人都有这个心思。

　　不说少年背上的那个金光隐现的大弓，单单少年与他随从的表现，众人就已经看出少年的不简单。

　　大陆上的青年才俊不少，但是，俱都分布在那些大势力里面。如今，在见到少年，且知道少年身份神秘之后，在座的人，都不由的升起了拉拢少年的心思。

　　只是，在没有弄清楚少年身份之前，却是没人敢主动的搭讪，只是吩咐人打探少年的身份，以及将少年的事情给报上自己背后势力。

　　“是谁打伤我玄天门的弟子？”就在此时，楼梯口响处，一行人走了上来，一个清冷的声音也传了过来。

　　声音很熟悉。姬宇晨看了过去，却发现，这些来人中不仅实力强大，而且还是他的老熟人——玄天门的圣子古文杰与圣女上官雨诗。

　　“小圣女，来，赶快来这里，你的老相好也在这里！”在见到小圣女上官雨诗的那一刻，东方不败连忙站了起来，一边指着姬宇晨，一边大声的说道。

　　东方不败的声音传了开来之后，顿时……各人脸色各异。姬宇晨是有些无语，姜晨曦则是唯有愠怒，而作为当事人的上官雨诗，则是一脸怒容，浑身杀气腾腾的看向东方不败。

　　此时，上官雨诗怒极！她可是玄天门的小圣女，冰清玉洁的小圣女！哪里有老相好了？虽然，曾经被姬宇晨称为老婆，但是毕竟，那一次实在自己的地盘上，且，玄天门下弟子都不可能相信。

　　只是，现在不同，整个酒楼上，三教九流的人都有。如今，被东方不败这么一吼，一旦传出去，他上官雨诗还有什么脸面？

　　“还愣着做什么？我们这里刚好还有一个位置，而且你的老相好也等你好久了。”东方不败非常热情的说道。

　　“东方不败！”上官雨诗终究还是忍不住了，快步走了过来，杀气腾腾的看着东方不败：“别在这里胡说八道！我哪里有什么想好了！”上官雨诗强行忍住自己想一巴掌拍死东方不败的冲动，冷声说道。

　　“额，莫非我说错了不成？你们不是老相好么？”东方不败一脸惊愕的看看上官雨诗，又看看姬宇晨，一脸的诡异之色。

　　“别胡说八道了。”姬宇晨瞪了东方不败一眼，再被这伙胡说八道下去，以上官雨诗那火爆的性格，说不得就在这里就要大打出手。

　　“好吧。”东方不败默默坐了下来。就在上官雨诗等人以为东方不败不再说话的同时，东方不败却突然蹦出了一句话：“可是那天我分明见到姬宇晨叫你做老婆的。而且，你们那圣子也是亲眼见到。”

　　“东方不败，你给我闭嘴！”上官雨诗终于爆发了！大喝一声，一巴掌对着东方不败就迅猛的拍了过去。

　　“息怒，息怒。东方不败只是胡说八道而已，别生气。”见状不好，姬宇晨连忙站了起来，一把抓住了上官雨诗的手，低声说道。

　　“姬宇晨！你别多管闲事，我今天一定要撕了他的那个臭嘴不可！”上官雨诗怒极，非要杀了东方不败。

　　“姬宇晨！！”当这三个字传进酒楼上其他人耳畔的时候，一个个都在瞬间将目光放在了姬宇晨身上！

　　“原来，他就是姬宇晨啊！”姬宇晨的大名早就名闻大陆了，只是，却是没有多少人知道姬宇晨的阵容。

　　因此，当知道这个其貌不扬的家伙就是姬宇晨的时候，酒楼上的人几乎都将目光转移了过来。

　　“据说，这货就是连圣人强者都能斩杀的狠角色啊，今天，居然让我在这里遇见他！”有人感叹着说道，一个个都用仰望的目光看着姬宇晨。

　　经过曲水之畔的战斗之后，姬宇晨的风头已经达到了一个新的境界！现在，一般的人在看到姬宇晨之后，除了那种崇拜，仰望的心态之外，已经没有了那种想要击杀姬宇晨，从他身上得到姬家功法之类的心态了。

　　当然，这一切都是因为姬宇晨实力太过强大的原因。一个连圣人都可以斩杀的强者，不是谁都能够靠近他，并且杀了他的！

　　当一个人的名声达到了某一个境界之后，他就会逐渐的从大凶之名，转变成为众人崇拜，膜拜的对象！


第38章：姜天禹

　　“冤家宜解不宜结，这事我看就算了吧。”姬宇晨抓住上官雨诗的手，同时向东方不败使了一个眼色。

　　“哼，我飞死了他的狗嘴不可！”上官雨诗心中怒极，径自挣扎了起来。

　　“这个，嘿嘿，刚刚我是开玩笑的啦，还望小圣女你大人不记小人过，就别和我计较了。”东方不败贱笑着说道。

　　表面上东方不败是在赔罪，但是，看贱笑着的东方不败，哪里有半点赔罪的样子？再者了，以东方不败的身份，怎么可能会赔罪！

　　“是我，你是何人？”一而再再而三的被玄天门的弟子骚扰。就算少年脾气再好，此时也忍不住微怒起来，只见他站了起来，一脸寒色的看向古文杰。

　　见到少年的反应，再加上之前那几个玄天门弟子添油加醋的胡说一通，古文杰本来就对这个少年没什么好感，同时的，见到少年如此的嚣张，作为玄天门的圣子，古文杰中的怒火蹭蹭的就上来了。

　　“在下玄天门圣子古文杰，你是何人！”古文杰忍住怒火，冷静的问道。

　　“玄天门！又是玄天门，只不过一个小小的门派而已，你以为，整个大陆你们玄天门独霸世界了？”少年心中的怒火也上来了，指着古文杰继续冷声说道：“以前还听说玄天门还是什么名门正派，实力强大，今天我总算见识了。”

　　“所谓的玄天门，不过是一垃圾门派而已。门下尽是你们这些欺软怕硬的废材！我呸！”少年的一番话骂出，顿时让酒楼上的绝大部分人心中都暗自解气。

　　本来，玄天门在这里就有那种欺负人的意味。很多人，很多门派都不得不摄于玄天门的强大而忍气吞声，受尽欺压！如今，少年这番大骂出口，让他们极为解气。

　　不过，解气过后，却又替这个青年担心起来。怎么说，古文杰也是玄天门的圣子，实力非常强大，这个少年虽然看上去也不简单，但是，现在可是在玄天门势力之下……

　　不过，这个时候，很多人看了一眼不远处的姬宇晨。现在有个姬宇晨在这里，古文杰，应该不会以大欺小吧？

　　“你到底是谁，在这侮辱玄天门！我要跟你决斗！”古文杰怒极，当即就想出手将这个青年给击杀。只是，碍于自己的身份，只能努力的将心中的杀气压制了下来，从而冷声说道。

　　“别以为你是玄天门的狗屁圣子，我就不敢动你，就算你们的狗屁门主来了，我依然一只手就将之捏死！”少年冷眼看着古文杰，嗤笑着说道。

　　“小子，你找死！”古文杰终于禁不住怒气，大喝一声，一拳对着少年就迅猛的轰了过去。

　　就在此刻，少年的那几个随从身形一晃，就要飞扑过来。但是，少年却是冷笑一声：“你们退下，今天我要教训一下这个不知天高地厚的家伙！”

　　说话的同时，少年也迅猛的一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　两个拳头迅猛的轰击在了一起。在这一刻，时间似乎也停止了一般！在这一刻，以两个拳头碰撞处为中心，一股极强的力量冲击波迅疾朝着四面八方席卷而去。

　　“轰！”

　　古文杰与少年两人几乎在同一时间就被巨大的冲力给弹飞了出去。与此同时，整个三楼，甚至整个酒楼，也在这股巨大的冲击之下，轰然倒塌了下来。

　　身形一晃，在少年两人拳头撞击的一刹那，姬宇晨就已经抱起了小青，冲出了酒楼之外。就在这个时候，他见到了酒楼轰然倒塌下去。

　　“糟糕！”

　　酒楼三楼是各种修士，但是一楼二楼，以及酒楼的工作人员，可都是普通人。如果酒楼就这么坍塌下去，那么，这里死伤的人就极多！

　　第一时间，姬宇晨凌空悬立在酒楼上空，右手张开，探出，顿时，一股无形的力量就从他掌心里呈现蛛网般笼罩而出，将整个酒楼都保护在了里面。

　　心中一动，姬宇晨的力量分成了许多，将酒楼里还来不及逃出去的人都给轻轻的丢了出去，然后，姬宇晨才收回了右手。

　　“轰隆！”一声，整个酒楼却是已经坍塌成为了一片废墟。而此时，上空中，古文杰却是已经与那个少年大战了起来。

　　两个人都极为的凶猛！特别是那个少年，虽然脸上仍然带着一丝稚气，但是他的实力却是非常的强大，与古文杰的一番大战，却是丝毫不落下风。

　　只是看了一眼，姬宇晨便眉头微微一皱，看向姜晨曦：“你真的不认识他？他用的可是你们姜家的功法。”姬宇晨传音问道。

　　姜晨曦只是微微一笑，不置可否的点点头。

　　另外一边，天空中的古文杰与少年杀的难解难分，逐渐的，从城里到了城外！

　　力量横飞，空间不断的塌陷。

　　古文杰越战越心惊！他如今已经是尊者境界。但是，这个少年的实力也不差！以自己尊者境界的实力，居然占不了对方便宜。

　　“玄天门的圣子，也不过如此而已。”少年豪气冲天的将古文杰一掌拍了出去。随后，他自己也暴退到数百米之外，随后，他伸手往背后一抓，顿时就将那张大弓给抓在了手中。

　　“今日我就让你这个所谓的玄天门的圣子尝尝我神弓的厉害！”说话，也不见少爷搭建，就这么的精致拉开了大弓。

　　拉弓如圆月！

　　只见少年轻而易举的将大弓拉成了圆月！顿时，原先就隐隐透发着金光的大弓，此时更是透发出了刺目的金光！

　　与此同时，一直金灿灿的，由纯力量凝聚而成的金色力量箭矢出现在弓上……

　　“嗤！”

　　少年右手猛的一松，那只由力量凝聚而成的箭矢当即就化为了一道流光，划过了虚空，撕裂了空间，对着远处的古文杰就迅猛的激射而去。

　　空间在塌陷！能量箭矢在虚空中拉出了一道长长的尾巴，瞬间就出现在古文杰面前。

　　古文杰脸色顿时大变！来不及反应之下，一巴掌狠狠的拍了出去。

　　“轰！”

　　能量箭矢所蕴含的力量极其的强大！甫一接触，就已经将古文杰拍出的力量给轰成了碎片。继而，能量箭矢依然快速的冲到了古文杰身上。

　　“轰！”

　　古文杰根本就来不及倒退，整个人就已经被箭矢给狠狠的轰击在了胸口上面！就在这个时候，古文杰身上猛的爆发出了一道冲天的青光。

　　正是古文杰身上那套青色的铠甲！

　　与此同时，能量箭矢已经凶猛的撞击在古文杰身上，古文杰喷出的一口鲜血之后，整个人就已经被撞击的倒飞了出去。

　　“玄天门的圣子，也不过如此而已。”见到一箭就将圣子古文杰给轰飞出去，少年并没有第二次拉弓，而是把箭再次背在身后。

　　否则，即便古文杰身上青甲再强大几分，也禁受不住神箭的攻击。不过，古文杰毕竟是玄天门的圣子，若果没有什么特别手段，秘术就这么被杀的话，就不是玄天门的圣子了。

　　身形一晃，古文杰已经再次冲了过来，只是显得比较狼狈了一点。只见他脸色凝重的看着少年，沉声喝问道：“少年，你到底是何人？”

　　古文杰早就被少年的手段给震惊了！此时，他已经放下了心中的高傲与身份。

　　身为圣子，被自己杀的这么狼狈还面不改色……少年点点头，虽然对古文杰不甚感冒，但是对他这种气度，还是暗自佩服的。

　　“你虽然是我的手下败将，但是，也有资格知道我的姓名了！”少年的这一番话，没气的古文杰差点吐血而亡。

　　“你听好了，我只说一遍，不会重复。”少年轻咳一声，清清喉咙，顿了顿，继续说道：“本少爷就是大陆上鼎鼎有名的姜天禹！虽然暂时还没闯荡出什么名声，但是不久之后，我就是大名鼎鼎的了。大陆上最为美丽漂亮，实力强大的神女姜晨曦就是我姐姐！而大陆上风头最劲，被誉为年青一代第一高手的姬宇晨便是我姐夫！而我，就是弓神姜天禹！”

　　“噗通！”

　　听到姜天禹的说话，别人还没有反应，倒是一直悬立在虚空中的姬宇晨，此时忽然打了一个踉跄，整个人一头就栽倒在了地面上了。

　　“大家看到没，刚刚那个一头栽落地面上的帅哥便是我的姐夫了。原因没别的，他被我这个小舅子给震惊了！是吧，姐夫？”

　　“姜天禹，别胡说八道！”姜晨曦俏脸羞得通红，低哼呵斥了姜天禹一声。

　　“姐姐，你就别害羞了。反正这都已经是事实了。对吧，姐夫，你认为如何？”姜天禹笑眯眯的凑到了姬宇晨的面前。

　　“小屁孩，别乱说话，我跟你姐姐没什么关系，你这样说会破坏了你姐姐的名声。”姬宇晨拍拍身上的泥土，低声说道。

　　“没关系，反正我你必须是我姐夫了。再者，偷偷的告诉你，家族里那些老怪物似乎都已经默认了这一门亲事了。”姜天禹的说话，再次将姬宇晨震惊了。

　　“这是怎么一回事？”姬宇晨一脸震惊之色。

　　“天机不可泄露！”姜天禹嘿嘿一笑……


第39章：弓神

　　“姜天禹，你不想活了是吧？”姜晨曦走了过来，一把将姜天禹给揪住，然后放到了一旁，接着就低吼一声。

　　当年，作为仪态万千的神女姜晨曦，她不可能这么光明正大的吼姜天禹，只是在传音里……

　　姜天禹微微一笑，对这个姐姐，他从来就不曾担心害怕过。因为，就算姜晨曦要怒吼她，也不会真的要对他做什么。

　　“姐姐，你不会是害羞了吧？反正，这事不久就会在大陆传开，我只不过提前透露一下消息而已……”

　　“住口。”姜晨曦羞得俏脸通红。她与姬宇晨之间的事情只有他们两个才知道。现在，姜天禹这么说，等于要宣布这个消息了。

　　实际上，至少在百年内，她与姬宇晨是不可能的。因此，在百年内，只要姬宇晨没能破开那个诅咒，他就不会放下那个诅咒，就更加不可能与姜晨曦在一起。

　　“姐姐，这个，实际上，并不是我的意思，而是，家族的意思。”姜天禹的声音严肃了下来，传音给姜晨曦。

　　“家族的意思？难道，家族是要借此而保护姬宇晨么？”姜晨曦冰雪聪明，很快就想到了个中原因。

　　“姐姐，你果真聪明！家族正是这个意思。”姜天禹笑了起来。

　　本来么，姬家与姜家的交情就不一般。当得知万年前的姬宇晨居然复活之后，姬家的神女便立即出世。很明显，姜晨曦的出世，就是为了姬宇晨。

　　只是，奈何，就在姜晨曦回家族替姬宇晨打听万年前事情的时候，姬宇晨却是已经与大陆上所有人为敌。迫于无奈之下，姜晨曦只能将姜家力保姬宇晨的决心给说了出来，从而一定程度上，保护了姬宇晨。

　　但是，作为与姬家一样的家族。姜家知道，姬家所蕴含的功法之类的东西是多么的吸引人。即便姜家有意放出要力保姬宇晨的说话，大陆上的人也不一定就会顾忌他们。

　　毕竟，姜家虽然强大至极。只是，这么多年以来的不出世，其强大的威慑力早就不如从前。大陆上的门派势力或许知道姜家是一个极其恐怖的家族。只是，在没有见识到之前，他们是不会有多么惧怕的。

　　因此，姜家的子弟就出世了。

　　姜天禹，是一个资质尚在神女姜晨曦之上的超级天才！小小年纪，实力就已经达到了尊者境界！

　　而最为惊异的是，此子出生的时候，竟然是伴随着神弓出世的！这个神弓，也就是姜天禹时刻背在背上的神弓。

　　神弓名为后羿神弓！伴随着姜天禹的出世，成长！或许是因为天生不平凡的原因，姜天禹不论是在资质上，都要比她姐姐要为强上一分！而且，姜天禹与后羿神弓之间的契合度强大的惊人！

　　甚至就连姜家的圣人强者，对上与人弓合一的姜天禹，有时候都甚至反被姜天禹给击败！

　　可以说，姜家的年轻一代中，最为强大的并不是神女，而是弓神姜天禹！且，据姜天禹说，这把后羿弓的来历极其的不简单，至于到底是什么，姜天禹也没有细说。

　　不过，据姜家的老前辈们推测，既然后羿弓是伴随着姜天禹出生的，那么，这个神弓极有可能就是姜天禹的本命神。

　　也就是说，姜天禹极有可能是某个大神转世修行的。正是因为这样，姜天禹在姜家的地位甚至比他姐姐神女姜晨曦还要高的多！

　　不过，好在姜天禹也不是什么恶人，倒是与姜家极为的融洽。

　　当然，这些，姬宇晨都是后来才知道的。世上都只知道姜天禹是姜家的又一个绝顶天才，地位不在神女姜晨曦之下，却是没人知道他的身世。

　　“我靠！又一个老婆！”就在此时，东方不败鬼叫了一声，而后便贱笑着看看姜晨曦，又看看另外一边的小圣女上官雨诗。

　　听到东方不败的说话，在场的众人脸上都露出了怪异的神色，甚至，许多人更是一脸的妒忌。

　　姜晨曦，上官雨诗，一个神女，一个圣女！居然都是姬宇晨的妻子。这等艳福，真真羡煞神仙啊！

　　不过，看着他们的郎才女貌，他们除了妒忌之外，还能怎样？有本事的话，他们或许一拥而上将姬宇晨给宰了。只是，试问，当今世上，谁有这等本事？

　　至少目前来看，想要击杀姬宇晨是有一定难度的。

　　“东方不败，我要杀了你！”上官雨诗才刚刚从酒楼上的事情中平复，现在再听到东方不败提起这事，当即就怒火冲天的，朝着东方不败杀了过去。

　　东方不败则是大笑一声，朝着远方就扬长而去。

　　“姜天禹！”

　　在听到姜天禹自报姓名之后，周围的人顿时惊叹了一番。早就听说姜家中除了神女姜晨曦之外，还有个绝世天才，那么，就是眼前这个少年了。

　　“原来是姜家的天才姜天禹，今日领教一番，果然不凡，就此别过，后会有期。”古文杰心中暗自吃惊，留下这番话之后，便扬长而去了。

　　不多久，余下的人也纷纷做鸟兽散。在这里的，可是一个被誉为年轻第一高手的姬宇晨，以及姜家的第一天才与神女姜晨曦。后面两人的实力有待商榷，但是，姬宇晨可是连圣人高手可以轻易斩杀的主，在这里的人，是绝对不敢招惹姬宇晨的。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，表示对姜天禹无语。

　　“小弟，你这次怎么跑出来了？你不是说要潜修么？”姜晨曦瞪了姜天禹一眼，而后问道。

　　“整天呆在家族太过无聊了，所以就决定出来看看，顺便跟着姐夫学学东西。”说到这里的时候，姜天禹发现姬宇晨与姜晨曦看向自己的目光有点不对劲，于是，他就连忙说道：“这可不是我的意思，是那些老怪物的意思。据他们说，大陆上貌似要发生什么大事一样，跟着姐夫，绝对不会错的。”

　　姜晨曦一脸的杀气的看着姜天禹：“你在说什么？”

　　看着一脸杀机的姜晨曦，姜天禹脸色一变，知道大事不好，于是连忙改口：“我意思是说，在以后的时间里，我跟着姬宇晨姬大哥混。这样，借着姬大哥的名头，我也好风光一下。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，“小天，你可要想清楚了。虽然我现在风光无限，但是，每时每刻都会被人追杀……”

　　“没事，正是这样子才刺激。放心，有我这个弓神在，可以保护你。”姜天禹拍拍胸口，一脸自信。

　　“在你姬大哥面前还逞能，真是不知天高地厚。”姜晨曦瞪了姜天禹一眼，对自己这个弟弟表示无语。

　　姜天禹嘿嘿一笑，却是没有说话。

　　“对了，小天，既然你是弓神，为何我从来没听说过你的名号？”姬宇晨疑惑了。他甚至连姜天禹的名字都没有听说过。

　　也难怪，自从姬宇晨复活之后，就一直处于追杀与反追杀的境地中，所接触的都是敌人，对这个大陆了解的其实不多。

　　“别听他胡说，他这个弓神只是他自己封的。”姜晨曦立马说话。

　　姜天禹有点不好意思的讪讪一笑：“放心，我很快就会在大陆上闯出自己的名堂来了。”姜天禹把胸膛拍的响当当的。

　　姬宇晨点点头，以姜天禹的实力，在大陆上闯荡出来名声，又岂是难事？

　　“小天，可否把神功给我看一下？”看着姜天禹背上金光流转的神弓，姬宇晨想一探究竟。

　　闻言，姜天禹连忙将神功递给了姬宇晨。

　　后羿神弓！刚接触到后羿神弓的时候，姬宇晨就感觉到了后羿神弓里面隐隐传来的不一样的气息。这种气息与东皇钟，神秘石块也是一样的。

　　姬宇晨知道，这把所谓的后羿弓，必定是一把神器！就算不如上古十大神器之一，也不亚于十大神器！

　　再了解到后羿弓竟是与姜天禹一同出世的时候，姬宇晨震惊了。一瞬间，他就知道，自己的这个小舅子，极有可能就是后羿弓转世重生，或许是某个大神转世重修而投胎成为姜天禹。

　　“前途不可限量。”姬宇晨看不出后羿弓的所以然来，只是知道后羿弓的不凡之处而已。

　　见到姜天禹再次将后羿弓背在身后，姬宇晨有些好奇的问道：“小天，你这把神弓应该可以收回体内才是，为何要背在身后？”

　　姜天禹笑了一下，接着就神秘的说道：“姐夫，这你就不知道了。如果我把神功收于体内，那么，外人如何得知我有神弓呢？你看我现在这样，岂不是很拉风？”

　　姬宇晨无语的点头，却有无奈的说道：“这样子虽然拉风了点，但是却容易招惹杀身之祸。”

　　当然了，姬宇晨并非担心有人可以夺取姜天禹的神弓。毕竟，以他的猜测，姜天禹极有可能是某位大神转世而重修，如果这么容易就被人击杀……

　　这是不可能的。

　　“好了。姐夫，姐姐，我们赶紧回去吧启程去洛阳吧。”

　　“小天，为何你知道我们要去洛阳？”洛阳也就是大唐国的国都，姬宇晨恰好要去洛阳一趟，取回冰棺。

　　“冰棺啊，不仅仅是你想要取回，现在大陆上谁不想取得冰棺？”姜天禹说出了一番将姬宇晨惊讶的说话来。


第40章：再见冰棺

　　“冰棺。”姬宇晨双眼精光流动，看着姜天禹，“这是怎么回事？”

　　“姐夫，你有所不知，在前段时间里，大唐国国主，居然召集高手想要破开冰棺。只是，任凭他们使尽办法，即便是圣人高手也对这个冰棺无可奈何，他们根本就不能破开这个冰棺！甚至，不能在冰棺上面划出一道痕迹来。”

　　“冰棺竟是如此强大！”姬宇晨双眼露出莫名的神采。现在，他越发肯定这个冰棺与自己的九色元婴，甚至自己的死亡之谜有着不少的关系。

　　“强大的冰棺，不知道消息如何的走漏出去，因此，才引得大陆上各大势力，强者纷纷慕名而来。”姜天禹笑了笑，继续说道：“姐夫，既然这个冰棺与你有诸多的关系，咱们这就闯入大唐国皇宫，将之夺出来！”

　　看着姜天禹一脸的兴奋之色。姬宇晨却是有些无语。这货似乎比自己还要好战！不说大唐国肯定会派遣许多强者在守护冰棺，就是大陆上其他的强者也应该来了不少。

　　以他们这几个人的实力，想要光明正大的将冰棺抢出来，怕是有一定的难度。

　　不过，不论怎么说，姬宇晨是一定要拿到冰棺的。

　　回城里汇合了被小圣女上官雨诗追杀的东方不败之后，一行四人加上一只小兽，径直朝着大唐国洛阳城便走去。

　　洛阳城，作为大陆上三大超级大国之一大唐国的国都，显然是一个超级城市！人口众多。特别是现在，大陆上有相当一部分的强者都到这里来了。甚至，这里的圣人境界的高手，都达到了一个极其恐怖的数字。

　　当姬宇晨一行人进入洛阳城之后，便明显的感觉到了这里紧张的气氛。甚至姬宇晨还感觉到，整个洛阳城，居然被不少的圣人级别的强者监控了起来。

　　这些圣人强者，或者就是大唐国的高手。作为一个有着十几万年传承的大国，大唐国的底蕴，没人清楚，至于有多么的强大，恐怕就算是连当今大唐国国主都无法知晓。

　　“这是第二次进来洛阳城了。”走在洛阳城的街上，姬宇晨忽然感叹了一声。第一次进来的时候，姬宇晨还没有恢复意识，是在冰棺中被人抬进来的。而现在，则是自己走进来。当年，自己身上没有丝毫的力量，而如今，则是已经成长成为青年第一高手，连圣人高手都被自己斩杀手下！

　　几人找到个客栈暂时住了下来，随后东方不败便主动出去打探消息去。

　　冰棺就存放在大唐皇宫内，里面居然有四个圣人高手在把手！而不远处，则更是有着一大堆精兵在守护着。

　　“后天，大唐国国主便要开放冰棺，请天下豪杰共同研究冰棺。”迫于无奈，且再大陆各大超级门派与大国的共同压力之下，大唐国国主终于还是将冰棺给放了出来！要不是迫于这些压力，大唐国国主怎么会在后天开放冰棺？

　　姬宇晨眼里精光一闪即逝，冰棺是属于他一个人的，怎可供给其他人研究？不论如何，在后天之前，自己一定要将冰棺那到手。

　　当姬宇晨把自己的这个想法给说出来之后，姜晨曦，特别是姜天禹特别的支持！甚至，毅力啊兴奋之色的姜天禹还兴奋的拉着姬宇晨现在就要杀进皇宫，把冰棺给抢出来。

　　“别冲动。”姬宇晨虽然有这个心，但是大唐国毕竟不是什么小国家，皇宫内高手如云，要是他们就这么贸贸然闯进去，说不得就会葬身在皇宫里面。

　　“这事先不急，待得今晚我进去一探究竟之后再做决定。”姬宇晨有移山缩地法与先天五行无量遁法。在这两个功法的配合之下，出入皇宫，如入无人之地而已。

　　夜幕降临。姬宇晨化为了一道流光，离开客栈，朝着皇宫方向就快速飞掠而去。然而，让姬宇晨不知道的是，就在他离开不久之后，姜天禹也化为了一道流光，跟着姬宇晨而去。

　　姬宇晨腾空而起，在虚空中，将庞大的神念散布了下去。顿时，整个洛阳城就清晰的呈现在他眼里。这一看，姬宇晨暗暗心惊了起来。不说皇宫内高手如云，就算是在洛阳城中，圣人高手也不在少数。

　　不过，姬宇晨现在目标不是这些圣人高手。神念在流动，姬宇晨很快就发现了冰棺所在地。

　　冰棺，其实并不在皇宫中。在皇宫最后面的单独一个宫殿里头。宫殿外面严兵把守。当然，这些普通的士兵，对姬宇晨这些人来说，就算来再多也是无用的。

　　对姬宇晨造成困扰的是那四个在宫殿四面盘坐着的圣人高手！

　　如果是在别处，姬宇晨可不担心着四个圣人高手。以他如今的手段，可以偷袭瞬间灭杀一个圣人高手！

　　但是现在，他实在大唐国皇宫内！皇宫中，不仅仅有这四个圣人强者！而且，说不好，皇宫里面还有一些超越圣人境界的存在。

　　超越圣人的存在！这并不是空穴来风。在万年前，姬宇晨的父亲，就是一个超越圣人的存在。只是可惜，因为家族诅咒的原因，即便超越圣人的存在又如何？最后依然斗不过命运，在百岁之年，黯然逝去。

　　也就是说，超越圣人境界的强者是存在的。大唐国传承十几万年，这种高手必定存在！姬宇晨悬立在虚空中，眉头微皱起来。

　　他如果要强闯的话，可能会冲进去，将冰棺收入储物戒中。但是，这样做势必会惊动这些圣人高手。不说大唐国的高手，就连洛阳城其他势力的高手都会为之而惊动！

　　这还不是姬宇晨最为担心的地方。姬宇晨担心的是，如果惊动了圣人境界以上的强者，那他就真吃不了兜着走了。

　　“嗯，先潜进去看看情况如何再说。”姬宇晨想了想，决定先去看看情况。“咦，不对……”就在姬宇晨想要潜进去的同时，他忽然发现了一件奇怪的事情。

　　大唐国的皇宫极大。这座宫殿被独立开辟出来，立于皇宫后方，周围数里之内并没有其他的宫殿。对此，姬宇晨并不感觉到奇怪。让他奇怪的是，为何，在宫殿外面守卫的士兵穿着都不一样。

　　一个个都穿着厚厚的衣服，似乎在寒天一般。要知道，现在可是六月酷暑啊！太反常了。

　　发现到这点之后，姬宇晨便仔细看了起来。很快的他就发现，这些兵马虽然在守卫着宫殿，但是俱都距离宫殿有一大段的距离。

　　四个圣人强者，四人就在宫殿外面！只是，当姬宇晨看向他们的时候，却是发现，他们四人，身上居然结冰了！

　　温度也明显比别处低了不少！居然连圣人身上都结冰了。姬宇晨感觉到相当的诡异。最让姬宇晨感觉到不可思议的是，甚至，这里的空间，都被一种极寒的气息笼罩着。甚至，姬宇晨这才发现，自己的神念，在宫殿附近的空间里，行动也没往常一般迅疾了。

　　当真是诡异啊！

　　姬宇晨双眼精光闪动，“难道是冰棺的作用？”

　　想了想，姬宇晨又觉得不大可能。因为，当初他也接触到冰棺。虽然，冰棺是往外透发着冰冷的气息，可是，没这么恐怖！

　　“进去一探究竟便是了！”姬宇晨想不通，身形一晃，丢出一个先天五行无量遁法之后，身形一晃，径直出现在宫殿里面。

　　“所谓的禁制，对我来说，如同虚设。”姬宇晨心里得意的笑了笑，这座宫殿虽然被下了数层禁制，不过，这些禁制根本就不能阻止姬宇晨。

　　就在姬宇晨身形消失在虚空中的时候，虚空中，姜天禹也出现了。只是，他却一时没发现姬宇晨出现在哪里。

　　“果然不愧是我姐夫，这本领，可要比我强的多了。”姜天禹悬立在虚空中，没有妄动。

　　“居然，整个房间都结冰了！”刚刚进入宫殿里面的姬宇晨不自禁的打了一个冷战，继而当他看到宫殿情景的时候，却也忍不住惊讶了起来。

　　整个宫殿密不透风。甚至，在墙壁上，地面上都挂着一层层冰凌！

　　“咔嚓！”

　　姬宇晨不小心碰到了一张桌子，谁曾想，这个桌子，竟然在一瞬间就蹦碎了开来。居然，是太过冷汗而蹦碎的。

　　只是，姬宇晨看了看，发现冰棺就在宫殿最中央处。在黑夜中，姬宇晨还看到冰棺隐隐透发着淡淡晶光，丝丝寒气也透发而出。

　　“也不是太冷啊？”姬宇晨除了在刚进来的时候，打了个冷战之外，现在几乎不感觉到寒冷了。

　　“怪事。”

　　姬宇晨虽然感觉不到冰冷，但是他知道，这里的寒气是极其恐怖的。不然，不可能连一张桌子都给冻成了粉碎。

　　“只是为何自己却感觉不到寒冷？”姬宇晨有些奇怪，“难道是因为我曾经在冰棺中呆过的原因？”

　　姬宇晨走进冰棺，伸手抚摸着冰冷的冰棺，眉头却是微皱。

　　“是了，应该就是这个原因。”姬宇晨一边抚摸着冰棺，一边自言自语说道。

　　因为曾经在冰棺里呆过万年光阴，姬宇晨的身体攻击早就免疫了冰棺的极寒！姬宇晨如此猜测。


第41章：弓神大闹皇宫

　　冰棺自从出世至今，也已经过去多年了。姬宇晨庞大的神念覆盖在冰棺上面，却是发现，尽管冰棺已经暴露在空气中几年时间。

　　但是，冰棺却是没有丝毫的融合的迹象！依然平滑如镜，如当初一模一样。

　　“奇怪了，居然连一条裂缝都没有！”姬宇晨仔细的查看了许久，却是发现，整个冰棺浑如天成，竟没有丝毫人工迹象。

　　只是，冰棺里面却是中空的！

　　实在是奇怪。

　　整个冰棺，是如何雕成的？自己当初又是怎么进去里面的？一连串的疑惑在姬宇晨心底升起。

　　冰棺越是奇怪，姬宇晨越是感觉到将自己放进冰棺的那个人的不简单。单单这个浑如天成的冰棺，就不是一般人可以做到的。

　　且，冰棺离开冰川多年，却依然透发着这么恐怖的寒气，更加让姬宇晨心惊。

　　表面上，实在看不出来这个冰棺有什么好奇怪的。但是，冰棺越是神秘，却更加透发出了她的不简单。

　　“嗯，当初是怎么从冰棺中出来的？”姬宇晨抚摸着冰凉的冰棺，陷入了沉思。当初，他在冰棺中苏醒过来之后，莫名其妙的就离开了冰棺。

　　那时候基本上没有力量。姬宇晨眉头微蹙，“对了，先天五行无量遁法！”那个时候，他就会这么一个遁法。

　　“既然这样子，那就再进入看看里面到底有何奇怪。”想到这里，姬宇晨看着冰棺里面，默默运气先天五行无量遁法……

　　“咻！”的一声，姬宇晨就消失在了原地，再次出现的时候，已经在冰棺中。

　　不大不小，刚刚好。

　　姬宇晨此时正在以一个极其舒服的姿势躺在冰棺当中。此时，姬宇晨脸上居然露出了舒服的神色。

　　是的，姬宇晨此时一身的舒爽，不论是肉身，细胞，甚至是精神。在进入冰棺的那一刹那间，一种莫名的力量就钻进了他体内。

　　这是一种很奇怪的感觉。就好像在酷暑中，进入了冰凉的冰窟中一般。且，姬宇晨还讶然发现，紫府中的原因，此时居然也睁开了眼睛，居然在吸收着冰棺的莫名力量。

　　“冰棺中有奇异的力量！”姬宇晨睁开了眼睛，目光轻易就透过了透明的冰棺，看到宫殿的顶部。

　　神念逸散了出来。不断的在冰棺内部探索着。

　　“神念穿不透冰棺。”姬宇晨没有感觉到惊讶，因为，在外面的时候，他的神念也探不进冰棺。

　　“冰棺肯定隐藏着什么无法轻易发现的信息。”姬宇晨神念不断的在冰棺里面探索着，随着时间的流逝，姬宇晨没有发现，一种莫名的困乏从他心底缓缓的升起，最终，在姬宇晨不知不觉之中，他的眼睛缓缓闭上，最后，居然再冰棺里就酣然入睡起来。

　　再说弓神姜天禹，随着姬宇晨来至皇宫上空之后，便没有了姬宇晨的足迹。他也没有妄动，只是一直悬立在皇宫上空。

　　只是姬宇晨的久久没有出现，逐渐让姜天禹着急起来。

　　“这都半夜了，姐夫怎么还没有出来？”姜天禹心底着急，不断的看着下面的这座宫殿。从这个宫殿可以看出来，冰棺必定是存放在下面。

　　“不行，我得进去看看才行。”再等了许久之后，始终不见姬宇晨出来，姜天禹的耐心终于消耗殆尽。

　　只见他瞅的一个机会，身形一晃，整个人径直朝着下面的大殿就扑了下去。

　　“哇呀！冷死我了！”姜天禹的速度非常快。身形一晃，就已经冲到了宫殿的上方。但是，就在他将要直接破开宫殿屋顶冲进去的时候，却是忽然感觉到一股异常冰寒的力量铺天盖地而来。

　　措手不及的姜天禹顿时大吃一惊！在这一刻，在寒流扑面而来的同时，姜天禹居然感觉到了自己的速度似乎也被冻住了一般。

　　那种极寒的感觉，更是瞬间刺破了他的肉身，涌进了体内。冻结了他的血液，细胞，甚至力量！

　　大吃一惊的姜天禹顾不得这里是大唐国的皇宫，惊呼一声，随后，整个人便冲着天际便腾空而起。

　　“敌人！”

　　姜天禹的声音非常的大，在寂静的夜空中，更是远远的传了开来。第一时间，守护在宫殿外面的那四个圣人高手就惊觉了。

　　“嗖嗖！”

　　其中两个圣人高手瞬间腾空而起，径直朝着朝着天际飞去的姜天禹就追了上去。

　　“我的乖乖，两个圣人高手。”姜天禹身上力量流转，那股涌进他体内的力量在瞬间就几乎被他驱除干净了。

　　在见到两个圣人追杀而来的同时，姜天禹怪叫了几声，但是去没有从他声音中听出来害怕的滋味。

　　“据说姐夫连连屠杀了几个圣人强者！嗯，当之无愧的青年第一高手。今晚，我也杀个圣人高手玩玩。”姜天禹脸上露出了兴奋神色，身形一晃，不在飞升，而是径直朝着一个圣人高手便扑了下去。

　　在这个过程中，姜天禹右手已经一掌迅疾拍了下去！

　　“砰！”

　　在这一刻，大唐皇宫上空猛的爆发出了一团犹如太阳一般的银光！这是姜天禹身上光芒爆发所产生。

　　姬家家传功法，力量是金色。而姜家家族功法力量却是呈现银色。此时，在这之前，在汉阳，姜天禹与古文杰一战中，姜天禹根本就没有使出自己多少的力量。

　　只是，现在不同，他面对的可是两个圣人高手，甚至更多的圣人高手。不由的他不尽全力！

　　因此，姜天禹一出手，就已将自己的力量提升至了极限。

　　被攻击的圣人高手不屑的冷笑了一声。也不闪避，整个人径直的朝着姜天禹拍出的银光便冲了过去。在半路上，圣人强者迅猛一拳轰出。

　　“轰！”

　　姜天禹劈出的银光却是已经被劈的碎散了开来。

　　“好个秃驴！如此凶恶。”姜天禹低吼一声，连续几掌对着这个光头的圣人强者便杀了过来。

　　“小子，束手就擒，免受皮肉之苦。”四大圣人强者奉命守护冰棺，对于敢打冰棺注意的人，他们向来都会第一时间将之擒住，或者击杀！

　　“居然让本弓神束手就擒，你真是不自量力。”姜天禹大怒，整个人就化为一道银光，对着圣人强者就杀了过去。

　　同时，在这个过程中，他右手一翻，将背后神弓抓在了手上。接着以迅雷不及掩耳之势，连连三箭对着另外一个扑杀而来的强者就射了过去。

　　三道利箭化为三道金光，撕裂了空间，瞬间射到那个圣人高手前面。

　　圣人顿时大吃一惊！措手不及之下，只是一掌拍向激射而来的利箭。

　　“轰！”

　　后羿弓射出来的利箭又岂是一般的箭矢？圣人高手却是当成一般的箭矢攻击了。却不曾想，这三支利箭却是出奇的恐怖。

　　“嗤！”的一声，便撕裂了圣人拍出的力量，而后便以迅雷不及掩耳之势轰在了圣人强者的身上！

　　也合该这个圣人强者倒霉！

　　只见三道金光迅猛的轰击在身上身上之后。就在同一个时间。三道箭矢，居然同一时间爆炸了开来。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，这个圣人高手的胸口当即就被炸出了一个血淋淋的大坑！同时的，他整个人也被爆炸所产生的力量给炸飞了出去。

　　“噗！”

　　圣人高手猛的喷出一口鲜血，整个人就往地面栽倒下去。

　　“吓？”圣人强者甫一接触就被姜天禹给轰成了重伤，当即就把其他的三个圣人强者给吓了一大跳。同时，一个圣人强者也腾空而起，在空中就抱住了这个圣人强者。

　　一看，这个圣人强者的整个胸口都几乎被轰成一个大洞了。里面的心脏之内的更是早就破碎了开来。

　　“怕是没有个几年，也不能修复。就算修复肉身，实力也会大损。”查看了这个圣人的伤势一眼，然后这个圣人便惊骇了。

　　“嘿，首战告捷。”姜天禹双眼透露出兴奋的光芒。继续对着另外一个圣人强者就杀了过去。

　　“你看好他了。我上去杀了他！”见到这个脸带稚气的少年居然这么凶猛，出手之极就重创一个圣人强者，另外一个圣人强者脸色冰冷的，腾空而起，朝着姜天禹就杀了上去。

　　而此时，他们战斗引发的巨大响声，却是早就已经将皇宫给惊动了。此时，整个皇宫都灯火通明了起来，一个个高手迅速朝着这边杀了过来。

　　看着喧哗起来的皇宫，姜天禹眉头微微一皱。不过，他却没有因此而离开。

　　一掌将圣人高手给拍开来。接着，姜天禹就腾空而起。在虚空中，他拉弓如圆月，对着那两个追杀而上的圣人强者就各自赏了五箭！

　　“嘿，今天我就要大闹皇宫。”姜天禹拉弓如满月，只听见一阵阵弓弦响，一道道金光不断的从神弓上激射而出，对着下面的皇宫就激射而下。

　　“轰！轰！……”

　　金色的能量箭矢速度实在是太过，弓弦响处，就已经不断的轰击在了皇宫上面。狂暴的力量爆发了开来，当即就冲击的整个皇宫，不论是宫殿还是其他的建筑，都轰然倒塌。

　　这一下，皇宫是彻底大乱起来了。


第42章：姜天禹受虐

　　弓弦响处，狂暴的力量不断的震荡开来，顿时，大唐国皇宫里的建筑之类的，不断的在狂暴的力量作用之下，爆炸了开来。

　　当然了，大唐皇宫并不是这般的脆弱。如今，在姜天禹力量轰击下来，所轰击的建筑物只不过是一般的建筑物而已。

　　要知道，大唐国可是一个传承了十几万年的超级大国。且，这个皇宫一直没变。要是这么容易就被姜天禹的力量给轰碎，那就不是大唐国了。

　　在开始之后，姜天禹的力量还不断的轰落在皇宫上面。只是，在惊动了皇宫的高手之后，那些保护大唐皇宫的禁制便被启动了起来。

　　如今，姜天禹的箭矢依然不断的轰击向大唐皇宫。只是，却也再也打不到里面去，在遇上禁制的时候，就已经被抵消了。

　　“何人在捣乱！”

　　“嗖嗖”的一声，几个高手从皇宫下面冲了上来，围杀向姜天禹。现在，姜天禹是在皇宫捣乱，而这些高手却是皇宫的守卫者。他们的唯一目的就是要保护皇宫的安全。

　　因此，这些人是不会讲究什么江湖道义之类的。一上来，对着姜天禹就是一顿猛杀。

　　五个圣人高手。同时出手，姜天禹虽然勇猛，可是好汉不敌双手！面对着五个圣人高手，姜天禹受不了了。

　　“你们这些老乌龟王八蛋，居然五个人打我一个，本少爷不跟你们玩了，闪了。”打了一会儿，姜天禹实在是受不了了。虽然没有受伤，可是却是很狼狈。

　　“哪里跑！”

　　“给我留下！”五个圣人高手见到姜天禹居然要逃离皇宫，怎容他离开呢？于是，一个个都赶快出手，将姜天禹给拦在了中间，接着便是一轮猛杀。

　　“砰！”

　　一个不小心，姜天禹直接被一个圣人一巴掌拍在了身上。巨大的力量涌进了体内。顿时，疼的姜天禹眼泪都快要留下来了。

　　同时的，整个身体也有如流星一般，被轰飞了出去。在这个过程中，五个圣人强者也如影附形般的追了上去，就要拿下姜天禹。

　　体内气血犹如翻江倒海般的翻腾着。姜天禹硬撼了圣人强者的这一掌，没差点让他的肉身都被拍碎了！

　　“你这个死秃驴，居然敢拍了。看本少爷不灭了你！”姜天禹大怒，右手伸手往后取过后羿弓，拉弓如满月，对着那几个圣人高手就迅疾的射出了数道箭矢。

　　后羿弓所射出来的箭矢，那可是极其恐怖的！先前，一个圣人高手生生的被杀成了重伤！因此，在见到这些箭矢朝着自己杀过来之后，这五个圣人高手，一个个都脸色凝重的，拍出了最强力量，就要在半路上轰碎这些箭矢。

　　“嗤嗤！”

　　金色的箭矢撕裂了空间，瞬间出现在圣人高手面前。就在这个时候，早就做好准备的圣人高手纷纷的拍出了自己最强的攻击，企图灭杀这些箭矢。

　　只是，让他们大为惊骇的事情发生了！就在他们的力量就要轰击在金色箭矢上面的时候，这些箭矢却是陡然在虚空中转了个弯，消失无踪了！

　　下一刻，还未等他们反应过来，这些箭矢就以极其刁钻的角度，对着他们撕裂而来。

　　圣人强者大吃一惊。身形一晃，往后就爆退了开来。而此时，弓神姜天禹却是连连拉弓，一道道金光不断的撕裂而出……

　　一时间，尖锐的呼啸声不断的远远的传了开来！夜空中，犹如繁星点点，又犹如流星划过天际一般，端的是非常的灿烂。

　　这些金光，就是姜天禹神弓射出来的箭矢！

　　数以万道的蕴含着恐怖力量的箭矢犹如雨点般，从四面八方朝着五个圣人高手就撕裂而去。

　　见到漫天的金色箭矢。五个圣人强者脸色顿时大变。

　　一个个都大声怒喝着，全力提升了自己的实力。顿时，一道道实质性的光芒在他们体表爆发起来，保护着他们的肉身。同时，五个人更是联合在了一起，联手冲杀向姜天禹。

　　此时，姜天禹已经瞅的机会，远离了五个圣人高手。正在远处拉弓如满月的，不断的发出箭矢绞杀向五个圣人强者呢。

　　就在这个时候，下面皇宫中，“嗖嗖”的再次窜起了数道身形。

　　竟然又是圣人强者！姜天禹眉头一皱，掉转神弓，对着这几个腾空而起的圣人就射出数道金色箭矢。

　　“乖乖不得了，本少爷真要走了。这狗屁大唐国，居然这么说高手。”姜天禹的脸色都变了。现在，整整十个圣人高手啊。就算再多一个姜天禹……依然还是三十六计走为上计！

　　“嗖”身形一晃，姜天禹化为一道流光，朝着远方就要激射而去。

　　然而，就在他身形一晃，化为流光的时候，天空中忽然出现了一只巨掌。

　　“轰！”的一声巨响，巨掌的速度非常的快！在姜天禹还没有反应过来，对着姜天禹照头一巴掌就拍了过来。

　　姜天禹根本就没有反应过来，更加不要说做出什么躲避的行为了。

　　“噗！”

　　姜天禹张口就喷出了一道鲜血。同时的，他整个身体都似乎狠狠的装上一座神山一般，强大的巨力涌进体内，姜天禹的骨头犹如枯枝一般，瞬间被摧毁了大部分。

　　“我日！”姜天禹吐血了。躲避开了那十个圣人高手，却是被凭空出现的一只巨掌给拍了回去。

　　不说没看清楚暗中出手的到底是谁。现在。姜天禹整个人都被这神秘人一巴掌给拍回了十大圣人高手包围圈中。

　　“这下死定了。”姜天禹仰天悲愤的怒吼一声。面对着十个圣人高手，姜天禹就算再自信，也不是他们的对手啊。

　　“奶奶的，大不了消耗一些修为，绝不能让他们抓住。”姜天禹心中愤怒之极。今天可算是他弓神的第一次战斗。要是就这么被擒住了，他的脸面往哪搁啊！

　　“如果道出自己的身份，或许这些人会说下留情。但是，这不是我的风格！”姜天禹虽然年少，但是却也有自己的尊严。

　　这一次出来大陆历练，他不需要依靠家族的庇护，一切都需要他自己！就好像如今一般。

　　“拼了！”

　　姜天禹全身爆发出冲天的银光，将整片夜空都照耀的光亮了起来。

　　“杀！”

　　姜天禹大喝一声，对着一个圣人高手就迅猛的杀了过去。

　　“合力拿下他！”十个圣人高手对视了一眼，然后点点头，接着，十人就同时出手，对着姜天禹就抓了过去。

　　十个圣人同时出手！十个圣人联手劈出的力量，强大的甚至连这片空间都封锁了。在这一刻，姜天禹顿时如陷泥沼一般，速度居然凝滞了不少。

　　“这下悲剧了。”姜天禹愤怒啊。瞬间之后，姜天禹的身形居然就这么被定在了虚空中。与此同时，一只力量化成的大手，迅疾的朝着姜天禹抓了过来，企图擒住姜天禹。

　　“绝对不要就此束手就擒！”在这一刻，姜天禹体表银光再涨。当力量再次提升至极限的时候，姜天禹迅疾拉弓如满月，对着那只快速抓来的巨掌就射了出去。

　　“轰！”一声巨响之后，金色的箭矢不禁将那只巨掌轰成了粉碎，更是径直对着一个圣人强者就杀了过去。

　　“咦，居然还有还手之力？”十个圣人高手脸上露出惊异之色。其中一个圣人高手迅疾出掌，拍碎了金色箭矢，继而再次对着姜天禹就抓了过去。

　　与此同时，另外几个圣人高手也齐齐发力，合力将姜天禹定在了虚空中。这一下，姜天禹是实在没法动了。只能眼睁睁的看着那只巨掌迅疾的抓了过来。

　　就在这个时候。在下面存放冰棺的宫殿确实猛的炸了开来。同时的，一股奇寒的寒气迅疾的往外透发了出去。

　　就在这个时候，众人闻声惊讶的看过去，却是看到，那个巨大的冰棺，居然轰碎了宫殿，腾空而起。

　　仔细看去，原来，并不是冰棺自己腾空而起。而是，冰棺下面，有人托着冰棺腾空而起。冰棺是被人托起来的。

　　就在冰棺破屋而出的时候，巨大的响声，当即就惊动了周围的人。甚至虚空中的人也不例外。而在见到那个托着冰棺那个人的时候，在上面被十个圣人高手定住的姜天禹兴奋的大喝了一声：“姐夫，我在这里，快来救我！”

　　原来，下面的这个正是姬宇晨！

　　原来，姬宇晨进入冰棺之后，不知道为何，居然沉沉睡去了。而在做了一个奇怪的梦之后，姬宇晨却有突然的醒来。

　　醒来之后，他就发现，外面正在经历着大战！在这一刻，姬宇晨连忙从冰棺中出来，就要将冰棺放进储物戒中带走。

　　只是，让姬宇晨无奈的是，冰棺居然也不能被放进储物戒中！而此时，外面情急，姜天禹就要被擒下了。

　　于是乎，姬宇晨直接一手抓起了冰棺，直接破屋而出，朝着虚空中姜天禹那些就杀了过去。

　　“轰！”的一声巨响，冰棺猛的爆发出了奇寒之气，爆发出冲天光芒！情急之下，居然被姬宇晨直接当成了暗器，对着那十个圣人高手就狠狠的掷了过去。


第43章：巨掌

　　“轰！”

　　情急之下，冰棺被姬宇晨狠狠的投掷了出去。只听见一声巨响。就看到冰棺通体突然爆发出了恐怖的强光，一道道极寒之气也迅速的从它身上透发了出来。

　　冰棺的速度非常快。瞬间便砸到了围困姜天禹等人的圣人旁边，更是直接对着一个圣人高手就狠狠的轰了出去。

　　“嗤嗤……”

　　在这一刻，上空的十个圣人强者以及姜天禹都骇然发现。在冰棺周围，那些空间居然快速的结冰，一时间，空间犹如冬天湖里的水一边，居然被结成了一块块冰。

　　同时，在冰棺恐怖的极寒之气之下，这些结冰了的空间，在冰棺激射而过的时候，居然纷纷的蹦碎了开来。

　　居然连空间都结冰且蹦碎了！可想而知，这个冰棺具有多么恐怖的冰寒之力。只见冰棺“呼”的一声，便出现在一个圣人强者的面前。

　　这个圣人强者顿时大吃一惊。虽然没看到冰棺具有什么样的力量。只是，方才冰棺所表现出来的恐怖力量，当真是让人心惊。

　　不由分说，圣人强者第一时间，身形就爆退了开来。与此同时，见到冰棺恐怖的另外几个圣人强者，留待几人出手制住姜天禹，其他诸人齐齐出手，杀向冰棺。

　　巨大冰棺虽然很巨大。但是却是很灵活，速度也极快！就在那个圣人高手爆退开来的时候，冰棺居然“呼”的一声便冲了上去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，数个圣人高手的力量已经铺天盖地的对着冰棺轰击了下来。在这一刻，只见冰棺猛的爆发出了冲天的光芒！一道道冰寒之力迅疾的冲了出来，只是一瞬间，这些冰寒之力都爆发出来之后……

　　迅猛的与数个圣人高手劈杀过来的力量撞击在了一起。一声巨响之后，那些圣人高手所攻击过来的力量，居然在瞬间，就被冻成了碎片，继而，那些冰寒之力一颤。就已经将圣人高手劈杀过来的力量给彻底粉碎。

　　“吓？”

　　见到这一幕，众人均都大惊失色。特别是那些圣人高手。可是他们数个圣人高手联手轰击啊！居然就这么被粉碎了。这个冰棺，到底蕴含了怎样恐怖的力量？

　　“轰！”

　　此时，冰棺陡然加速，已经冲到了之前暴退开来的那个圣人高手面前。

　　圣人高手大吃一惊！根本就来不及暴退，躲避开来！无奈之下，只能将力量提升至极限，一拳对着冰棺就迅猛的轰出去。

　　巨大冰棺，透发着逼人的寒气，整个径直对着圣人高手就狠狠的砸了过去。一声巨响之后，便与圣人高手劈出来的力量撞击在了一起。

　　没有丝毫悬念的。圣人高手所爆发出来的力量根本就不是冰棺冰寒之力的对手。只在瞬间，就已经被冰棺的冰寒之力给轰成了碎片。

　　与此同时，巨大的冰棺却是已经狠狠的撞击在了圣人身上。

　　“噗”圣人高手猛的喷出了一道鲜血，整个人就已经被蕴含着巨力的冰棺给狠狠的撞飞了出去。

　　在这一刻，众人惊骇的看到。在被撞飞出去的圣人的身上。居然快速的凝聚成了一片白色。只是瞬间，圣人整个人就已经结成了一块巨大的冰块！

　　在撞飞圣人强者之后，冰棺再次爆发出了无与伦比的速度。再次狠狠的撞在了圣人强者身上。一声闷响之后，圣人的整个身体就已经被撞击的碎散了开来。犹如冰块一般，被撞击的化为了万千碎片。

　　一个圣人高手，居然就这么被轰杀了！简直是震骇人心！这不是武师之类的，而是，在大陆上也属于顶尖的高手——圣人强者！

　　不是圣人强者太弱。而是冰棺实在是太强了！强大的连圣人强者都不是其一合之将。

　　在众人大惊的同时，姬宇晨与姜天禹等人却是大喜！特别是姬宇晨，在见到冰棺居然有如此恐怖的力量，当真是欢喜的不得了。

　　身形一晃，丢出先天五行无量遁法与移山缩地法之后，姬宇晨就已经消失在了原地。再次出现的时候，姬宇晨已经来至了冰棺身后。

　　右手迅疾探出，迅速将冰棺抓在了手中。而后，便径直对着虚空中的那几个圣人高手便冲杀过来。

　　在这个过程中，姬宇晨手抡冰棺，对着这些所谓的高手就是一顿猛砸。

　　“咻”

　　姬宇晨一个移山缩地法，直接出现在一个圣人高手身后。继而，抡起冰棺，对着这个圣人高手照头照脸就砸了下去。

　　没有任何的招式，就是单纯的砸了下去。

　　可是，即便是这样。这个圣人高手的脸色也吓的瞬间变得铁青。身形一晃，不敢抵挡，径直暴退了出去。

　　本来，姬宇晨自己就是一个变态。实力强大的不像话。现如今，再加上手上冰棺，那当真是强大到了不是用变态这两个字可以形容的。

　　空间不断的结冰，不断的破碎，不断的塌陷！姬宇晨轮着冰棺，一轮凶猛的砍杀之后，剩下来的九个圣人强者一个个都被姬宇晨给拍飞了出去。

　　实在是不是姬宇晨的对手。冰棺所爆发出来的冰寒之力，还没有碰触到这些圣人高手身上，就几乎将他们的肉身，力量冻住了。

　　“姐夫，你太变态了！”

　　圣人强者迫于冰棺的威力，远远的遁走之后。既然的，姜天禹所受到的限制也解开了。此时，姜天禹就一脸兴奋的样子，跑到了姬宇晨身边。

　　说也奇怪，姜天禹跑到姬宇晨身边之后，居然不受到冰棺冰寒之气的攻击。

　　“冰棺在姬宇晨手上。别让他逃了！”这时候，皇宫已经大乱。当得知冰棺被姬宇晨取走之后，皇宫的高手纷纷腾空而起，朝着姬宇晨与姜天禹两人就杀了过来。

　　与此同时，皇宫外面，也聚集了大量的高手，甚至不少的圣人高手。他们的目的自然都是姬宇晨手上的冰棺。

　　冰棺所爆发出来的恐怖力量，大家有目共睹。不要说冰棺里面有可能蕴含着的功法之类的。仅仅这个巨大的杀伤力，也足以引起他们贪婪之心。

　　不过，现在，外围的人倒是没有人渗合进来姬宇晨与大唐国的较量！毕竟，这里可是大唐国的皇宫。里面的高手可不止这么一点。

　　现在要做的是，抓住稍纵即逝的机会，将冰棺从姬宇晨与大唐国手中抢夺进来。因此，此时，大唐国皇宫之外，不论是上空，还是地面上，都几乎被各大势力的强者给包围起来了。

　　“姐夫，咱们去杀个痛快！”姜天禹拉弓如满月，对着那几个狼狈躲避姬宇晨攻击的圣人高手不断的施放金色箭矢。

　　蕴含着强大力量的金色箭矢，让这些本来就狼狈不堪的圣人高手更加的狼狈。

　　姬宇晨抡起冰棺，对着远处的一个圣人高手凌空就砸了下去。同时脸色凝重的对姜天禹说道：“现在冰棺已经在手，我们需要尽快离开皇宫，与你姐他们汇合之后，尽早离开大唐国。”

　　姜天禹沉吟了一下，不由的就想起了之前他想要离开皇宫时，突然遇到的那只巨掌！那个家伙绝对是超越圣人境界的存在！现在还没有出手。一旦，他出手，只有他一个还好，要是有多几个这样的人的话……

　　就算有威力绝大的冰棺，恐怕也会被留在这里。于是，姜天禹就点头：“也好，姐夫，咱们这就离去。”

　　姬宇晨点点头，将一个靠近的圣人高手给砸飞出去之后。带着姜天禹便要突围而出。

　　然而，就在他们将要离开皇宫范围的时候。那只神秘莫测的巨掌再次凭空出现，对着姬宇晨，姜天禹两人就迅猛的威压了过来。

　　“小心了！”

　　感受到巨掌的强大。姬宇晨脸色凝重的低喝一声。当即，身形一晃，只见他拖着冰棺，径直对着巨掌就冲了过去。

　　在半路上。姬宇晨已经抡起冰棺，对着巨掌就迅猛的轰砸下来。

　　“轰！”

　　双方的速度都极快！一声巨响之后，冰棺已经狠狠的拍在了巨掌上面。顿时，狂暴而恐怖的力量爆发了开来。虚空中那只神秘的巨掌，也没有任何意外的，就迅速的被冰棺所爆发出来的力量给凝结成了巨大冰块。

　　继而，巨掌就纷纷的碎裂了开来。

　　而两者相撞爆发出来的力量，却也将姬宇晨与冰棺给狠狠的震飞了出去。

　　“噗！”

　　犹如一座神山狠狠的撞击在自己身上一样。姬宇晨体内气血犹如翻江倒海般不断的翻腾着，而他自己也忍不住喷出一口鲜血。

　　身形一晃，姬宇晨就已经倒飞了出去。

　　“姐夫，你没事吧？”姜天禹飞过去，关心的询问。

　　“没事。”姬宇晨检查了一下冰棺，没发现受损，于是摇头苦笑了一下。继而脸色就变得凝重了起来。

　　“这是一个高手！”姬宇晨脸色沉重。一般的圣人高手，在姬宇晨抡起冰棺之后，根本就不是姬宇晨的对手。而这个神秘的高手，甚至连本体都没有出现，而只是拍出一只能量巨掌，就几乎将姬宇晨给拍死！

　　“我们联手突围而出。”姬宇晨脸色凝重，体内神元力不断的翻腾着，体表更是红光闪烁。


第44章：皇宫之战

　　神念不断的在皇宫里面搜索着，只是，却始终没发现皇宫中那个神秘高手的存在！也是，那个神秘高手实力如此强大，姬宇晨神念不能将之发现，也在常理之中。

　　里外都是人！

　　姬宇晨脸色阴沉。现在，他与姜天禹两个，不，应该说是他自己，居然再次成为了公敌了。原因无他，因为他是姬宇晨！再加上此时他手上的冰棺，更是引得众人对他虎视眈眈。

　　不过。这些人，哪怕是圣人高手，姬宇晨现在都对他们不屑一顾，如今，他唯一忌惮的就是暗中的那个，甚至更多的神秘高手。

　　人影晃动，大唐国的圣人高手纷纷腾空而起，在天空中，将姬宇晨两人围在了半空中，就要将他们两个拿下。

　　“冰棺在手，主攻击，那么，东皇钟就主防御！”姬宇晨想了想，冰棺的攻击已经极其恐怖了。暂时就不需要同时始终东皇钟，而他又忌惮暗中的那个神秘高手……

　　心念一动。东皇钟发出一声“嗡”的颤声，就悬立在姬宇晨头顶上空。继而垂下道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　“小天，进来。”姬宇晨将姜天禹给拉进东皇钟保护范围之内。

　　“等下一起突围的时候，切记不要离开金光范围内。”姬宇晨低声叮嘱道。

　　姜天禹点点头。东皇钟的出现，暗中莫大的威力，他岂能不知东皇钟的不简单？“届时，我拉弓攻击那些人追上来之人。”姜天禹沉声说道。

　　姬宇晨点点头，“准备好了没？”

　　看到姜天禹点头，姬宇晨就低喝一声，全身红光暴涨中，整个人就已经飞窜了出去。同时，他抡起冰棺，凌空对着前方就迅猛的砸了过去。

　　顿时，冰寒之力化为了一道强大的气劲，将整片虚空都冻结，而后爆裂了开来。从而，生生的替姬宇晨杀开了一条路。

　　姬宇晨与姜天禹两人就从这条路，朝着皇宫外面就飞掠而去。

　　“哼！”

　　此时，一声微弱的冷哼声从皇宫下面传了上来。继而，一只巨掌再次凭空出现，继而，就以迅雷不及掩耳之势对着姬宇晨两人就迅猛的掩杀下来。

　　“来了！”姬宇晨眼里精光一闪即逝，将全身力量灌注到冰棺中，对着巨掌就迅猛的砸了下去。

　　与此同时，在姬宇晨身侧的姜天禹也拉弓如满月。在这个时候，后羿神弓爆发出了强绝的力量，灿灿金光，甚至将整个夜空都照耀的亮了起来。

　　“嗤！”

　　一只巨大的金色箭矢从后羿弓身上迸射了出来，撕裂了空间，与冰棺同时轰在了巨掌上面。

　　“轰！”

　　整片虚空猛的崩塌了开来。那只力量组成的巨掌，在冰棺与金色箭矢的同时轰击之下，只爆发出了一声巨响，便消散了开来。

　　“走！”

　　姬宇晨两人对视一眼，低喝一声，陡然加速，朝着远处就激射而出。只是，在这个时候，巨掌再次出现，对着两人就威压而下。

　　姬宇晨两人速度不停的，一人抡起冰棺，一人拉弓，再次将那个巨掌给轰碎了。只是，这一次，巨掌是一只接着一只凭空出现，誓要将姬宇晨两人拿下。

　　面对着一只接连一只的巨掌，姬宇晨两人联手虽然可以轻易的将之撕裂。只是，无形中他们的速度受到了极大的影响！

　　与此同时，大唐国的那些圣人高手也纷纷冲了过来，对着他们就是一轮猛攻。

　　弓弦响处，一道道蕴含着恐怖力量的金色箭矢被射出去。只是，面对着如此众多的高手的攻击，姬宇晨两人却是烦不胜烦。

　　“那只该死的老乌龟王八蛋！只是在暗处放冷箭！”姜天禹怒道。“姐夫，我们必须要把他找出来，我们才有可能离开这里！”

　　一冰棺将巨掌给砸成粉碎之后。姬宇晨怒了。只见他径直抡起冰棺，四面八方横扫一圈。顿时，一道道冰寒之力迅疾的席卷开来。

　　在外围攻击的那些圣人高手一个个都被吓了一跳，纷纷暴退开来。而如此同时，姬宇晨脸色发狠，抡起冰棺，对着下面皇宫就狠狠的砸了下去。

　　战斗以来，他们一直都在皇宫上空战斗，力量甚少会泄露至皇宫，攻击皇宫的。而如今，为了逼出那个神秘高手，以及要脱围而出，姬宇晨只能这么做了。

　　“轰！”在冰棺的强力攻击之下，皇宫的那些禁制根本就不能承受如此强烈的攻击，一声巨响之后，整个皇宫都颤抖了起来。只是却没有被攻破。

　　此时，姬宇晨第二次攻击又到！

　　一声巨响之后。整个皇宫猛的颤抖了起来。甚至，那透明的禁制也裂开了道道裂缝，就要彻底蹦碎。

　　“还不出来！”姬宇晨低喝一声，手中冰棺再次迅猛的往下砸去。

　　恐怖的冰寒之力撕裂了空间，轰击向下面皇宫。而如果这一次皇宫再次轰击而上的话，那些禁制肯定就会爆碎开来。这样子以来，皇宫就极有可能被完全毁灭！

　　“放肆！”

　　就在这个时候，一个低沉的声音远远的传了开来。同时的，一道人影忽然腾空而起，来至那道冰寒之力的前方，力量爆发了出来，只听得一声巨响，居然就这么将冰寒之力给轰散了。

　　而后，这个人便直接腾空而起，朝着姬宇晨两人便飞掠而来。

　　这是一个老头！一个超越圣人境界的老头。看着这个老头，姬宇晨与姜天禹都脸色阴沉。

　　“留下冰棺，放你们走！”超越圣人强者的老头，沉声说道。

　　“放屁！世上谁人不知冰棺乃是我之物，什么时候成为你们狗屁大唐国之物了？”听到老头这么说话，姬宇晨当即怒从心里起。

　　“留下冰棺，放你们走！”老头眉头微微一皱，声音更加阴沉了。

　　“你这个老乌龟王八蛋，抢我姐夫的东西，还抢得这么有理了。奶奶的，我真想照着你那个乌龟王八头，狠狠踹上几脚！”姜天禹吐了一口口水，愤怒的说道。

　　“我再说一遍，留下冰棺，放你们走！”老头的声音越来越沉，也越来越冷。

　　“姐夫，怎么办？”姜天禹传音询问道。

　　“杀！”姬宇晨双眼精光闪动。

　　“好！”姜天禹双眼露出兴奋色彩。“等下我动手的时候，你以最强力量，攻杀老头。”说话的同时，姬宇晨抓出一把九阳回丹：“这些丹药可以让你瞬间回复消耗的力量。所以，不必担心力量耗尽！”

　　“很好！”姜天禹接过九阳回丹，兴奋的低吼了一声。先前他还顾忌，担心自己的力量会被消耗。如今，有了这些九阳回丹，他可以肆无忌惮的使用出那一招了。

　　姬宇晨再次抓出一把九阳回丹，丢尽了口里含着。左手悄悄的拿出了神秘石块。同时，体内的三把飞剑也早就做好了准备。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声。右手冰棺，左手神秘石块，当中三把飞剑，协同姜天禹，朝着那个超越圣人的老头就杀了过去。

　　此时，姜天禹也不知道在使用了什么功法。手中后羿神弓，透发出了极其恐怖的气息，在姬宇晨动手的一刹那，一道比之前强大百倍的金色箭矢也撕裂而出！

　　冰棺，神秘石块，三把飞剑，强大百倍的金色箭矢。甚至连同姬宇晨与姜天禹两人都杀了过去。

　　而同时的，一直悬浮在姬宇晨两人头顶上空的东皇钟，也同时对着超越圣人的老头就迅猛的溃压而下。

　　甚至，姜天禹这家伙也抡起了后羿神弓。

　　东皇钟，神秘石块，冰棺，甚至后羿神弓。哪一样不是蕴含恐怖力量的存在？因此，当他们齐齐攻击下来的时候，超越圣人的老头脸色顿时就大变了。

　　“轰！”

　　超越圣人的老头身上猛的爆出了强大的气息。与此同时，姬宇晨两人的攻击也已经落了下来。

　　一声巨响之后，超越圣人的老头，根本就来不及反应，整个人就已经被力量轰击而上。就在这个时候，老头怒吼了一声，整个人就喷血被轰飞了出去。

　　不是老头实力太弱。他的实力已经超越了一般圣人。端的是极其的强大。只是，东皇钟这些可是上古神器。突然爆发出来的力量，又岂是他可以抵挡的？

　　因此，即便老头实力滔天，依然逃不过力量的轰杀！

　　“就是这个时候。”姬宇晨一冰棺砸了出去，带着姜天禹，就飞离了皇宫，朝着远方飞掠而去。

　　“出来了。大家一起上！”

　　就在姬宇晨两人刚刚飞离大唐国皇宫的同时，那些一直在皇宫外面的高手，呐喊一声，便纷纷朝着姬宇晨就杀了过来！

　　“找死！”

　　姬宇晨双眼闪过凌厉的杀机，也不说话，右手抡起冰棺，就是一轮猛砸！恐怖的冰寒之力爆发了出去……

　　空间都为之结冰，蹦碎，塌陷！一时间，周围冲杀上来的巨大部分的人都在瞬间。就已经被冰棺所爆发出来的力量给直接轰成了碎渣！

　　与此同时，天空中，一道巨大的剑芒也撕裂而下。轰击在人群中，生生的将人群给劈开了一条血路。

　　“留下冰棺！”之前被姬宇晨轰杀出去的那个超越圣人的老头，冷喝着，已经快速的飞掠过来。


第45章：突围而出

　　“嗤！”

　　虚空中，那道巨大剑芒再次撕裂了空间，对着那个飞掠而来的超越圣人的老头就迅猛的劈斩过去。与此同时，姬宇晨也径直祭出了东皇钟，对着老头就狠狠的溃压而下。

　　另外一边，咽下一把九阳回丹之后，原先消耗大半的力量已经完全恢复！大喝一声，姜天禹再次拉弓如满月，金色箭矢再次迅猛的冲击向超越圣人老头。

　　同时，姬宇晨抡起冰棺，对着周围四面八方，就是一轮猛砸！

　　圣人高手实力强大，且数量众多。但是，冰棺的冰寒之气却极其的恐怖！连空间为之被冻成冰碎，继而粉碎开来。更加不要说他们这些肉身之躯了。

　　当真是沾上就碎啊！虽然，这样说显得有些夸张，有些实力弱点的圣人强者，真的扛不住冰棺的一击。即便是被冰棺所逸散出来的冰寒之力扫中，整个人身体，力量，甚至灵魂都差点被冻结。

　　凭空出现的那道剑芒所蕴含的力量极其的恐怖！再结合姬宇晨的东皇钟与姜天禹的全力一击。那个超越圣人高手，居然再次被狠狠的轰飞了出去。

　　与此同时，第二道剑芒落在了姬宇晨两人的前方，结合冰棺之力，将这里的人都轰飞了出去。

　　顿时，狂暴的力量爆发了开来。这里死伤无数。

　　“还不快走！”半空中忽然落下一道蒙脸的身影，低喝一声，一剑劈出，顿时，巨大剑芒爆发出来，轰杀了一片，杀出了一条血路。

　　“走！”

　　姬宇晨伸手召回东皇钟，然后拉上姜天禹，跟着那道蒙脸身影，朝着外面就杀了过去。

　　“拦住他们！”外面的人纷纷怒喝着，冲了上来。

　　蒙脸黑影低喝一声。手中长剑爆出一道剑芒，再次劈出了一条血路。而姬宇晨也抡起了冰棺，一边快速的飞掠，一边狂猛的抡砸下去。

　　三人的身形非常的快！再加上他们三个之间恐怖的实力，配合之下，根本就没有人能够拦住他们！

　　很快的，他们三个就已经离开了皇宫，出现在洛阳城之外。

　　“你们先离开！我拦住他们！”蒙脸黑影对姬宇晨两人丢下这句话之后，便径直冲了回来。

　　姬宇晨两人知道蒙面人实力强大，也根本没有任何怀疑的，展开了身形，朝着城外就冲了出去。

　　半天之后。姬宇晨两人已经冲出了千里之外。

　　后面追兵已经完全被姬宇晨两人给甩掉了。此时，姬宇晨两人停了下来。

　　“小天，你姐姐她应该不会有事吧！”原来，先前那个蒙面人正是姜晨曦。

　　姜晨曦与姜天禹不一样。毕竟，她可是姜家的神女。不可能如此光明正大的跟大唐国开战。但是，她也不可能因此而袖手旁观。因此，她只能蒙面出手，帮助姬宇晨两人从洛阳城中逃了出来。

　　“放心，我姐姐能耐大的很。就算是不敌，只要我姐姐暴露出自己的身份，相信，那些人也不敢动我姐姐一根毫毛的。”姜天禹可是信心十足。

　　看着姬宇晨依然眉头微皱的样子。姜天禹笑了笑，说道：“姐夫，莫非你担心我姐姐的安危不成？你要是担心的话，我们回去看看就行了。”

　　姬宇晨摇头苦笑了一下。说是不担心是假的。且，姜晨曦是为了替他们解围才这样子，万一，姜晨曦真的出了什么事，姬宇晨可是心中有愧。

　　不过，正如姜天禹所说。就算姜晨曦真有危险了，只要亮出自己的身份，也不至于会伤害到自己性命。

　　“不行，我得要回去看看。”想了想，姬宇晨始终无法放心下来。

　　看到姬宇晨一脸坚定之色。姜天禹也点点头，“这样吧，姐夫，咱们回去也好。不过，好歹你也先把这个冰棺给安置好了再回去吧！冰棺虽然威力奇大，但是实在太过引人注目了。”

　　“也是。”姬宇晨点头，眉头微蹙起来。冰棺这么大，却是不能放入储物戒中，难不成就地将之掩埋了？

　　这是不可能的。冰棺既然威力如此强大。姬宇晨更加感觉到冰棺中蕴含了什么秘密。如果就此掩埋了，不仅手上失去了一件威力绝伦的神兵，更是不可能发现其中的秘密。

　　只是，储物戒中却不能装进冰棺，难不成，自己要终日背着冰棺招摇过市？这是不可能的，不说不方便，就是，这行头也实在太过另类了。

　　“倒不如……”

　　忽然间，姬宇晨猛的想起，当初，神秘石块与东皇钟也岂不是不能装进储物戒中？后来却被元婴给收了。

　　“不知道元婴收不收冰棺。”姬宇晨想了想，对姜天禹说道：“我要先炼化冰棺，你给我护法。”

　　说话之间，姬宇晨找了个方便之处，径直盘坐了下来，冰棺放在自己面前，双手抵在冰棺上面，催动了元婴，就要将冰棺收进体内。

　　就在这个时候。原本一直横在姬宇晨前面地上的冰棺“唰”的一声便径直消失在了原地。

　　“咦？被收进去了？”在附近给姬宇晨护法的姜天禹吃了一惊！“姐夫可真是一个变态啊！居然再这么短时间里就可以把冰棺给炼化了。”

　　对此，姜天禹并不感觉到奇怪。毕竟，他背上的后羿神弓也可以被他收进体内。这是一种神通，见惯不怪了。

　　“唰！”的一声，冰棺便直接出现在了紫府中。

　　在这一刻，姬宇晨分明看到，原先一直闭着眼睛的元婴，在冰棺进来的一瞬间，居然猛的睁开了眼睛！同时的，姬宇晨还惊讶的发现，元婴那双炯炯有神的眼里，居然露出了一丝——贪婪之色！

　　没错，正是贪婪之色。姬宇晨从很多人眼里发现过这种眼色。只是想不到，元婴里，居然也有这种心里。

　　“这都是什么样子的元婴啊。眼里居然露出了强烈的贪婪之色！”姬宇晨无语而感叹。此时，元婴眼里贪婪之色越来越浓郁了。忽然之间，他径直把手中的神秘石块给丢了，伸手凌空就把冰棺给抓了过去。

　　说也奇怪，当冰棺出现在元婴手中的时候，竟然自动的缩小成为了恰好被元婴抓住的样子。

　　此时，元婴双眼放光的看着手中的冰棺，似乎发现了什么宝贝一般！不断的打量着冰棺，似乎想要发现冰棺里面的秘密一样。

　　见状，姬宇晨并没有立即离开紫府，他想要看看，元婴到底会怎样。

　　打量了冰棺一会儿功夫之后，元婴似乎没有发现什么秘密一样。眼里居然露出了失望之色。然后，之间他手一动，径直就把冰棺给丢了出去。继而，他伸手一招，再次将神秘石块抓在了手中。

　　就在姬宇晨以为元婴会安静下来的当会，元婴居然把手中的东皇钟给扔了，再次把冰棺给慑到了手上。但是，没过多久，他就把手中的神秘石块给丢了，拿起了东皇钟。

　　但是下一刻，他就把手中冰棺给丢了，再次拿起了神秘石块。如此来回十来次之后，最终，元婴再次把冰棺给丢了，把东皇钟与神秘石块紧握在手中之后，便再次闭上了眼睛。

　　冰棺，就静静的躺在紫府当中。

　　“元婴，应该不折腾了吧？”看了许久之后，姬宇晨终于发现元婴安静下来，不再折腾了。于是，他就退出了紫府。

　　自己的元婴，是个很神奇的元婴。东皇钟这种上古十大神器之首都被他抓在手中，且，那块蕴含着恐怖力量的神秘石块他也紧抓在手。

　　也就是说，神秘石块的等级绝对不在东皇钟之下。如今，元婴居然在东皇钟，神秘石块，以及冰棺中犹豫了这么久……

　　虽然最终，元婴还是选择了东皇钟与神秘石块。但是，这也可以看出来，冰棺的等级绝对不下于东皇钟与神秘石块！

　　也就是说，冰棺极有可能是与东皇钟是同一个等级的神物！

　　东皇钟可是上古十大神器之首。与它同等级的存在。起码也是上古神器级别的！而这个冰棺，则是装载了自己万年光阴！

　　冰棺到底是什么？里面到底蕴含了什么秘密？与这些上古神器又是什么关系！姬宇晨心中一跳，随着自己知道的越多，越感觉到，自己当初的死亡不简单。

　　“居然用这等神物来装载自己！自己，到底是怎么死的？为何要用这等神物埋葬自己？”姬宇晨越想越是心惊。

　　“自己死的莫名其妙，那个时候，整个姬家也仅仅自己一人而已！”姬宇晨想不到，到底是谁把自己给埋葬了。

　　“终有一天，我会让真相大白！”姬宇晨心中坚定，缓缓睁开眼睛。

　　谁知道，当他刚睁开眼睛的一瞬间，他就被吓了一跳，只见他跳了起来，看着前面这几个人，惊讶的说道：“你们怎么都来了？”

　　除了姜天禹之外，姜晨曦，东方不败连同小青都站在姬宇晨面前。

　　“你都在这里盘坐三天工夫了！”东方不败翻了翻眼睛。

　　“居然三天工夫了？！”姬宇晨有些吃惊。他只不过看到元婴在那里搞小动作而已，居然已经过去三天了。

　　洞中方一日，世上已千年啊！

　　“好了，我们先离开这里再说，他们估计就要追上来了。”姜晨曦淡然说道。随后，便直接腾空而起……


第46章：临淄偶遇

　　不一日，诸人已经远离了大唐国，将追兵远远的甩在了后面。这天，东方不败忽然将小青交给姬宇晨，继而说道：“各位，我家族里有些事情需要我回去处理，现在，只得暂且告别了。”

　　“放心。”姜天禹走到东方不败身边，在他肩膀上拍了拍，一脸沉重之色的继续说道：“在没有你的日子里，我们会在心里悼念你的。你就安心离去吧！”

　　“滚！”东方不败顿时大怒，一脚就踹了出去。不过，姜天禹在说话之前，早就有所准备，在东方不败有所动作的时候，他早一步就爆退开来了。

　　“好了。别闹了。大陆虽大，还有我们见面之日。”姬宇晨笑了笑，心中倒是有些依依不舍了。

　　如今，除了东方不败与姜晨曦姐弟俩，姬宇晨就已经没有了其他的朋友了。

　　东方不败点点头，“咱们后会有期！”说罢，他就展开了身形，朝着一边就飞掠而去。

　　看着东方不败的身形消失在视线里。姜天禹将脸上笑容收了回来：“姐夫，眼下我们去哪里？”

　　姬宇晨没有回答，只是看向了姜晨曦。

　　“或许，回我们家族是最好的选择。”不论是基于什么原因，现在有可能知道姬宇晨万年前到底发生了什么事情的，或许只有姜家一个家族了。

　　或许，玄天门这类的超级门派也知道。只是，如今，姬宇晨与他们都是敌对关系。他们就算知道，也不会告知姬宇晨，这是不可能的。因此，姬宇晨想要知道自己万年前到底发生什么事情的话，最好还是回姜家！

　　“就要回家族了？”听闻姜晨曦如此说话。姜天禹一脸的苦闷之色，他才离开家族没有几日，还没有玩够呢，就要回去……姜天禹是极不情愿的。

　　“回姜家？”姬宇晨沉吟了一下。本来他也有这个意思。只是如今，冰棺在手，他却不怎么着急了。

　　“现在已经取回冰棺，冰棺里面秘密实在是太多了。我想要回去当初埋葬我的地方去看看。”沉吟了一下，姬宇晨才说道。

　　“去冰天雪地？”姜晨曦眉头微微一皱。

　　与姜晨曦反应不一样的却是姜天禹。在听到姬宇晨的说话之后，脸上立即就露出了兴奋之色：“好啊好啊，姐夫，我们马上就去吧！”

　　“是马上就要去，不过，不是我们，而是我自己！”姬宇晨看着姜晨曦兄妹两个。“有你们两个在，咱们的实力固然异常强大。但是……”

　　姜天禹急了，连忙打断了姬宇晨的说道：“姐夫，你别说这是你的私事来着，你可是我姐夫！”

　　姬宇晨摇头，无奈的笑了一下说道：“我不是这个意思。我们三个人在一起固然好。只是，对你们大家都不是很好。你要是想在历练，就必须依靠自己的力量！而我，我身上秘密实在是太多了。都必须要自己一一解开！”

　　“如果，我都要借助你们的力量去解开这些秘密的话，对我自己是不利的！且，万一哪天，你们都不在我身边了，却是叫我如何是好？”

　　听到姬宇晨这么说，姜晨曦与姜天禹两个都沉默了。事实正如姬宇晨所说一样。在这个世界上，不论做什么事情，依靠的都是自己的力量！

　　“天下无不散之宴席。既然如此，我们就暂且分别罢。”姜晨曦点头说道。“不过，以后如果需要我们，需要我们姜家，当可开口，我们，将会全力协助你！”

　　姬宇晨点点头，随即拿出了两瓶九阳回丹：“这些丹药你们暂且拿去，可以瞬间补充消耗的力量。”

　　本来么九阳回丹是修真者之物，不适合一般修炼者补充力量。但是，姜家的功法却不是一般的功法，即便是九阳回丹，也是可以补充消耗的力量的。

　　告别姜家姐弟之后，姬宇晨径直掉转了方向，朝着北方就快速飞掠而去。

　　中元大陆，浩瀚无比。其中，三大超级大国之一的大唐国，位于大陆最为富饶的中部地带！而先前，埋葬姬宇晨冰棺的所在地，则是在大陆最北方的一片冰川雪地中。

　　三大超级大国之一的齐国，就坐落在大陆的北方。为北方至尊。同时，除了齐国这个超级大国之外，还有六大门派之一的聚天宗，也盘踞在大陆北方。

　　聚天宗，也就是光头戚方的师门。与姬宇晨的关系不好不坏。

　　姬宇晨一路北行，越过大唐国，飞掠无数国家，终于进入齐国境界。

　　“齐国皇室居然为姜姓。不知道是否与姜家有什么关系。”终日赶路的姬宇晨，出现在一个城里的酒楼上，一边小酌，一边看着街上繁茂的景象，心中却是暗自思量。

　　只是，随后，姬宇晨便嗤笑了一声。“如果齐国真与姜家有关系的话，那么，燕国也是姬性，倒是与自家有关系了？”

　　想到燕国。姬宇晨就想到了燕国的那个三皇子姬博。不知道这个家伙怎样了。姬宇晨忽然笑了笑，这个家伙当初要不是姜晨曦突然出现，拦住了姬宇晨，否则，姬宇晨当初就已经将姬博给击杀了。

　　不过，如果真的击杀了姬博这个燕国未来国主的热门人选的话。此时，姬宇晨怕是没有这个闲情逸致在这里喝酒。而是被燕国那些超越圣人的存在追杀吧！

　　燕国与大唐国一样。传承十几万年的存在。他们国内如果没有超越圣人的存在，那可真是扯淡了。只是，如果不是伤到他们的根本，或者实在是做了一些他们忍无可忍的事情，这些高高的存在是不会任意出手的。

　　临淄，可是个好地方啊。与洛阳城一样的大城市。

　　姬宇晨结账下来，在临淄城里就闲逛了起来。

　　临淄也就是齐国的都城。其热闹程度丝毫不亚于大唐国。且，与大唐国不一样的是，齐国民风彪悍，街上随处可见打斗。

　　在临淄城里的另外一边。齐国的王子姜文，也就是当初率领齐国高手前去曲水之畔，最终却被姬宇晨逼退的那个王子。

　　姜文，虽然不是齐国的太子。但是却也是未来国主的热门人选！且，姜文这厮实力虽然不是很高。但是却智谋过人，甚是讨得当今国主的欢喜。

　　也正是因为如此，在他被姬宇晨威胁之后，他带人回来之后，齐国国主便想方设法的想要替姜文解除歹毒禁制——分神错骨大法。

　　只是，即便他们请出超越圣人的存在，也依然不可奈何！因为当初，姬宇晨只是恐吓姜文而已，根本就没有在他身上禁制分神错骨大法！

　　自然，这些超越圣人的强者也只能感叹姬家功法的高明了。除了徒呼奈何之外，还能做什么？

　　“姜文兄，别愁眉苦脸了。你身上的禁制，现在不是有前辈在研究么。说不定明天就可替你解开了。”说话的赫然便是燕国三皇子姬博。

　　姜文摇头苦笑了一下，连超越圣人的存在都无法解除这个禁制，除了上界之人与姬宇晨之外，他根本就不抱任何的希望了。

　　“听说不久前姬宇晨大闹大唐国皇宫，大战超越圣人的存在。一番大战下来，不仅大唐国，甚至其他势力的高手都死伤无数。”姜文双眼精光闪烁，无法想象那到底是什么样的情景。

　　“是啊。”姬博脸上露出了愤愤之色。“才数年之间，姬宇晨居然成长到如今境界了。早知道当初那一脚我用力一脚，将他踹便了。”

　　姬博心中大恨。当初姬宇晨身上基本没有什么力量。当初，他真要杀姬宇晨的话，或许今天就不会有姬宇晨这个名字了。

　　短短数年间，姬宇晨不仅成长为年轻一代第一高手，如今，更是大战超越圣人的存在而最终逃脱了。这等实力，着实让人嫉妒愤恨。

　　“哦？当初怎么回事？”姜文顿时大感兴趣，连脸上的愁容都少了几分。

　　“别看姬宇晨如今这么强大，可硬撼超越圣人的存在。当初，还不是差点被我一脚给踹死。”说话之间，姬博得意洋洋的将当初在洛阳城外踹了一脚姬宇晨的事情给说了出来。

　　“当真是解恨！”听完后，姜文不由的颇为解气的低喝一声：“要是我也可以踹他一脚，也可出出心中这口恶气。”

　　“只要他敢出现在临淄，届时，你们皇室的超越圣人的存在出手，当可拿下他！那时，你想踹他几脚就是几脚。”姬博笑了笑。心中却是忍不住的对姬宇晨一阵嫉妒。

　　“哦？你们说的挺轻松的嘛。要是姬宇晨这会真出现在你们面前，你们想要踹他几脚呢？”就在此时，一个声音在姬博，姜文两人耳畔响起。

　　“他要是敢出现在我们门前，我非狠狠虐他一番不可！”姬博当即应声说道。只是，话说出口，姬博才猛然惊觉！

　　这说话的是谁？在这里，除了他与姜文之外，另外那些就是他们的随从。那些随从是不可能随便插嘴的，且，即便是说话，也不用如此语气！

　　姜文与姬博两人对视了一眼，均看到了两人脸上的骇然之色，接着就转头看了过去，却正好看到了他们几个不远处，一个青年正脸带微笑的看着他们……


第47章：杀之而后快

　　当看着正在远处，神情淡定，脸带笑容看着自己等人而微笑的青年，姬博与姜文都不由的被吓了一大跳。

　　来人不是姬宇晨，却又是谁？

　　姬博姜文两人顿时大惊失色！而他的那几个随从在看到自己主子的脸色大变之后，一个个都抽出了兵器，横档在主子面前，一脸杀气的看着整缓步走来的姬宇晨。

　　姬宇晨一脸笑容，缓步走来。“方才听到你们说，要是我站在你们面前，你们说要狠狠的虐我一番？”姬宇晨脸上笑容不减，正缓步走来。

　　“姬宇晨，这里可是临淄。是齐国的首都，你可别乱来！”姬博强壮镇定的冷喝道。而听到姬博的说话，他们两个的随从，一个个脸色都在瞬间变了。

　　居然是姬宇晨！众人不由的紧握兵器倒退了数步。一个个看向姬宇晨的眼里都透露出了一丝恐惧之色。

　　其实，这些人的实力也不弱。高有尊者，低者也是帝宗高手！只是，他们在乍听到姬宇晨的名号之后，就被姬宇晨的凶名给吓了一大跳。

　　姬宇晨是什么人？数年前，横空出世！如今，不仅是青年第一高手，更是连超越圣人的存在也敢硬撼！

　　这等实力，谁不心惊？

　　听到姬博的说话。姬宇晨不由的嗤笑了一声。“我不乱来，方才谁说来着，我现在是主动出现，让你给虐。怎么？不敢了？”姬宇晨冷笑一声，依然缓步朝着姬博两人走去。

　　“停住！再上来别怪我们动手了！”由先前的震惊过后。两人的随从便强制的镇定了下来。毕竟，他们的任务是保护主子，就算让他们去死，他们不能不死！

　　只是，面对着姬宇晨，似乎被让他们去死，更加的恐怖！

　　“姬宇晨，你到底想要做什么！别忘记了，这里是齐国！如果你敢乱来，你绝对离不开临淄城！”姜文停住了身形，大声冷喝道。

　　“临淄城么？相比大唐国皇宫又如何？”姬宇晨嗤笑了一声。他还真不担心，齐国还能把他留在这里了。

　　冷笑一声。姬宇晨看向姬博：“姬博，上次在曲水之畔，要不是神女姜晨曦突然出现拦住了。否则，我早就将你击杀了！还容的你在这里如此嚣张？”

　　姬博心中怒极。姬宇晨这语气，分明就是看死他了！他好歹也是一个尊者高手。身份更是高高在上。如今，居然被姬宇晨这么不屑！

　　姬博顿时大怒。冷冷的看着姬宇晨：“姬宇晨，别以为你实力滔天，我就怕了你！”

　　“哦？那就试试！”姬宇晨眼里杀机一闪即逝，这个姬博他是看着就讨厌。杀机闪现的同时，姬宇晨右手迅疾探了出去，继而身形一晃，对着姬博就迅疾的抓了过去。

　　“拦住他！”见状，姬博与姜文的那些随从就大吼了一声，纷纷冲了上去，将实力提升至了极限，对着姬宇晨就杀了上去。

　　“滚！”

　　姬宇晨低喝一声。右手化抓为掌，一掌迅猛的拍了下去！

　　“轰！”

　　狂暴的力量爆发了开来，姜文与姬博的这些随从根本抵挡不住。瞬间就已经被狂暴的力量给掀飞了出去。

　　幸好，姬宇晨并没有下杀手，否则，单单这一掌下去，便要死伤无数了。

　　一掌拍飞这些挡路的人之后，姬宇晨往前跨前一步，一个移山缩地法之后，直接出现在姬博前面，右手已经迅疾探了下去！

　　姬博大吃一惊！一拳迅猛的轰击而出。同时，身形一晃，往后就要暴退开来。同时的，另外一边的姜文也一拳轰了过来。

　　姬宇晨眼里露出一丝不屑之色。竟然对姜文轰来的拳头视而不见。继而，他整个人往前跨出一步，径直对着暴退开来的姬博就抓了下去。

　　面对着如影附形般的姬宇晨。姬博心中极为惊骇。只能连连出拳，一边快速的暴退开来。

　　“不自量力！”

　　姬博的实力虽然已经达到了尊者境界！只是如今，姬宇晨的实力却要比尊者还要强大！虽然，在对上圣人强者的时候，姬宇晨要借助了东皇钟等神器的强大实力。只是，对着尊者高手，姬宇晨根本就需要利用神器辅助，也可以将之斩杀。

　　“呼”

　　姬宇晨已经出现在姬博伸手。右手更是迅疾抓下去。

　　姬博大吃一惊！却是已经来不及了。姬博整个人已经被姬宇晨给提了起来！正待姬博想要挣扎的同时，姬宇晨那强大的神元力却是已经透体而入。

　　一瞬间，姬博全身一软，力量顿时消散，竟是已经被姬宇晨给禁住力量了。

　　与此同时，旁边的姜文却是已经一拳打了过来。姬宇晨也不闪避，任由姜文一把砸在自己背后上。

　　“砰！”

　　一声闷响之后。姜文一拳狠狠的砸在了姬宇晨背上。却是被姬宇晨身上的强大力量给反弹出去，顿时就将他整个人就震飞了出去。一声闷响之后，姜文就狼狈不堪的摔倒了远方地面上。

　　“是何人在此闹事？”就在这个时候。一声怒喝声之后，一堆人马便飞扑了过来。其中，一个衣着华丽的，与姜文长的极像的青年大步走了过来。

　　与姜文不一样的是。这个青年气息外露，一张英俊的脸上露出了几分邪气与阴鸷。一看此人，就不是什么好人。

　　来人带着一群高手，快步扑了过来。在路上，见到了狼狈摔倒在地面上的姜文的时候，青年一脸的关心与大怒：“皇弟，这是怎么了？是谁打伤了你？来人，给我拿下他！”来人指着姬宇晨大声说道。

　　来人的随从顿时一个个都杀气腾腾的朝着姬宇晨便杀了过来。

　　“皇兄。我没事。那人实力太过恐怖，切不要妄自伤了性命。”姜文爬了起来，脸色冷静的说道。

　　“没事。这人居然在临淄城打伤皇弟你，果真是不想活了。！”青年一脸关心之色。

　　“太子殿下，劳烦你关心了。这人可是姬宇晨，我们万万不能得罪。”姜文脸色不大好看的说道。

　　“原来他就是姬宇晨啊！”青年正是齐国的太子——姜武！只见姜武眼里闪过阴鸷之色，眼睛转了转，继而看着姜文大声说道：“皇弟，你身上不是被姬宇晨下了禁制么？连我们超越圣人的高手都无法解开。待为兄替你拿下姬宇晨，逼他解开你的禁制！”

　　“劳烦太子殿下关心，这事，我自己处理好了。”姜文脸色冷冽。

　　“有我在。不用担心。”姜武冷声说道。同时的，他心中却是不断的冷笑：“皇弟啊皇弟，谁让你这么聪明呢。居然跟我抢国主之位！今天要是将姬宇晨给击杀了，带你禁制发作而死的时候，看你怎么跟我抢国主之位！”

　　想到这里的时候。太子挥手招来一个随从，低声说道：“快去太子府请出我们供奉的高手，请他速来击杀姬宇晨！”

　　随从得令，飞快的离开了。同时，太子姜武大声下令：“这人就是姬宇晨！我们的姜文殿下的性命就掌握在他手里。你们可要小心。莫伤了他的性命！”姜武表示很关心的样子。

　　只是，临淄城中，谁不知道太子与姜文殿下两人之间恶劣的关系？他这么说，言外之意就是要他的那些随从将姬宇晨给击杀了！

　　只要姬宇晨一死。那么，姜文身上的禁制就没有人可以解开，自然也会接着死去。这样一来，自然没人跟姜武来抢国主之位。

　　闻言。旁边的姜文眼里闪过了一丝杀机！他知道，自己的这个太子皇兄，实际上，早就想自己死了。如今，有这么一个大好的机会，他是不会错过的。

　　“哼！今天我就要看看你这个太子殿下有何能耐！怎么在众人面前丢脸。”姜文冷笑了一声。也不跟姜武废话，直接退后开来。

　　看到姜武姜文两兄弟之间的表情。姬宇晨心中冷笑了一声。焉能不知道他们双方的心思？无非就是想要借自己的手，杀了对方而已。

　　看了手里的姬博一眼。姬宇晨心上一记。而后，也不躲避那些扑杀上来的人，一手抓起姬博往前就挡了上去。

　　“哇哇，停手！”见到那些人的兵器划开了虚空，朝着自己身上斩了下来。姬博当即就被吓的脸色都铁青了起来。

　　“停手！勿要伤了我家殿下！”姬博的那些随从也大惊失色的冲了过来。

　　“杀！一定要拿住姬宇晨！”姜武眼里闪过一丝杀机，厉喝一声！

　　“且慢！”姜文大喝一声：“太子殿下，那燕国与我齐国向来叫好。姬博三皇子，万万不能伤害了他！”

　　“妇人之见！”姜武怒叱了一声。“现在姬博皇子在姬宇晨手上。如果我们不把他救下来的话，万一姬宇晨伤害了他的性命。燕国国主怪罪于我们齐国……”

　　姜文顿时大恨。你这哪里是想救人，简直就是想杀了他啊！

　　“不行，得想办法拦下姜武才行！”姜文心念电转，他这个皇兄向来心狠手辣，没有什么事他是做不出来的。以姬宇晨的强大力量，他可能伤害不到。但是，怕是到头来，激怒了姬宇晨，反伤了他性命。


第48章：第一件事

　　忽然间，人影一晃，一个高瘦中年男子出现在姜武身侧。

　　一见到此人，姬宇晨当即就被吓了一跳。不是因为这人长的十分寒碜，人不人鬼不鬼的样子。而是，这个家伙，居然是一个超越了圣人境界的强者！

　　超越圣人的强者？

　　这个概念很模糊。在大陆上，实力最高的也就是圣人境界！一旦超越圣人境界之后，可就是要飞升到上界了。

　　只是，因为某些原因的关系，某些人却是没有飞升。而随着时日渐长，他们的实力却是在不断的提升中。

　　这些人也就是所谓的超越圣人境界。不过，终究实在中元大陆的原因，这些人的实力虽然超越了圣人境界。只是，他们的实力要比之飞升的仙人，哪怕是刚刚飞升的人，实力犹要比他们强大！

　　当然，凡事就有例外。

　　在某些大门派或者诸如大唐国，齐国这些有着十几万年传承的势力中。他们门派内或者家族内。为了保持门派或者家族的昌盛。他们家族是有那种超越圣人境界的强者的。

　　因为，一个门派，在某个时代，不论是多么的昌盛与繁荣，一代代流传下去，终有一天，会逐渐衰败！

　　这是亘古不变的真理！没有任何一个门派，可以一直昌盛繁荣下去。而这些超越圣人境界的强者，则是这些门派的守护神。

　　即便某一天，这些门派衰败了。只要有这些人的存在。就可以保存门派或者势力，不久之后，可以东山再起！

　　且，这些超越圣人境界的存在。在外敌入侵的时候，还可以击杀普通高手无法击杀的敌人！

　　正是因为这些超级强者的存在，超级势力才会越来越强大！

　　而眼前此人，实力超越了圣人境界，怕是至少活了数千年了。

　　“上人！”见到这个长得十分寒碜，不人不鬼样子的中年人出现在自己身边，姜武连忙一脸笑容的向中年人拱手拜拜。

　　中年人脸色冷漠，甚至那一双眼也没有任何的表情，只是淡漠的扫了姜武一眼，一声不吭。

　　对此，姜武却是一脸的笑容，却是不介意。

　　“这个长的这么丑的人，应该就是姜武府上供奉的那个存在了。”姬宇晨眉头微微一皱。这货虽然长的极其寒碜，极丑。可是，毕竟也是一个超越圣人境界的强者。只是，他为何会甘愿屈就在太子府上？

　　如果，姜武是齐国的国主，收留，供奉一个超越圣人的存在。这不让人惊讶，让人惊讶的是，姜武仅仅齐国的一个太子而已，居然有这等能耐？

　　姬宇晨却是不知道。按照常理，这个超越圣人的存在，是不可能跟姜武有任何关系的。只是，因为某些因缘关系，姜武无意中救了此人一性命，而此人为了报答姜武的救命之恩，就暂且留在了太子府上。

　　“上人，那人就是大陆上鼎鼎大名的青年第一高手姬宇晨便是。他手上的那人便是燕国的三皇子姬博！而我们的姜文殿下，也因为中了他的分神错骨大法，而没有他施法解开的话，我们姜文太子很快就会暴毙而亡！”

　　“所以，在此，我恳请上人能够前去，将姬宇晨擒拿下来，解救姜文殿下与姬博殿下！”姜武的声音很大，远远的传了开来。

　　听他的意思，似乎真的很关心姜文与姬博。只是，说话传进姜文耳畔的时候，姜文却是忍不住的冷笑。

　　“大哥恨不得亲手杀了我，焉有如此好心？”姜文心内冷笑。但是却也徒呼奈何，姜武手中有超越圣人的存在，而他手上却是没有，根本就无法与他抗衡！

　　“青年第一高手？”人不人鬼不鬼的中年人那双没有任何感情的眼睛在姬宇晨身上扫了一眼，随即，那极丑的脸上却是闪过了一丝嘲笑，一丝轻蔑，与不屑。

　　“这人就是青年第一高手？”中年人忍不住冷笑出声。概因他发现，姬宇晨的实力，不过是一个小小的武师罢了。

　　“一个小小的武师都可以成为青年第一高手，你们这些所谓的高手，实在是太过废材！”中年人冷笑着，那极丑的脸上肌肉不断的抖动着，愈发丑陋了。

　　“难道，大陆已经没落到这个地步了吗？”中年人仰天长叹一声，脸上冷笑之色更加浓郁。

　　“你姜武好歹也是一个尊者高手，为了这么一个废材，居然要请我出手？真是天大的笑话！”

　　看着一副悲天悯人，自以为是的中年的样子，姬宇晨倒是无所谓的只是冷笑了一下。而其他人，则一个个都一脸的怒色。

　　其他人还好些，实力不是太过强大。被中年人这么一阵挤兑，脸上除了有些怒色之外，倒是没有什么感觉。

　　但是作为在场的两个尊者高手。特别是被姬宇晨擒住的姬博更是忍不住的怒火中烧！如果，姬宇晨的实力的确只是一个武师也就罢了，不用超越圣人境界的中年人在这里挤兑。

　　被一个小武师擒住，制住了自己。姬博早就咬舌自尽了。只是，奈何，姬宇晨并非吧表面上看到的这个样子啊！这货实力滔天，连圣人强者都如砍瓜切菜般斩杀，栽在这样扮猪吃老虎的人身上，除了自认倒霉与晦气之外，还能咋地。

　　姜武的脸色也不是很好。不过因为这个中年人是超越圣人境界的存在，他只能将怒气咽在肚子里。

　　只见他一脸恭敬之色的看着中年人：“上人，别看姬宇晨只是一个小武师的样子。实际上，在前一段时间，他砍杀圣人强者就如砍瓜切菜一般。且，不久之前，他还大闹大唐国的皇宫，将一个超越圣人境界的存在打的抱头鼠窜的逃走了。”

　　“最后要不是大唐国高手实在是太多的话，恐怕那一次，大唐国就要毁在姬宇晨手上了。”姜武睁大眼睛说瞎话。当初，姬宇晨在众多法宝与姜晨曦，姜天禹两人的协助之下，才勉强的将那个超越圣人强者的存在逼退。

　　如今，被姜武这么说下去，倒是变成了姬宇晨一人杀的那个超越圣人的存在抱头鼠窜逃走了。

　　“居然有这等事？”听完后，中年人脸上闪过一丝精光。那双没有丝毫感情的眼睛更是淡漠的看向姬宇晨。

　　“这货，难道是那种一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事的主？居然，就这么被姜武给忽悠了？”不仅姬宇晨无语，连同其他人都无语了。

　　姬宇晨大脑大唐皇宫的事情，不一日便在大陆上传开了，更别说当今已经过了一月有余。这货居然一点都不知道。也难怪要被姜武给忽悠。

　　“你真的杀圣人如同砍瓜切菜一般？”中年走上一步，冷冷的看着姬宇晨，眼里尽是疑惑之色。

　　姬宇晨翻了翻白眼。要是真如姜武说的那样，杀圣人强者如同砍瓜切菜一般。那他姬宇晨果真强大的不得了了。只是，要知道，他利用东皇钟，神秘石块，还有自己的神元力，种种威力极大的法宝结合之后，再经过半天的剧烈厮杀才斩杀了圣人强者！

　　而且，姬宇晨唯一的几次斩杀圣人的强者，都是偷袭的结果。否则，面对面的厮杀，姬宇晨想要击杀一个圣人强者，这难度，可想而知了。

　　见到姬宇晨居然不答话。超越圣人境界的存在，转头淡漠的看着姜武。他不是笨蛋，以他的实力，斩杀圣人强者尚有一定的难度，更加不要说只是一个小武师姬宇晨了。

　　“你在忽悠我？”中年脸色阴沉了下来。那张臭脸，越发的丑陋了。

　　姜武连忙点头。“上人，我并非忽悠您，而是。这个姬宇晨真有这个实力！不信你问问别人。”

　　中年男子冷哼一声，扫了周围的人一脸，那些人随即就点头，符合着太子。

　　“上人，我并没有说错吧！这姬宇晨实在非常的强大！不得已之下，我才请出您的尊驾。只是希望你将他擒拿下来，好解救将为皇弟。”

　　中年男子沉吟了下来。以他如今的实力身份，让他出手对付一个小武师，实在是……他难以出手。

　　“上人！”姜武脸色一冷，立即传音给中年男子：“当初我救你一命，你许诺我三件事情。如今，我就请你帮我把这个姬宇晨给击杀了！这是第一件事情！”

　　中年男子脸上肌肉一动，眼里闪过一丝杀机。当初，他被姜武救下之时，的确许诺给了姜武三件事情。只要帮姜武完成三件事情，他这个尊者就会离开！

　　否则，以他的身份，怎能屈驾在太子府上？只是无奈，当初姜武真救过他性命。他必须要还清这个人情。

　　只是，多年以来，姜武都始终将他供奉在太子府里面，却是不肯让他做事。中年人虽然想离开，却是却又无可奈何。

　　到了他们这个境界的强者，对承诺是看的极重的！

　　“很好。这是第一件事，击杀姬宇晨！”中年冷笑一声，“还有两件事，希望太子殿下索性也让我做了。”说话的同时，中年人已经缓缓的朝着姬宇晨就走了过去。

　　“放心，终有一天，我会把另外两件事给上人一发做了。”姜武眼中杀机凛冽。


第49章：打个措手不及

　　本来，以中年如今的身份与实力，是不可能对看上去只是一个武师的姬宇晨出手的。只是，当他知道要出手击杀姬宇晨，是他承诺给姜武三件事中其中一件事的时候，中年就决定动手了。

　　如今，中年人只想迅速的离开太子府。就算姜武要杀出手击杀三岁的小孩子，只要是当成那三件事其中一件事的话，他也会出手。

　　看着缓缓走过来的超越圣人境界的存在。姬宇晨的眉头就微皱了下来。而他手中的姬博脸色更是大变。

　　先前，姜武的那些手下攻击姬宇晨的时候，姬宇晨可是把他当成了兵器般挥舞，抵挡那些攻击。

　　这些人还好，实力还不是很强大。但是如果一旦对上这个超越圣人境界的存在。姬博他本身只不过是一个小小的尊者境界而已。以他的实力，被超越圣人强者的存在拍上一掌，还不当场被拍的化为齑粉？

　　看了一眼脸色铁青的姬博一眼。姬宇晨想了想，自己虽然讨厌这个家伙。但是，却不想就这么结果了他的性命。

　　想到这里，姬宇晨连忙在姬博身上拍了数掌！顿时，一道道力量已经将姬博被封住的禁制给解开了。同时，姬宇晨也将一个九阳回丹给丢尽了姬博嘴里。

　　九阳回丹入口即化，根本就不容姬博反抗，力量就已经流扁了他全身。

　　“别想搞事，要不想分神错骨大法发作，就乖乖的给我到一边去。”姬宇晨冰冷的声音传进姬博耳畔，让见姬博脸色铁青了又惨白。

　　“你居然……”姬博怒极耳闻。真是恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　“别给我废话。我不立即杀了你便好了。再敢跟我唧唧哇哇，我一巴掌拍死你！”

　　闻言，姬博马上闭嘴了。只是心中的愤恨却是难消。

　　一把将姬博给丢了出去。姬宇晨心中一动，东皇钟立即出现，悬浮在他头顶上空，垂落下来丝丝金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　同时，姬宇晨右手握着混沌刀，左手神秘石块，脸色凝重的看着正缓步走来的中年人。

　　如果对方是圣人高手，姬宇晨早就扑上来，对着一轮猛杀了。只是，中年人却是超越圣人的存在。

　　当初在大唐国的时候，他可是连同了姜晨曦，姜天禹以及各种法宝齐下才将那个超越圣人境界的强者给勉强逼退。

　　如今，当他自己面对着中年人的时候。纵使这个中年的实力不如当初大唐国的那个强者。但是，即便如此，他也是超越了圣人境界的强者！这等实力，姬宇晨就算法宝齐下，也不见得会是他的对手。

　　姬宇晨有想过要逃离这里。可是，他没有信心！与其这样，倒不如跟他一搏，或许还有一线生机。

　　“你很有胆识，居然不逃走。”中年人笑了起来，显得那极丑的脸容，越发的丑陋。话音刚落，中年男子心中就忍不住嗤笑了起来。

　　“就凭他区区一个小武师？他就是要逃，也逃不出去！”在中年男子心里，他根本就不相信姬宇晨可以斩杀圣人强者。现在不逃，只是被自己吓怕了而已。

　　只是，当中年男子看到姬宇晨头顶上空东皇钟的时候，就忍不住心中一跳。一道贪婪之色从他眼里透露了出来。

　　很明显，东皇钟的不凡已经成功的引出了中年男子的贪婪之色。虽然，中年男子未必知道东皇钟是什么，但是单从东皇钟身上透发出来的那种力量与气息，他就认定这个东皇钟的不凡。

　　“好一个大钟！今天，这大钟就归我了。”说话的同时，中年身形一晃，就消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了姬宇晨的前面不远处。右手更是迅疾的探了出来，朝着姬宇晨头顶上空的东皇钟就抓了过去。

　　姬宇晨眼里闪过一丝杀机。冷笑一声，不退反进一步！同时，在心神控制之下。东皇钟猛的发出了一声“嗡！”的巨响，顿时，万丈金光爆发而出，东皇钟猛的放大至十米大小，对着圣人高手就狠狠的溃压而下。

　　与此同时，姬宇晨整个人腾空而起，收回了神秘石块，双手紧握混沌刀，对着中年人就以开天辟地般迅猛的斩杀下去。

　　东皇钟以及姬宇晨突然爆发出来的实力，让中年人都微微吃了一惊！但是，也不见他惊慌。右手一探，花抓为掌，一掌就对着溃压而下的东皇钟，以及姬宇晨就狠狠的拍了过去。

　　“轰！”

　　万丈金光倾泻了下来！顿时，一股强大的冲击波从爆炸处朝着四面八方逸散了开来。

　　在这一刻，姬宇晨整个身体入手重击，闷哼一声，整个人就倒飞了出去。同时的，在中年男子的强力攻击之下，东皇钟居然也被一掌拍飞了出去。

　　姬宇晨口一张，忍不住就喷出了一道鲜血。看向中年男子的眼里，尽是惊骇之色。这货，实力竟然如此强大，自己万万不是对手！

　　也是，这一次，才是姬宇晨真正的面对超越圣人境界的存在。当初在大唐国的时候，他并没有直接面对那个超级存在。因此，感受也没有这么深刻。

　　中年男子一巴掌拍飞姬宇晨以及东皇钟，冷笑了一声，身形不停顿的，对着虚空中倒飞出去的东皇钟就抓了过去。

　　见状，姬宇晨双眼爆发出了丝丝凌厉杀机。心神控制着东皇钟，再次迅猛溃压而下！

　　“如此神物，在你手中，简直辱没了他！今天，我就收了！”中年没有感情的声音远远的传了开来，对溃压而下的东皇钟视而不见，径直就抓了上去。

　　“单单一个东皇钟尚不能奈何他！”姬宇晨双眼杀机迸现。顿时，整个人就腾空而起，对着中年男子就电射而去。在这个过程中，他连连劈出了九九八十一道巨大的刀芒。

　　“不自量力。”中年男子冷哼一声，根本连头都没有转过，反手就是一掌拍了过来。同时，他更是快速的朝着东皇钟就冲了过去。

　　“今天即便不能奈何你，也要你吃点小亏不可！”姬宇晨心中杀机越来越凌厉。连忙丢出一个先天五行无量遁法，再配合至移山缩地法之后。瞬间就避开了中年男子的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响之后。姬宇晨劈出的那九九八十一道刀芒，却是已经尽数被轰成了碎片。然而，就在这个时候，姬宇晨却是已经出现在了中年男子的上空。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声！手中抓起凭空出现的冰棺，对着底下的中年男子就迅猛的轰砸了下去。与此同时，东皇钟也再次爆发出了万丈金光，陡然加速，对着中年男子就狠狠的溃压而下。

　　突然感觉到一阵危险从头而降！那种冰冷的连灵魂都为之颤抖的气息，让中年男子大吃了一惊！抬头一看，却只是见到一道巨大的白光，电射而下。

　　中年难为大吃一惊。身形一晃，却是就要避开。

　　只是，冰棺所携带的奇异力量，除了极寒之外，就算连空间都可以为之冻结，连空间都可以被封锁的恐怖力量！

　　在中年男子想要避开的时候，他却是发现，自己的速度居然被束缚了。然而，就在这个时候，冰棺与东皇钟却是已经迅猛的威压而下！

　　“轰！”的一声巨响。中年男子已经被东皇钟溃压！被冰棺狠狠砸伤！顿时，两大神器所爆发出来的力量悉数砸在了他身上！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　即便中年男子实力惊天，超越了圣人的存在。但是在两大神器的恐怖神力轰击之下，他也忍不住就狂喷一口鲜血。同时，整个人更是被巨大神力给生生的砸进了临淄城地面之下，深达数百米！

　　……

　　惊骇！

　　在在场的人都惊骇了！那个中年男子的实力自然不说。既然太子都说那个家伙是超越圣人境界的存在。他们自然没有怀疑。

　　现在，让他们惊骇的是，姬宇晨的战斗力！居然，在战斗刚开始的时候，就已经将中年男子给击败了！

　　犹如探囊取物一般！这等战力，当真是惊世骇俗了。

　　只是，他们却是不知道，姬宇晨这所以一击就将中年男子给砸进地面下。靠的完全就是运气以及中年男子的大意。

　　否则，以他如今的实力，只要中年男子加以防范，姬宇晨就算有东皇钟，冰棺，再加上神秘石块都不可能再次击倒他！

　　姬宇晨也深明白这事。因此，当他砸飞中年强者之后，没有丝毫犹豫的，当即就收回了东皇钟与冰棺，身形一晃，就要逃离这里。

　　只是，就在他忽然想要逃离的同时，心中一动，下一刻，他径直出现在临淄城街上。然后，便在姜武，姜太子反应过来之前，一把抓住了姜武，然后便展开了移山缩地法便向城外逃逸而去。

　　“轰！”

　　临淄城地面猛的爆炸了开来。接着中年人暴怒而起。身上恐怖力量爆发了开来，一瞬间，整个临淄城，甚至方圆上千里范围之内，一切弱小生物都因为中年男子身上的气息而战栗，而颤抖！

　　“嗖！”的一声，中年男子便化为了一道流光，咆哮着，对着姬宇晨就追杀上去。


第50章：陷害

　　“呼”的一声，中年男子，便追上了姬宇晨。接着，一掌便迅猛的拍了下去。在这一刻，虚空猛的爆碎了开来。一直巨掌更是携带着恐怖的力量，狠狠的溃压而下。

　　力量还没有威压下来。姬宇晨就感觉到自己周边的空间在不断的崩溃。巨大的威压飞快的撕裂而来，将姬宇晨的肉身挤得生疼。

　　姬宇晨脸色顿时大变起来！左手紧紧抓住姜武，右手一翻，混沌刀爆发出了紫红色的光芒，继而，姬宇晨一刀迅疾拍了出去。

　　“嗤！”

　　十丈大小的紫红色的剑芒出现在虚空中。对着中年男子拍来的力量就狠狠的撞击了上去。

　　中年男子冷哼一声。右手迅疾往下一压！“轰！”的一声巨响，十丈大小的刀芒就已经被威压的爆碎了开来。

　　与此同时，中年男子已经快要杀到姬宇晨身后！

　　姬宇晨顿时大骇。心念一动之间，东皇钟已经悬浮在他头顶上空，垂落下来道道金光，将他整个人牢牢的保护在了里面。

　　与此同时，姬宇晨收回了混沌刀，透发着冰寒气息的冰棺出现在他手中。低喝一声，只见姬宇晨抡起冰棺，对着后面就迅猛的砸了过去。

　　强绝的冰寒之力爆发了开来，与中年男子拍来的力量就绞杀在一起。一声巨响之后，双方的力量纷纷消散了开来。

　　姬宇晨不敢恋战，丢出先天五行无量遁法之后再结合移山缩地法，展开最快速度，朝着前方就迅疾冲了过去。

　　“上人，救我！”

　　此时，姜武终于从惊吓中反应过来了。只见他一脸惊骇的，声音中尽是惊恐之情。

　　见到姬宇晨的身形瞬间消失在原地。中年男子冷哼一声，知道姬宇晨消失不是别的，而是速度太快的缘故。

　　因此，他不慌不忙的，一个腾空而起，接着凌空便是一掌迅猛的拍了下去。

　　顿时，虚空中，一只百丈大小的巨掌凭空出现！继而狠狠的威压而下！

　　虚空被崩塌，力量在横飞！

　　飞行中的姬宇晨忽感身形一滞，顿时，他的速度就慢了下来。同时，他整个人也再次出现在虚空中。而此时，虚空中的那只巨掌已经狠狠拍下！

　　姬宇晨顿时大骇！就要闪避的同时，巨掌已经狠狠的拍在了东皇钟上面！

　　“轰！”

　　东皇钟爆发出了一阵巨响。冲天的金光爆发了开来。在这一刻，姬宇晨但觉自己犹如被一座神山给狠狠撞上一般。巨大的力量透体而入！

　　东皇钟被中年的力量给拍上之后。居然的颤抖了起来。不断的卸去了拍来的力量。但是，依然还有一部分的力量用过了东皇钟，冲进了金光里面。

　　“噗！”

　　姬宇晨猛的喷出了一口鲜血。同时的，连同东皇钟，他整个人已经被狠狠的拍飞了出去。在这一刻，一声巨响之后，他就将一个数百米高大的身份给撞成了粉碎。

　　中年浑身杀气腾腾的，继续朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨拿出一把九阳回丹丢尽口里，勉强的压制住体内犹如翻江倒海般翻滚的力量之后，整个人化为了一道红光，继续朝着远处就激射而去。

　　在这个过程，低头往被自己擒住的齐国太子姜武看过去。这一看，姬宇晨眉头却是微微一皱。

　　只见姜武此时，七窍流血，身上已经没有了生命的气息！

　　也是，以姬宇晨如今的实力与强悍的肉身，都差点被中年男子一掌给拍死！更加不要说只是一个尊者境界，而且实力还被封住的姜武了。

　　既然姜武已死已经没有什么利用价值了。姬宇晨就要将姜武的尸体丢下独自一人逃之夭夭的时候。却转念一想。

　　以自己如今的速度，怕是逃不过中年男子的追杀！那么，何不利用手中姜武来逃离中年男子的追杀呢？

　　就在姬宇晨思忖的同时，中年男子已经赶至！一声冷喝一声，再次一掌狠狠的拍在了给东皇钟上面。

　　巨大的力量爆发了开来。顿时将姬宇晨给狠狠的拍飞了出去。诚然，东皇钟身为上古十大神器之首。威力奇大。只是，姬宇晨如今实力根本就不能发挥东皇钟的真正实力。

　　因此，尽管东皇钟已经卸去了相当一部分力量。但是，却依然有一部分的力量涌了进来。悉数轰击在姬宇晨身上！

　　这一下，姬宇晨可遭殃了！一声闷哼之后。张口便是一串鲜血喷溅而出。骨头也在这一刻断折了不少。

　　“我日！”姬宇晨狂喷一串鲜血，整个人再次撞碎了数座大山之后，才被他稳定了身形。这一下，姬宇晨心中可就咒骂起来了。

　　身受重伤！力量起码损失了两成！

　　“在不离开这里，今天恐怕就要死在这个狠人手上了。”看着中年男子狂暴的力量不断的撕裂而来，姬宇晨咬咬牙，整个人腾空而起。

　　“兄弟，你就便是死了，也要救我离开这里。”姬宇晨看了一眼姜武的尸身。继而运气大喝道：“杂碎，你家姜武姜太子来了。赶快接住！”

　　此时，他们两个虽然已经远离了临淄城。但是，因为他们的战斗，却是使得不少的人随了过来观看。姜文，姬博等人也在列。

　　“姬宇晨，恐怕不是这人的对手。”姜文双眼尽是厉色。

　　“兄弟，你就祈求他今天不要死在那个变态手上吧。不然，你我都要跟他陪葬！”姬博拍拍姜文的肩膀，脸色却是很难看。

　　原因无他，他们两个都中了所谓的分神错骨大法。这个世上只有姬宇晨才懂得解开的歹毒功法……

　　如果姬宇晨被击杀了，这个世界上再没人可救得他们的性命！

　　“得阻止那个存在杀姬宇晨！”姜文一脸愤怒一击悲愤之色。随后，他看看后面，“父皇的人怎么还不来。再不来，我们大家就一起魂飞魄散了！”

　　原来，姜文早就去请齐国高手了。只是不知道为何，那些高手到现在都没有赶来到。

　　“你们的办事效率实在太差了！只怕，等他们赶到，姬宇晨都已经被击杀了！”姬博一脸怒色。不是因为关心姬宇晨的生死，只是因为姬宇晨的生死直接关乎他自己的性命。

　　就在这个时候。天空中传来了姬宇晨的一阵大喝！就在他们抬头看上去时，却发现，之前被姬宇晨擒拿过去的姜武太子，此时正被姬宇晨当成暗器一般，对着中年男子就投掷了过去。

　　此时，中年男子正好拍出一掌！狂暴的力量撕裂了空间，对着姬宇晨绞杀了过去。却猛然发现，姜武居然被姬宇晨狠狠的投掷过来。

　　中年男子顿时吃了一惊，眉头微微一皱，想要撤销力量，但是拍出的力量却犹如泼出的水一样，是收不回的。

　　只见他身形一晃，对着激射而来的姜武就要抓了过去。他不可能让姜武发生什么意外！如果是其他人的话，中年根本就懒得看一眼。只是，姜武对他有救命之恩，他不能就这么让姜武死掉。

　　只是，姜武本来就已经死了。如果被中年男子如此轻易的接住的话，姬宇晨的打算岂不是落空了？

　　因此，在将姜武投掷出去的瞬间就已经转身快速逃离的姬宇晨，早就在姜武失身上动了手脚。此时，见到中年男子果然放弃了追杀他而去救姜武的时候。姬宇晨心中冷笑一声。

　　心中一动！

　　就在这个时候，半空中的姜武忽然猛的爆裂了开来！

　　见到这一幕，不仅仅下面围观的众人，甚至是中年男子都大吃一惊！

　　看到姜武的肉身居然爆碎了开来。一瞬间，中年男子就感觉到了不好！果然，如同中年男子所想一样……

　　“你这个狗奴才，杀我不成，居然连你主子，连齐国太子都给击杀了！真是狗胆包天！”

　　闻言，下面的人，都在瞬间认定了是中年男子击杀了姜武！而作为当时的中年男子，只有他才知道，姜武的死跟他完全没有关系。都是姬宇晨在操作，实在陷害他！

　　“你冤枉我！”中年男子咆哮一声，就要追上去。但是，就在这个时候，远空数道幻影一闪，已经有数人冲了过来。看他们身上透露出来的气息，竟是丝毫不亚于中年男子。怕是齐国的高手到了。

　　“前辈，就是他！他将太子给击杀了！”一看到这两个高手的到来，姜文立即走了上前，继而一脸悲愤的指着空中，正要去追杀姬宇晨的中年男子说道。

　　“大胆狂徒，居然击杀了太子！当真找死！”一个强者一脸杀气的低喝一声。

　　“殿下，待我俩去拿下狂徒，在做计较！”说话的同时，齐国的这两个高手却是已经朝着中年男子杀了过去。

　　看到两个与自己不相上下的高手杀了上来。中年男子心中发苦，连忙开口解释道：“姜武是被姬宇晨击杀而陷害与我。与我无关！”

　　“废话少说，跟我们回去！”两个高手二话不说，直接朝着中年男子就杀了上去。

　　中年男子暴退了开来，一脸怒色的两个高手怒喝道：“放人真凶不抓，而来纠缠于我，这是什么道理！”

　　“我们自然有我们的打算，请跟我们回去，否则，别怪我们动手了！”两个高手，咄咄逼人，朝着中年男子逼去。


第51章：修为突破

　　同样是两个超越了圣人的存在！实力同样深不可测。看着两个强者掩杀而来，中年男子心中顿时大恨！

　　虽说，本来，他也有将姜武杀了然后离开太子府的想法。但是，毕竟，他曾经答应过姜武要替姜武做三件事情，以便报答他的救命之恩。

　　如果将姜武给杀了，中年男子自然不用再遵守他的那个诺言，大可以离去。但，毕竟，他曾经答应过姜武，他最终并没有杀了姜武。且，要是被齐国皇室知道中年男子杀了姜武，那么，他们就会倾尽全力追杀中年男子！

　　中年男子虽然实力强大，超越了圣人级。但是，作为他们这个境界的高手，对大陆上境界的了解自然比别人要透彻的多。

　　齐国的超越圣人境界的高手，远不是他一个人可以抵挡的！倒不如，乖乖的留在太子府，做好那三件事情之后，就立即离去。

　　就在刚才，中年男子得知姜武身死的时候，的确惊喜了起来。只要姜武一死，他自然不用再遵守自己的诺言了。

　　然而，很快的，他就反应过来了。他居然被姬宇晨给陷害了！姜武的死与他没有半毛钱的关系，现在，被姬宇晨这么一声大吼，这个世界上，谁都认定，姜武就是死在他手上。

　　中年咆哮着，想要追上去将姬宇晨击杀了，好出心中的这口恶气。只是，无奈，此时，两大超越圣人境界的强者已经厮杀了上来。

　　姜武，虽然不是什么高手。但是，他的身份，齐国太子的身份，他的死，注定要在这里掀开惊涛骇浪。

　　他只是一个人而已。虽然实力滔天，但是，怎么可能是齐国的对手？第一时间，中年男子想到的不是抵抗，而是，逃逸！

　　一掌拍出，拦住了两个超越圣人的高手。同时的，中年男子身形一晃，却是已经朝着相反方向逃逸而去。

　　“大胆狂徒，给我们留下！”两个超越圣人的存在见状顿时大怒，纷纷怒喝着冲了上去。

　　“姬宇晨终于还是逃脱出去了。”看着远空，姬博脸色复杂的说道。

　　“是啊！”姜文也叹了一口气。对这个姬宇晨，一方面，他们都恨得要死，恨不得姬宇晨立马就被击杀了。另外一方面却是不希望姬宇晨如此就死掉。毕竟，他们身上的禁制能否被解开，还是要看姬宇晨。

　　不然，姬宇晨一旦身亡，他们这些皇子就只能一起陪葬了。

　　“姜文兄，我要提前告别了。”姬博忽然看着姜文说道。

　　“哦？不在这里多待几天再走？”姜文错愕。

　　“本来是想好好领略一下你们齐国的美好风光的。只是……”姬博苦笑了一下，继续说道：“都怪姬宇晨那混蛋。分神错骨大法，我要回去，请前辈看看，是否真的无解！”

　　“既然如此，那我也不再强求了。”然后，他们两个各自离开。姜文返回临淄城，而姬博则是要返回燕国。

　　却说姬宇晨，用姜武的尸体陷害了中年男子之后，终于远远逃离了临淄城！最终，因为身受重伤，不得不在一个不知名的群山里面降落了下来。

　　“超越圣人境界的强者，实力可真是恐怖！”姬宇晨检查了一下自己的肉身。却是发现，自己肉身已经多处骨折。经脉也被巨大的力量给轰击的受了重伤！

　　他可是在东皇钟的保护之下，还被轰击成了重伤！要是没有东皇钟保护的话，姬宇晨恐怕早就被中年男子拍成一滩肉泥了。

　　“不知道那家伙怎样了。想必正在被齐国的高手追杀吧。”姬宇晨得意的笑了笑，要不是利用姜武的尸身的话，他此时恐怕还不能逃离这里呢。

　　“还好元婴没事。”姬宇晨神念探进紫府，发现元婴好好的在那里盘坐着。这一次受伤虽重，但是没伤及根本，只是毁了肉身而已。见到元婴没事，姬宇晨甚是欢喜。

　　作为修真者，只要元婴没事，即便肉身毁的甚是厉害，甚至肉身全部被毁，只要有元婴在，也可以再次塑造金身！当然了，以姬宇晨如今实力，想要塑造金身的话，却是需要极多的材料，以及强大的力量支撑。

　　且，姬宇晨如今的肉身也极其的变态，根本就不需要新的身体。

　　“先把肉身修复先！”姬宇晨也顾不得那么多了，就地就开始修复肉身。

　　另外一边，中年男子不敢战斗，径直逃逸了开来。齐国的那两个高手当即就紧追不放。只是，最终，经过一轮厮杀之后，他们两个终究还是将中年男子击成了重伤。

　　但是，最终，中年男子也拼死给逃了出去。齐国的那两个高手最后也只是无功而返。

　　齐国，皇宫，偏殿上。齐国的当代君主齐桓脸有怒色，浑身杀气腾腾。

　　“这到底怎么回事？太子居然在临淄城里被击杀了？”齐桓一拍桌子，怒声说道。

　　“陛下，这一切都只是因为那个该死的男子！那人居然是超越圣人境界的存在。先前，并不知道被太子供奉在府上。太子就是被他所杀。”一人出列说道。

　　“太子的死，可以说是中年男子，还有另外一个人，姬宇晨也脱不了干系！是他们两个才让太子姜武身死。陛下，理应将他们两个都擒拿回来，拜祭太子在天之灵！”

　　“爱卿说的有理！马上就给朕下令，出动高手，全力追杀中年男子以及姬宇晨！”

　　“父皇，这事万万不可！”姜文一直在下面并没有发言，此时，当听到齐桓居然下了这么一道命令之后，他顿时就急了。

　　“姜文，他们两个可是杀死太子的凶手！理应擒拿回来，拜祭太子，为何不可？”齐桓脸色阴沉的看着姜文。

　　“父皇，您忘了孩儿深受姬宇晨的禁制之苦么？此禁制，世间只有他能解啊！”姜文诚惶诚恐的回答道。

　　“无妨，不伤他性命便是！待得将他擒拿回来，先逼他解了你禁制，再让他祭奠太子亡灵！”话音还没有落下，齐桓就已经气冲冲的甩了一把衣袖，转身离开了。

　　见到是不可为，姜文叹气离开了宫殿。姬宇晨虽说实力滔天，但是，能够躲过这一次齐国的追杀，倒是未知数。

　　能够被齐国派遣出去追杀姬宇晨的，实力都是相当的强大！但是，这样子问题就来了。这些高手们厮杀，一不留神就会被对方灭杀，想要将之生擒，却是难上加难！

　　姬宇晨这次恐怕是大劫难逃了。

　　姜文心中暗自思忖的同时，叫过了一个随从，随后吩咐了点什么时候，随从便离开了。

　　为了自己的生命着想，姜文不得不这样子做！

　　不久之后。关于齐国太子姜武死于中年男子与姬宇晨手上的事情便传了开来。同时，齐国派遣高手追杀姬宇晨与中年男子的消息也传了出来……

　　终究是姬宇晨，在元婴完好的情况之下，没用几天的功夫，便将受创严重的肉身给完全修复了。

　　起来，动动手脚，姬宇晨发现肉身在受创再被修复之后，居然比之前还要强大了几分！

　　“当真是诡异了。每次受虐之后才会变得更加的强大？”姬宇晨翻了翻眼睛，有些无语。不过，肉身越来越强大，也正是他愿意看到的。

　　“咦？”

　　查看完肉身之后，姬宇晨便看了一下自己的神元力。这一看，他就不由自主的惊讶了起来。

　　自身的境界，居然已经突破了！

　　先前，当姬宇晨在元婴期将要突破至出窍期的时候。他最终并没有突破至出窍期，相反，境界却是大跌，居然再次降落至筑基期。

　　筑基期，也就是刚刚筑基，一脚踏入修真大门而已。如今，姬宇晨的境界居然已经成功的突破至辟谷期了。

　　“辟谷期，让我情何以堪啊！”姬宇晨仰天长叹，就差要泪奔了。别人修炼都是节节向上，而自己，却是到了某一个境界，却突然像是被废了修为一般，必须要从零开始。

　　“不对……”姬宇晨眼里忽然闪过一丝精光。“所谓九色元婴，赤橙黄绿青蓝紫银金！莫不成，每一色元婴，都是独立存在的元婴？”

　　“如果真是这样子的话，那么，这一次，自己达到元婴期之后，应该就会再次结婴！橙色元婴！那么，届时，自己紫府内就有两个元婴了！”

　　两个元婴。那如果将九色元婴给修炼至大成！那紫府中，岂不是有九个元婴了？

　　被自己突然出现的想法给吓了一跳的姬宇晨，脸色都变了。修真者，体内是不可能出现超过一个元婴的。不论是什么人，不论是什么强大的功法，那么他就只有一个元婴！

　　如果将九色元婴修炼至大成会出现九个元婴的话！此时，姬宇晨想的不是自己变得如何的强大，而是想的是，当九个元婴出现在紫府的时候，那是一件多么恐怖，多么耸人听闻的事情！

　　“这只是自己的猜测而已，应该不会如此恐怖罢！”姬宇晨摇摇头，“以如今的速度发展下去，相信，不需多久，自己就会再次达到元婴期。届时，一切便见分晓！！”


第52章：第一战

　　“大陆上，这一次又要掀起腥风血雨了。”酒楼上，修士们在低声交谈。

　　“是啊。这一次，恐怕就是继上次曲水之畔之后，大陆上发生的最震惊的事情了。齐国，居然派了十个圣人高手在大陆上追杀姬宇晨！”

　　“你还不知道吧。除了那十个圣人高手之外，还有就是那个有份击杀了齐国太子姜武的另外一个超越圣人境界的存在。据说那个家伙可惨了。先是被两个同等级的高手给击成重伤，逃逸了开来。如今，那两个超越圣人境界的强者却有奉命去追杀去了。”

　　“齐国啊。大陆三大超级大国之一，十万年的传承。莫非，他们不晓得姬宇晨是个圣人杀手？虽说现在实力不是太强，可是也轻易斩杀圣人啊！”另外有人疑惑的问道。

　　毕竟，姬宇晨凶名在外，齐国只是派出十个圣人高手追杀，也未免太过不自量力了。

　　“兄弟，这你就不清楚了。你当那齐国是傻子不成？毕竟十几万年的传承，超越圣人境界的高手也不少。你当他们为何只是派出十个圣人高手？让他们去送死吗？”

　　“这是很显然的高手。若果他们一起还好，现在居然还分开了。一旦遇上姬宇晨，还不是被杀的份？”

　　“兄弟，你有所不知啊。这十个圣人高手不是普通的圣人高手。而是齐国精心培养出来的高手！实力岂非一般的圣人高手可以比拟的？正是因为这些圣人高手的强大，才被派出去追杀姬宇晨啊！”

　　“这么说来，齐国是吃定姬宇晨了？这一次，姬宇晨恐怕在劫难逃啊。除非他逃回曲水之畔。”这人摇头说道。一副可惜的样子。

　　“这你就错了。以姬宇晨的性格，又是逃避之人？我看，这一次，姬宇晨一定会跟他们来个大战！至于鹿死谁手，还未可知！”

　　酒楼一次，姬宇晨静静的在这里独酌。听到他们的议论，脸上却是露出了微笑：“这世界上，居然还有懂我之人。莫说是圣人境界的高手了。就算是超越圣人境界的存在，不跟他大战一回，怎么憋屈的逃回曲水之畔。”

　　曲水之畔，天河群星阵，是可以保障他的安全，可是，作为一个男人，作为一个修神者，作为姬宇晨，是不可能让自己犹如乌龟般的所在天河群星阵中不出来的。

　　“我倒是想会会齐国的这十大圣人高手如何强大！”姬宇晨飘然离去。

　　繁花不在，草木枯萎，大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索。如今，姬宇晨就独自走在这片大地之上，感受着四周的荒凉与枯败，姬宇晨只是缓步而走。

　　无垠的血色大地上，格外的肃杀与清冷，一眼望去，几乎什么也没有，空旷而死寂。唯一的景物，恐怕也只是一些直立的红色岩石了，在无边的赤色大地上，并不能太过引人注桌，这是一种单调的空旷，没有其他色彩，吏有过多的景物，有的只是古老的枯地。

　　姬宇晨双手倒背，移山缩地法展开，每跨出一步，都是转瞬即逝，快疾无比，却又极其的坚定。

　　突然，姬宇晨停了下来，静静矗立在原地，凝望大地尽头，在地平线上，一个小黑点在飞快接近。“来了。”姬宇晨嘴角露出一丝冷笑，他的第一战将开启，这一次他下定决心，大战一场！

　　地平线的尽头，小黑点速度非常快，渐渐可看清，是一道很结实的身影，他脚不沾地，肩不摇动，御空飞行，踏虚而来。

　　不过瞬息间，来人就已经快接近了，身材与容貌清晰可见，他迈步并不快，但却具有具有极速，他每步落下，都像是自原地消失，快速出现在前方，居然也有移山缩地的奥义，来人非常不简单。这是一个二十一二岁的男子，身材不是多么高，但却很结实，皮肤呈古铜色，给人强大的力感，他长发乌黑，双眼有神，很是凌厉，给人一股压迫感，甚至有些侵略性，一看就是一个很强势的人，像是什么都要掌握在手中。

　　这个皮肤成小麦色、很英武的男子，形体如铜水浇铸，举手抬足，都让人觉得他勇武，强势无匹。“铃”来人一下子止住了脚步，离地数米高，站在前方，打量姬宇晨，眸子中射出两道骇人的光束，跟两把利剑一般。

　　“是你……姬宇晨！”他吐出这样四个字，铿锵有力，像是一口金钟在嗡嗡作响，让人耳鼓都发颤，赤地都一阵抖动。“不错，是我。”姬宇晨站在大地上，凝视前方的英武男子，这个人的确很不一般，让他都有了一丝压力。这个男子逼视姬宇晨，道，道：“我正在寻你，不想你自己却出现了，你这是在等我吗？”“没错，我已经此等候你多时了，今天第一个送你上路！”姬宇晨回答的很干脆。“哈哈哈……”这个强大的男子放声大笑，黑发凌乱飘舞，铜色皮肤出现寒意，道：“如今，齐国的高手都在寻你，你还敢如此。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，免去了我四处寻找之苦。”“报名吧，毕竟你是我今日遇到的第一个对手。”姬宇晨平静的开口。

　　“苏洪杰！”英武男子自报了姓名。“齐国精心培养的十大高手，就让我看看有什么过人之处，千万不要被我一拳轰成齑粉。”姬宇晨向前走去。

　　“你知道的倒不少！口气也不小。”苏洪杰降落在地，冷笑着朝着姬宇晨一步一步逼来。“如今，齐国十大高手尽数出动，为的只是你一人而已。如今，却被我先寻到，真是天意！得来全不费工夫！”

　　“你口气不小，倒是把我当砧板鱼肉了。”姬宇晨冷笑着，也向前逼去。

　　“纵使青年第一高手，斩杀圣人之辈，今天也要被我屠戮！”苏洪杰双眼露出逼人杀机，一步步走来，身上气息缓缓提升。

　　“今日，当要我拿此功劳！”苏洪杰大步走来，明显是要近身搏杀。显然，姬宇晨的战斗方式，他俱都已经有个了解。

　　的确，姬宇晨早就已经名震大陆。他是修真者也早不是秘密。且，姬宇晨的实力或许不怎样，只是法宝威力奇大。只要在动手时候，抢住先机，压制着不让姬宇晨发挥出法宝威力，当可将姬宇晨击杀！

　　苏洪杰明显正是有此意！

　　忽然，苏洪杰怒吼一声。化为了一道点忙，对着姬宇晨就快捷的冲了过来！在这个过程中，他右手猛烈轰击而出。

　　“轰！”

　　虚空门猛的崩裂。地面上也有如发生了大地震一般，整个地面都被巨大的力量轰击的翻飞了出去！

　　姬宇晨冷笑一声。在临淄城一战之前，他或许会退避，不敢直接用肉身跟苏洪杰大战！但是，临淄城之后，他的肉身，甚至他的神元力都再次突破！

　　此时，恰好苏洪杰杀过来，正好一试身手！

　　只见姬宇晨轮动赤红色的拳头，狠狠的一拳迎了上去。与苏洪杰的拳头碰撞在一起，爆发出了一声巨响，有如九天炸雷一般。

　　“轰隆！”一声，虚空破碎，大地裂开。在强大力量的作用之下，姬宇晨与苏洪杰两人都倒飞了出去。

　　“你再次突破了？”苏洪杰脸上露出惊诧之色。先前，姬宇晨哪来这么恐怖的功夫？一定是再次突破了。

　　“也好，就让你见识一下我的本事！”苏洪杰狠狠一扭腰，身形腾空而起，有如苍鹰扑食一般，对着姬宇晨就扑杀了下来。

　　姬宇晨倒退数步，脸色冷冽。肉身的力量，居然与苏洪杰差不多！这一次突破，他实力是进步了一大截啊！

　　不过，对于苏洪杰，他也不敢小觑。虽然，对方只是一个圣人强者。但是毕竟是齐国精心培养出来的高手，必有过人之处。

　　“姬宇晨，受死吧！”苏洪杰大喝一声。化为了一道黑光，撕裂了空间，冲了过来。充满了危险的气息，肉身极其强悍，充满爆炸性气息。

　　姬宇晨脸色冷峻，身形也腾空而起，朝着苏洪杰就杀了过去。

　　虚空中，两人在剧烈厮杀！那两双拳头快速的碰撞着，爆发出阵阵轰鸣声。犹如四柄大锤在猛烈攻击一样。

　　“轰！”的一声，姬宇晨两人倒飞了出去。只是一瞬间，两人再次化为了两道流光，冲杀而上！

　　虚空不断的被他们两个爆发出来的力量而轰击的不断塌陷！

　　姬宇晨越打越是心惊！这个苏洪杰的肉身居然十分强悍！居然能够抵住他红色的拳头。

　　苏洪杰此时也忍不住心惊！姬宇晨的表现让他不断的吃惊！按照他本意，他就是要在一开始的时候，就要用强大的力量将姬宇晨压倒性的攻击。

　　让他腾不出手来利用法宝。只是，一番战斗下来，他却是发现，自己不禁没有将姬宇晨压倒性的攻击，相反，姬宇晨却是越战越猛！

　　如此战力，可真是惊人！

　　“是时候结束战斗了！”姬宇晨身形一晃，丢出一个先天五行无量遁法之后，直接暴退了开来。就在这个时候，他右手一翻，东皇钟却是已经出现在他手里。


第53章：斩杀

　　“嗡！”的一声，东皇钟猛的爆发出了冲天金光，从空而下，对着苏洪杰就迅猛的溃压而下。

　　惊见东皇钟，溃压而下。古文杰吃了一惊，身形一晃，当即暴退了开来。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟径直溃压而下。强大而恐怖的力量爆发了开来。虚空崩塌，赤红色的地面犹如发生了大地震一般，直接被砸出了一个数百米大小，深上百米的大坑！

　　一个闪避不及。苏洪杰径直被东皇钟所爆发出来的力量给扫中，当即就被击飞了出去。

　　身形一晃，苏洪杰落在远处地面上，一双眼睛透发出犹如利箭一般的光芒，射向姬宇晨。

　　“吼！”

　　突然之间。苏洪杰猛的暴喝了一声。在这个时候，只见他身上猛的爆发出了丝丝土黄色光芒！

　　土黄色光芒越来越浓郁。逐渐的，冲天而起的土黄色光芒将苏洪杰整个人都包围了起来。形成了一个巨大的土黄色光圈。

　　顿时，一道道厚实的力量不断的从他身上传了开来。

　　“撕拉！”

　　一阵力量从古文杰身上爆发了开来。一声脆响之后，他身上的衣衫居然尽数碎裂了开来。身上结实的肌肉暴露在空气中，充满爆炸性的力量！

　　双眼目光犹如利箭，刺穿了虚空，对着姬宇晨电射而来。在这个时候，只见苏洪杰右脚狠狠的蹬在地面上。

　　只见，一圈光芒从他右脚朝着四面八方爆发了开来！

　　“砰！”

　　顿时，以他身体为中心，坚硬的红土地猛的塌陷了开来。一道道巨大的裂缝迅速朝着远方龟裂而出。

　　就在这个时候。苏洪杰猛的腾空而起。在半空中，他就抡起那被土黄色光芒笼罩着的，充满爆炸性的拳头，对着下面的姬宇晨就狠狠的一拳砸了下去。

　　姬宇晨心中冷笑。也不躲避，控制着东皇钟对着苏洪杰就直接溃压过去。

　　苏洪杰低吼一声。居然不加躲避的，只是拳头改变了方向，对着溃压而下的东皇钟直接就砸了过去。

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的颤抖了起来。爆发出了一阵惊天动地的巨响。一阵阵金光从东皇钟身上爆发了开来。

　　让姬宇晨惊诧的是，东皇钟居然被苏洪杰一拳给轰击的倒飞了出去！但，苏洪杰也没有得到什么好处。被东皇钟生生的给震飞了。

　　低吼一声，苏洪杰身土黄色光芒猛的一震。整个人化为了一道黄光，扑杀过来。

　　姬宇晨心念一动，东皇钟携带着可以撕裂开空间的力量，迅猛溃压而下。而同时的，姬宇晨直接丢出一个先天五行无量遁法，直接消失在原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经来到了苏洪杰身后。然后，便只见到姬宇晨抡起红色的拳头，对着苏洪杰背上就是狠狠一拳！

　　“轰！”

　　拳头迅猛的轰击在苏洪杰背上！在这一刻，姬宇晨拳头猛的一震。就好像轰击在一块神铁上一般，拳头径直被震的生疼！

　　同时，苏洪杰身上猛的爆发了一阵刺眼的土黄色光芒，整个人就被姬宇晨给砸飞了出去。而姬宇晨也不好受，闷哼一声，倒退了数步。

　　晃晃被震的生疼的拳头。姬宇晨忍不住暗自心惊。苏洪杰这厮，很明显，他体表流转的土黄色光芒，让他的防御力大大提升了！

　　而且，还不仅仅提升了防御这么简单！此时，苏洪杰身上肉身力量，堪比先前的数倍强度！

　　“嗡！”

　　东皇钟溃压而下。狠狠的撞击在了苏洪杰身上。狂暴的力量爆发了开来。顿时就将苏洪杰给砸进地面数百米深。

　　“轰隆！”

　　大地犹如大地震一般，猛的爆裂了开来。只见苏洪杰怒吼着，扑杀上来。

　　此时，姬宇晨再次控制着东皇钟，溃压而下。同一时间，姬宇晨右手一翻，冰棺就出现在他手上。

　　身形一晃，姬宇晨就来至苏洪杰不远处，手中冰棺撕裂了空间的阻碍。对着他就狠狠砸下。

　　苏洪杰怒吼一声！身上土黄色光芒更盛！土黄色的拳头更是一拳又一拳的对着溃压而下的东皇钟与冰棺就砸了上去。居然要硬撼东皇钟与冰棺。

　　见到苏洪杰如此托大。姬宇晨心中就忍不住冷笑了一声。不屑的说道：“凭你的肉身，居然也敢硬撼东皇钟？今日，我就砸碎你引以为傲的肉身！”

　　说话的同时，姬宇晨抡起冰棺，一下又一下往下猛砸！同时，东皇钟也爆发出了强绝的金光，溃压而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　苏洪杰腾空而起，土黄色的光芒一拳又一拳的隔空砸在东皇钟上面。将东皇钟砸的“铛铛”直响。

　　只是，苏洪杰却是托大了。本来他以为，凭借他的肉身强度与强大的拳头可以砸碎东皇钟。只是，他却不知道，东皇钟乃是上古十大神器之首的神物。不要说是他了，就算是上古大神都砸不碎！

　　虽说，姬宇晨如今的实力，才发挥了东皇钟亿万分之一的威力。但是，如果以苏洪杰的力量，是不可能让东皇钟有所损伤的。

　　姬宇晨通体赤光。红色的光芒，犹如燃烧的火焰一般，腾腾燃烧着。眼中杀机一闪即逝，姬宇晨猛的抡起冰棺，瞅准一个机会，迅猛轰砸而下！

　　“轰！”的一声巨响。冰棺已经实实在在的砸在了苏洪杰身上！狂暴的冰寒之力爆发了开来。只是瞬间工夫，苏洪杰身上就已经结了一层薄冰！

　　与此同时，但见古文杰被土黄色光芒笼罩着的古铜色的肉身，此时居然开始俱裂开了一道道细小的裂缝，丝丝鲜血渗透而出。

　　“吼！”

　　苏洪杰怒吼一声，整个人就被砸进了数百米深的地面下。

　　“啊！”苏洪杰冲天而起，仰天怒吼了一声：“以我圣人境界中最强肉身！居然奈何不了你！”说话的同时，苏洪杰身上猛的一震！而后居然爆发出了丝丝血光。

　　一瞬间，苏洪杰身上便被冲天血光覆盖满了。道道强大的气息不断的从他体内透发了开来。

　　在这一刻，姬宇晨但见血光所过之处，原先苏洪杰肉身被他轰砸的裂开的道道裂缝，居然以肉眼可见的速度迅速修复如初！

　　气息比之前更加强大了几分！

　　姬宇晨忍不住暗自心惊：“这齐国精心培养出来的圣人十大高手，果然有着强大的异能！不容小觑。”

　　“要不是有东皇钟，冰棺这等神物，此刻自己怕是被压着打了！”姬宇晨自愧自己的肉身强度堪比圣人强者，甚至比圣人强者还要厉害！只是，苏洪杰的表现，实在让他心惊。不过，虽然姬宇晨心里吃惊，却是不惧怕。今天，他打定主意要屠杀苏洪杰！

　　苏洪杰越是强大，将之击杀之后，引起的轰动就越大！

　　“你是第一个逼我将力量提升至极限的人，也是最后一个！死在我手上，你理应感到荣幸！”苏洪杰声音冰冷，一步一个脚印，缓步过来。

　　强大的力量透过脚掌传了开来。大地犹如大地震一般，不断的颤抖着，崩塌着。

　　只见苏洪杰猛的腾空而起。血红色的拳头，携带着恐怖的力量，撕裂了空间，对着姬宇晨就迅猛的砸了过来。

　　姬宇晨脸色冷峻，心中低吼一声。抡起冰棺，照头照脸就狠狠的砸了下去。

　　“轰！”的一声巨响。冰棺猛的一颤。一股大力涌来，姬宇晨但觉手臂酸痛，整个人顿时就被轰飞了出去。

　　反观苏洪杰，却只是身形微微一晃，却是大步追了上来。在半路上，他那血红色的拳头不断的轰击而出，一道道狂暴的力量不断的轰击向姬宇晨。

　　“这等实力，怕是已经超越圣人了！”姬宇晨脸色凝重了起来。控制着东皇钟溃压而下。同时，姬宇晨身上赤红色光芒再次爆发了开来。

　　在这一刻，姬宇晨的力量达到了巅峰！狂暴的力量，无匹的气势，直冲云霄。此时，仅仅凭借他的气息，姬宇晨已经跨入了圣人境界！

　　“结束吧！”

　　姬宇晨大吼一声。冰棺爆发出了强绝的冰寒之气。

　　只见，周边空间迅速结冰，甚至，连同苏洪杰轰击而来的狂暴力量也被冻结了。速度变得缓慢不已。

　　姬宇晨凌空跨步，轻易的就闪过这些轰击而来的力量。姬宇晨出现在苏洪杰头顶上空！双手抡起冰棺，怒吼一声，迅猛砸下！

　　“吼！”苏洪杰怒吼一声。一双血红色的巨大拳头，迅猛轰击而上！

　　“轰！”的一声，方圆数十里空间尽数蹦碎了开来！此刻，在姬宇晨极限力量的控制之下，冰棺爆发出了无与伦比的威力！

　　一击之下，只听的“咔嚓！”的声响。只见苏洪杰那一双血红色的手臂，居然被轰击的寸寸断裂了开来！与此同时，冰棺迅猛轰击而下。实实在在的砸在了苏洪杰的头上！

　　“噗！”的一声，任凭苏洪杰肉身强悍无比。一颗头颅却是冰棺的无上威力之中，被砸成了一堆肉饼！脑浆迸溅中，苏洪杰的尸身，死不瞑目的到在了赤红色的大地之上。

　　“肉身居然不毁坏！”苏洪杰头颅被拍碎，但是他的肉身却是完好无损！当真是强大无比！


第54章：击杀蒋星

　　苏洪杰身死！只是，即便苏洪杰已经被自己轰杀，姬宇晨仍然感觉有点心惊。这个家伙修炼的不知道是什么功夫，居然，肉身在冰棺的迅猛轰杀之下，至死都不受损伤。

　　诚然如此，姬宇晨也不怎么担心自己击杀不了苏洪杰。尽管他肉身强悍。但是一介肉身怎么记得上神物东皇钟与冰棺？

　　只要东皇钟与冰棺在手。姬宇晨就有自信。只要实力没有真正超越圣人境界，他就有将之轰杀的信心。

　　为什么说是没有真正超越呢？很简单，就好像苏洪杰一样。在利用秘法提升自身力量之后，他的实力一度超越了圣人境界，达到了超越圣人的存在！

　　但是最终，依然被姬宇晨轰杀了！

　　要是换做那个超越了圣人境界的中年男子的话，姬宇晨甚至能不能自保还是个问题。

　　赤红色大地一片荒凉。赤红色的土地，更是让人看上去有种荒败的感觉。

　　击杀了苏洪杰这齐国十大圣人高手之一之后。姬宇晨连多看一眼都没有，径直朝着远处便化为了一道流光快速离去。没有多久，他便化为了一道黑点，消失在远方。

　　距离赤红色大地千里之外。这是一片小平原，附近还有一个小城。一个背负着长剑的二十五六岁的青年男子凌空跨步，在虚空中缓缓行走着。但是，每一步跨出，却又犹如移山缩地一般，跨越了一大段距离。

　　极其的矛盾。

　　青年一头白发，垂落在肩上。整个人锋芒毕露，犹如一把出鞘的利剑一般，通体透发出了一种凌厉的杀气。道道无形的剑气，更是从他体内爆发出来，撕裂着周边空间！

　　行走间，但是他周边的空间都似乎不断的扭曲着一般。怕是因为他身上锋芒毕露的确有强大的剑气，竟是连空间都抵挡不住。

　　青年名为蒋星，乃是齐国追杀姬宇晨的十大圣人高手之一。

　　蒋星脸色冷峻，一步跨出，便是几里距离。忽然，蒋星停止了下来，悬立在虚空中，那种锋芒毕露的气息，更是张狂不已。

　　眼神如利剑！穿破了苍穹，径直电射向前方地面上！

　　此时，前方地面上，忽然一道身形腾空而起，下一刻，这人便出现在蒋星前方数十米之外。只见他神色轻松，看向蒋星的眼神却是没有丝毫感情。

　　“你就是姬宇晨？”蒋星的声音犹如他本身一般。充满了侵略性，那略微尖锐的声音，却是将姬宇晨眉头微皱。

　　来人正是姬宇晨。经过他多方打听之后，知道蒋星将会再次出现，因此，就以最快速度杀了过来。

　　果不其然，他果然在这里遇上了蒋星！而蒋星，则是他要诛杀的齐国的第二个十大圣人高手！

　　姬宇晨眉头说话，只是微微点头。

　　蒋星缓缓的抽出背上的长剑。长剑在手，凌厉的气息透发了出来。让他整个人更像是一把出鞘的利剑！锋芒毕露！

　　“我正要寻你，你却前来送死。也罢！省了我寻你的力气。”蒋星极具侵略性的声音，刺破了空间，远远的传了开来。

　　“你很有自信。语气也不小，当初，苏洪杰比你更狂，最终也丧命在我手中。”说话的同时，东皇钟却是已经悬浮在他头顶上空。垂落下来一道道金光，将姬宇晨保护在里面。

　　在姬宇晨看到蒋星的时候，表面上虽然保持着平静。但是实际上他心里却是暗惊。蒋星的实力不弱。至少不会弱于苏洪杰。且，蒋星给他的是比苏洪杰更加强烈的侵略性！

　　苏洪杰主修身体防御与肉身强度。而蒋星，极有可能是主修攻击！

　　“别拿我跟苏洪杰相比！”蒋星冷冷一笑，“你当以为击杀了苏洪杰就可以在我面前张狂？今日若不让你见识一下我力量，你不知道死字怎么死！”

　　说话的同时，蒋星忽然冷笑一声。手上利剑却是瞬间撕裂而出。划破了虚空间，对着姬宇晨凌空一剑就劈斩过去。

　　“嗤！”

　　犹如冰霜一般的巨大剑芒瞬间出现！

　　“轰！”

　　姬宇晨大吃一惊！根本就来不及反应，剑芒就已经迅猛的劈斩在了东皇钟身上！顿时，东皇钟猛的爆发出来一阵巨响，接着便爆发出了漫天金光。

　　金光剧烈闪动，三波金光过后，剑芒所轰击过来的力量便被抵消！而此时，姬宇晨却是感觉到一股大力涌来，当即就身不由己的就被劈飞了出去。

　　而此时，蒋星手中长剑快速的挥动着，一道道凌厉的剑芒劈斩而来。不断的劈斩在东皇钟上面。

　　只见东皇钟不断的颤动着，爆发出一波又一波的金光，不断抵消着剑芒的攻击。只是，剑芒实在太多太强大的原因。纵使是有东皇钟不断抵消强大力量，姬宇晨依然不断的被劈飞出去。

　　只是眨眼间，姬宇晨就已经被轰飞出去数里之外！

　　“这厮的攻击速度居然这么恐怖！”姬宇晨心中微微吃惊的同时却暗叫侥幸。还好，先前自己就觉得这个家伙不简单，先祭出东皇钟。否则，此刻，就算的肉身再强悍，怕是也禁不住对方的攻击。

　　姬宇晨微微吃惊。蒋星却是极为惊骇了。他的攻击，抑或是攻击速度，在十大圣人高手面前都是名列前茅的。如今，连续数十次的攻击，却是竟然不能奈何东皇钟！

　　东皇钟里面的姬宇晨虽然不断的被他劈飞出去。但是在东皇钟的保护之下，却也只是将他劈飞出去而已。根本就不能伤害他一分一毫。

　　蒋星心中惊骇。体表气息却是不断的加强。然后，便见他冷喝一声。手中长剑猛的爆发出了冲天的光芒！丝丝恐怖之极的力量从长剑上爆发了开来，顿时，蒋星身边附近空间瞬间破碎。

　　身形一晃，蒋星的身形就消失在原地。再次出现的时候，已经来到了姬宇晨上空。居然有移山缩地法异曲同工之妙！

　　“杀！”

　　蒋星低吼一声！双手持着长剑，径直一剑狠狠的劈在了东皇钟上面！

　　蒋星的极限力量，当真是旷世无匹！一剑斩下！方圆数里范围之内的空间都在瞬间爆碎了开来。底下大地更是直接被轰成了齑粉！

　　“铛！”

　　“嗡！”

　　被蒋星一剑狠狠劈斩在东皇钟上面。当即就爆发出了一声巨响。接着，东皇钟猛的爆发出了强光。就在这个时候，姬宇晨如受到神锤重击一般，整个人，连同东皇钟都被狠狠地砸进了地面数百米深。

　　手臂一阵酥麻，一股距离反弹了过来。蒋星身不由己的就被撞飞了出去。

　　“居然依然丝毫无损！”蒋星稳住身形，心里极为惊骇！同时再次冲杀而上。

　　“靠！”姬宇晨一拳轰在地面上，借力腾空而起。心中却是有些恼怒。从一开始，他居然连还手之力都没有，只是被蒋星压着打！

　　不是因为蒋星实在强大太多。要是强大太多的话，姬宇晨早就被击杀了。只是因为，蒋星的攻击实在太快了。快的姬宇晨根本就没有反应过来。

　　一个腾空而起，一个犹如苍鹰扑食一般，迅猛撕裂而下！两个人的速度都非常的快！只是瞬间，就要撞击在一起。

　　就在这一刻，姬宇晨右手一翻，冰棺赫然出现在他手上。

　　极寒之气瞬间席卷四方，虚空都为之结冰，凝结，“咔嚓！”一声，破碎开来。就在这个时候，蒋星却是已经杀了过来。

　　长剑撕裂长空，猛烈的斩向东皇钟。此时，姬宇晨心里却是冷笑一声，抡起冰棺，对着蒋星就迅猛的砸了上去。

　　“轰！”

　　从冰棺出现到砸向蒋星，都只是瞬间工夫而已。待得蒋星反应过来的时候，冰棺却是照头照脸的轰了下来。

　　蒋星的速度也算快了。第一时间，手中长剑就劈向冰棺。只是，奈何，冰棺巨大无比照头照脸的砸下来，就算是蒋星整个人也不及冰棺一般大小！

　　一声巨响，冰棺却是已经狠狠的砸了下来。长剑迅疾迎了上去，“铛”的一声，就抵在了冰棺上面。

　　长剑瞬间结冰！极寒之气瞬间侵入长剑之内。只听“咔嚓！”一声，长剑却是已经化为了齑粉。而冰棺却依然迅猛砸下。

　　与此同时，姬宇晨已经驱动着东皇钟，迅猛的溃压下去。

　　蒋星大吃一惊！身上力量暴涨！一拳迅猛轰了出去，同时身形一晃，却是想要离开。只是，姬宇晨一旦攻击，却哪又容得他逃离？

　　且，冰棺本来就有封锁空间的能耐！哪怕只是让蒋星的速度稍微凝滞一下，也为姬宇晨斩杀他争取到了机会。

　　“你是我杀的第二个十大圣人高手，但是却不是最后一个！”姬宇晨冷笑一声，冰棺迅猛砸下。东皇钟也径直凶猛的溃压而下。

　　“轰！”的一声。冰棺与东皇钟已经狠狠的砸在了蒋星身上。狂暴而恐怖的力量，生生的轰击的蒋星肉身直接蹦碎了开来。

　　蒋星身死！

　　姬宇晨伸手召回冰棺与东皇钟，然后直接一个移山缩地法消失在了原地。蒋星的攻击强悍，且速度极快！但是他的肉身实在是太弱了。在冰棺与东皇钟的同时轰击之下，根本就没有反抗之力！

　　不过，先前要不是有东皇钟保护着姬宇晨的话，要不是姬宇晨手中有这么多神物。最终，他们两个鹿死谁手，却也未知！


第55章：连斩三个！

　　是夜，姬宇晨辗转千里，折回齐国，在齐国地域上，遇到十大圣人高手之一。当晚，两人连番大战。

　　大战持续了一个时辰，最终，姬宇晨击杀了这个十大圣人高手之一，连同一并击杀了闻讯过来协助的另外一个圣人高手（并非十大圣人高手之一），而后便扬长而去。

　　一日一夜之间，姬宇晨连续击杀齐国培养出来的十大圣人高手之中的三个！当即，姬宇晨的威名再次威震大陆！

　　第二天，姬宇晨在齐国临近的一个小国境内出现。与闻讯而来的十大圣人高手之一再次大战。最终将之斩杀！

　　而后，斩杀了这个十大圣人高手之后，姬宇晨没有立即离去，而是径直站立在了原地，等待着其他高手寻来。

　　至今，十大圣人高手已去四个。

　　十大圣人高手之一的尸身就在身边。姬宇晨就静静的盘坐在地面上。

　　忽然，远处虚空中，两道黑点快速的电射而来。很快的，就出现在近处。仔细看去，却是发现，来的竟然是两个人。

　　两个人青年大概都是二十四五岁的样子。浑身杀气腾腾，快速无比的冲了过来。很快，两人就出现在姬宇晨前方上空。

　　当他们看到姬宇晨，以及姬宇晨身边的那个圣人高手尸身的时候，两人身上杀气越发浓郁起来。

　　此时，姬宇晨也猛的睁开了眼睛，接着便腾空而起。

　　“姬宇晨，你倒是不怕死，居然没逃走。”这两个人正是齐国十大高手之一两人。在得知姬宇晨在此地出现之后，便赶了过来。

　　只是，在路上的时候，他们便听说，姬宇晨已经将在此地出现的十大圣人高手之一的那人给击杀了。

　　他们本来以为姬宇晨会像之前那样子扬长而去，却是不曾想，姬宇晨居然在此间守株待兔，等着他们到来。

　　“居然有两个！这些免得我寻找之苦。”见到对方居然来了两个，姬宇晨冷笑了一声。冰棺瞬间出现在手中，二话不说，直接对着他们两个就杀了过去。

　　经过与之前的十大圣人高手其中四人战斗之后。姬宇晨便发觉，这些所谓的十大圣人高手，一个个有着强大的力量以及各种异能！一个个实力都非常强悍！

　　因此现在，姬宇晨在看到对方两人上来之际，就直接杀了上去！

　　先下手为强，后下手遭殃！姬宇晨此番不是跟他们较量，而是要取他们的性命！因此，一上来之际，姬宇晨就抡起冰棺，并且祭出东皇钟，就杀了上去。

　　“杀！”

　　两大十大圣人高手同时低喝一声，瞬间提升了力量，对着姬宇晨就杀了过来。在这个过程中，一个青年恰出一个手诀，接着，一个瓶子就出现在姬宇晨上空，而后便直接对着姬宇晨溃压而下。

　　“法宝玉净瓶？”当见到这个瓶子的时候，心中不由的就吃了一惊！这还是他第一次看到，除了他自己之外的人用法宝。

　　而很明显，青年所用的法宝，就是一个玉净瓶！

　　只见玉净瓶透露出丝丝乳白色的光晕，快速的对着姬宇晨就绞杀而下。

　　与此同时，另外一个青年也伸手一招，顿时，一枚两个手掌般大小的铜镜就出现在他头顶上空。

　　在青年的驱动之下，铜镜爆发出了一阵金光，对着姬宇晨就绞杀而去。

　　“两个法宝！”

　　姬宇晨按吃一惊！许久前，大陆上是有修真者存在的。对于法宝的出现，姬宇晨并不感觉到奇怪。只是，让他奇怪的却是，这两个青年分明不是修真者，却怎么会驱动法宝？

　　“轰！”

　　玉净瓶溃压而下。径直与东皇钟撞击在了一起。乳白色的光晕爆发了开来，顿时就将东皇钟给震了开来。

　　而玉净瓶，与东皇钟撞击之下，也被弹飞了出去。只是，却在青年的驱动之下，再次溃压而下。

　　“威力倒是不小嘛。”姬宇晨心中冷笑一声。这个玉净瓶虽然不是东皇钟这等神物，但是居然也有不小的力量。不过，跟东皇钟比起来，就什么都不是了。

　　正当姬宇晨想要控制着东皇钟溃压向玉净瓶的时候，那个铜镜所激发出来的金光，却是已经迅猛的轰击了过来。

　　虚空在崩塌！很明显，金光蕴含着恐怖的力量！姬宇晨不敢怠慢，控制着东皇钟就迅猛的溃压而上。

　　“轰！”一声巨响过后。东皇钟居然再次被震飞了出去。而铜镜所激射而来的金光却也因此而消散了。

　　青年退后开来，悬浮在他头顶上空的铜镜变得如同脸盘般大小。在青年的驱动之下，激射出一道又一道的金光，不断的绞杀向姬宇晨。

　　“轰！轰！轰！”

　　金光所过之处，虚空崩裂。金光轰击在大地上，地面上当即就被炸开了一个个巨大的坑。可见，这些金光所蕴含了多么恐怖的力量。

　　与此同时，另外一个青年却也控制着玉净瓶，不断的溃压向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色冷峻，神念控制着东皇钟。牢牢的将自己保护在里面，抵消着对方的攻击。同时，姬宇晨手里一番，混沌刀就出现在他手上。

　　“两个高手，看他们攻击手段，应该俱是远程攻击。”姬宇晨冷冷的看着他们两个。如今，两个高手分别在姬宇晨两个方面，远离了姬宇晨，只是控制着手中法宝进行攻击。

　　“玉净瓶倒也罢了，倒是这个铜镜有些琢磨不通。”姬宇晨想了想，决定先试试铜镜的威力。

　　身形一晃，直接直接丢出一个先天五行无量遁法，径直出现在铜镜上空。接着，只见他双手握刀，对着脸盘般大小的铜镜就迅猛劈斩而下。

　　姬宇晨的突然出现，明显让圣人高手吓了一大跳。身形一晃，便暴退了开来。与此同时，铜镜猛的爆发出了一道强绝的金光，对着姬宇晨就绞杀过去。

　　姬宇晨心中冷哼一声。在半空中一阵折身，就避开了金光的绞杀。同时，混沌刀却是已经迅猛劈斩而下，迅猛轰击在铜镜上面。

　　“轰！”

　　铜镜爆发出了一阵强光。在这一刻，一股巨大而恐怖的力量涌了出来，瞬间就将姬宇晨给震飞出去。与此同时铜镜也被姬宇晨轰击的倒飞出去，最终砸进了地底之下。

　　“居然会反弹攻击？”姬宇晨径直被轰击的倒飞出去了数里之外。此时，他心中按捺不住的震惊！

　　铜镜不知道是什么法宝。姬宇晨分明记得，在自己一道劈在铜镜上面，想要将之斩碎的时候，铜镜居然将他劈斩出去的力量如数奉还了！

　　要不是有东皇钟的缘故，将反弹回来的力量卸去了大部分。否则，姬宇晨就要被自己的力量给轰杀了。

　　“姬宇晨，明天今日就是你忌日！”铜镜青年低喝一声，控制着铜镜再次杀了过来。同时，另外一个圣人高手也已经杀至！

　　“口气不小！只是这等实力的话，当真是不自量力。”虽然铜镜威力强大，还能反弹攻击。但是，姬宇晨实力强大，身上更是有不少的神物。虽然虽然显得有些狼狈，但是想要杀他，犹如登天！

　　“铜镜虽然强大，可是未必能强于冰棺。倒是混沌刀实在不行！”姬宇晨把混极门的第一神兵给收了进去，手里一翻，冰棺便出现在他手里。

　　“轰！”的一声。姬宇晨抡起冰棺，对着玉净瓶与铜镜轰击而来的金光就是一顿猛砸。

　　一轮猛砸之后，玉净瓶居然就这么被砸飞了出去。同时的铜镜的金光也被砸碎了。只是，却没能奈何远处的铜镜！

　　“既然如此，那就先拿下玉净瓶！”

　　玉净瓶虽然威力强大。但是却不会反震力量。以姬宇晨如今的实力，想要轰碎玉净瓶，并不是什么难事。

　　身形一晃，姬宇晨径直出现在玉净瓶附近。手中冰棺爆发出强绝的力量，瞬间就将这块空间给冻结了。

　　“轰！”

　　威力绝大的冰棺，径直的砸在了冰棺上面！一声巨响之后，便是“咔嚓”的脆响！

　　玉净瓶毕竟只是普通的法宝，怎能与冰棺相提并论？直接的撞击过后，玉净瓶全身都爆裂出了一道道裂缝！

　　姬宇晨低喝一声。手中加力，冰棺迅猛往下一压。就只见到玉净瓶在巨力的威压之下，瞬间爆裂了开来。

　　青年高手明显吃了一惊。在玉净瓶破碎的时候，居然呆住了那么一瞬间！玉净瓶对他来说，无疑是个威力绝大多法宝。只是，如今却轻易的被冰棺给砸成了碎片！

　　不由青年高手不吃惊。

　　然而，就在这个青年高手瞬间失神的当会，姬宇晨体内却是激溅出了两道金光！只见两道金光以迅雷不及掩耳之势迅猛的从青年高手身上一划而过。

　　“噗！”

　　但见青年高手的头颅猛的飞起，血洒长空。

　　身首异处！无疑，这个青年高手已经被姬宇晨击杀。

　　一脚将青年高手的失身给踢飞出去。姬宇晨抡起冰棺将铜镜射过来的金光给轰散，身形晃动间，朝着剩余的圣人高手就杀了过去。

　　见到姬宇晨干净利落的就将那个高手给斩杀了！剩余的这个高手心中忍不住的吃惊。但是却并没有逃跑，而是径直朝着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨心中冷笑，抡动冰棺，径直砸了过去。


第56章：全部斩杀

　　“轰！”

　　铜镜爆发出了强绝的力量！在与冰棺迅猛撞击的一刹那，铜镜所爆发出来的力量，以及反弹之力，竟然生生的将姬宇晨连同冰棺给震飞了出去。

　　只不过，冰棺的力量实在是有些变态。即便铜镜反弹之力无比犀利，但是却也被巨力给震飞了出去。

　　在虚空中一个折身，姬宇晨便稳住了身形，眼神犹如利剑一般穿透虚空的阻碍。射向远处的青年高手。

　　与此同时，姬宇晨心中却是思忖：“铜镜虽然也是神物。但是若论级别，必定不是冰棺的对手。且，如今，虽然无法击碎它！但是，只怕是自己的实力不够！”

　　以姬宇晨的推测。铜镜虽然可以有反弹之力，这个比较变态。但是它的品级必定不是东皇钟这个级别。

　　若果这样子，在东皇钟或者冰棺的轰击之下。铜镜是不可能抵挡的。如今，只是因为姬宇晨的实力不足以轰碎铜镜而已。

　　“既然如此，那么唯有这样子了。”再战斗一会儿之后，姬宇晨便发现。虽然这个青年高手铜镜厉害。但是也只是法宝比较厉害而已。肉身的力量，却是比较弱。——只是因为，姬宇晨从来没有与这个青年高手接触过。

　　一直以来，青年都只是在远处，控制着铜镜在攻击与抵挡着姬宇晨的攻击。既然现在姬宇晨无法奈何铜镜，唯有避过铜镜，直接攻击青年了。

　　想到这里，姬宇晨心里冷笑了一下。直接丢出一个先天五行无量遁法遁法之后，就已经消失在了原地。

　　“嗤！”

　　姬宇晨直接出现在青年身侧，同时一道刀芒却是已经迅猛的劈斩而去。

　　对于姬宇晨神出鬼没的手段，青年怕是早就有所耳闻。因此，青年时刻都提防着。而在姬宇晨出现的时候，青年虽然提防，却依然大吃一惊！与此同时，青年身形一晃，却是已经离去了。

　　与此同时，铜镜猛的爆发出了一道金光，同时挡在了刀芒前方。

　　“轰！”的一声，刀芒迅猛的劈斩在铜镜身上。金光瞬间暴涨！与此同时，刀芒却是已经被反弹了出去，结合铜镜本身的攻击，向原处撕裂而去。

　　只是，姬宇晨在劈出这道刀芒之后，身形早就出现在另外一边了。同时，再次一道刀芒劈斩而出。

　　虚空在塌陷！力量在横飞！一道道刀芒不断的绞杀而来犹如密集的雨点一般。绞杀向青年。

　　青年脸色凝重，身上气息不断攀升着。铜镜更是不断的将这些劈斩而来的刀芒劈飞出去。只是奈何，撕裂而来的刀芒实在是太过强大，太过密集了。铜镜虽然可以反弹刀芒，可是终究是显得有些手忙脚乱。

　　“砰！”的一声。终于，一道刀芒避过了铜镜的攻击，迅猛的轰击在青年身上！强大而恐怖的力量当即就将青年青年给击飞了出去。

　　与此同时，因为青年被击飞，铜镜也受到了震荡。这会儿就一发不可收拾了。只见道道刀芒纷纷绕过了铜镜的攻击，厮杀向青年。

　　但见青年脸色大变。一边将力量提升至极致，向远处逃逸而出，一边控制着铜镜就要反击。只是，姬宇晨却是已经不给他这个机会。

　　“唰！”的一声，姬宇晨出现在青年身侧。手中冰棺猛的抡起，继而迅猛轰砸而下！“轰！”的一声巨响之后，顿时就将这个圣人高手给轰成了肉酱！

　　失去了青年的控制。原先通体透发着金光的铜镜，此时金光瞬间消失。继而“砰！”的一声，便跌落在地面上，犹如普通的镜子一般，朴素无华。

　　“没有了铜镜法宝的庇护，纵使你的身体强悍如苏洪杰，也要被我一冰棺砸成肉酱！”这个十大圣人高手之一，铜镜在手的时候，的确非常的强大，一般的人，根本就不能奈何他！只是却是因为姬宇晨的关系，任凭他肉身如何强悍，始终还是被姬宇晨轰杀！

　　姬宇晨降落在地，拾起铜镜，就要将之收进紫府里面。只是，不论姬宇晨如何，铜镜都始终收不进体内。

　　最后，迫于无奈，姬宇晨只能将铜镜放在储物戒中。只是，他却是有些无语的叹了一口气：“看样子，自己这个怪异元婴，挺市侩的嘛。不是与东皇钟同一个等级的神物，他居然还不收了。”

　　“十大圣人高手，如今已经击杀五个！还有五个圣人高手！”姬宇晨想了想，脸色决然的离开了这里，依然踏上了去寻找剩余十大圣人高手的路程。

　　接下来数天里姬宇晨纵横大江南北，利用几天时间，终于将剩余的十大圣人高手尽数斩杀！

　　当然了，在这个过程中，姬宇晨并不是一丝无损。甚至，在与其中一个圣人高手战斗的时候，姬宇晨还差点灭杀了！

　　那是在一天前。姬宇晨击杀了八个十大圣人高手之后。当他遇上第九个十大圣人高手之一的时候，姬宇晨就是差点被这个人给击杀了的。

　　在遇到这个圣人高手的时候，姬宇晨差点以为自己认错人了。因为，这人，居然是一个女子！十大圣人高手中唯一一个女子。

　　能够成为十大圣人高手之一的。姬宇晨自然不敢小觑人家。但是，姬宇晨也不会因为对方是个女子就有怜香惜玉之意。

　　敌人就是敌人，不论男女，始终都是敌人！因此，一开始的时候，姬宇晨就下狠手，想要击杀这个女子。

　　谁知道，别看这个女子娇滴滴的样子，好像一个大家闺秀一般。只是，她的战斗力却是极其的惊人。在一开始的时候，就爆发出了不亚于超越圣人的存在的滔天实力，差点将姬宇晨给秒杀了！

　　姬宇晨当然是震惊了！他击杀了八个十大圣人强者。实力有高有低。但是最强的就是这个女子！他知道，这个女子，必定就是十大圣人高手的第一高手！

　　大战持续了三天！

　　在这三天以来。两人的战斗范围越过了数千里！在这个过程中，姬宇晨与女子都深受重伤！只是，姬宇晨的伤势更加的严重！

　　姬宇晨是越打越心惊！他手里有东皇钟以及冰棺这等神物。却仍然不是对方的对手！而那女子，却只是一把平常至极的长剑，就将姬宇晨杀的毫无还手之力。

　　女子的惊世战斗力让姬宇晨越来越惊骇！而最为让姬宇晨惊骇的却是这个女子虽然拥有如此惊骇的战力，而她的境界却依然只是一个圣人！并非超越圣人境界的存在！

　　如果女子是为超越圣人境界的存在还好。姬宇晨不会如此惊骇！但是，女子的战斗力，却是让姬宇晨大受打击。

　　本来，以姬宇晨的实力，几乎在同阶中无敌了。即便如今，灭杀圣人境界的强者也不是难事。只是，若非他手里的东皇钟以及冰棺，他本身的战力却是没有这么强大！

　　但是，这个女子的战力，却超出了姬宇晨的想象之外。

　　三天三夜的战斗！最终，凭借着东皇钟，冰棺，以及神秘石块！再加上大量的九阳回丹，在大战三天三夜之后，趁着对方力竭，姬宇晨终于艰难将之斩杀！

　　斩杀了十大圣人的第一强者之外。姬宇晨并没有停歇，以重伤之身将齐国十大圣人高手最后一人击杀，而后才扬长而去。

　　十天功夫。姬宇晨击杀了齐国精心培养出来的十大圣人高手！这种滔天战力，让姬宇晨的名声在大陆上达到了有史以来的最高点。让更多人敬佩的同时，却是让更多人对他的杀机越来越强烈。

　　特别是齐国。精心培养出来的十大圣人高手，如今都被姬宇晨一一斩杀！这不仅让齐国损失惨重，更是让齐国颜面大丢！

　　只是，当齐国再次派人追杀姬宇晨的同时，姬宇晨却像是人间消失了一般。没有了任何的消息。即便是强大如齐国等也打探不到关于姬宇晨的任何消息。

　　在这个过程中，姬宇晨并没有离开齐国境内。而是在一个普通的山林里疗伤！与十大圣人高手最强者，也就是那个女子的战斗中，姬宇晨受伤极重！足足用了数天功夫才将肉身修复如常！

　　而当他的肉身恢复如常之后，姬宇晨便悄悄的离开了齐国境内。不一日，便出现在大陆之北，冰天雪地中。

　　这里已经是大陆的最北方，人烟稀少，入眼便是一片冰天雪地。这里，距离姬家所在，曲水之畔，足足有半个大陆之遥。

　　立在一座山头上面，姬宇晨眺望着入目一片白雪的天地。眉头却是微微皱了起来。他依然记得，他从来没有来过这个地方。且，记忆的最后，姬宇晨也记得，自己并没有离开过曲水之畔。

　　他就是突然死了。也只是死在曲水之畔，为何，却要被葬在这里？为何在万年之后，却被人给挖了起来？

　　冰棺却又是何物？

　　冰棺与东皇钟是同等的神物。绝对不是这个大陆所有的。只是，自己却又为何被人葬在这里？

　　身形一晃，姬宇晨就已经消失在了原地。庞大的神念展了开来，扫视着这一片冰天雪地，没有多久，他就已经寻到当初埋葬自己的所在。


第57章：遭伏

　　冰天雪地中，大雪纷飞，飘飘扬扬的雪花让整片天地都变得白色了起来。姬宇晨就在虚空中缓缓的前行着，庞大的神念透发了出去，扫视着下面大地。

　　中元大陆极大，而大陆北方，这片冰天雪地更大！甚至，有史以来，从来没有人知道，冰川的尽头在哪里，或许冰川到底有没有尽头。

　　因此，一直以来，大陆上从来没有人真正的走进冰川内部。自然也不得而知冰川的深度了。除了冰川实在太大之外，还有就是因为冰川的温度实在太低。

　　越是往里走，冰川的温度越低！深入数千里之后，温度已经低的径直可以将一个普通人冻成冰块！甚至，一般的修士都不能在这里耽误！

　　深入万里之后，就算是尊者高手都抵受不住那里的低温！甚至，连圣人高手都不能奈何。

　　当然，这些都是大陆上的传说，姬宇晨没深入过冰川。只是如今，他行走砸冰川数百里的时候，却是不感觉到一丝寒冷的感觉。

　　“怪事，居然没有感觉到丝毫寒冷？”姬宇晨停了下来。一脸怪异之色的看着四周围。他现在是第二次的辟谷期。换算成大陆上的等级的话，还不及圣人高手。

　　只是，让姬宇晨疑惑的是在这里可以直接将普通人冻成冰块。只是为何，他却是感觉不到丝毫冰冷之意？

　　想想，姬宇晨也就感觉不到奇怪了。先前，冰棺那么低的温度，甚至都不让姬宇晨感觉到冰冷，更加不要说这里只是普通的寒冷了。

　　“可能是因为自己在冰棺里面呆久的原因，体质被改变了吧！”姬宇晨倒是没想这么多。冰棺是为东皇钟同一个等级的神物，他在冰棺万年光阴，体质没有被改变，倒是才奇怪。

　　“应该就是这里了。”姬宇晨停了下来。脑子里面依稀的记忆告诉他，这里就是他当初被人发现的地方。

　　“奇了怪了。”姬宇晨停在虚空中，看着下面。虽说，下面悬崖峭壁的，倒是显得很险峻。只是，这里只是冰川的几百里之内。还不到千里。他姬宇晨，冰棺怎么会就在这里被发现了？

　　以冰棺的等级，以及姬宇晨的身份。姬宇晨就算被埋在冰天雪地中，也理应是冰川深处才是，是不可能埋在这里的。

　　这里只是出于冰川的外围，将姬宇晨埋在这里，根本就不合理！只是……姬宇晨笑了一下，“怎么算合理？”

　　他莫名其妙的死掉，莫名其妙的被装在冰棺中埋在这里，又莫名其妙的学会了九色元婴。这一切的一切，都不合理！要是合理的话，就不会发生这么多事情了。要是合理的话，说不定万年前，他就已经满百岁，而死翘翘了。

　　“应该就是下面了。”姬宇晨看着下面，悬崖峭壁的下面是一片黑漆漆的深不见底的深渊。说也奇怪，这里每一处空间都是冰雪。唯独这片深渊的周围，似乎是火山口一样，不仅没有冰雪，相反却有一股暖气从深渊下面蒸腾而上。

　　“事出反常必有妖！”

　　这里显得这么与众不同，肯定不同寻常。而姬宇晨的冰棺，之前就是在深渊下面被发现的。

　　想了想，姬宇晨还是迅疾扑了下来。

　　然而，就在这个时候，姬宇晨还没有来得及冲进深渊的一瞬间，从雪地中，忽然有数道身影腾空而起！

　　“姬宇晨，你终究还是来了！”此时，一道洪亮的声音传了开来，那些腾空而起的身影朝着姬宇晨就包抄了过来。

　　姬宇晨眉头微微一皱。冷冷的看向这几个人，声音冰冷的说道：“你们是何人？”

　　同时，姬宇晨心中有些懊恼：“大意了。居然没发现有人埋伏在这里。”

　　“我等乃是齐国高手，特意奉命来擒拿你这个恶人！”为首的一个中年男子淡漠的看着姬宇晨，冷声说道。

　　“齐国的高手？”

　　这里有五个人，实力最弱的都是圣人境界！不过，姬宇晨倒是不怕。先前齐国十大圣人高手都悉数被他斩杀。虽说这里有五个圣人强者，只是，实力却是不及那十大圣人高手。特别是十大圣人高手中的那个女子极其恐怖的女子。

　　姬宇晨连那个女子都可以斩杀，更加不要说是这里五个人了。因此，也不见他有如何的慌张，只是静静的悬浮在虚空中，眼神淡漠的看着这五个圣人强者。

　　“你们齐国十大圣人高手都悉数为我所斩杀，就凭你们区区五个。就想要擒拿我？当真是不自量力！”姬宇晨看着五人，冷笑着说道。

　　听到姬宇晨这番说话，五个圣人境界的强者的脸色都不由的大变起来。一个个脸脸相觑的样子，显出了他们信心不足。

　　“怎么办？姬宇晨实力滔天，连十大圣人高手都不是他的对手，我们怕是……”其中有一个暗自给其他人传音。

　　“十大圣人高手虽然强大。但是也比我们强不了多少！如今，我们可是有五个人！只要我们五人联手，就算姬宇晨再强大，也不是我们的对手！”

　　“当初，十大高手分散开来寻觅姬宇晨，正是因为这样才着了姬宇晨的当，被他击杀。只要我们五个齐心协力，以我们的实力，将他拿下，岂不是一件易事？”另外一人也冷声说道。

　　“今天我不想杀人，你们最好在我改变想法之前，消失在我面前，否则，一旦我改变主意，后果自负！”

　　“口气不小嘛！”

　　闻言，其中一个圣人强者冷笑一声，对其他四人打了个眼色。顿时，五人逐渐的往姬宇晨逼来。

　　“你实力滔天，我们兄弟几人也佩服。但是，别以为用卑鄙手段击杀了十大圣人高手，就以为你天下无敌了。今日，我兄弟五人就将你擒拿回去！”说话的同时，五人逼的更加近了。

　　姬宇晨脸上露出不屑的笑容。

　　“真是不自量力。今天，我就让你们后悔来到这里！”说话的同时，东皇钟已经凭空出现，悬浮在他头顶上空，垂落下一道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　“杀！”

　　五个圣人高手齐齐大喝一声，身形晃动间，已经朝着姬宇晨就绞杀过来。与此同时，姬宇晨冷笑一声，手里一番，冰棺径直出现在手中。继而，也不见他有什么招式，拿着冰棺对着前方的两个圣人高手就迅猛的砸了过去。

　　势大力沉！冰棺出现之后，周围的气温剧烈变低！原先纷纷扬扬的雪花，居然在一瞬间，就已经凝聚成了冰块！整片空间，也在瞬间给凝结了起来。

　　凌空跨出一脚。姬宇晨已经来来到了那两个圣人高手的面前。在那两个圣人强者大骇之下，姬宇晨却是已经抡起了冰棺，对着这两个就照头照脸的给砸了下去。

　　两个圣人高手大吃一惊！面对着快速无比砸过来的冰棺，两个圣人强者想要倒退，却是已经来不及。

　　只得怒吼一声，纷纷将提升至极限的力量，轰砸向迎面砸来的冰棺。

　　见状，姬宇晨心里冷笑着，手上发力，冰棺更是快速无比的超前砸去。

　　“轰！”

　　两个圣人强者的拳头已经狠狠的砸在了冰棺上面！一声巨响之后，冰棺猛的爆发出了更加强大的冰寒之力。

　　在这一瞬间，两个圣人高手接触到冰棺的一双手，顿时感觉到了一阵极其恐怖的冰寒之力快速涌了进来！与此同时，他们骇人发现，在那些冰寒之力的作用之下，他们的双手却是在瞬间失去了感觉，居然就这么被冰封了！

　　在两个圣人强者骇然中，那恐怖之极的冰寒之力却更是迅疾的涌进了他们体内！在他们还来不及反应之前，他们的身体就已经犹如他们手臂一般，迅速被冰封了。

　　此时，不论是肉身还是力量，均都已经冰封！此时，他们能动的，除了他们的思维之外，什么都动不了了。

　　“不！！”

　　两个圣人双眼瞪得老大，犹如铜铃一般！只见他们怒吼一声，眼里的冰棺迅疾的放大。只听“轰！”的一声巨响，巨大无比的冰棺就已经照头照脸的将他们两个给砸了上去！

　　狂暴的力量爆发了开来。一瞬间，两个圣人高手惨叫了一声，身体瞬间结成了一块冰块！继而，在恐怖的力量作用之下，这块冰块“咔嚓！”一声就爆碎了开来。

　　两个圣人高手，身死！

　　姬宇晨一冰棺就砸了俩圣人强者，这等恐怖的战力，不仅让剩下的三个圣人强者惊骇。甚至，连姬宇晨自己都被吓了一大跳。

　　身形一晃，姬宇晨就出现在远处。微有惊容的脸上，眼里露出了不可思议的神色看向手中的冰棺。

　　冰棺是强大。这是毋容置疑的。只是之前却没有强大到这个地步啊！居然，秒杀了两个圣人强者！

　　“难道，是因为在冰川的缘故？”姬宇晨想了想，现在唯有这个解释才是合理，不然，冰棺怎么突然之间变得如此的强大？

　　“是了，一定是这里的冰寒之力加强了冰棺的威力。”姬宇晨微微点头，眼神犹如利剑一般刺向一脸惊骇之色的三个圣人强者。

　　“如今，你们还要擒拿我？还不快给我滚！”姬宇晨冷喝一声。

　　三大圣人强者面面相觑，最终，还是一言不发的转身，展开了身形，往冰川外面就飞掠而去。而姬宇晨则是一头便冲进了下面的万丈深渊！


第58章：无底深渊

　　击杀了两个圣人强者，以及逼退了另外三个圣人强者之后，姬宇晨没有耽误，径直一头便冲进了深不可见底的深渊下面。

　　而，就在姬宇晨进入万丈深渊之后不久，远处便迅即电射而来数道黑点。不一会儿，这些黑点便降落在深渊边缘上。

　　仔细看去，来人中，其中三个居然是之前被姬宇晨吓跑的三个圣人强者！

　　他们三个为何去了不到半天却又回来？是什么原因让他们这么大胆的不怕被姬宇晨击杀而重新回来？

　　“前辈。姬宇晨可能已经下去了。”被姬宇晨吓退的三人圣人强者中一人恭敬的对他身边的那个人说道。

　　这个是一个老者。面白无须，整个人看上去就如同一般老者一样，没什么特别的地方。只是，从他眼里偶尔一闪即逝的精光中才知道他不是一般的老人。

　　既然，连圣人强者都对这个老者毕恭毕敬的样子。不难以想象，这个老者如果不是地位高超的话，就是超越圣人境界的存在！

　　老者眉头微微一皱，看着下面微微冒着热气的深渊，“终究是来迟一步，被他先一步进入深渊。”

　　“大哥，不用着急，估摸这厮很快就会上来了。”另外一个中年人，居然口称这个老者为大哥。怕是也是与这个老者一般的存在了。

　　“无妨。这无底深渊，又其实他姬宇晨可以折腾的？我们只需在这里等待半天，这厮必定会上来。”老者点点头，随后便默默的站立在原地，闭目养神。

　　“前辈，这深渊里面，到底是什么样的存在？”之前的那三个圣人强者，其中一个对那个中年人询问道。

　　“说起这个深渊，就得从万年前说起了。”中年人沉吟了一下，缓缓道出这个神秘深渊的来历。

　　原来，万年前，这个深渊是不存在的。只是，忽然有一天，这个深渊就出现了。当然，深渊的出现并没有引起人们的注意。概因，这种大自然的现象，在时光变迁中，时代变成中只是一种很正常的现象而已。

　　而这个深渊，真正引起大陆强者注意的却是姬宇晨的冰棺出现之后。当初，有强者在深渊边缘发现了姬宇晨的冰棺之后，便揣测姬宇晨的冰棺极有可能是从深渊底下上来的。

　　否则，方圆数百里没有奇特的地方，除了这个无底深渊。

　　随后，便有强者想要进入无底深渊一探究竟。只是，这个无底深渊，当真如表面上看起来的一样，居然真的是无底深渊！

　　甚至，有些强者在无底深渊往下飞了十天十夜，都没有到底！且，在后来的探索中，还不时的有强者丧生。

　　终于，这无底深渊引起了一位超越圣人强者的存在的注意！这个超越圣人的存在在做好准备之后，便下去一探究竟。

　　但是半个月之后，这个超越圣人的存在便一脸惊恐的从无底深渊下面腾空而起。只是丢下一句话之后，便惊慌离去。

　　“前辈，那句话是什么话？”这几个人虽然也同为圣人存在的高手，但是却没有关于这个的任何消息。因为，在这之后，这个消息便被封锁了。

　　中年男子看着三个圣人高手只是神秘一笑，摇摇头，便不再说话：“十几一到，你等便会知晓，现在知道了对你们没有好处。”说完之后，中年人便不再说话。

　　三个圣人高手一阵郁闷。他们也知道，虽然他们的实力足以横行中元大陆。但是某些大陆上的秘密，他们是海没有资格知道的。就好比如这个深渊的秘密。

　　两大超越圣人的存在都不再说话。这三个圣人境界的强者也不敢再说话，只是静静的陪着他们在这里守着。只是，他们却是不明白，他们为何这么有自信姬宇晨很快就会出来？

　　“还记得来这之前吗？他们交代我们只许在深渊附近伏击，而不能擅自下去深渊！现在结合这位前辈的说话，这深渊地下必定有什么秘密！”

　　“别说话了。我们在这等候便是。”另外一人传音制止了这人的说话。于是，他们一行五人就静静的站立在深渊边上，等待着姬宇晨的出现。

　　只是一天过去了，姬宇晨却是没有出现。二天，三天，直至十天之后，姬宇晨依然没有出现。这下，那两个超越圣人的存在终于耐不住了。

　　“大哥，这都十天了。姬宇晨还没有出来，莫非，他已经死在里面了？”中年人有些不耐烦的说道。

　　老者睁开眼睛，一道精光从他眼里一闪即逝。“淡定，多等几天再说。”说罢，老者再次闭上了眼睛。

　　终于，在五人的等待中，已经过去了一个月！足足一个月的守候，都始终不见姬宇晨的身影。

　　“前辈，这姬宇晨，不会从另外一个出口离开了吧？”一个圣人问道。

　　“这无底深渊就这么大一个地方，哪里还有别的出口？”超越圣人的存在，也就是那个中年人瞪了说话这个圣人一眼，低喝说道。

　　“一个月时间，姬宇晨怕是已经死在无底深渊了。”老者睁开了眼睛，淡漠的说了一句之后，便转身离开了这里。

　　随后，其余四人也纷纷离开了。无底深渊再次恢复了安静。

　　却说姬宇晨。当日，一头冲进无底深渊之后，此时已经整整一个月了！莫非，真如那老者说的一般，他死在无底深渊了？

　　……

　　无底深渊，如同表面上看来的一样。黑漆漆，伸手不见五指！此时，姬宇晨已经在无底深渊里降落了半天时间了。

　　伸手不见五指，不过，对神念却是没有什么限制。虽然肉眼看不见，但是庞大的神念逸散了开来，整个无底深渊的一切便清楚的呈现在姬宇晨面前。

　　没有什么特别的地方。

　　姬宇晨调整了身形，没有特意飞行，而是径直的让自己自由的坠落。

　　“这都半天功夫了，依然不见底！”姬宇晨有些心惊的想到。这半天功夫，姬宇晨计算了一下，自己起码已经降落了上百里距离了。

　　百里也就是五万米了！地球上，最高的山峰珠穆朗玛峰也才八千多米！现在，姬宇晨降落的距离有五万米，也就是相当与有将近七个珠穆朗玛峰叠加起来的高度！

　　可想而知，这个无底深渊到底有多么的深了。且，这还不到底。

　　再过了半天之后，姬宇晨已经越过两百里以上的距离了。却是依然深不见底。这下，姬宇晨却是真的震惊了。

　　“这个无底深渊，到底有多深？为何以前没有听说过？”姬宇晨真的震惊了。如果大陆上真的有这个无底深渊的话，以他姬家的身份，他不可能不知道这事。只是，姬宇晨却从来没听说过大陆上有这个存在。

　　“莫非，这个无底深渊是后来才出现的？”姬宇晨如此想到。唯有在他死后才出现的，他才不会知晓深渊的存在。

　　再往深处一想，姬宇晨心中更惊了：“如果这个深渊真是万年前才出现的，那么，他死后却是出现在这里。莫非，这个无底深渊，与他的死亡有关？”

　　“是了！今天一定要探出个究竟来。”决定之后，姬宇晨便提升了自己的力量，化为了一道流光，朝着深渊下面便激射而下。

　　只是，在这个过程中，姬宇晨为了预防万一，将东皇钟给祭出来，悬浮在他头顶上空，透发出丝丝金光，将他保护在里面。

　　姬宇晨手持冰棺，神念被他逸散至最大范围，整个人犹如一道流光，电射而下。只是，随着时间的过去，姬宇晨心中却是越惊诧了！

　　足足三天时间！在姬宇晨的全速电射而下，三天时间，姬宇晨自己都不知道自己终究飞行了多少距离了。只是，无底深渊却一直没有到底。

　　“这无底深渊，不会真的是无底的吧？”姬宇晨想到这里的时候，脸色却是猛的一变！

　　就在这个时候，姬宇晨脑海一阵疼痛！他那逸散至极致的神念却是在瞬间全部被绞杀了一干二净！

　　姬宇晨大吃一惊！在他还没有反应过来之前，前方忽然爆发出了一阵强绝的吸力！在姬宇晨反应过来之前，就将姬宇晨“唰！”的一声，便吸了过去。

　　姬宇晨心中暗呼糟糕。心念一动，第一时间，手中冰棺不顾三七二十一的对着前方就迅猛的砸了出去。与此同时，他也驱动着东皇钟，透发出更多的金光，将他牢牢的保护住。

　　“轰！”

　　无底深渊爆发出了一阵巨响。各色颜色的光芒猛的爆发了出来。顿时，就将整个无底深渊给照亮了。

　　与此同时，姬宇晨但觉一阵巨力涌来。眼前一黑，居然就这么昏迷了过去。

　　不知道过了多长时间，姬宇晨呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛。一瞬间想到昏迷前发生的事情，姬宇晨一个骨碌就跳了起来。环顾一看，却是发现，此时，他居然出现在一个通体亮晶晶的山洞里面。

　　是的，亮晶晶的山洞。整个山洞都是由亮晶晶，光滑的冰晶凝造而成的，通体光滑，没有丝毫的裂缝……

　　东皇钟，冰棺就静静的躺在姬宇晨脚下……


第59章：冰室

　　这是一间不是太大的冰洞。通体光滑，闪耀着冰晶的荧光。姬宇晨神念探了出去，却是发现这个冰洞并没有什么出口。

　　整个冰洞平滑异常，没有丝毫的裂缝，没有丝毫人工的迹象，倒是大自然形成的一样。与冰棺有着异曲同工之妙。

　　冰棺，东皇钟！想到这里的时候，姬宇晨猛的吓了一跳，低头一看。却是发现，冰棺与东皇钟正安静的躺在自己身边。

　　当姬宇晨目光接触到冰棺的时候，脑海中却是灵光一闪。

　　冰棺也是巧夺天工，不，应该说是没有丝毫人工经手的迹象。混若天成。不，应该可以说，就是天成的！

　　冰棺，与这个神秘的冰室，除了形状不同之外，其余的都是一模一样的存在！甚至，姬宇晨感觉到，冰棺上面的冰晶，与组成这间冰室的冰晶是一模一样的。

　　“咦？”姬宇晨东皇钟收进紫府中。伸手正要将冰棺收进去的时候，却是发现，冰室的一边，平整的地面上，却是无端的凹下去了一大截。

　　“当真是奇怪。整个冰室都这么光滑，这里却为何无端凹下去？”

　　凹下去的坑不是很大，却也不小。看大小，是一个长方形的样子，约莫有数丈长。

　　“这个凹陷，怎么看着很眼熟的样子？”姬宇晨不断的打量着这个凹陷，却是发现，这个凹陷是越看越有种似曾相似的感觉。

　　忽然，姬宇晨灵光一闪，看向了一旁的冰棺。再回头看看冰室里面的凹陷，当即，他脸色就大变起来。

　　怎么看，这个凹陷的大小，正与冰棺一般大小！

　　“莫非，这个冰棺就是这个冰室的一块，被人用大神通给削出来的？”姬宇晨是越看越心惊。最终，姬宇晨发狠，直接将冰棺给放了上去。

　　但闻“咔嚓！”一声，冰棺已经恰好的放了进去。在这一刻，一声响之后，冰棺已经与冰室凹陷完好无暇的契合在了一起。

　　一眼看上去，冰室与冰棺却是已经变成了一个整体！冰棺放进这个凹陷之后，恰好抵消了这个凹陷！

　　“居然，果真是这个冰室的一部分！”姬宇晨一脸震惊之色。

　　姬宇晨真的不是别的。要知道，冰棺可是与上古十大神器之首的东皇钟同一个等级的神物啊！本来，姬宇晨猜想，冰棺极有可能只是一个冰棺而已。

　　如今，却不曾想，冰棺居然只是这间冰室的极小一个部分！冰棺本来就是与东皇钟同一个等级的神物，那么它既然是冰室的一小部分，那么，是不是，也就是说，这间神秘的冰室，都是与东皇钟同一个等级的神物？

　　冰棺可能是被人用大神通从冰室里面取出来的。或者在里面刻画上了什么阵法之类的才让冰棺具有如此恐怖的力量。

　　这是一种可能！即便冰棺真的是如此才会有如此恐怖力量的话，那么，组成冰棺的这种冰晶，恐怕也是一种神物般的存在！

　　整整一个巨大的冰室。这里的冰晶有多少？几乎无法计量！

　　“如果，这些冰晶真的是神物般的存在的话，如能将之收起来，以后用之炼制飞剑法宝，威力必然奇大！”姬宇晨双眼放光的看着这间冰室，居然打起了冰室的主意。

　　只是，姬宇晨虽然有心想要收取这间冰室。却是没奈何。如今，他自己就在冰室里面。冰室虽然不是很大。但是，谁知道，冰室外面的冰层有多厚呢？

　　再者，冰室里面两个门都没有，姬宇晨怎么离开这里，还是个问题呢！

　　“这里肯定有出入的方法，不然，自己怎么会进来这里？”姬宇晨左右看了一下，却是没发现出入之法。最后，他来到冰棺上面。

　　此时，冰棺已经与冰室完美的契合在了一起。要不是姬宇晨亲手将冰棺放在冰室的凹陷，说不定他就没能发现这个冰室实际上并不是一个整体。

　　右手抵在冰棺上面。姬宇晨右手呈现赤红色。赤红色光芒不断的吞吐着，姬宇晨猛喝一声：“起！”就要将冰棺收回体内紫府中。

　　只是，让姬宇晨不可思议且无语的事情发生了。尽管姬宇晨已经用力想要将冰棺给收回体内。但是，冰棺却是一动不动的，姬宇晨竟然没能撼动分毫。

　　“见鬼了！”姬宇晨暗骂一声。右手用力再次抓向冰棺。只是，让姬宇晨泄气的是，不要说要将冰棺收进体内了，就算是想撼动一下，也极其的困难啊！

　　“难道，冰棺真的与冰室成为一体了？”姬宇晨大感泄气，同时又感觉到无奈。冰棺威力绝伦，威力纵使不及十大神器之首的东皇钟，但是也不是一般的神物可以比拟的。

　　如果，就这么丢失了冰棺……

　　姬宇晨心中有些后悔。甚至有些自责，要不是自己一时念头，好奇之下将冰棺放进冰室凹陷当中，此时他就不会失却这个威力绝伦的神物。

　　“怕是以后，就要失去这个神物了。”姬宇晨一屁股坐在冰棺上面，抬头看着冰室上面，熠熠生辉的冰晶。

　　“冰棺没了，却又不能离开冰室，难道让我在这里独孤终老不成？”姬宇晨心里微有些焦躁。

　　“肯定有方法离开这里。”姬宇晨的神念被他逸散至极限，分布在整间冰室里面，看着这里空间的每一寸地方。

　　只是，半天之后，姬宇晨便将神念收了回来。依然毫无所获！且，最让姬宇晨懊恼的是，组成冰室的冰晶不知道是什么玩意，居然连他的神念都无法窥探出去！

　　冰晶，居然有阻挡神念的作用！这点姬宇晨并不感觉到奇怪，因为，冰棺也是可以阻止神念窥探的。

　　“对了，冰棺！当初自己是怎么离开冰棺的？”姬宇晨脑子灵光一闪即逝。当初，他被封在冰棺里面，最后还不是出来了？而且，根本不需要什么力量。

　　先天五行无量遁法！

　　“对，就是先天五行无量遁法！”姬宇晨双眼爆发出了一丝神光！心念一动，而后便直接丢出了一个先天五行无量遁法。

　　“成功了！”

　　眼前景象一晃，顿时从冰室那种荧光中变成了周围伸手不见五指！姬宇晨顿时感觉到一阵喜悦，他知道，他现在已经离开冰室了。

　　神念迅速逸散开来。下一刻姬宇晨就看到，自己已经进入了无底深渊。然而，就在这个时候，还不等姬宇晨高兴的太久。顿时，他脚下猛的传来了一阵巨大吸力。

　　“砰！”的一声闷响。姬宇晨措手不及之下，已经被这道巨力给吸附了过去。顿时眼冒金光的，待得姬宇晨反应过来之后。他发现，他居然再次回到了冰室里面！

　　“我日啊！”姬宇晨直挺挺的躺在冰室的地面上，仰头看着冰室透发着晶光的上面，暗骂一声之后便沉思起来。

　　刚才他分明已经离开了冰室，出现在无底深渊当中。只是，突然一股大力再次将他拉扯了回来。

　　一股大力……

　　姬宇晨忽然想到，当日，自己从上面下来的时候，也是因为这股大力的原因，将自己拉近了冰室里面。

　　“如果没有这股大力，自己早就离开这里了。”姬宇晨思忖着说道。

　　“不知道这大力从何而来。”姬宇晨将自己的力量提升至极限，甚至连同东皇钟都被他祭出来，悬浮在头顶上空，散落下来一道道金光，将他保护在里面。

　　心念一动，一个先天五行无量遁法之后，姬宇晨再次出现在冰室外面，也就是无底深渊最深处。

　　果不其然，还未等姬宇晨站稳身形，地下那股大力再次席卷而来。

　　这一次，姬宇晨有了准备，神念瞬间逸散了出去，查看大力的来源之处。同时，他身上猛的爆发出了赤红色的光芒！强大的气息爆发了开来，他身形一晃，先天五行无量遁法结合移山缩地法，径直朝着上空就电射而去。

　　“呼！”

　　身后大力犹如惊涛骇浪般席卷而来，瞬间就将姬宇晨给吞没！姬宇晨根本就来不及挣扎，这股大力就已经将他再次拉回到了冰室里面。

　　“砰”的一声，姬宇晨便狠狠的砸在了冰室地面上。震的姬宇晨眼睛都不由的翻了翻。

　　“速度终究是不够快啊！力量也不够强大！”姬宇晨翻身坐了起来。他已经知道大力是从冰室里面传出去的。而且，姬宇晨本来是可以离开这里的。只是，他的速度，他的实力还不够强大！

　　如果他的速度再快个数倍。实力也强大个数倍。应该就可以在大力将他吞没之前，离开这个鬼地方。

　　只是……

　　姬宇晨站了起来，四处走动着，“奇怪了，那股大力分明就是从冰室激射而出的，只是，为何这里却感觉不到？”

　　“再去试试。”姬宇晨做好准备之后，再次消失在冰室中。待得离开冰室之后，他便直接开足马力，朝着上面就电射而去。只是，他的速度快，冰室发出的大力更快！不论姬宇晨怎么尝试，他始终都无法逃脱这里。甚至，逃的最远的距离，也只有数百米而已。

　　“见鬼了！”姬宇晨再次被拉扯回冰室中，一脸的无奈。


第60章：再结金丹

　　“终究还是实力太弱！”姬宇晨盘坐在冰室地面上，感受到冰晶的冰凉，脸上却露出了无奈的笑容。

　　虽然，在东皇钟与冰棺的辅助之下，姬宇晨可以轻松斩杀圣人强者！只是如果没有这两件神物的辅助，凭借姬宇晨自己的实力，想要斩杀圣人强者，是有一定的难度。

　　当然了，以他修真者的攻击手段，即便不能灭杀圣人强者，也不至于反被对方给灭杀！姬宇晨身上不仅拥有东皇钟这等威力超绝的神物，他会的功法也不少。特别是先天五行无量遁法与移山缩地法。

　　两者接着，一般的圣人高手只能看着姬宇晨的背影叹气了！只是，如今，这两个让姬宇晨引以为傲的功法，却不足以让姬宇晨离开这个冰室。

　　“速度，速度！只要再快上几倍的速度，自己就可以离开这个鬼地方了！”姬宇晨低吼着。

　　只是，他知道，这两个功夫，现在他所掌握的只不过是这两个功法的皮毛而已。只是，想要这两门功法更加强大，自己的力量就必须更加的强大！

　　一切的功法，都是依赖于自身的功法！自身实力越强，综合实力就越强！

　　“那么，唯有提升自己实力了。”姬宇晨无奈啊，如今，他的实力停滞在第二次的辟谷期，实力虽然也不弱，但是也不算很强大。

　　筑基期，辟谷期，金丹期！

　　“如能将实力提升至金丹期，那么，就极有可能离开这里了。”在修真界中，只有到了元婴期，才勉强是一个高手。当然了，如果能够再次修炼出一个元婴……

　　姬宇晨是非常强大的。毕竟，九色元婴，单单修炼出一个元婴还不是最为强大的，只有将九色元婴都修炼出来，那才叫强大！

　　当然了，姬宇晨此时还深刻的记得，当初结婴的时候，需要的力量是多么的恐怖。只是现在，姬宇晨储物戒中多的是极品晶石，倒是不担心能够顺利结婴。他现在担心的是，自己什么时候才可以突破第二个元婴！

　　只要他将第二个元婴修炼出来。他有预感，凭借他双婴之力，他绝对是大陆上的第一人！届时，不论他想要做什么，都无人可以阻止。

　　当然，前提是他可以顺利的结婴。还有，能够从冰室里面离开。

　　“好吧，就当成是好好修炼一番了。”姬宇晨盘坐在冰室之中，缓缓的闭上了眼睛，进入了修炼状态。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　手中的晶石不断的因为被吸干炼化了里面的力量而爆碎形成了齑粉。开始的时候，姬宇晨还不断的炼化吸收着晶石的力量。只是到了后来的时候，姬宇晨却不再吸收晶石的力量了。

　　不知道什么时候，姬宇晨已经停止了吸收晶石的力量。只是，姬宇晨却是没有发觉，此时，整个冰室中，空气逐渐的变得朦胧了起来。

　　一道道浅白色的力量不断的从冰室中透发出来，通过空气，不断的朝着姬宇晨身体就涌了进去。

　　因为是修炼状态，姬宇晨甚至没有察觉外面世界的变化。此时，他只是感觉到有一种让他非常舒爽，非常受用的力量进入他肉身，继而进入他经脉，而后便被他炼化。

　　犹如久旱逢寒露一样。这些浅白色的力量不断的进入姬宇晨体内。此时，一部分浅白色的力量进入了姬宇晨的经脉，最后被姬宇晨给炼化了。另外一部分的浅白色力量，却是不断的改造着姬宇晨的肉身。

　　正是因为这些浅白色力量涌进体内的原因。姬宇晨才舍弃了炼化晶石的力量，开始炼化吸收这些力量。

　　时间一点一滴的过去了。冰室中，浅白色的力量越来越浓郁了起来。此时，整间巨大的冰室就犹如一个蒸笼一般，全部都被浅白色的力量给笼罩了起来。甚至，浅白色的力量越来越浓郁，几乎让肉眼不可见。

　　此时，姬宇晨的肉身在这些浅白色的力量的改造之下，已经发生了蜕变般的变化！甚至，裸露在衣衫外面的肌肤，此时更是闪耀着与冰室那些冰晶一般熠熠生辉的微弱光芒！

　　此时，姬宇晨丹田里面。在吸收了大量的力量之后，丹田中的力量已经浓郁的成为了浓稠的液体！

　　在姬宇晨的控制之下，这些浓稠的液体力量，开始逐渐的向着固体力量转变着。

　　随着时日的日间流逝，姬宇晨丹田中浓稠的液体力量已经全部转化成为了固体力量。而最终，结成了一个橙色的金丹！

　　橙色的金丹！

　　在橙色的金丹，丹成的一瞬间！一道道橙色的光芒不断的从橙色金丹中透发了出来，经过丹田，流经经脉，冲向肉身每一个角落。

　　与此同时，在金丹结成的一瞬间，紫府中的元婴猛的睁开了眼睛！顿时，一道赤红色的光芒从元婴双眼激射而出，通过姬宇晨身体，径直朝着丹田中的金丹就电射而去。

　　“不会毁尸灭迹吧？”

　　当发现到元婴的这个举动的时候，姬宇晨当即就被吓了一跳。第一时间，他就认为，这是元婴想要灭杀了金丹！

　　毕竟，一个人体内只能有一个元婴！而元婴，虽然只是由力量凝聚而成的存在。但是，却是一个缩小版的人。姬宇晨的一切，元婴都会拥有。当然也就拥有姬宇晨的想法了。

　　一个元婴，他可以在紫府内任所欲为。但是，如果有两个元婴呢？就好比如一个男人一般，有一个妻子的时候，他将十分爱都给了这个唯一的妻子。

　　但是，如果这个男人有两个女人，甚至更多女人的话，男人的这一份爱就要被分成了许多分！

　　与其只要很少的一份，倒不如将十分爱都霸占了！此时，姬宇晨担心的就是这个！担心元婴会将刚刚成形的金丹给毁了。

　　只是，姬宇晨的担心明显是多余的。赤红色的力量在姬宇晨反应过来之前（实际上，就算姬宇晨反应过来，他也无可奈何，他能够阻止这一切吗？这是不可能的！），这道赤红色的力量就已经迅猛的轰击在橙色的金丹上面。

　　就在姬宇晨将小心肝提起来的时候，与想象中不一样的是，橙色的金丹并没有被元婴的力量所毁灭。而是……

　　橙色金光猛的爆发出了一阵橙色与赤红色光芒混合起来的光芒！在这一刻，一道道犹如洪流一般的强大力量透过了这道赤红色的力量，从元婴上面传了下来，涌进了橙色的金丹上面。

　　而得到这些力量之后，橙色的金丹不仅没有被毁灭，相反的，金丹爆发出来的橙色光芒越来越耀眼了。金丹的气息也越来越强大起来！

　　看着一股股强大的力量不断的从元婴上面汹涌而下，涌进橙色金丹中。在这一刻，姬宇晨惊呆了。

　　这条赤红色的力量，就好像是一条桥梁啊。将赤红色的元婴的力量引导过来，涌进橙色金丹体内。

　　元婴这不是要毁灭金丹啊。而是，要帮助金丹，让其越发的强大！此时，经过大量的元婴的力量的注入，刚刚成形的金丹，此时却是已经径直的迈过了金丹前期，进入了金丹中期！

　　而元婴的力量却是依然没有停止，依然不断的汹涌而下，许久之后。元婴终于停止了输送赤红色的神元力。而此时，金丹却是已经直接进入了金丹后期境界！

　　金丹后期境界！

　　姬宇晨翻了翻眼睛，金丹只不过刚刚成形而已，居然，在元婴的帮助之下，居然在短时间内就已经达到了金丹后期境界！

　　而且，在这个过程中，姬宇晨还发现，因为元婴的帮助，橙色金丹不仅没有根基不固的可能，相反，此时的橙色金丹，比当初自己第一次成丹的时候，更加的强大的稳固！

　　在橙色金丹达到后期境界之后。元婴便不再输送神元力。只是，姬宇晨却是发现，那一条横在元婴与金丹之间的那道桥梁却并没有因此而消失。

　　而是，姬宇晨看到，这道桥梁中，居然在缓缓的流动着赤红色与橙色的力量！赤红色的力量是元婴的力量，而橙色力量自然就是橙色金丹的力量了。

　　他们两个之间在交流！

　　在修真界中，结丹也就是表示真正的踏进修真界！金丹期与辟谷期，两者之间，实力犹如隔了一个天堑一般。

　　而金丹期与元婴期，他们之间也隔了一道天堑！如今，姬宇晨体内不仅有一个元婴，还有一个金丹！

　　金丹，与元婴，都是贮存力量的存在。

　　力量由谁提供？还是两个同时提供？一旦这样子的话，自己就是徒手也可以击杀圣人强者！

　　猛的睁开了眼睛，一道精光从他眼里一闪即逝，而后，姬宇晨的身形便径直消失在了冰室中。再次出现的时候，他已经到了无底深渊，也就是冰室之外。

　　心念一动，姬宇晨当即就展开了移山缩地法与先天五行无量遁法，两者结合，姬宇晨瞬间便消失了在原地，朝着上方就电射而去。

　　而，就在姬宇晨身形刚一消失的瞬间，从冰室逸散而出的那股巨大吸力再次出现，对着姬宇晨便席卷而去！


第61章：炼化冰室

　　巨大吸力是无形的，只是，姬宇晨却是着实的感觉到无形力量的存在。

　　只是，姬宇晨如今的速度，又其实突破之前可以比拟的？“嗖”的一声，便径直的冲出了冰室范围之内，再结合移山缩地法与先天五行无量遁法，速度何止是之前的十倍？

　　一瞬间，姬宇晨就迅猛的冲了过去了。

　　只是，忽然，姬宇晨身形猛的一个停滞。后面的那股巨力却是更加恐怖的席卷而上！

　　本来，信心满满的姬宇晨，此时却像是汪洋里的一叶孤舟一般，后面的这股大力却像是惊涛骇浪一般，瞬间将姬宇晨吞没……

　　眼前一亮，姬宇晨发现，自己再次回到了熟悉的冰室里面。

　　“大意了。大意了！”姬宇晨翻了翻眼睛。以他此时的速度，如果一直全速前行，再小心一点的话，应该是可以逃离冰室的。

　　只是之前，姬宇晨太过自信了。本以为凭借提高了十倍以上的速度，可以轻易离开这里。却不曾想，居然再次阴沟里翻船了。

　　身形一晃，姬宇晨再次出现在冰室之外。继而便腾空而起。这一次，姬宇晨将力量提升至极限，东皇钟也被他祭了出来，悬浮在他头顶上空。

　　“嗖！”

　　如同姬宇晨所想，姬宇晨一离开冰室之后，那股巨力便再次汹涌而来。不过，这一次，姬宇晨早就有所准备。凌空一掌，狠狠的拍了下去。

　　“轰！”的一声巨响，狂暴的力量从姬宇晨手中爆发了开来，与那股强大的力量冲击在一起……

　　虚空塌陷！整片无底深渊都被强光照耀的如同白昼一般。强大的冲击波爆发了开来，朝着四面八方就逸散而去。

　　“嗡！”

　　强大的冲击波席卷四方，连同姬宇晨也没有例外。被强大的冲击波轰击在身上的同时，东皇钟猛的一阵巨响，爆发出了冲天的金光。

　　姬宇晨则是趁机，借力速度更是暴增数倍，朝着上面就电射而上。

　　“咻！”

　　姬宇晨便远远的逃离了冰室。此时，后面那股大力却是已经消失无踪了。姬宇晨松了一口气，就这么悬浮在虚空中：“终于离开那该死的冰室了。”

　　“不知道过了多久了，赶紧上去才是。”姬宇晨想了想，就要向上冲去，要离开无底深渊。只是他却忽然停了下来。

　　“如果自己就这么离开了。那冰棺岂不是永远得不到了？”姬宇晨眉头微皱，停在虚空中。要是就这么离去，他实在是舍不得威力奇大的冰棺。

　　而且，冰棺对他的重要性，是他解开身世的重要线索之一。

　　“不论如何，一定要取得冰棺再离开！”姬宇晨终究还是没有离开这里。

　　决定之后，姬宇晨居然就这么调头冲了回去。如今，他有着十分的把握离开这里，冰室已然困不住他。所以，他要利用这点，要把冰棺弄到手，甚至，如果有可能的话连同这个冰室一并弄到手。

　　再次回到冰室中。姬宇晨尝试着想要将冰棺从冰室分离出来。只是，不论他怎么努力，都始终无法将冰棺弄出来。

　　“能想到的办法，都已经想到了。”姬宇晨有些泄气的就这么一屁股坐在了地面上。“却依然不能将冰棺分离出来。如今，想要将冰棺取到手，只怕是将这个冰室给取到手才行。”

　　“也罢！”姬宇晨想了想，下一刻便直接出现在了外面。

　　狂暴如同惊涛骇浪般的恐怖吸力再次将姬宇晨给吞没，就要将姬宇晨给送回冰室中。只是，这一次，姬宇晨没有着急离开这里。而是选择了停顿。

　　“如果自己的力量与这股吸力持平的话，这股吸力对自己就没有作用了！只要抵消了吸力的作用，他自己就可以在冰室外面为所欲为而不受到吸力的作用。”

　　“砰！”

　　姬宇晨身上猛的爆发出了强绝的神光！强大的气势不断从他体内爆发了开来。只是，还未等姬宇晨调整过来，他就已经被大力给吸进了冰室里面。

　　“这样子可不行啊！”姬宇晨没有停顿，再次出现了。出去，再被吸进来。如此这般，直至半个月之后。

　　“唰”的一声，姬宇晨已经再次出现在冰室外面。如同往常一样，那股巨大吸力已经席卷而来。

　　只是，这一次，姬宇晨身上并没有露出什么神光之类的。甚至，连气息都没有显露出来。但是，这一次与平常不一样。那股强大的吸力瞬间将姬宇晨给吞没之后，并没有将姬宇晨给拉扯会冰室中，而是很快的就自动消失了。

　　经过足足半个月时间的尝试与实践之后。姬宇晨已经找到了他与那股巨大吸力的平衡点。如今，冰室的这股巨大吸力对他已是毫无作用。

　　悬浮在冰室上方，神念逸散至极限，打量着冰室。此时，姬宇晨才发现在冰室的上空，居然有几句人的尸体！

　　“居然有尸体。”姬宇晨眉头微微一皱，便走了过去。却是发现，这些已经死了的人，失身倒是没与普通人一般腐烂。姬宇晨倒是发现他们的肉身都隐藏着强大的力量。

　　思忖了一下，姬宇晨便认为，这些尸体生前，最起码也是圣人境界的强者！只是不知道为何却是死在这里了。

　　且，让姬宇晨疑惑的是，这些人不可能只是尸身飘来这里。他们生前肯定到来过这里。而这就是奇怪的地方。姬宇晨还没有靠近冰室的时候就已经被巨力给扯进冰室里面。

　　按道理说，这些人也是被扯进冰室里面才是，只是却不知道死在外面了。

　　姬宇晨懒得管这些尸体。目光再次放在了冰室上面。

　　冰室不是很大，居然就这么漂浮在无底深渊虚空中。而冰室的下面，则依然是深不见底的深渊。

　　姬宇晨神念探了下去，却是依然没看到深渊的底。

　　“不管这些了，先把冰室给弄到手再说。”姬宇晨径直盘坐在了冰室上面。庞大的神念逸散了出来，将整个冰棺都包裹在了里面，开始炼化！

　　炼化，在修真界中，是有这么一门功法。所谓炼化，就是要将目标法宝之类的炼化成为自己的法宝，使自己成为法宝的主人。

　　特别是九色元婴里面所记载的，姬宇晨所修炼的功法更是恐怖。只是，姬宇晨先前只是炼化过一般的飞剑，倒是没有炼化过这等神物。

　　不论是神秘石块，还是东皇钟，抑或是冰棺，他们都没有被姬宇晨炼化。而冰室，却是与东皇钟这等神物同一个等级的存在。

　　“尝试一下吧！”姬宇晨没什么自信。以他如今的实力，炼化与东皇钟同等级的神物，就算他修炼的功夫实在太过逆天，他也没有什么信心。

　　只是，在炼化之初。姬宇晨就被眼前发生的事情给吓了一大跳。就在他将神念笼罩在冰室上面，想要将之炼化的时候，还未等他真正炼化，整个冰室就已经“嗖”的一声，消失在他眼前。

　　姬宇晨被吓了一跳！原先，他还以为这是冰室消失了的缘故。只是，当他觉得紫府中有异，神念探进去的时候，他才发现，整间冰室却是完好无缺的出现在紫府的一个角落里。

　　“不会这么儿戏吧？”当姬宇晨发现这点的时候，双眼一翻，差点晕了过去。只是，待得他确定之后，他才发现，冰室，连同冰棺真的存在与他紫府中！这并不是幻觉。且，姬宇晨此时还可以让冰棺从冰室中分离出来。

　　“果真，被炼化了！”姬宇晨身形一晃，差点从虚空中摔倒下来。同时，他差点没被气死过去。

　　“要是早知道冰室如此轻易的就会被炼化，那自己怎么还这么辛苦的又是修炼，又是什么的，想法设防的要逃离冰室？”

　　“早知道如此，自己应该在今日冰室的时候就将冰室被炼化了的！这样也不至于后面坐了这么多事情！”姬宇晨越想越是气愤，同时也感觉到无奈。

　　谁知道冰室竟是如此轻易的被炼化呢？当初，姬宇晨在进入冰室的时候，第一时间是想着离开冰室，却没有想到要将冰室炼化。

　　毕竟，冰室可是与东皇钟同等级的神物。先前，姬宇晨是想都没想过要将冰室炼化了的。

　　“也罢，既然如此，先离开这里再说。”对于无底深渊的无底，姬宇晨现在是没勇气继续往下探索了。毕竟，他已经得到了冰室。

　　姬宇晨估摸着，这无底深渊下面，应该还有其他的恐怖存在。应该不是他如今实力可以面对的。如果就这么贸贸然下去，说不定真被困在下面，或者被灭在下面了。

　　实际上是姬宇晨心中没底。他下来的时候，他自己都不知道用了多长时间才下到这里。且，他对这个无底深渊没有丝毫的了解，他必须要上去，了解一番之后再下来。

　　没有想多少，姬宇晨径直的展开了身形，朝着上空就激射了上去。

　　在姬宇晨全速飞行之下，足足用了半个月时间，姬宇晨才终于从无底深渊中冲了上来！而此时，距离姬宇晨当初冲进无底深渊那一天，则已经过去了整整一年时间！


第62章：熟人

　　一年光阴，眨眼便过。对于姬宇晨来说，这一年时间过得是混混沌沌的，还好。如今，不仅实力再作突破，连同冰室也一并给收到紫府中。

　　虽然，如今他依然不知道冰室跟自己的死到底有什么关系……目前，他所要做的就是，即便不知道是什么关系，只要跟自己的死沾上关系，他都要调查一下。

　　一年时间，对普通人来说，已是一段很长的光阴！在这一年时间里，可以让人忘记很多的事情。就如同姬宇晨的事迹一般。却也淡化了不少。

　　在姬宇晨在无底深渊下面的时候，大陆上发生了许多的事情。其中，一个天才青年更是横空出世，傲然崛起。

　　这人就是弓神——姜天禹！

　　在与姬宇晨分别之后。姜天禹并没有回转姜家。而是径自在大陆历练。在这短短一年时间里。姜天禹凭借着手中的后羿神弓，大杀四方，挑战各种强者！

　　后羿神弓，再配合他姜家的家传功法。在强大的力量支持之下，姜天禹战无不胜！杀帝宗，斩尊者，战圣人！甚至，在姜天禹那滔天战力之下，圣人强者都被其击杀！

　　一年时间，姜天禹足迹遍布大陆东南西北，而他弓神的大名也远远的传了开来。虽然尚有不及姬宇晨当年的风头。

　　无疑，姜天禹如今也是大陆的十大青年高手之一。当真是威风不已，风头正劲！

　　城市里的酒楼，无疑就是最为热闹的地方。如今，在这座酒楼的三楼上，食客满座，议论纷纷。

　　而其中，一个背负进攻的少年，更是鹤立鸡群一般，在人群中显得尤为的显眼。与这个背弓少年一起的却是一个绝色美女。

　　“杨若，你都跟了我三天了，你这到底是为何？”背弓少年看了那个绝色少女一眼，眉头微皱，似乎有点不悦的样子。

　　杨若。莫非这女的就是混极门的圣女杨若？

　　在酒楼另外一旁的一个其貌不扬的青年，在听到背弓少年的说话之后，眼里不由的露出了一丝笑意：“傻小子，人家分明就是喜欢你，你连这都看不出来。”声音飘渺，飘忽无踪的传进了背弓少年耳畔。

　　背弓少年被吓了一跳，连忙警惕的扫视了酒楼一眼，却是没有发现到底是谁传音给自己。同时，他也被这神秘人的传音给吓了一跳：“这杨若，居然喜欢我？”

　　姜天禹的确是被吓了一跳。一直以来，姜天禹都是在家族中度过。出来大陆历练，还不到两年光阴而已。

　　也就是说，他虽然实力强大无比。但是他的心情却是非常纯洁的。对于感情这些微妙的事情，更加是从来没有接触过。

　　只不过，他本来就是聪明之人。待得神秘人的传音之后，他便反应了过来。再想想杨若的举止神态……

　　“我靠了！她不会真的喜欢我吧？”姜天禹被吓了一跳，猛的跳了起来，一脸惊骇之色的看着对面的杨若。

　　被姜天禹突然这么大的动作给吓了一大跳。杨若手里的酒杯都不由的被吓的掉在了桌子上面。而同时的，她更是一脸讶异的看着姜天禹。

　　“姜天禹，你这是什么眼神？难道，我长得很丑吗？”看到姜天禹一脸惊骇的神色，杨若不由的微怒问道。只是，她也不知道姜天禹为何突然会有这种反应。

　　“你……你……”姜天禹脸色通红，声音结结巴巴的看着杨若，欲说还停的样子，让杨若更加的疑惑。

　　“你你你什么，你是不是有话想要对我说？”杨若重新坐了下来。表示无奈。

　　姜天禹脸色通红，最终还是咬咬牙，看着杨若，低声说道：“你是不是喜欢我？”

　　“噗……”

　　就在这个时候！在姜天禹把话说出来的同时，酒楼那个角落，其貌不扬的青年当即就将刚刚喝进去的酒给喷出来了。

　　“这货怎么笨成这个样子，如果有他姐姐一半机灵就好了。”其貌不扬青年无语心中嘀咕着道。

　　其实，也不怪青年如此想。姜天禹本来就是一个天才级别的人物。只是，明显的对于感情这方面，处理的实在是有欠妥当。

　　“照你这么说，人家就是真的喜欢你，也不会当庭大众的说出来，恐怕更会恼羞成怒。”青年心中暗自思忖的同时，将目光放到了姜天禹两人身上。

　　同时，酒楼上的其他人也与青年一般的反应。

　　听到姜天禹的说话，杨若先是一怔，接着便是满心的欢喜，只见她一脸欢喜的站了起来，快速的跑到姜天禹身侧，作小鸟依人状就要扑进姜天禹怀中。

　　“天哥，你终于懂了奴家的心意。”娇滴滴的声音，再配合上她那娇羞的样子，小鸟依人状……当即就将酒楼上的人秒杀了一大片。

　　“噗……”

　　角落里的青年再次忍俊不禁，将酒给喷了出去。与此同时，作为当事人之一的姜天禹，这厮的反应更是……

　　犹如见鬼了一般。见到杨若扑了过来。条件反射般的，倒退一步，避开了杨若的小鸟依人的“攻击”。

　　“你……你不会是说……说真的吧？”姜天禹一脸通红的，结结巴巴的看着杨若，紧张的不得了。

　　杨若脸色一紧，等着姜天禹：“你以为我说的是假的么？”

　　“不，不……”姜天禹被吓的连连倒退了几步。忽然，他脸色一正，低声说道：“我突然想到还有事情没有办完，我这就先离去了。”话音还没有落下，姜天禹就已经如飞一般直接跳窗离开了。

　　杨若一怔，接着暴喝一声：“姜天禹，今天你不给我一个说法，你就别想逃！”说话的同时，杨若也同时追了出去。

　　“哈哈哈……”

　　在杨若离开之后，酒楼上的人终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“喂，知道吗，刚刚那个背弓的少年就是最近名声大噪的弓神姜天禹啊。是姬宇晨的小舅子。”有人低声交谈。

　　“是啊。”有人感叹一声：“似乎跟姬宇晨搭上边的人都不是什么弱者啊。神女姜晨曦，弓神姜天禹，还有那个东方不败，没有一个是弱者。”

　　“只是可惜了。姬宇晨却是已经死了。太可惜了。”有人赞叹道。

　　“哼。姬宇晨是不是真的死了还没人知道！且，就算他真是死了。他也是当之无愧的青年第一高手！数日之间斩杀齐国十大圣人高手，试问，这个天下，除了姬宇晨能够做到之外，还有谁能够做到？”

　　“自己又被死了。”酒楼角落的那个青年，在听到众人的谈话之后，不由的嗤笑了一声。他正是姬宇晨。

　　在听到别人口中自己已经死了的时候，姬宇晨除了自嘲般的笑笑之外，还能做什么！不过，也是，姬宇晨在无底深渊下面整整一年时间。

　　无底深渊可是让超越圣人的存在都不敢涉足的地方。姬宇晨在那面足足一年时间。换做是谁，都会以为他已经死了。

　　“你们这帮杂碎，谁说姬宇晨已经死了的？”就在这个时候，一声大喝传来，楼梯口脚步声响起，一个青年大步走了上来。青年的一双眼睛犹如利剑一般，扫视在酒楼每一个人脸上。

　　当看到来人的时候，姬宇晨微微一怔，但是却只是微笑着看着来人，并没有什么动作，甚至连说话的意思都没有。

　　“大陆上都在流传，姬宇晨已经死在冰川里面。不然，为何一年了都没有他的消息？”有人嗤笑着说道。

　　“开玩笑！以姬宇晨的实力，这天下，有谁可以击杀他？”青年一脸怒色的朝着说话的那人走去。那强大的气息，再配合上杀气腾腾的样子，让人不敢逼视。

　　“死了便是死了，这位兄台，你又为何如此动怒？想要报仇尽管去齐国便是了，与我等何关？”

　　“总之你等在这里议论就是不行！”青年怒视了这些人一眼，便要找桌子坐下。

　　“啧啧，这位兄台，你莫不是仗势欺人？仗着这里没人有你这般实力。你大可胡作非为了。”

　　闻言，青年扭头看了过去酒楼的一个酒楼，说话的正是那个正在独酌的其貌不扬的青年。

　　“你说什么？”青年大步走了过去，双目露出逼人的目光。

　　“别人怕你，我却是不怕你。”说话的正是姬宇晨。只见他忽然从座位上长身而起，右手迅疾探出，对着青年的面门便抓了过去。

　　面对着姬宇晨快速无比的一抓，青年大吃一惊。条件反射般的倒退了一步，随即一拳迅猛的轰击而上！

　　“很好！果然不愧是东方不败！”姬宇晨低喝一声。化抓为掌，一掌就击在了东方不败拳头上面。随即，便爆出了一声沉闷的响声。

　　就在这个时候，姬宇晨左手衣袖一挥。浩瀚力量透发了出来，瞬间就将这股冲击波给抵消了！

　　这样一来，才不至于让恐怖的冲击波将整座酒楼给轰碎。

　　“你到底是何人？为何知悉我身份？”东方不败浑身杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“想要知道我身份，有胆量的就跟着而来吧。”姬宇晨长声一笑，身形晃动间却是已经径直从窗口冲了出去了。

　　东方不败只是略微犹豫了一下，便化为了一道流光，追了上去。


第63章：至于你信不信，我反正信了

　　“前面的人，给我站住！”姬宇晨并没有完全展开速度，因此，东方不败轻而易举的就追上了他。

　　闻言，姬宇晨果真就在小巷中停了下来，双手倒背，一脸微笑的看着追上来的东方不败。

　　“那人，你好生无礼！为何引我过来这里？莫非你有什么难言不隐不成？”东方不败暗自将力量提升至极限，缓缓的朝着姬宇晨便走了过来。

　　闻言，姬宇晨不由的轻笑了一声，道：“东方不败，你别这么小心了。要是我真要杀你，你根本就无所反抗。”

　　东方不败眉头微微一皱，心中却是有些不屑，觉得这人有点太过自视甚高了。于是，他就冷冷的看着姬宇晨：“你口气倒是不小，引我到此却是为何？”

　　姬宇晨微微一笑。身形一晃，对着东方不败凌空一掌就拍了过去。

　　却是因为姬宇晨见到东方不败实力再做突破，不由的想试试他的实力。

　　东方不败冷笑了一声，却是径自站立在原地，一动不动的，只是冷冷的看着姬宇晨杀了过来：“姬宇晨，你要是想杀了我，就尽管杀好了，反正我怎么都不是你的对手。”

　　“砰！”

　　姬宇晨却是没有动手，一掌拍了下去。这一下，一声闷响之后，东方不败当即就被拍飞了出去。

　　“哇哇……”东方不败闪身冲了回来，怒视着姬宇晨，一脸的杀气：“你这厮居然真的动手。”

　　姬宇晨笑了笑：“这可是你说的，我没有杀你已经算是格外开恩了。”

　　“你这家伙！可把我给吓死了。”姬宇晨一拳打在姬宇晨胸口上，笑着说道。“我还真怕这不是你，还好我没有认错。”

　　“你要是认错的话，此刻你就已经死了。”姬宇晨笑了笑，遇上东方不败这个朋友，姬宇晨心中还是十分欢喜的。

　　“好了，咱找个地方好好聊聊。”两人寻得一个酒楼，相互叙别情，“不败，你当初不是要回去处理事情了？怎么才一年多时间不见，你实力居然又作突破了？”

　　姬宇晨打量着东方不败看了看，这厮的实力居然已经突破至圣人境界了！实力比之前强大了许多。

　　“别提了。这两年都不是人过的日子。”听到姬宇晨提起，东方不败脸色都变了。

　　“怎么？”见到东方不败脸色有异，姬宇晨倒是奇怪了。这货的实力都已经提升至圣人境界了。就算这一年过的不好，仅仅突破至圣人境界就足够他欢喜的了。

　　“唉，别提了。”东方不败一脸的苦闷之色，喝了一口酒，一脸无奈之色的说道：“当年家族急招我回去，我也以为家族发生什么事情了。谁知道，这一回去，我犹如进了十八层地狱一般……现在终于逃出来了。”

　　“怎么这么说？”姬宇晨好奇的看着东方不败。

　　“你知道我的实力为何这么快就突破了么？”东方不败心有余悸的看着姬宇晨，似乎真有不好回忆的记忆一般。

　　姬宇晨摇头，同时瞪了东方不败一眼：“你这家伙有话就说，别总是像娘们一样，扭扭捏捏的。”

　　“实在是不想回忆。”东方不败心有余悸的样子，但是说了一点却又不继续说，让姬宇晨想杀了他的心都有了。

　　“我当年刚刚回到家族中，立马就被家族的两位太上长老给拉到后山去了。然后，他们两个就给我展开了地狱般的训练！”

　　“这真不是人过的生活啊！两年时间，险死还生的日子，那简直就是噩梦！”东方不败心有余悸。

　　“你这家伙，倒是得瑟吧。有两个超越圣人的存在给你特训，你却一脸的不情愿的样子，我真想揍死你！”

　　“如果有可能，我情愿自己慢慢修炼。也不愿意他们那劳什子的特训。这两年时间，我的精神每时每刻都绷得紧紧的，当真是太痛苦了。”

　　当姬宇晨想继续问下去的时候，东方不败却是怎么也不愿意说了。很明显，这次的特训，真把这个家伙给害惨了。

　　“还好。我的实力达到了圣人境界！两位太上长老才把我放了出来，否则，这个噩梦不知道什么时候才能结束。”东方不败犹如饿狼一般，一边喝酒一边吃东西，与之前斯文的模样完全变了样。

　　“看来这次特训，不仅仅让东方不败实力得到提升啊。连性格气质等都发生了变化。嗯，有点阳刚之气了。”

　　“这一次，我还从两位太上长老口里，知道了些万年前你的事情。”吃饱喝足之后，东方不败缓缓说道。

　　“什么？你说的可是当真？”姬宇晨一把揪住了东方不败的衣衫，激动的问道。

　　“别激动。”东方不败拍走了姬宇晨的手，“我费尽了千辛万苦才打听到了这点，唉，你可别这么激动啊。”见到激动的脸色都要红了的姬宇晨，东方不败径自无奈。

　　“好吧，你且说说。”姬宇晨深深呼吸了一口气，坐了下来。

　　东方不败口中的那两个太上长老，可都是超越圣人的存在！可都是活了数万年的存在！他们知道姬宇晨万年前的事情，也不是虚言。

　　“万年前，你是否认识一个叫做上官雨琪的女子？”

　　“上官雨琪？你是说，我的死，与上官雨琪有关？”姬宇晨脑海中瞬间出现了上官雨琪的样子。那是与上官雨诗有着七八分相似的脸。

　　“具体我不知道是怎么回事。但是，从那两位太上长老口中得知，你的死，与上官雨琪有着直接的关系。”

　　“直接的关系？你是说，我的死是因为上官雨琪？”姬宇晨有些不相信的看着东方不败。或许，其他人不明白他与上官雨琪之间的关系，但是他相信，上官雨琪是不可能害死他的。

　　“至于你信不信，我反正信了。”东方不败说出了一句极其深奥的说话。

　　“你信个屁啊！”姬宇晨真想一巴掌拍飞东方不败，不过他倒是没有这么做，东方不败对这事并不知情。但是，他可是从那两个太上长老口中得知的，这事可信不还是很高的。

　　只是，姬宇晨怎么都不相信，上官雨琪会害死他。

　　“据说你与那上官雨琪有着不同寻常的关系，你不信也没关系。你可以寻到几个现在还存在的，你那个时候的老怪物问问便知道了。毕竟，你的死，相信在那个时候也引起了不小的轰动。”

　　“我会去问的。”姬宇晨脸色沉重的点点头，“除了我们东方世家的太上长老之外，姜家的老不死的也应该会知道。而我觉得有一个人最为清楚了。”

　　“上官雨琪的哥哥——上官达明！”东方不败与姬宇晨两人对视了一眼。异口同声数道。

　　上官达明，也就是上官雨琪的哥哥，如今玄天门小圣女的父亲。一个超越了圣人境界的存在！

　　实际上，当年，姬宇晨也有听说过这人的事迹。上官达明，在那个时候，也是玄天门的天才人物一个级别的存在。

　　以他的修为，怕是早就可以飞升了。只是不知道为何一直到现在都没有飞升。

　　“作为上官雨琪的哥哥，他必定知道其中内情，有可能的话，可以找到他。”东方不败说道。

　　“谈何容易啊。”姬宇晨苦笑了一下。以姬宇晨与玄天门的关系，就算他找到了上官达明，怕是也会被上官达明给杀了。

　　就算上官达明念他与上官雨琪的关系不杀他，怕是也不会见他这么一号人物！

　　只是，终究还是会找上他的。姬宇晨心中暗自思忖。当下，他可以找的人，可以是东方世家的那两个太上长老，以及姜家的存在。

　　“别看着我，你要去的话，就自己去。我是不会再去面对他们两个了。”发现姬宇晨看着自己，东方不败连忙摇头。

　　“你不带路，我怎么知道你们家族在哪里？”姬宇晨翻了翻眼睛，“这货真的怕成这个样子？那两个太上长老，到底对他怎么特训了。”姬宇晨心里越发的好奇了。

　　“成，我只把你带回去，后面的事情你就自己搞定。我是连他们两个的面都不想见了。他们都是噩梦！”

　　“好了好了，咱先去你家族。”姬宇晨一把拉起东方不败，结账之后，飘然而去。

　　而另外一边，姜天禹飞一般的逃逸了酒楼之后。杨若却是没有放过他的意思，就这么追了下去。

　　姜天禹心中发苦啊，只能发力狂奔。只是杨若作为混极门的圣女，实力自然不弱。也如影附形般的追了下去。

　　“我的姑奶奶，你就放过我吧，我实在是不适合你啊。你看我还是个未成年少男，你这不是老牛吃嫩草么？你难道要摧毁我这个明日之星，有着无限前途的好孩子么？”姜天禹一边飞奔，一边大声说道。

　　“姜天禹，你给我站住！我可明明白白的告诉你，这一辈子，不论你怎么逃，就算逃到天涯海角，我都会把你给追到手！”

　　看样子，杨若也是一个比较强悍的女子啊。居然连这等说话都敢说出口。只是，杨若的这番话，却是吓的姜天禹跑的更加的快了。


第64章：东方家主

　　东方世家，虽然与超乎世外的姬家与姜家不是同一个级别的。但是，东方世家在大陆上却也是一股超然的大势力。

　　或许，在势力与数量上，东方世家并不如玄天门这些超级门派。但是，在绝对实力上。东方世家并不弱于任何一个超级实力。

　　否则，东方世家也不会如此的传承这么久而不见衰落了。

　　东方世家不是什么秘密之地。同样也不是一般人可以寻找的到的地方。在一个叫做夜国的小国的一座叫做夜之山脉的巨大山脉中心处，东方世家的总部，就坐落在这里。

　　相对于大陆上的其他一些连绵数十万里的巨大山脉不同的是，夜之山脉并没有这么大。连绵数千里已经是夜之山脉的极限了。

　　夜之山脉虽小，但是却是因为里面是东方世家的总部的关系，夜之山脉自然也成了一个禁区。东方世家，是不会允许别人在夜之山脉逗留的。

　　因此，一路上下来，姬宇晨倒是没有发现有人迹。

　　“到了。”跟着东方不败左拐右拐，在山脉中行走了一天之后，眼前突然豁然开朗，接着便是一片片的建筑。

　　“这就是你们东方世家总部？”看着眼前的那一片延绵不绝的建筑物，姬宇晨脸上现出一丝惊讶之色。

　　“当然了。”东方不败得意的一笑：“没见过这样的家族吧？”

　　“的确没有见过。”姬宇晨点点头。眼前的这片建筑及其的多。已经超越了一个家族的范畴，就与一个小城市一般无异。

　　待得他们走进去之后。姬宇晨便发现，这里不仅仅像是小城市，而分明就是小城市！酒楼，客栈，街市，人来人往的大街，繁荣的商业。与一般的城市简直就是一模一样。

　　“这些人，并不全是我们东方世家的人。绝大部分都是外姓人。但是，凡是在这里的，都是绝对忠于我们东方世界的人。”东方不败一脸自豪的说道。“他们虽然不姓东方，但是却绝对忠于我们东方世家！”

　　整个大陆，除了他们东方世家会是这样子之外。再也没有其他的世家或者门派能够像他们一样。

　　“我还是第一次见识到这样情景。”姬宇晨心中暗暗惊骇。姬家在大陆上是超乎自然的存在。同时，曲水之畔要比这个夜之山脉庞大的多。但是，姬家除了他们自家的子弟之外，就唯有一些奴仆。

　　而到了姬宇晨这个时候，整个姬家除了他姬宇晨之外，甚至连个奴仆都没有！与这里繁荣的像是一个城市般的东方世家完全是天壤之别。

　　“少爷，回来了？”

　　“少爷……”

　　走在街上，但凡见到东方不败的人都热情的跟他打着招呼。而对于姬宇晨，他们也只是用好奇的目光看了一下而已。

　　东方不败一脸微笑的不断的点头回应着。

　　“你跟他们的关系还不错嘛。”姬宇晨笑着说道。

　　“当然了。之前一直生活在这里。早就融入了他们的生活。而且，我们东方世家的人也不会恃强凌弱，都会把他们当成自家人一般看待。”

　　姬宇晨点点头，正是因为这样子，这里才越来越繁荣。不难以想象，一旦发生外地入侵的情况。这些人根本就不需要东方世家去发动，就会拿起武器，一起抵抗外敌入侵。

　　“到了，要想去我们的太上长老，必须先得到家主的批准。”东方不败带着姬宇晨来到一座府邸前面。

　　“少爷，回来了？”两人刚刚进入府邸，一个家丁样子的青年就迎了出来，恭敬的对着东方不败行礼。

　　“行了，别整天搞这些无谓的东西了。赶快去禀告我爷爷，说是我带了一个神秘人来见他了。”东方不败一脚将那个家丁给踹开了。

　　那个家丁却也不发怒，甚至脸色都不曾变的就如飞一般的冲了进去。

　　“啧啧，你这个家伙，居然如此这般对待下人，也不怕人家心里忿恨。”姬宇晨无奈的摇头。

　　“你是说刚刚那个家伙？那个家伙就是欠揍，从小跟他玩到大，每次见面我不踹踹他，他就浑身不舒服。”东方不败哈哈一笑。回到家族中，东方不败的行为似乎更加的随意了。

　　不一会儿，之前那个家丁便飞快的跑了出来，“少爷，家主在书房中，让你们赶快过去。”

　　跟着东方不败进入书房中，才刚进去书房。姬宇晨就感觉到了一股压抑。一股无形的气息更是从前方压迫了过来。

　　姬宇晨微微一惊。以他如今的实力，居然还有人可以对他造成如此压抑，此人，当真不简单。

　　抬头看去，只见前方坐着一个一脸威严的老者。

　　老者全身并没有透发出什么强大的气息。就好像一般的老人一般坐在那里，闭目养神。

　　“爷爷……”进入书房之后。东方不败的脸色便正式了起来，最后更是极其恭敬的对老者行礼。

　　“这个老者，应该就是东方世家的家主——东方元杰了！”姬宇晨心中一动，连忙对老者抱拳，略略恭敬的说道：“在下姬宇晨，见过东方家主。”

　　“请坐吧。”老者缓缓的睁开了眼睛，一道精光一闪即逝。目光如同春风一般在姬宇晨身上一扫而过，顿时，那股无形的威压，那种压抑的感觉便消失无踪了。

　　“谢谢爷爷！”

　　“谢谢东方家主。”姬宇晨道谢之后，便坐了下来。只是，他心中却是暗自吃惊。

　　东方元杰并没有特意透发出强大的力量，但是仅凭他的那一种上位者威严就让姬宇晨产生了无上的威迫感。

　　“这老人及其不简单！”姬宇晨心中暗自思忖。

　　东方元杰一脸笑容的看着姬宇晨：“中元大陆，青年第一高手，姬家后人姬宇晨，果然豪杰。”

　　“家主谬赞了。”姬宇晨连忙站了起来。如果是换做一般人这么说他，姬宇晨自然也就是一笑而已。只是，东方元杰却是东方不败的爷爷，且，这老头实力高深莫测，这样称赞他。姬宇晨觉得有点不是滋味。

　　“哈哈哈……”东方元杰大笑了起来：“请坐，请坐，别这么拘谨，老夫不喜欢繁文缛节。”

　　“谢谢家主。”姬宇晨坐了下来。

　　“你不用这么拘谨的，我这个爷爷很好说话的。”此时，东方不败给姬宇晨传音说道。

　　“很好说话？”姬宇晨一脸笑意的看着东方不败：“如果很好说话的话，你也不用一进来这里就正襟危坐，一脸正式的样子。”

　　平时，东方不败都是一脸嬉皮笑脸的样子。姬宇晨很难见到东方不败如果庄重的样子。

　　“不败，你在这里嘀咕什么？是否又在底下说爷爷的坏话？”东方元杰一脸笑容的看着东方不败，那一双深邃的眼睛似乎看透了东方不败的内心一般。

　　“没有。”东方不败连忙回答：“我尊敬爷爷你还来不及，怎么会说您的坏话呢？”

　　“好了，别总是在我面前装出这么一副恭敬的样子。这不是你。”

　　“哈哈，还是爷爷你了解我。”东方不败忽然哈哈一笑，就恢复了平日那笑嘻嘻的样子。

　　“我靠。你这货，居然耍我？”见到东方不败恢复了平日样子，姬宇晨先是一怔，接着就无语的传音给东方不败。

　　“这就是你不懂了。我上次的噩梦，就是我爷爷为我量身多做的。”东方不败无奈的传音。

　　“不败啊。你现在也勉强突破圣人境界了。与姬宇晨相比，仍有一大段距离啊。”东方元杰忽然说道。

　　“当然了。您孙儿我虽然也实力不凡。但是对上姬宇晨这么一个变态，我可仍不是他的对手。差的远，差得远了。”东方不败难得谦虚起来。

　　“看样子，上次两大太上长老对你的特训还是不够啊。”东方元杰忽然说道。

　　东方不败脸色顿时大变。“这个，爷爷啊，您看两位太上长老都是神一般的存在，我们是不应该打扰他们的。修炼这事，我最近也有了个目标，我可以自己修炼的。我保证，修炼速度绝对不下于特训。”

　　“哦？那我就拭目以待，要是没有这个效果，我就把你丢到太上长老那里，进行为期十年的特训。”东方元杰一脸和蔼笑容的样子。但是他的说话却是没差点把东方不败给吓个半死。

　　“一定，我一定会努力修炼的。”东方不败伸手拭去额头上的冷汗，连忙给旁边的姬宇晨打了个眼色。

　　“爷爷，这次我们回来，是因为姬宇晨有些事情需要见我们的太上长老。”东方不败连忙把姬宇晨这件事情给说了。他可不想继续把话题放在自己身上，否则，说不好下一刻自己就会被丢到两个太上长老那里。

　　“如果我没有猜错的话，姬宇晨来这里的目的应该就是万年前，你的死因吧？”东方元杰看向姬宇晨。

　　“还请家主成全。”姬宇晨站了起来，对东方元杰抱拳。

　　“这事没问题。只是，两位太上长老与前两天才入定修炼，想要见他们两个，怕是要等他们出关之后。这样吧，你就暂且在这里住下，不知你意下如何？”

　　姬宇晨点头，心中暗自思忖：“反正现在左右无事，在这里住下也无妨。”于是他就说道：“那就叨扰家主了。”


第65章：太上长老

　　却说姬宇晨在东方世家住下来，一过就是一个月时间。在这月时间里，姬宇晨心中是着急万分。

　　“东方不败，你们那两位太上长老什么时候可以出关？”姬宇晨心急的问道。

　　“你已经问了十万八千次了。”东方不败翻了翻眼睛：“我说你就不能消停一下么？反正都等了这么多年了，也不差多等几天。”

　　“嘿嘿……”姬宇晨干笑了两声。却是沉默下来了。这一个月以来，姬宇晨始终静不下心来。倒是与东方世家家主东方元杰的交流中，姬宇晨受益匪浅。

　　这一天，一个家丁过来请姬宇晨与东方不败。

　　“家主，莫非两位太上长老已经出关了？”在见到东方元杰的第一时间，姬宇晨便着急的问道。

　　东方元杰微微点头，脸上带着笑容：“两位太上长老的确是出关了。而且，他们也愿意跟你见面。这样，你就随不败一起去后山吧。”

　　“哎呀。”就在这个时候，东方不败忽然惊叫一声。姬宇晨一眼看过去，却是看到东方不败双手捧腹，一脸痛苦的样子，“哎呀，不好了，我可能是吃错了什么东西了。现在肚子疼的厉害。我就先去解决一下，姬宇晨你自己想办法上后山吧。”

　　话音还没有落下，东方不败身形晃动间就已经消失在了书房中。

　　见状，姬宇晨与东方元杰只是相视一笑。东方不败这小把戏又岂能瞒过他们？不说东方不败吃错了东西，就是真吃错了东西。以他的这份功力，就算是肚子痛。只要运功就可以轻易的破除了。

　　他这么做做作只是不想去后山面对那两个太上长老而已。怕是那一次特训之后，东方不败果真被吓怕了。

　　“既然不败不愿意陪你上去，那就让别人陪你上去吧。”东方元杰只是摇头一笑，却也无可奈何。

　　随着一个家丁，姬宇晨走上了后山。这里群山萦绕，人际罕见。平时要是没什么大事的话，就连东方世家的人都不允许踏足后山。

　　因此在送到后山之后，那个家丁便告辞离开了。只有姬宇晨一人向上走去。

　　群山萦绕，山清水秀。姬宇晨按照东方元杰的指示，很快的就找到了一个小山谷。当姬宇晨进入小山谷之后，一阵花香便扑鼻而来。

　　一眼看过去，山谷里面奇花异草遍地，一条小河流更是穿越山谷而过。在小河边，却有几间小草屋搭建在那里。只是却不见那两个太上长老。

　　姬宇晨只是站在谷口中，却是不敢贸然进入山谷里面。这里可是东方世家的两个太上长老，于情于理，姬宇晨都不能就这么贸贸然闯进去。

　　“前辈，晚辈姬宇晨求见。”姬宇晨提声喝道。

　　“既然已来到，何不入内一见？”一个洪亮却飘渺的声音传进了姬宇晨耳畔。

　　“叨扰了。”姬宇晨对着谷内拱拱手，接着便漫步走了进去。

　　“在下姬宇晨，恳请两位前辈现身一见。”姬宇晨来到草屋前面，略带恭敬的说道。

　　突然，姬宇晨眼前幻影一闪，接着两道身形就出现在姬宇晨面前。与此同时，一股强大的压力从他们身上爆发了出来，压迫向姬宇晨！

　　姬宇晨眉头微微一皱，身上的力量也被刺激的爆发了开来。顿时，他整个人就如同一颗太阳一般，通体爆发出了赤红色的光芒！

　　只是，那两个人身上的气息却犹如江涛海浪一般，汹涌而至。狂暴的力量，当即就将姬宇晨被威迫的一步步的倒退了开来。

　　姬宇晨心中略微恼怒。将力量提升至极限的同时，就要将东皇钟给祭出来。但，就在这个时候，那股强大的力量却是瞬间消失了。

　　“姬宇晨，好久不见。”两个太上长老收回了身上的气势，站立在那里，一脸微笑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨心中依然有些微怒。对这两个太上长老的突然试探觉得有些不爽。毕竟，他怎么说都是客人。这两个太上长老的这般做作，让姬宇晨对他们的好感顿时减少不少。

　　“什么好久不见，这根本就是第一次见面！”姬宇晨心中依然不爽。他可与这两个太上长老不熟。

　　只是，他们两人既然如此说话，那么莫非他们之前看过自己？疑惑中的姬宇晨抬起头来，看向这两个所谓的太上长老。

　　一男一女，两个中年人。男的英俊，女的俊俏。此时，他们两个俱都一脸笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨心中有些惊诧。所谓的太上长老，在姬宇晨心目中，那些人可都是一些老头，就好像混极门的那个长老一般，脸像风干了的橘子皮。

　　只是，这两个中年人，而且还是一男一女。

　　“姬宇晨。莫非，你在质疑我们的身份？”见到姬宇晨疑惑的表情，男的太上长老微笑着说道。

　　姬宇晨一怔，心中虽然不爽，但是却知道，今天自己上来是要求他们帮忙的。为了真相，姬宇晨心中再怎么不爽也要掩饰下去。

　　“怎么会呢？晚辈怎敢质疑两位前辈的身份？”姬宇晨干笑了一声。

　　“哈哈哈……”

　　一再听到姬宇晨自称晚辈。东方世家的两位太上长老对视了一眼，而后便哈哈大笑了起来。

　　“姬宇晨，你果真不认识我们了？”女的太上长老说道。

　　“你们认识我？”姬宇晨心中奇怪。为何这两人一而再的说认识自己？可是他分明记得自己从来没有接触到东方世家除了东方不败之外的任何人。

　　“姬宇晨，你再仔细看看，是否真的不认识我们了？”那女的笑吟吟的看着姬宇晨。

　　姬宇晨依言看了过去。“经你们一说，倒是觉得似曾相似一般。”姬宇晨微微点头，沉吟了下来。“你们都是与我的两位古人有些相似，只是，你们不可能是他们。”

　　越看，姬宇晨越发觉得这两个似曾相似。当时这两人也总是成双成对的出现。姬宇晨与他们的交情也不一般。

　　只是他们都是万年前的了。万年光阴，他们或许早就飞升了。或许早已不在人世了。这两个却是东方世家的太上长老！

　　两位太上长老相视一笑，“姬宇晨，你那两位故人却是不知道是什么人？叫做什么名字？”

　　“说来话长，他们都是万年前的存在了。也是东方世家的人，与我也有一定交情。”姬宇晨淡然说道。

　　“姬宇晨，我以为你忘记当初的事情了。只是不知道，你那两位故人是否叫做东方渝月，东方渝星？”

　　“是了，他们都是你东方世家之人。”姬宇晨点头。东方渝月，东方渝星。在万年前，也是东方世家的天才人物。当时，姬宇晨与他们的交情也非同一般。

　　“咦，不对，东方渝月，东方渝星。我想起来了，你们两个……”

　　“我就是渝月，他就是我哥哥渝星。姬宇晨，你还说与我们交情不错。我俩站在你面前半天了。你居然不认得我们！”

　　“你们两个果真是渝月，渝星兄妹俩？”姬宇晨被吓得不由的就倒退了一步，一脸骇然的看着两人。

　　当年，姬宇晨认识两人的时候，两人还是青涩少年。如今，万年过后，两人不仅成熟了，而且居然还是东方世家的太上长老。

　　“你这等惊骇做什么？难道是我人老色衰，吓到你这个天才了？”东方渝月白了姬宇晨一眼。

　　“没有，你比万年前更加漂亮了。只是，这变化太大了，我有点惊异而已。”

　　“好了，妹妹，你就别捉弄他了。”东方渝星笑了笑，继而看向姬宇晨：“我们知道你今天的来意，进屋子再说吧。”

　　“你们两个居然成为了太上长老，当真是出乎我意料。”当初，两人初遇姬宇晨的时候，实力却是不及姬宇晨。但是，因为与他们兄妹俩比较合得来的缘故，当年姬宇晨还特意指点过他们两个的修炼。

　　只是如今，万年过去了。他们两个成为了东方世家的太上长老，而姬宇晨却是……不论是身份，抑或是实力都不如东方渝月兄妹俩。

　　“姬宇晨，你不会是因为我们俩的身份而拘谨吧？”东方渝月笑着说道。

　　“如果是换做其他人。我或许会。但是你们嘛，我还不至于。”姬宇晨哈哈一笑。“对了，以你们的实力，早就已经破碎虚空，飞升上界才是，为何却要留下来当这太上长老？”

　　渝月，渝星两人对视了一眼，笑了笑，“这事说来话长，以后有机会再详细跟你说。倒是你，在大陆上呼风唤雨的，却也不来探望我们。”

　　“要是我知道你们的身份，就是你不说我自己也早就来了。可是谁知道呢？太上长老。”

　　“哈哈哈……”

　　“对了，渝月，渝星，我有一事不解。当年我是怎么死的？后来又发生了什么事？”姬宇晨脸色正式了下来。

　　“具体的我们也不是很清楚。但是，我们只是知道，你的死与上官雨琪，与玄天门有关！”渝星沉吟了一下，继续说道：“这事太过隐秘，我们也只是知道点隐情而已。”

　　“果真与上官雨琪有关？”姬宇晨却是怎么都不相信。


第66章：原来是你

　　“她为何要害我？”姬宇晨沉吟了一下，抬头看着渝星，渝月两人。

　　渝月，渝星两人对视了一眼。只见他们点点头，最后渝星开口说道：“这是一个阴谋。所有的一切都是阴谋。”

　　“阴谋？”姬宇晨嗤笑了一声，说道：“你们是说，上官雨琪当初接近我，只是一个阴谋？”姬宇晨脑海中再次出现了上官雨琪那俊俏纯洁的样子。

　　如果说那样的上官雨琪是因为阴谋，某些原因才刻意接近姬宇晨的话，姬宇晨宁愿相信，那一切都是偶遇。

　　他们之间只是偶然相遇，继而认识。而不是，这一切都是经过设计之后的阴谋。

　　“阴谋，故意接近我？”姬宇晨嗤笑了起来，“他们有什么目的。”

　　渝月，渝星两人对视了一眼，均无奈的摇摇头。当初，当他们得知了这事居然是阴谋的时候，也忍不住吃惊，不相信。只是，事实摆在面前，由不得他们不相信。

　　而且，这个过程中，最为悲情的便是姬宇晨了。他不仅不知道这一切是个阴谋，甚至，连他自己怎么死的都不知道。

　　直至万年之后的复活，一切都依然只是懵懵懂懂的，不知真相。

　　“或许上官雨琪只是一只棋子，迫不得已而为之。”渝月轻声说道。直至今天，他们两个依然不相信，上官雨琪真的是那样的人。

　　“为了什么？”姬宇晨脸色沉重，心中却是已经隐约感觉到他们这么做是为了什么。

　　“姬家！你们的功法，以及你们姬家的血脉！”

　　姬宇晨脸色微微一变。如果他们是为了姬家的功法，这倒也好说，也不是不可能。只是，为了血脉？什么血脉？

　　“姬家血脉！你们姬家之人，每一代都是决定天才，虽说活不过百年之诅咒。但是，一个个在二十岁前就达到圣人境界！仅仅如此，就引起了许多人的觊觎。”

　　“二十岁达到圣人境界，而百年之后即便逝去。在剩余的八十年中，这些高手也对他们这些门派有着重要的意义。且，一旦这些血脉繁衍开来，他们这些门派的圣人境界的存在，无疑在短短几十年里便暴涨数倍，甚至数十倍！”渝月冷着脸说道。

　　如果事实真是如此的话，这些门派当真是够卑鄙的。

　　“他们，居然真的如此这么想？”姬宇晨眼里闪过了一丝杀机。“如果真如渝月这么说的话，当初，如果他与上官雨琪发生了什么，留下什么血脉的话……”

　　现如今，经过万年的发展繁衍，玄天门岂不是有很多他姬宇晨的后代？而且这些后代都甚至不知道自己的祖宗是谁，都只是被玄天门利用的棋子罢了。

　　“还好，你当初什么都没有留下。否则，现如今，恐怕中元大陆早就大乱了。”渝星看着脸色复杂的姬宇晨说道。

　　“我始终不相信上官雨琪会做这样的事情。她肯定是被迫的，是不是？”姬宇晨一脸希冀之色的看着渝月，渝星两人。只是下一刻，姬宇晨便脸泛杀机。

　　只见他脸色发狠，双眼杀机不断闪烁：“谋取我姬家的功法也就罢了。玄天门居然打谋取我姬家的血脉！这是不可饶恕的！这笔账，终有一天，我会让玄天门后悔有这样的想法！”

　　“姬宇晨，你先冷静下来。以你如今实力，绝对不是玄天门的对手。而且，这件阴谋，据说还是上界的意思。”渝星指了指天上。

　　“天上的意思？”姬宇晨脸色越发阴沉了。

　　玄天门，混极门这些门派不仅仅是中元大陆的超级门派，就算是在上界也是有门派的。这点，姬宇晨还是比较清楚的。而如今，渝星的一句话，就将姬宇晨的敌人放在了天上。

　　任重而道远啊！姬宇晨心中泛起无力感。如果只是中元大陆的玄天门的话，只需要给他一点时间，以他的修炼速度，就算是将玄天门连根拔起也是极有可能的。

　　只是，谁知道上界，玄天门的实力又有多大呢？如果在上界，玄天门也像在大陆上一样，是个超级实力的话。姬宇晨根本就不会是对手。

　　而且，只要姬宇晨出现，那么必定会引起他们的注意。届时，姬宇晨连自保之力都无可奈何。

　　“这个阴谋是越来越大了。”姬宇晨心中无力感再次泛起。现在居然连上界的势力都牵涉进来了。

　　不过，这些都只是渝月，渝星的说法而已。至于真相是否如此，只有问过当事人才知道。姬宇晨双眼精光闪烁，他知道，自己这一遭玄天门，是一定要去的！

　　“那么，当年，我是如何死去的？”良久之后，姬宇晨终于平复了心情，看着渝月，渝星两人问道。

　　渝月，渝星两人对视了一眼。却是摇头无奈的一笑：“你的死，只怕是当时直至现在，中元大陆最为离奇的事情。”

　　“为何这般说？”姬宇晨却是感觉到奇怪了。

　　渝星笑了笑：“你的死，关于你是怎么死的，整个大陆，估计除了你，以及安葬你的那个人之外，没有人知道！”

　　“连上官雨琪他们都不知道么？”姬宇晨奇道。

　　渝月点头，“你还记得否？当年，你与上官雨琪分开之后，便消失了。这一消失，就是万多年啊！”

　　“那一年，你才二十二岁，离百岁大限还早着呢。”渝星也是有些奇怪。

　　姬宇晨回忆了一下，他依稀记得当初他跟上官雨琪分开之后，他便赶回姬家。只是，在路途中……他的记忆就如此中断了。

　　“当年，玄天门的人还以为你发现了他们的阴谋了呢，还大肆的增派人手在大陆范围上寻找你。只是却没有了你的踪迹，你一消失就是万年啊。”渝星摇头无奈笑道。当初，要不是玄天门如此紧张的寻找姬宇晨的下落，关于这则阴谋，他们也不会得知。

　　“那到底是谁把我给弄死的？”姬宇晨有些苦闷。原本以来渝月，渝星两人会知道他的死因，但是现在却得知，整个世界都没人知道他是怎么死掉的。

　　“连你自己都不知道怎么死的……”渝月一脸好奇的看着姬宇晨，“临死前，你应该有记忆吧？”

　　“没有，什么都没有！好像那一段记忆被人取走了一般。”姬宇晨无奈的笑了下。

　　“说不定真是被人给取走了。”渝星忽然说道：“你死后被葬在冰棺中，说不定与葬你的那个人相关。说不定你就是被他杀死的。”

　　“这个我也有所怀疑。”姬宇晨脸色凝重。“又是一个阴谋啊。”姬宇晨发现，自己越是寻找真相，却发现，一个又一个阴谋将自己笼罩了起来。

　　接下来的时间里，姬宇晨一连数天呆在了后山里面。

　　在万年之后，居然还可以遇到万年前的古人，这不论是对姬宇晨还是渝星兄妹俩来说，都是一件值得高兴的事情。因此，这几天下来，他们几人相处下来，都极为的开心。

　　这一天。

　　“两位太上长老，东方不败求见。”就在姬宇晨三人在高谈论阔的时候，东方不败的声音从谷口外面传了进来。

　　“东方不败！”姬宇晨与渝月两人对视了一眼，然后均不由得一笑。特别是姬宇晨，想到东方不败对渝月两人那特训犹如见鬼了一般的事情，姬宇晨就想笑。

　　“进来吧。”渝星说道。

　　随后，一脸拘谨之色的东方不败便小心翼翼的走了进来。

　　“见过两位太上长老。”东方不败一脸郑重的给渝月，渝星两人行礼。

　　“行了，别搞这些繁文缛节了。不败，这次你过来，莫非又想特训不成？”渝月笑吟吟的看着东方不败。

　　闻言，东方不败慌忙被吓了一跳，身形更是忍不住的直接蹦到了数米之外，只见他一脸惊惧之色的在慌忙回答道：“不，不，我这次来并不是要特训的。我是来找姬宇晨的。”

　　看着东方不败被吓的脸色都变了。姬宇晨不由的就笑了出来。“渝星，渝月，你们两个到底对他如何特训了，竟让东方不败给吓成了这样子。”

　　“也就是当年你对我们两个用的方法而已。”渝月笑吟吟的看着姬宇晨。

　　“噗通！”

　　渝月话音还没有落下，远处的东方不败却径直的一个站不稳摔倒在了地面上。而后，只见他站了起来，一脸惊骇之色的看着姬宇晨三人。

　　“太上长老，万年前，你们认识？”

　　“是啊，我们不仅认识，且交情还不错。怎么？你貌似很奇怪的样子？”姬宇晨笑看东方不败。

　　“也就是说，前两年的特训，一切都出自姬宇晨你的手？”东方不败一脸幽怨之色的看着姬宇晨。待得看到姬宇晨点头，东方不败惨嚎一声：“姬宇晨，你害死我了。本来我以为这个变态的特学是出自两位太上长老之后，却不曾想却是出自你之手，原来是你！……！”

　　“哈哈哈……”见到东方不败一脸悲愤的样子，姬宇晨三人终究还是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“慢着。”东方不败脸色忽然郑重了起来：“两位太上长老，既然你与姬宇晨是旧相识，我与他也是朋友，这……”


第67章：天空城的浩劫

　　看着一脸土色的东方不败，姬宇晨只是轻笑了一声。不过这也难怪，姬宇晨不仅与东方不败有着深厚的交情。就是与东方不败万年前的祖宗级别的强者也有着不浅的交情。

　　这对东方不败来说，真是有点难为了。于是，只见他一笑，继而说道：“无妨，咱们各交各的便是了。”

　　“这个……”东方不败有些忐忑的看着渝月与渝星两人。毕竟，这两个不仅是他们东方世家的太上长老，还是他祖宗级别的存在。如果与姬宇晨同一个辈分相交的话，他就是与自己的祖宗平辈相交了。

　　“东方不败，别这么拘谨，你该不会是因为我们两个对你的特训而怀恨在心吧？”渝星一脸笑意。而渝月则是瞪了东方不败一眼。径直吓得东方不败倒退了一步。

　　“如果两个祖宗不介意的话，唯有这样了。”东方不败笑了笑，只是那笑容却仍然有些牵强。

　　“好了，就这么说定了。东方不败，你若是找姬宇晨的话……”说话的同时，渝月看向姬宇晨：“你要是要离去的话，就随东方不败离去吧。”

　　“两位太上长老，其实今天，我不仅来找姬宇晨，这事与你们也有关系。”东方不败一脸正经的说道。

　　“哦？什么事情？”渝月，渝星，连同姬宇晨都看着东方不败。他们均从东方不败正经的脸色中，看出了点什么。

　　“不知道三位可知道，最近中元大陆在流传一个传说？”顿了顿，东方不败看了姬宇晨三人一眼，继续说道：“传说，天空城，就要出现了。”

　　“天空城？”姬宇晨三人对视了一眼。脸上露出一丝骇色。“天空城就要出现了？”

　　东方不败点点头。“如今，大陆上都在流传这个传说，说是太空城就要在近日出现。只是，具体在哪里出现，在什么时间，却是不得而知。”

　　“天空城，居然又要出现了！”姬宇晨三人对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇之色。

　　“既然如此，渝月，渝星，我就先告辞了。”姬宇晨连忙说道。

　　“我也不留你了。近日，我们也要离开后山！天空城出现，将会是大陆的一大浩劫啊！”当下，姬宇晨，渝月兄妹告辞之后，便匆忙离开了后山。

　　“姬宇晨，这个所谓的天空城，到底有何神秘之处？”见到姬宇晨三人的惊骇之色。在渝月兄妹俩前，东方不败不好发问，只有在路上的时候，问姬宇晨。

　　“你应该对天空城有些了解。”姬宇晨没有回答，却反问道。

　　东方不败点点头：“天空城，其实就是一座悬浮在虚空中的超级城市！据说，在天空城每次出现的时候，只要有谁可以闯进天空城的人，都会得到丰厚的回报！或是威力强大的神器，或是威力绝大的功法，更有甚者，甚至可以白日飞升！”

　　“你说的不错。”姬宇晨脸色郑重的看着东方不败：“天空城出现的时候，但凡闯进天空城的人都会得到你说的这些回报。甚至，可能白日飞升！但是，实际上，天空城却是一个充满危机，充满杀戮的地方！”

　　“闯进天空城之后，或许就会有神器，强大的功法，甚至白日飞升！但是，能够闯入天空城的人，万分之一！绝大部分都在路上，都被那些恶兽，机关，甚至自相残杀而被击杀！”

　　“但是为何，却有那么多人前赴后继的想要闯进太空城里面？”东方不败不解了。

　　姬宇晨摇头笑了一下：“对于你来说，不论是里面的神器，或者强大的功法，对你都没有什么吸引力。甚至是白日飞升，以你的资质，只要实力足够，很快就白日飞升！”

　　“但是，这仅仅是对你来说而已。你可知道，浩大的中元大陆上，很多人没有强大的兵器？没有强大的功法？没有上乘的资质？”

　　东方不败点点头。或许天空城的这些对他来说，根本就没有吸引力。但是对大陆绝大部分人来说，却有着致命的吸引力！况且，姬宇晨这么一说，东方不败却也有种想要去天空城一探究竟的硕大。

　　“天空城五万年出现一次！每次出现，都会是大陆上的一次浩劫！虽然每次也有少些人得到里面的神器，功法，甚至白日飞升。但是却也因此而损失大部分的高手！”

　　天空城因为是漂浮在虚空中的原因，除了能够飞行的帝宗高手之外，帝宗境界以下的人是不可能，也是没有那个资格的！

　　但是，大陆上帝宗以上的高手多如牛毛。如果天空城真的出现，这些多如牛毛的帝宗以上的高手，一定会前赴后继的，犹如飞蛾扑火一般扑向天空城！

　　届时，可以安全离开天空城的，怕是只有万一！

　　每一次，天空城出现，对大陆上来说，都会是一个大浩劫！对大陆强者的血洗！每一次天空城事件之后，大陆上的强者几乎被血洗的一干二净！

　　“如此恐怖。”听完之后，东方不败脸色都苍白了起来：“我怎么听起来，这都像是一个阴谋，一个针对我们大陆所有强者的阴谋！”

　　姬宇晨点头：“这的确是一个阴谋！一个针对我们中元大陆所有强者的阴谋！所以，这一次，我一定要亲自闯一闯天空城！我倒要看看，到底是谁在背后操纵这个阴谋！”

　　天空城每一次的出现，丧命于天空城的大陆强者又岂是成千上万？这如果不是一个阴谋，都没人相信！

　　只是天空城实在是太过诡异，太过强大了。虽然无数年以来，都有不少的强者前赴后继的想要破除这个阴谋，但是最终无奈以悲剧收场。

　　“姬宇晨，这一次你要上去的话，当要带上我！”东方不败脸色坚决的说道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　姬宇晨坚定的否定了。同时，另外一个充满坚定的声音的也第一时间否定了东方不败的想法。

　　“爷爷？”东方不败一惊。原来，此时他们已经回到了府中。

　　幻影一闪，东方家族家主东方元杰出现在姬宇晨两人的面前。“不败，你绝对不能上天空城！”

　　“天空城危机重重，九死一生。把你可以家族的未来，爷爷我绝对不会允许你去闯天空城！”

　　“家主说得对，不败，你的确不适宜去闯天空城。”姬宇晨回应道。

　　“可是……”

　　“没什么可是！难道你要违抗我？”东方元杰威严的看着东方不败。却让东方不败唯唯诺诺起来。

　　“好了，你先呆在这里，姬宇晨随我来，我有事要跟你商量一下。”说罢，两人就独自离去了。不久之后，姬宇晨再次出来，却是跟东方不败告别。

　　“你爷爷说了。如果在天空城出现的时候你的实力可以再次提升一个大境界，便允许你随我闯天空城！”

　　“当真？”东方不败顿时满脸笑容。

　　“天空城或许今日出现，或许一年，甚至十年之后，你自己看着办吧！如果天空城出现的时候，你的实力有所突破，我便来邀你同去。”说罢，姬宇晨便告辞离去了。

　　东方不败脸色复杂的看着姬宇晨，直至看不见。随后，他便进入东方元杰书房中，也不知道在里面商议了些什么，半天之后，东方不败便一脸依然之色的朝着后山走去。

　　“天空城居然要出现了。”姬宇晨一边在虚空中飞掠，一边在心中暗自思忖。关于自身的身世，死亡之谜，一个都没能解开，天空城却要出现了。

　　“希望，天空城迟几年才出现！”姬宇晨心中想道。他必须要在天空城出现之前弄清楚自己的身份！否则，一旦自己闯天空城失败，那么，他姬家的血脉，百年诅咒，甚至他自己的死亡之谜，九色元婴之谜都将是不解之谜！

　　“如今，唯有亲自走上姜家一趟了。”姬宇晨展开了最快速度，朝着姜家所在的地方就电射而去。在中元大陆上，或许只有姜家与玄天门能够解开他的死亡之谜！

　　只是，姬家的百年之诅咒，却不是他们有能力解开的。

　　就在这个时候，地下忽然腾空而起一道身影，朝着姬宇晨就要冲过来。姬宇晨眉头微微一皱，待要加速离开的时候，却听到来人兴奋的声音：“姐夫，你这是要到哪里去？等等我……”

　　来人却是弓神姜天禹。

　　见到是姜天禹，姬宇晨顿时大喜。他正愁怎么去拜见姜家呢，却不想姜天禹及时出现了。

　　“小天，你来的正好。我正要去拜访你们姜家，你同我一起去吧。”姬宇晨停了下来，等到姜天禹走近，说道。

　　“正好，我也是要回家族一趟。姐夫，你该不会也是因为天空城的缘故吧？”姜天禹笑着说道。

　　“也差不多吧。对了，你姐姐呢？”两人一边飞行，一边交谈。“在家族修炼呢。姐夫你也是的，消失了将近两年，外面更是传言你死了。幸好姐姐在闭关，否则，不知道担心成什么样子了。”

　　在两人的全速飞行之下。不一日，他们两个已经冲到了东海中。而后，继续在汪洋中飞行了许久之后，来到了姜家的外围。


第68章：姜晨曦

　　姜家，位于终于大陆东方，无尽汪洋的其中一隅。仅仅位于汪洋一隅，就让别人难以发现。即便知道了姜家所在地，没来过姜家的人，终究也难以寻上姜家。

　　更加不要说，整个姜家地域，都被强大的阵法所覆盖，不懂的阵法之人，就算是在姜家上空经过，也发现不了姜家的存在。

　　因此，相对于姬家来说，姜家显得更为的隐秘！

　　不过，对于姬宇晨来说，却是一件驾轻就熟的事情而已。虽说，他只是在万年前来过这里。

　　“姐夫，你是要去找姐姐，还是要去将族长？”刚刚降落在姜家大地上，姜天禹就问道。

　　对姜晨曦，姬宇晨心理是比较复杂的。到了如今，他依然不知道自己对姜晨曦有着什么样的感觉。

　　是喜欢她么？似乎又不是。不喜欢么？似乎也不是！到底是怎样的感情？姬宇晨自己都不清楚。来到姜家，姬宇晨的确是想要见见姜晨曦。只是他却又担心，跟姜晨曦见面之后，两人却是没有什么话题，无话可说。

　　“算了，还是等自己理清了自己感情再去见见面吧。现在，还是先找姜家族长问个明白。”于是，姬宇晨就看着姜天禹说道：“你带我去见族长吧。你姐姐这事，迟点再见面也不迟。”

　　姜天禹翻了翻眼睛：“姐夫，你太狠心了。来到我们家，居然第一时间不去见我姐姐。”姜天禹翻了翻白眼，带着姬宇晨走路的时候，眼睛翻了翻，顿时计上心来。

　　“你个小屁孩，你懂的什么，大事要紧。”姬宇晨拍了姜天禹一记，低喝道。

　　“嘿嘿，我已经长大了。”姜天禹嘿嘿一笑。

　　看到姜天禹的小脸。姬宇晨猛然想起当初在那个酒楼上，姜天禹被杨若倒追的事情。于是他就诡异的一笑：“当日，杨若追你出去，你这货，不会是上了杨若的贼船了吧？”

　　姜天禹一脸的笑容顿时凝滞了下来。缓缓转身，一脸惊愕之色的看着姬宇晨：“姐夫，你为何也知道这事？”

　　只是，下一个瞬间，姜天禹便明了了。当日，不是有个神秘的，似曾相似的声音不断在他耳畔响起么？这人肯定是姬宇晨无疑了。

　　“姐夫，你还惨我了！”姜天禹大吼一声，咬牙切齿的看着姬宇晨。

　　姜天禹故作惊诧的倒退了一步：“莫非，你这朵嫩草，真被杨若给吃了不成？看你一脸的悲愤，真是难以让人置信。”

　　“姐夫，别乱说话，我可没有……”姜天禹咬牙切齿的看着姬宇晨，似乎想要捏死姬宇晨一样。当日要不是姬宇晨传音给他，他也不会傻乎乎的问杨若是不是喜欢他。

　　要不是姬宇晨的关系，也不会发生后面杨若倒追他的事情。

　　每当想起这件事情的时候，姜天禹都悲愤交加。现在，他终于知道，姬宇晨就是当初教唆他的那个人，要不是碍于姬宇晨的身份，姜天禹非要跟姬宇晨大战个三百回合不可。

　　实际上却是姜天禹心虚，他可不是姬宇晨的对手啊。一旦与他大战，他必定会被虐的哭爹喊娘的。

　　“什么嫩草，采了的。你们两个在说什么？”这个时候，一个犹如天籁般的声音传来。同时，一股幽香扑鼻而来。接着，姜晨曦就出现在两个人的面前。

　　“我们在说小天……”

　　“没有啦，姐姐，姐夫刚刚是在说很想念姐姐你。要不，刚刚还想说给姐姐你一个惊喜来着。”不等姬宇晨说话，姜天禹就大声说道。

　　“小子，真有你的。”姬宇晨翻翻眼睛，恶狠狠的跟姜天禹传音。

　　“姐夫，我跟杨若那那疯婆子的事情可别告诉姐姐他们，否则，他们非剥了我皮不可！”姜天禹请求说道。

　　“这是好事啊。为何要瞒着他们。他们迟早都会知道的。”姜天禹奇怪了。姜天禹这货看上去不是如此害羞之人啊。

　　“瞒得一时就是一时，反正这事他们还是暂且不要知道的好。”姜天禹脸色复杂的传音说道。

　　而在不久之后，姬宇晨才知道姜天禹为何要隐瞒这件事了，原来，他竟然……

　　“你们在嘀咕些什么？我怎么听不懂？”姜晨曦白了两人一眼，轻声细气的说道。

　　“没什么啦，我们只是说姐姐你越来越漂亮了。姐夫他也是越来越喜欢你了。好了，我就不打扰你们了，我闪了。”话音还没有落下，姜天禹就如飞一般的逃离了这里。

　　“这个……哈哈，其实我想去找你来着。”看着姜晨曦，姬宇晨打了个哈哈，干笑着说道。

　　实际上，他心中却是知道，姜晨曦出现在这里，必定是姜天禹通知了她。否则她不可能知道姬宇晨来到这里。

　　“是么？”姜晨曦白了姬宇晨一眼。不置可否。心中却是颇有一些怨念：“要不是小天通知我，我还不知道你来了呢。”

　　“咱们去走走吧。”姬宇晨干笑一声，笑着说道。姜晨曦点头，随后两人便来到了附近的一个无人的海岛上面。

　　“这两年，你还好吧？”

　　“这两年，你还好吧？”

　　沉默许久之后，两人突然异口同声的说道。听到对方同时说出这话，两人只是相识，而后便是一笑。

　　“一年前，大陆上传言你已经死在那个无底深渊下面。我……”

　　“呵呵，我福大命大，是不会如此轻易的就挂掉了的了。”姬宇晨笑了笑。只是他心中却是知道，要不是他曾经是葬在那里的话，只要他下去，必定就会如同那些高手一样，死在那里了。

　　只可以说，一切都是因缘注定吧。姬宇晨不死，自然有着他的机遇。

　　“我也相信，你不会如此轻易出事的。”姜晨曦就坐在沙滩上，海风吹来，衣衫猎猎作响，一头长长的秀发被海风吹了起来，展现出了她那及其美丽的一面……

　　看着姜晨曦，姬宇晨不由的呆了起来。此时此刻，他脑海中，忽然出现了另外一个女子的身形。那神态居然如此神似。

　　只是，当年，姬宇晨终究还是没有与那个女子发生什么。“或许，那个女子早就已经飞升了吧！”姬宇晨心中却是无奈的苦笑了一下。

　　那个女子，不是上官雨琪。当年，他们两个也是在这个沙滩上，也是吹着海风，姬宇晨，毅然的拒绝了那个女子……

　　姜晨曦吹着海风，看着远处的海景，却是迟迟听不到姬宇晨的说话。当下，她奇怪的转头看了回来，却是发现，姬宇晨正呆呆的看着自己，竟然入神了。

　　“我漂亮吗？”姜晨曦脸上闪过一丝红晕，有些娇羞的问道。

　　姬宇晨木然的点头，“漂亮，很漂亮。这世界上，没有比你更加漂亮的人了。”

　　“比那上官雨琪又如何？”姜晨曦淡然问道。

　　“比她还要漂亮……”姬宇晨忽然一惊，惊醒了过来。随后，当他接触到姜晨曦那纯洁无暇的目光的时候，他老脸不由的一红。

　　“你心里还在想着那个上官雨琪吗？”姜晨曦脸上没有看出什么不悦的神色，淡然问道。

　　“没有。”姬宇晨立即否认了。或许，复活之初，他心里依然还有上官雨琪的影子。只是，随着日子的流逝，上官雨琪的影子在他心目中已经越来越平淡了。

　　特别是现在，当姬宇晨知道上官雨琪极有可能是害死的凶手，当初接触自己的时候极有可能是故意的时候，上官雨琪在他心中的影子却是更加的淡了。

　　即便不是这样。姬宇晨也明白。万年前，自己与上官雨琪在一起，其实并不是自己喜欢她，爱她，那时候，他只是单纯喜欢跟上官雨琪在一起的感觉而已。

　　“呵呵……”姜晨曦轻笑了起来：“你回答的这么干脆，是因为的原因吗？”

　　看着姜晨曦有些自嘲般的笑容，姬宇晨不由的摇摇头说道：“我这么回答，不是因为你，而是我真实的想法。且，对你，对你们姜家人来说，我，以及姬家的祖辈们……我们亏欠你们姜家的实在是太多了。”

　　“不要说这些……”姜晨曦立即打断了姬宇晨的说话，继续说道：“爱一个人，就是要对他付出全部，不由自主的付出。不计后果的付出，不论结局是什么，始终都无悔。”

　　“即便，我成为家族前辈那样子，我也无怨无悔。”姜晨曦看向远方海天相连的那一边，海风吹来，分明看到她眼角中，一滴晶莹的泪水，随风而滑落……

　　看到这一幕，姬宇晨心中莫名的一阵抽搐。这番话，曾几何时，也有人这般对他说过。只是当时，姬宇晨依然坚决的拒绝了那个女子……

　　只是因为，他真的不想连累了她，那是一个好女孩子，他姬宇晨，没那个福气！或者说，从他懂事以来，就一直有着这样的心思。

　　姬家的百年之诅咒，始终还是让姬宇晨心里充满了阴影！或许，如果他是普通人，或许也早就娶妻生子。但是，他不能！这样子，不论是对他妻子，子女还是所有的后代来说，都不公平！

　　因此，他宁愿，让姬家，从他这一代开始，断绝！只要没解开百年诅咒之时，他始终无法真正的面对自己的感情！


第69章：姜晨曦的身份

　　万年前，依然是这个沙滩，依然是两个人。只是如今，对方却换成了姜晨曦。昔日情景历历在目，尤未忘记，如今却又昔日重演，这让姬宇晨情何以堪？

　　如果姬宇晨是正常人，不，应该说是他如正常人一般，身上没有那么多的秘密。秘密多了也就罢了，最主要就是他身上的那个百年诅咒。

　　只要诅咒没解除，不论是他，抑或是他的后代，这些都是姬宇晨无法承受之重。

　　只是面对着姜晨曦，姬宇晨却又不知道如何拒绝。终究，他心里还是有点喜欢姜晨曦的。不是因为姜晨曦的美貌，不是因为她的神女身份。只是因为那一份心动。

　　许久之后，姬宇晨两人终究还是离开了这海滩。才进入姜家，姜天禹就已经屁颠屁颠的跑了过来了。

　　“姐夫，你回来的正好，族长正要见你呢。”姜天禹跑了过来，急切的说道。

　　“嗯，我先去见族长了。”姬宇晨对姜晨曦微微点头，然后跟随着姜天禹便走向里面。当来到大厅的时候，姜家现任族长却是已经等候多时。

　　姜家现任族长，是一个中年人的模样。叫做姜煜帆。身上倒是没有那种大家族族长的威严，显得有点平易近人。

　　“在下姬宇晨见过族长。”姬宇晨基本的礼貌还是有的。

　　姜煜帆微微点头，扫了姜天禹一眼，说道：“天禹，你先退下。”

　　“额……是。”姜天禹一脸郁闷的神色，不愿意的就退了出去。

　　“姬宇晨，果然青年豪杰，英俊不凡。”待得姜天禹离开之后。姜煜帆便哈哈一笑，示意姬宇晨喝茶。

　　看着姜煜帆毫无做作的样子。姬宇晨顿时对他心生好感。一盏茶过后，姬宇晨有些疑惑的看着姜煜帆，说道：“不知道族长如此着急唤我前来，却是为何事？”

　　“有三件事。”姜煜帆先是呵呵一笑。看着姬宇晨，继续说道：“你此番前来，怕是为了万年前的事情，还有今日就要出现的天空城。”

　　姬宇晨点头，他本来就是为了这两件事而来的。“只是，不知道，第三件事却是什么？”

　　“这事与你有关。嗯，还要从万年前说起。”

　　“万年前？”姬宇晨有点糊涂了。这里除了他之外，还有谁是万年前的人么？眼前的姜家族长虽然看上去也活了不少的岁数，但是断然不是万年前的人物。

　　“呵呵，说起这事，我姜煜帆都是你的晚辈了。”姜煜帆忽然笑了笑，神情有些感觉。以姬宇晨的身份，却是万年前的人物。虽然姜煜帆现在身为姜家的族长，却是姬宇晨的晚辈！

　　“这些辈分的问题就不要计较这么多了。我如今复活，就是相当于重生，却是一个新的我，这万年光阴，对我来说，只是一片空白而已。前辈不必介意。”姬宇晨却是不介意这些。

　　“不知道，你还记得万年前，我们姜家神女不？”姜煜帆脸色忽然郑重了起来。

　　“姜姗姗？她怎么了？”姬宇晨脸色猛的一变。以为姜姗姗发生了什么意外。

　　姜煜帆摇头，无奈的笑了下：“万年光阴，你还记得神女姜姗姗，你当年为何要拒绝她？”

　　神女姜姗姗，是万年前，姬宇晨那一辈子的神女。本来，在姬宇晨很小的时候，姬姜两家就为他们定下了亲事。

　　只是，因为后来，姬宇晨得知自己的身份，家族的诅咒之后，他便毅然拒绝了这门亲事！而这个姜姗姗，也就是姬宇晨先前脑海中出现的那个女子！

　　“神女姜姗姗，与如今的神女姜晨曦，你更喜欢哪个多一点？”姜煜帆忽然这般问道。

　　姬宇晨一怔，突然的问题，让姬宇晨疑惑。仔细想来，他是否真的喜欢过两个女子？还是两个女子身上都有某种让自己心动的存在？

　　是了，就是那一份心动！他对两个女子都有过那么一丝心动的感觉。而且，两个女子虽然相隔万年，但是他们身上都有那种让姬宇晨心动的感觉。

　　当下疑惑的看着姜煜帆，“不知族长这话是什么意思？”

　　“看你的反应，知道你应该是有喜欢过她们了。”姜煜帆忽然叹了一口气。“我现在先跟你说说神女姜姗姗的事情吧。”

　　“她怎么了？”看到姜煜帆的脸色有点不对劲，姬宇晨有些急了。作为一个神女，姜姗姗的实力自然不弱。万年光阴，只怕早就飞升上界了。

　　“当年，你拒绝了神女之后，神女便终日忧郁。特别是知道你突然人间消失了之后，神女更是伤心不已。”

　　“但是最终，神女还是飞升了。可是，数百年之后，在上界，神女却是因为一次战斗，被人杀了！”

　　“被杀了？！”姬宇晨猛的站了起来，脸上杀机闪烁：“是谁杀了她！”

　　在这一刻，姬宇晨心中一阵绞痛！猛然听到姜姗姗的死讯，毕竟，他们之间曾发有过那么一段感情，虽然最终不能修为正果。可是，当姬宇晨听到姜姗姗的死讯的时候，心也会痛，也会愤怒，也会涌现出杀机！

　　“是谁杀了不重要！”姜煜帆摇头。

　　“到底是谁杀了！哪一天，我会亲自取他性命！”姬宇晨双眼尽是杀机，对姜煜帆的如此冷淡的反应有些愤怒。

　　“这是神女命数所然。合当她有此一劫。”姜煜帆看着姬宇晨顿了顿，继续说道：“我今天告知你这事，并不是要你替神女报仇。以我们姜家的实力，想要报仇只不过是一件小事而已。”

　　“你觉得神女姜晨曦是一个怎样的女孩子？”姜煜帆忽然问道。

　　“是一个好女子。”姬宇晨平静了下来，淡然答道。只是他心中依然介意着姜姗姗被杀了的事情而不能释怀！

　　姜煜帆点头，轻笑了一下：“那么，你喜欢姜晨曦吗？”

　　“曾经有过一刹那的动心。”

　　“那你知道她是什么身份吗？”

　　“姜家的现任神女，弓神姜天禹的姐姐，还有，应该是你女儿吧！”姬宇晨机械般的回答，只是在最后的时候却看了姜煜帆一眼。

　　“呵呵，老夫正是他们的父亲。姬宇晨，既然你喜欢晨曦，为何……”

　　“前辈，我说过了，只要我们姬家的百年诅咒没有解除之前，我是不会对任何人付出感情的。”

　　“姬家的百年诅咒。”姜煜帆摇头苦笑了一下，作为交好的两个家族，姜家是看着姬家因为这个诅咒而逐渐没落，却无可奈何的。

　　“前辈，你这么着急唤我前来。莫不过是给神女说媒？要是这么的话，我的态度依然很坚定。”

　　姜煜帆呵呵一笑，说道：“我今天真是要给你们说媒。但是，你也不必忙着拒绝，听我说完个中原因之后，你再做决定不迟。”

　　“神女姜姗姗虽然被人击杀。但是，她却没死。”

　　“没死？”姬宇晨脸上露出惊异之色。但是却没有打断姜煜帆的说话。只见姜煜帆继续说了下去：“神女姜姗姗的确没死，因为她转世重生了！而这辈子的身份就是神女姜晨曦！”

　　“什么？姜晨曦，居然是姜姗姗转世重生的身份？这……”姬宇晨再次站了起来，不可思议的看着姜煜帆：“长老，你可别诳我。”

　　“老夫说的句句是实话，并无半句虚言。”

　　“她们两个，居然是同一个人。”姬宇晨脸色复杂了起来。

　　怪不得两人身上都有那种让姬宇晨心动的感觉。原来，她们两个竟然是同一人！她们姜姗姗居然重生了！

　　“你可知道神女姜姗姗为何要转世重生？是因为你的缘故！她始终，无法忘记你！你自己好好想想吧。”说罢，姜煜帆就飘然离去了。整个大厅里，只剩下姬宇晨一人。

　　“晨曦，现在还没有恢复记忆……”姜煜帆的声音传进姬宇晨耳畔，却让姬宇晨的脸色更加复杂了。

　　“她们两个居然是同一个人！”姬宇晨怎么都想不到，姜姗姗居然转世重修了，居然是因为他的缘故。

　　“我该怎么办？”实际上，在姬宇晨心中，不论是姜姗姗，还是姜晨曦，都让姬宇晨为之心动。不可否认，姬宇晨对她们两个还是有感情的。而且，她们两个居然还是同一个人！

　　不论是姜姗姗，还是姜晨曦，还是同一个人，姬宇晨都不想辜负她们。特别是姜姗姗，居然还为了他而转世重修！仅仅这一点，姬宇晨就不可能辜负她。

　　只是……

　　“我现在怎么办？百年诅咒一日没解开，她跟着我就没有好结果！”这是姬宇晨迄今为止最大的一个心结。如果不将这个心结解开，他姬宇晨是无法接受任何人的。

　　“好吧，这事顺其自然吧。”姬宇晨叹了一口气。顺其自然，其实就是一种逃避的做法，只是，现如今，他除了逃避之外，还能做什么？

　　“头痛啊！”姬宇晨揉揉脑袋，也离开了大厅。

　　“姐夫。”姬宇晨刚一离开大殿，姜天禹就不知道从那个角落蹦了出来。“咦，表哥，你怎么一副愁眉苦脸的样子？莫非我老爹不同意你跟我姐姐的事情？不行，我得找我老爹谈谈去。”姜天禹转身就要走。


第70章：挖人祖坟

　　“哎哎……你还是管好你自己的事情为好，小破孩，别管我们大人的事了。”姬宇晨连忙拉住了姜天禹。

　　这货什么都不知道的，要是去找姜煜帆乱说一通……本来姬宇晨就足够烦恼的，他可不想烦上加烦。

　　“对了，你过来找我有事么？”姬宇晨打量着姜天禹。

　　“是这样子的。”姜天禹神秘的笑了笑，“我想去掘了某个人的祖坟。”姜天禹笑的神秘兮兮的，在姬宇晨耳边低声说道。

　　“噗通！”

　　闻言，姬宇晨差点没直接摔到在地面上。下一刻，姬宇晨便一巴掌拍在姜天禹身上：“你这厮，小小年纪做什么不好，却偏偏要做这等龌龊的事情。”话音还没有落下，姬宇晨就又在心里补上一句：“不过，我喜欢。”

　　“哎呀，姐夫，咱们找个地方好好谈谈。”说话的同时姜天禹已经将姬宇晨给来到了外面，“姐夫，你一定要替我报仇啊！不挖他们的祖坟，我对不起我自己啊！”姜天禹一脸幽怨的看着姬宇晨，似乎被十大大汉给轮流……一样。

　　“你要是打架的话，我必定会毫不犹豫的帮你。只是，这挖人家祖坟的事情，实在是太过缺德了。我是不会帮你的。”

　　在大陆上，别的还好说，只是，挖人家祖坟这种事情却是大忌！当初，姬宇晨听说自家祖坟被挖的时候，当真是气的暴跳如雷，怒火冲冠。换做是其他人，也会是如此的反应。

　　“姐夫，难道你就看着我被他们凌虐么？元极门那些乌龟王八蛋，居然出动了数个高手要追杀我，还好我够机灵，实力也无比强大，才逃脱了他们的毒手，否则，此时，你见到的……你连我的尸体都见不到了。”姜天禹一脸委屈的样子。

　　姬宇晨看着姜天禹嗤笑了一声，别看这家伙说的可怜。以他的性格，如果不是他主动招惹人家，没有谁会追杀他。

　　姬宇晨心想，这事绝对是姜天禹这货不安分。

　　姬宇晨猜的不错。当日，姜天禹在大陆上闯荡的时候，不断的挑战着大陆上的高手。很多时候，那些高手都被姜天禹这个所谓的弓神给挑下马！但是，很多时候，大陆上某些人，某些势力是对姜天禹的挑战是不搭理的。

　　就好比如元极门，对弓神的挑战，是丝毫不理不睬。但是，姜天禹是什么人？既然已经挑战到了元极门的门前了，这货见到元极门对自己的挑战居然不理不睬。

　　当下，姜天禹就怒了。大怒之下的姜天禹二话不说，当即就将元极门的山门给轰成了碎片！

　　这样一来，元极门的人就怒了。高手纷纷冲了出来。姜天禹见到这样的情形正好是自己所需要看到的。

　　于是乎，一场大战就这样开始了。只是，因为姜天禹毁了人家山门的缘故啊！元极门上下震动，出动的可都是真正的高手。

　　没过片刻，姜天禹便受不了了。最后，更是被杀的狼狈不堪，最终唯有逃跑了。只是，对于毁了门派山门的罪魁祸首，元极门又岂是这么轻易放过？当下，甚至连超越圣人境界的存在都出动了，目的就是为了追杀姜天禹！

　　这下，姜天禹可是有苦说不出来了。以他的实力，对上圣人强者还好说。一旦对上超越圣人境界的强者，他根本就没有还手之力。

　　不过，姜天禹终究是姜家之人，再加上他与后羿弓的关系，虽然，被追杀了足足三个月时间！但是最终却也让姜天禹给逃脱了。

　　不过，元极门显然不会就这么放过姜天禹。此时此刻，依然散发人手在大陆上追杀姜天禹。

　　而那一次，姬宇晨在酒楼上见到姜天禹与杨若，最后被杨若倒追的那一次，正好是姜天禹才逃脱了追杀不久……

　　“你这货，比我还要来的强大！不仅毁了人家山门，如今还要掘人家祖坟。”姬宇晨翻了翻眼睛。越来越感觉到，姜天禹这厮比他自己还要强大的太多。

　　元极门怎么说也是大陆上六大超级门派之一。一个门派的山门，就相当与那个门派的脸！如今，元极门的山门被姜天禹这厮轰成了碎片。这就相当于毁了元极门的脸，让他们没脸再出来见人！

　　而挖人家的祖坟，更是缺德！

　　“没办法，谁让他们追杀了足足三个月。这三个月时间，我没有停过脚步，没有吃过东西，没有睡过一觉！要不是本弓神实力滔天，说不定早就被他们击杀了。”姜天禹咬牙切齿的说道。

　　“你可以把你的身份给公布出去。”姬宇晨淡然一笑。如果元极门知道姜天禹是姜家的少爷这个身份之后，恐怕就不敢如此追杀了。

　　“这是不可能的！”姜天禹坚决的摇头。“我是不会靠家族的！我一定要靠自己！”顿了顿，姜天禹又看向姬宇晨：“姐夫，你想啊，元极门现在肯定在大陆上寻找我，要将我击杀。如果我不把他们的祖坟挖出来，这样子太对不起我了。”

　　“你为什么一定要挖人家的祖坟？难道你我再次杀伤元极门，报了你这仇不就行了？”姬宇晨疑惑，不知道姜天禹为何一定要挖元极门的祖坟。

　　“因为，我在离开的时候，就说过，只要我不死，我就一定要回去挖了他们的祖坟！而且，元极门的高手实在是太多了。就凭我们两个，怕是没什么搞头。”姜天禹阴险的一笑，继续说道：“所以，报仇的最好方式，莫过于挖了他们的祖坟了。嗯，最好，到时候挖出什么宝物来，拿去拍卖了。哈哈……”

　　最终，姜天禹忍不住非常邪恶的大笑了起来。

　　看着在邪恶大笑的姜天禹，姬宇晨一巴掌拍了下去：“你这厮就独自在这里意淫吧。我是不会做你的帮凶的。”

　　“姐夫……”姜天禹拉着姬宇晨的衣袖，一脸可怜兮兮的样子，“这个世界上就只有你可以帮我，如果你不帮我，怕是今生我都无法报此仇了。”

　　“这事很难办啊。”姬宇晨沉吟了一下，他现在身上谜团又没解开，天空中又要出现了。他真的没有这个时间去帮姜天禹做坏事。

　　“姐夫，你实在担心天空城的事情？我来这之前，问过长老了。他们都说，天空城，起码在这几年内是不会出现的。所以，姐夫，你有很多的事情去准备，而我们去挖了他们的祖坟，说不到得到什么法宝之类的，到时候让你的天空城之旅更加有把握，这不更好吗？”

　　“天空城，真的不在近几年出现？”

　　“真的。长老们是这么说的。”姜天禹肯定回答，他也不敢在这事上欺骗姬宇晨。

　　“既然如此，我想见见长老们。万年前的死，让我始终耿耿于怀。”姬宇晨看着姜天禹：“麻烦你帮我引荐一下。”

　　“这事简单，你跟我来便是。”说话的同时，姜天禹就引着姬宇晨左拐右拐的来到另外一个小岛上……

　　半天之后。姬宇晨便一脸沉重之色的离开了姜家长老所在的小岛。

　　“姐夫，怎样了？”见到姬宇晨的脸色不是很好看，姜天禹就问道。

　　姬宇晨摇摇头，并没有说话，只是默默前行。这一次跟姜家长老详谈，他知道了许多事情。就好像天空城一样，那些长老都预计天空城不会再最近几年出现。

　　只是，对于姬宇晨的死，他们除了知道跟上官雨琪，跟玄天门有关之外，具体的却是不知道！想必，当年玄天门做的实在是太过隐秘了。

　　现如今，唯有玄天门这个知情者了！“希望玄天门还有万年前的高手存在吧！”姬宇晨心中闪过一丝杀机。当年之事，唯有他们才有资格知道。要是玄天门已经没有了这样一类人的存在，那么，唯有飞升到上界才有可能知道！

　　只是，他姬宇晨可以挨过这拜年诅咒吗？他姬宇晨可以飞升上界么？

　　死亡之谜又无解。天空城也不会在近日出现。左右无事，姬宇晨看向姜天禹：“你不是要去掘人家祖坟的吗？什么时候动身？”

　　“当然是越快越好了。”姜天禹哈哈一笑，他知道，姬宇晨这么说，是同意了要跟他一起去挖人家祖坟了。

　　“不过，要去挖元极门祖坟的话，仅仅我们两个还不够，还需要一个人。”姬宇晨沉吟了一下说道。

　　“你是说姐姐？”姜天禹一怔。

　　“姜晨曦？”姬宇晨摇摇头。姜晨曦现在既是姜晨曦，又是姜姗姗，两者同为一人。实际上，姬宇晨心中早就接纳了她了。只是，他的百年诅咒的心结还没有解开，又岂会跟姜晨曦在一起？

　　躲避还差不多。

　　“当然不是了。我们去找东方不败。这厮跟你一样，都是坏到极点的人，挖人家祖坟这么好的事情，如果不叫上他一起，那就没什么乐趣了。”

　　感情，姬宇晨这货把挖人家祖坟，当成是一件乐趣啊。

　　“姐夫，那还愣着做什么，赶快走啊。”姜天禹已经等不及了。而就在这个时候，一道青光从远处激射而来，一下子就扑到了姬宇晨身上……


第71章：再上夜之山脉

　　“小青！”姬宇晨伸手一把就抱住了这道青光。原来正是小青。当日，姬宇晨与姜晨曦姐弟俩分离的时候，姬宇晨就将小青暂时交给了姜晨曦保护。

　　小青被姬宇晨抱在怀中，小小的头颅不断的亲昵的摩挲着姬宇晨的身体，一副眷恋的样子。

　　“你这小家伙，这些时间以来，看样子，你的生活过的倒是挺惬意的，居然长胖了。”此时，小青依然是原来的样子。但是却比之前胖了一点，现在有种胖乎乎的感觉，看上去更加的可爱了。

　　且，在看到小青的时候，姬宇晨明显的发现了小青与往日的不同。不仅仅是体表，而且……小青似乎蜕变了一般。

　　只是，到底是哪里蜕变了。待得仔细看来，却又什么都没有发现。

　　“小青，你似乎变得强大了。”良久之后，姬宇晨与小青交流道。他看不出小青到底蜕变在哪里，唯有用强大一词来表达。

　　“当然了。”小青也毫不谦虚的回答。只是却不告诉姬宇晨它到底发生了什么变化。

　　“在你没有出现的时日里，小青总是吵吵嚷嚷的说要跟你在一起，如今，你们已经相见，小青就回到你身边吧。”姜晨曦的声音传来，接着她也出现在姬宇晨两人面前。

　　“这些时间，谢谢你照顾它了。”姬宇晨宠溺的拍拍小青的小头，对着姜晨曦感激一笑。

　　姜晨曦却是轻轻一笑，“你拜托我的事情，我又怎能不用心呢？还好小青没发生什么事情，不然，我还不知道怎么向你交代呢。”姜晨曦笑着说道。

　　“姐姐，姐夫，过几天后，我与姐夫就要离开这里，到大陆上看看，到时候我们就不跟你告别了。”

　　“你们要出去？”姜晨曦一脸诧异的看着姬宇晨两人。姬宇晨点点头，“我们出去办点事情，然后就回来了。你不用记挂诸多。”

　　……

　　几天之后。姬宇晨带着小青，与姜天禹便离开了姬家，一路朝着西方飞掠，不久之后，便再次回到了中元大陆上。

　　“我们是要去找东方不败么？”路上，姜天禹问道。

　　姬宇晨点头：“东方不败可能在修炼，先去看看再说，要是他不能走开的话，唯有我们两个动手了。”

　　不一日，姬宇晨两人便来至了夜之山脉。在姬宇晨的带路之下，两人熟门熟路的就进入了东方世家总部，倒是没人阻拦。只是因为姬宇晨曾经来过的原因而已。

　　“原来是小友来访，快请坐。”第一时间，姬宇晨便拜见了东方世家的家主东方元杰。在见到姬宇晨的时候，东方元杰依然一般朗爽与热情。

　　“不知道这位小友是？”

　　“他就是最近大陆上风头正劲的弓神姜天禹，是姜家之人。”姬宇晨笑着给双方介绍了一下。

　　“原来如此。最近弓神在大陆上传得沸沸扬扬的，却原来是这等青年俊杰啊，倒是老夫失礼了。”东方元杰一脸的笑容。

　　这话说得姜天禹倒是有些不好意思了。只见他脸色微红，支支吾吾的，却是不知道说什么。原本的那种口无遮拦的样子却是消失不见了。

　　相谈一会儿之后，姬宇晨便问道：“前辈，不知道东方不败如今在何处？”

　　“在后山，让两位太上长老特训呢。姬宇晨，听说你跟两位太上长老是旧识，你要是去找东方不败的话，尽管去便是了。”

　　“那我们就先告辞了。”当下，姬宇晨两人告辞了东方元杰，朝着后方便快步走去。不一会儿之后，他们便来至后山。

　　“渝星，渝月，我又来探望你们了。”才至后山，姬宇晨就传音上去。

　　“姐夫，他们两个不是东方世家的太上长老吗？你竟然直呼他们的性命？刚刚老家主说你与他们是旧识，他们不会是你万年前认识的人吧？”路上，姜天禹悄悄问道。

　　姬宇晨只是一笑，他与渝月，渝星两人本来就是万年前老朋友么。

　　很快的，姬宇晨两人便来到了那个山谷前面。而此时，渝月，渝星兄妹俩正笑吟吟的站立在那里，在迎接姬宇晨两人。

　　却是不见东方不败。

　　“他们就是东方世家的两位太上长老？只是两个这么年轻的人。哎呀，那个女的，好漂亮啊！一个已经熟透了的大美人。”姜天禹这个家伙那一双贼眼，居然不断的在渝月身上扫来扫去。

　　“你这货乱看什么呢。”姬宇晨一巴掌拍在姜天禹头上。顿时就将他拍醒过来：“不要这么失礼。”

　　姜天禹只是嘿嘿一笑。他刚刚的确被渝月的美艳给惊呆了一瞬间。只不过，他终究只是个小屁孩，对于感情这些都没有什么经验，更加说不上是什么好色了。只是单纯的觉得渝月漂亮，成熟而已。

　　如果要不是这样子，不等姬宇晨动手，怕是渝月直接都动手将姜天禹给拍死了。

　　“姬宇晨，我看你今天来看我们并不是你的目的吧。”一行人一边往里走，渝星却是说道。

　　“怎么不是呢，我分明就是来探望老朋友的。你们可真是冤枉我了。”姬宇晨翻了翻眼睛。

　　“以你的性格，要不是有事让我们帮忙。或许是其他的什么事情，瞬间过来看看我们，我还真不信你居然这么快就来探望我们了。”渝月也笑着说道。他们对姬宇晨的性格还是比较清楚的。

　　“哈哈……”姬宇晨干笑了两声，此番前来，本来就不是特意来探望他们的，只不过找东方不败而已。

　　相互介绍了身份之后。渝月渝星两人倒是对姜天禹有些感兴趣，但是也只是感兴趣而已。

　　“对了，东方不败呢？”良久之后都不见东方不败出现，姬宇晨最终还是忍不住问道。

　　“我就说你不是来探望我们吧。”渝月白了姬宇晨一眼，顿了顿，继续说道：“不败此时正在潜修，怕是要个三五天模样才会出关。”

　　“这样子……”姬宇晨点点头，几天时间也不多，他们也不急，就暂且不去打扰东方不败潜修了。而且，东方不败实力越强大，对他们就越有利。

　　“天空城在近几年都不会出现，你们两个有什么打算？”姬宇晨问道。

　　“有什么打算？肯定是要去走上一遭了。”渝月渝星两人对视了一眼，坚定的说道。天空城五万年才出现一次，每次出现都是中元大陆修炼界的大劫难！他们不对天空城敢兴趣才怪了。

　　“天空城危机重重，我们对他的了解实在是太少了。如果自己上去的话，倒是会有种势孤力单……”

　　“如果你不介意的话，我们可以组队前去。”渝月白了姬宇晨一眼：“你这么说，不正是这样子么？”

　　“嘿嘿……”姬宇晨干笑两声，意思却是不言而喻。实际上，不论是渝月两人，还是姬宇晨自己，他们都对那个神秘莫测的天空城毫无所知，以他们的实力，一探天空城，实在是没有多大信心。

　　如果能够联合多几个强者，大家一起组队前往的话，这样子，不说能否搞清楚天空城的秘密。最起码的，生还的几率就大许多了。

　　“届时，天空城出现，我们就一起组队前往一探究竟！”渝星点头。这时候，姜天禹有点不愿意了：“姐夫，你们这是把我这个大名鼎鼎的弓神给忘了啊，到时候我一并随你们去便是。有我这个弓神在，可以让你们的实力强大几分。”

　　“你就别出来献丑了。在渝月他们两个面前，你也敢自称弓神，也不怕笑掉他们大牙。”给予车呢无奈的翻翻眼睛。对这个小舅子表示无语。

　　姜天禹无语了，只是下一刻，他便继续说道：“虽然，我不能与两位前辈相比，可是我的实力也不弱啊。肯定能帮上忙的。”

　　“这里实力最弱的就是你了。”姬宇晨实在无奈了。

　　姜天禹翻翻眼睛，这里两个超越圣人境界的存在。一个是大变态姬宇晨，虽然他姜天禹实力还不错，可是……正如姬宇晨所说，这里实力最弱的就是他了。

　　“好了，距离天空城出现还有多年光阴，现在还不急。”姬宇晨不想在这个话题上纠缠。接着，姬宇晨就看向渝月两人：“东方不败的特训效果怎样？”

　　“还行。不过，始终这么特训下去，对他并无多大的好处。这样吧，如果你们有事的话，这一次出关，就让他同你们到大陆历练历练。”

　　“我们正有此意。”于是，接下来的几天，姬宇晨两人就暂且在这里住了下来。忽然一天，东方不败出关了。

　　当东方不败看到姬宇晨居然也在这里的时候，心中不由的一阵纳闷：“太上长老。莫非，现在天空城已经出现了么？”

　　“非也，这次是我来找你，有好事关照你。”姬宇晨笑了笑。

　　“你们这里两个坏人居然来找我，而且还等了这么久，我想未必是什么好事。”东方不败先是冷笑一声，接着便是一阵贱笑：“快说，你们需要我做什么？难道是去泡妞不成？”

　　“你说对了，这一次我们要上元极门去，据说元极门的圣女也长的是那个貌美如花，绝色倾城，我们打算把她抢过来给你做老婆……”


第72章：挖坟进行时

　　“当真是要去抢元极门的圣女？”路上，东方不败双眼发光的对姬宇晨与姜天禹两人说道。

　　“元极门的圣子圣女，可是神秘的很啊，至今没在大陆上走动过。因此，除了他们门派的人之外，外人根本就不认识他们。”姬宇晨说道。

　　“说不定，这个圣女长的极丑。这样倒是跟你相衬。”姜天禹笑着说道。

　　东方不败翻了翻眼睛，不屑的看着姬宇晨与姜天禹两人：“说你们两个见识短吧，还不承认。你什么时候见过圣女是长得丑的？圣女的其中一个条件就是有个漂亮的脸蛋。所以，元极门的圣女必定是个大美女，这一次，就算不能抢回来当老婆，去看看也好。”

　　“看你的头。这一次我们去做一件比看美女更加刺激百倍的事情。”姬宇晨对着东方不败一脚就踹了过去。对这个色心包天的家伙表示无语。

　　“老实说，你这一次，你们两个家伙前来，到底要干什么惊天动地的大事？”东方不败脸色正式了起来。以他的聪明程度，如果真的以为姬宇晨他们只是带他去看美女的话，那就真是愚蠢了，也不值得姬宇晨他们两个与他交朋友。

　　“挖祖坟。”姜天禹嘿嘿一笑。

　　“噗通！”一声，东方不败径直从虚空中摔在了地面上，顿时就将地面砸出了一个大坑！没有多久，东方不败再次腾空而起，来到姬宇晨两人面前，依赖你悲愤的样子对他们俩说道：“你们这两个变态！说好要带我去看美女，却原来要去挖人家祖坟！这等阴损缺德的事情……”

　　“你到底干不干？不干的话你就请回去继续修炼。到时候我们断掉元极门的祖坟之后，我就会在那里留上你的大名，东方不败到此一游。”姜天禹奸笑着说道。

　　“你这小屁孩，一定是跟的你姐夫多了，居然变得如此的坏。”

　　“喂喂，我可是一个好人，从来不教坏小孩子的。”姬宇晨立即辞严气正的说道。

　　“我已经成年了好不好！再说了，东方不败你这厮要是真不去的话，我肯定会把你的大名给留在那里的。”姜天禹嘿嘿笑着看着东方不败。

　　“都到了这份上了，还容的我不去吗？不然，以你们两人的性格，非把我灭口了不可。我可是不想这么早挂掉。再说了，这等刺激的事情，我很喜欢！你们两个家伙怎么不早点来找我呢？”

　　“去死！”

　　姬宇晨一脚将东方不败给踹飞出去。

　　一行三人，加上一只小兽，一边笑闹着，一边朝着元极门所在地快速飞了过去。

　　三人，一个身为大陆上青年第一高手，另外两个也是青年十大高手之一。他们三个居然“勾结”在一起去挖人家的祖坟。不知道这一次却又会掀起什么惊涛骇浪来。

　　不一日，他们三人已经来到了元极门附近。

　　与东方世家一样，元极门实在一座山脉深处。

　　三人在姜天禹的带领之下，驾轻就熟的就进入了大山中，来到了元极门的附近。

　　“我靠！元极门果然财大气粗啊，这山门，前段时间才被我端掉，如今却又重新建造起来了，而且比之前更加雄伟，更有气势。让我有一种莫名的感觉，莫名的冲动。”姜天禹看着前方元极门的扇门，双眼精光闪烁。

　　“你有什么感觉？什么冲动？”东方不败好奇的问道。

　　“我忍不住又想要断掉他们的大门了。”姜天禹跃跃欲试的样子，让姬宇晨一巴掌给拍了个筋斗。

　　“我们是来挖人家祖坟的。现在要动了他们的山门，岂不是要打草惊蛇了。虽然我也看这个山门有点不爽，不如，等我们挖了他们祖坟之后，再把这个山门跟端掉就是了。”

　　“也是，到时候顺便连这个山门都给端掉好了，我看着就来气。”或许是因为那三个月的追杀，让姜天禹已经对元极门上下都恨之入骨了。所以一看到他们的山门就来气。

　　“好了，据说他们的祖坟都在后山，咱们先过去瞧瞧。”说话的同时，姬宇晨已经当先展开身形，朝着后山就摸了过去。

　　同时的，姬宇晨那庞大的神念也逸散至极致，将整个元极门都给笼罩了起来。顿时，元极门里，神念里的一切，都清晰的被姬宇晨“看”在眼里。

　　元极门里，一个房间里，正有两人在低声商议着什么。只是，姬宇晨都不认识他们两个，但是，他们两个都是高手！

　　引起姬宇晨注意的不是他们实力强大，而是他们的谈话。

　　“等等……”姬宇晨连忙拦住了姜天禹与东方不败，专心的“看”了起来。

　　“掌门，我们万年前与玄天门合作对付姬宇晨的事情……”

　　“这事别说了。已经过去万年了。且，如今姬宇晨已死，莫要再提。”那个被称作掌门的人连忙拦住了说话之人。

　　“姬宇晨是死了。可是，玄天门答应我们的条件却未曾完全做到，我们是不是应该，向他们追讨回我们应得的？”

　　“这事与长老们商议一下再做计较。”……

　　“原来当年不仅仅是玄天门一个要对付自己，居然还有元极门，甚至还有其他的门派！”姬宇晨眼中杀机一闪即逝。

　　“喂，姐夫，怎么不走了？”姜天禹问道。

　　“没事，马上就走。”此时，元极门的掌门人已经不再谈这事了，于是，姬宇晨便再次与姜天禹三人朝着元极门后山走去。

　　不一会，他们三人均都已经来到了后山上，进入了元极门的禁地。

　　“前面就是元极门的祖坟了。”整一个山，全部都是坟墓，就如同一个墓园一样。而且，其中有几座坟墓做的还比较豪华。

　　“四周围都有守卫啊。想要在不惊动他们的情况之下去挖他们的祖坟，这根本就不可能。”东方不败眉头微皱。

　　“无妨，待得夜深人静之后，我们偷偷潜进去便是。那几座豪华的大坟，估计应该有不少的陪葬品，说不好还有什么神兵什么的。”姜天禹嘿嘿一笑。

　　“我喜欢。最好能够把他们元极门的开派祖师的坟墓给端了。”东方不败嘿嘿笑着，眼中杀机闪烁。

　　“他们的开派祖师，应该早就飞升了，不可能会有坟墓在这里。”姬宇晨淡然说道。这些超级门派的开派祖师，无一不是天纵奇才，如果不能飞升的话，倒是少见。

　　“据我所知，元极门的开派祖师就没有飞升。他的坟墓必定葬在这里。”东方不败冷声说道。

　　“你怎么对元极门的事情这么熟悉？莫非，你对他们元极门有仇怨不成？”姜天禹奇怪问道。

　　“不是我跟他们有仇怨，而是，元极门与我们东方世家本来就是死对头。今天挖他们的祖坟，嗯，我一定要把他们的开派祖师的坟墓给端掉！”东方不败嘿嘿冷笑着。

　　“好，有志气。咱们今天就大发神威，将他们的祖坟全部端掉。”姜天禹拍着东方不败肩膀，一脸兴奋之色。

　　“附近居然还有圣人境界的强者在把手。你们两个千万要小心，如果不敌，立马逃逸这里，有多远逃多远。”姬宇晨脸色凝重的说道。

　　姜天禹东方不败两人忙点头，于是他们两个就偷偷的前进了墓地里面。

　　“如果没错的话，这里就是元极门开派祖师的坟墓了。”三人就停在其中最为豪华的一个坟墓便，东方不败则是冷笑说道。

　　“嗯，今晚就先端了这个。”三人就在这里隐藏了起来，等待着天黑。

　　夜色逐渐笼罩了天幕。夜晚终于降临了。

　　“动手了。”姬宇晨手一翻，顿时三把飞剑出现在他手中。他将两把剑丢给了姜天禹与东方不败，同时他运力在剑上，对着坟墓就切了下去。

　　“铮！”的一声，长剑与坟墓之间居然擦出了一片火花。仔细一看，坟墓居然没有被切开！

　　姬宇晨手中这把长剑可是灵器品级的飞剑！再加上姬宇晨的力量灌注之下，居然还不能切开坟墓！可想而知，这座坟墓到底如何的强悍！

　　见状，东方不败与姜天禹微微吃了一惊。纷纷运力在剑上，用力就劈了下去。

　　“砰！砰！”两声闷响之后，两人的情形与姬宇晨一样，居然不能破开坟墓！

　　“我靠。这个肯定就是元极门那个开派祖师的坟墓了。居然不能破开。”姜天禹暗骂一声。

　　“如果这样不能破开，只有把它给砸开了。”东港不败脸色发狠。

　　“不忙，先去其他的坟墓看看先。”于是，三人就暂且离开了这座大坟，开始挖其他的坟墓。

　　时间逐渐流逝，在姬宇晨三个盗墓大贼的手段之下，元极门的一个个祖坟被他们挖开，而元极门却不得而知。

　　“晦气啊！忙了大半夜，什么都没有。”后半夜的时候，姬宇晨三个终于把这里看够看得上眼的祖坟都给挖开了。只是，却是什么都没有。

　　“元极门身为大陆六大超级门派之一，居然这么寒酸，连个像样的陪葬品都没有，甚至太过吝啬了！”姜天禹暗叫晦气。

　　“无妨，这不是还有一个最大的坟墓吗？”东方不败看着剩下来的那座大坟，脸色逐渐变冷。


第73章：坑爹啊！

　　“这个大坟，应该就是元极门开派祖师的坟墓了。确实无法打开。”姬宇晨眉头微微一皱，不论他们用什么办法，就是始终无法破开这个大坟。

　　“嘿嘿，你们这么温柔的对待他，自然无法破开了。要我看，咱们干脆把他给砸了算了。”姜天禹嘿嘿冷笑着，双眼精光闪烁。

　　“也是，我们又不是来取坟墓里面的东西的，咱们只是来挖坟的。反正，只要把这大坟给砸了就是了。”东方不败也应和着。

　　“既然如此，那我就动手了。”姬宇晨手一伸，透发着丝丝寒气的冰棺就出现在他手中。在这一刻，整片空间的温度都瞬间急剧下降了许多！

　　“有点冷。”东方不败与姜天禹不由的就打了个寒颤。冰棺所透发出来的寒气，他们居然都有种无法抵抗的感觉。

　　“你们退开一点。”姬宇晨挥手让他们退开。然后力量灌注进入冰棺里面，继而就只见到姬宇晨抡起冰棺，对着这座大坟就迅猛的砸了下去！

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响从相撞处爆发了出来。顿时，一股强大的冲击波瞬间形成，席卷八方！

　　“砰，砰！”两声闷响之后。没有防备的东方不败与姜天禹两人顿时就被这股巨大的冲击波给轰飞了出去。

　　与此同时，巨大的响声，早就已经惊动了守在墓园外面的元极门的弟子，甚至，如此巨响，将远处的元极门众人都给惊动了起来。

　　顿时，那些守护着墓园的元极门弟子。在听到巨响之后，一个个都大惊失色的飞奔了过来。但是，让他们极其惊骇的是……

　　整个墓园，入目一片狼藉。除了最宏伟，最大的开派祖师的坟墓之外，其他的祖坟，都被挖了！

　　而在开派祖师坟墓面前，此时还有三个青年在那里。

　　“祖坟被挖了！”

　　这个念头，瞬间出现在这些弟子心中。在这一刻，极其惊骇的人，一个个都惊怒不已的朝着墓园中姬宇晨三人就冲了过去。

　　“祖坟被挖了！祖坟被挖啦！！”这些弟子，一个个都怒气攻心的朝着姬宇晨三人杀过去，同时，一个个都还怒吼着，甚至还有人转身朝着元极门飞奔过去。想是去报信去了。

　　“我日！坑爹啊！！这鸟坟是用什么做的，居然，还完好无损？”在姬宇晨等人心目中，原本以为，在威力滔天的冰棺的轰砸之下，这个古墓就算是再怎么强大，都会被轰破才是。

　　在这个过程中造成了恐怖的响声！只是，当姬宇晨三人看向大坟的时候，却是看到大坟依然岿然不动，只是，大坟周边的一切，都被巨大的力量给轰击的深深的凹陷了下去。

　　“姐夫，快动手，元极门那些白痴冲来了。”姜天禹连忙催促到。

　　只是，不等姜天禹催促，姬宇晨早就已经动上了手！

　　“轰！”

　　一声巨响之后。只见姬宇晨抡起了冰棺，再次狠狠的轰击在坟墓上面。狂暴的力量爆发了开来。大坟却是依然岿然不动！

　　“日了，这么坑爹。现在怎么办？”东方不败脸色微变。这座看似元极门开派祖师的大坟，在被姬宇晨两次轰击之后，却依然砸不动。

　　“我来！”姜天禹大喝一声。反手拿过背后的后羿神弓，拉弓如满月，对着大坟就是迅猛的一件！与此同时，旁边的东方不败身上也爆发出了冲天紫光，低喝一声，逍遥扇对着大坟就是迅疾的拍出！

　　见状，姬宇晨冷哼一声！迅速轮动冰棺，对着大坟就是迅猛的砸了下去。

　　“你们这三个混蛋，给我住手！”就在这个时候，怒喝声传来，远处两道幻影迅疾朝着姬宇晨三人便扑了过来。在半路上，这两道幻影便已经拍出了恐怖的力量，绞杀而来。

　　只是，姬宇晨三人却是视而不见，继续轰击眼前的大坟。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，联合三人的攻击，所造成的气势，巨响却是比之前更要恐怖十倍！一声巨响之后，周围的空间都为之颤抖了。最后塌陷了。

　　在这一刻，大坟猛的颤抖了起来。狂暴的冲击波瞬间席卷八方。除了大坟依然岿然不动之外，其余的都在这恐怖的冲击波之下，纷纷化为了齑粉。

　　“砰！砰！砰！”

　　元极门的那些弟子还没有靠近，就已经被这股恐怖的冲击波给掀飞了出去。与此同时，整个后山都似乎发生了大地震一般，剧烈的颤动着。

　　“没见过这么坑爹的！”作为当事人的姬宇晨三人，在这一刻，居然也被恐怖的冲击波给掀飞了出去。只是，当看到大坟依然岿然不动的时候，他们震惊的同时心中也颇为受伤。

　　身形一晃，姬宇晨就已经站立在大坟的上空。冷声对姜天禹两人说道：“你们两个拦住那两个圣人高手，我今日非的把大坟给砸碎不可！”说话的同时，一道金光从姬宇晨体内蹿了出来。

　　却是东皇钟！

　　“来吧，今日本少爷要斩尽你们这些元极门的杂碎！”姜天禹怒吼一声，腾空而起，在这个过程中，手中后羿弓却是爆发出了冲天的金光。同时的，一道道金色的充满力量的箭矢却是朝着其中一个圣人强者就激射而去。

　　与此同时，东方不败也化为了一道流光，迎向另外一个圣人强者。

　　“大胆小贼，今天我要将你们挫骨扬灰！”两个圣人强者看到一脸狼藉的墓园的时候，心中的怒火就蹭蹭的上来了。

　　现在见到姬宇晨三人居然不逃跑，而且还想继续的时候，他们怒火更盛！一个个都怒喝着，朝着各自的对手便杀了过去。

　　姬宇晨却是不管他们。

　　“这个大坟，不知道下了什么禁制，居然防御力这么出众！”姬宇晨心中暗自思忖。“嗯，现在冰棺再加上冰棺，必须要在对方高手过来之前，轰碎，否则，自己等人只能离去。”

　　如今他们三个的动静怕是早就惊动了元极门，元极门的高手怕是也要过来了。

　　事不宜迟，姬宇晨祭出了东皇钟。只见东皇钟通体金光暴涨，直破苍穹！与此同时，姬宇晨却是已经离开了冰棺，对着下面的大坟就已经迅猛的砸了下去！

　　与此同时，东皇钟也爆发出恐怖的力量，径直溃压了下去。

　　“轰！”

　　在冰棺与东皇钟的联合轰击之下，大坟剧烈的颤抖了起来。同时的，一道道肉眼不可见的裂缝也开始成型。

　　另外一边，东方不败与姜天禹两人也大发神威，将扑杀过来的两个圣人强者杀的手忙脚乱的。

　　只是，此时，远处的元极门却是已经骚乱了起来。许多人却是已经飞奔了过来。在这些人当中，甚至还有超越圣人境界的存在！

　　姬宇晨的神念一直笼罩在元极门那边，因此，当那边的高手出动的时候，姬宇晨则是已经察觉了。

　　“小心了，元极门高手杀来了！”姬宇晨低喝一声，手中冰棺再次轮动，配合着东皇钟再次迅猛的轰击而下。

　　“轰隆隆！”

　　这一次之后，下面的大坟终于有所松动！在恐怖的力量作用之下，大坟体表终于透发出了一道道裂缝！

　　“成了！”姬宇晨心中一喜，手中冰棺再次抡动，就要砸下去。

　　就在此时，远处一道幻影极速激射而来，同时一声怒吼：“停手！”说话的同时，一股浩瀚的力量撕裂了空间，对着姬宇晨就轰杀而来。

　　“超越圣人的存在！”姬宇晨眉头一皱，身形一晃，却是已经避开了来人的攻击。

　　幻影一闪，墓园上空却是已经出现了一个青年！

　　目光如利剑刺破了空间，扫向姬宇晨！

　　当这个超越圣人的强者看到姬宇晨的时候，先是一愣！接着就一脸怨毒之色，咬牙切齿的看着姬宇晨，“原来是你，姬宇晨！”

　　姬宇晨奇怪了。听着语气，这货貌似认识自己啊。当下，姬宇晨看了过去。

　　如同超越圣人的存在看到姬宇晨一样。姬宇晨也是一愣，接着便是一阵冷笑：“原来是你这个废材！万年过去了，居然也让你达到了如此境界！”

　　“这一切都拜你所赐！今日，我势必斩杀你，以报我万年之恨！”青年咬牙切齿的，一脸怨毒的看着姬宇晨，身形晃动间，却是已经扑杀上去。

　　“万年前我能凌虐你，如今我也可凌虐你！”姬宇晨冷笑着。只见他在虚空中凌空一步，径直出现在下面大坟上空。与此同时，冰棺与东皇钟却是已经迅猛溃压而下。

　　“姬宇晨，我要杀了你！”见状，那个超越圣人的存在怒喝着，飞扑过来就要阻止姬宇晨对大坟的轰击。

　　只是，却是已经来不及了。只听“轰！”的一声巨响，在姬宇晨的连番轰击之下，这座极其强悍的大坟，这座元极门开派祖师的坟墓，却是已经爆碎了开来。

　　“大功告成！撤！”见到大坟已经被轰碎。姬宇晨同时传音给东方不败与姜天禹，同时，他也避开了超越圣人存在的攻击，朝着远方便电射而去。

　　“哈哈哈……弓神大爷不跟你们这些二货玩了。如今，你们家祖坟已经被挖，你们就慢慢哭吧！我们闪了，不用送了。”姜天禹嚣张的声音远远的传了开来，同时，他与东方不败也撇开了对手，径自跟着姬宇晨，化为了一道流光，朝着远处就激射而去。


第74章：端掉山门

　　“拦住他们，别让他们跑了！”那个超越圣人境界的存在，大喝一声，身形化为一道流光，对着姬宇晨就追了下去。

　　与此同时，元极门里早就骚乱了起来。得知自家的祖坟都被这三个胆大包天的人给端了的时候，一个个，不论是高手还是弱者，都纷纷冲了出来。而那些高手更是直接腾空而起，朝着姬宇晨三人就杀了过来。

　　神念被姬宇晨逸散至最大范围！因此，当一个个圣人高手腾空而起，朝着他们杀来的时候，姬宇晨对这情况还是比较掌握的。现如今，只有圣人境界的强者能够拦下他们三人。

　　圣人境界一下的人，根本就无法奈何他们三人。

　　只是，目前情况下。他们在元极门之内。这里可谓是高手如云，超越圣人境界的人也不在少数！

　　如果想要硬撼！姬宇晨三人今晚必定会饮恨于此。毕竟，他们只是三人，而且实力都还没有超越圣人境界！

　　“别恋战，以最快速度逃离这里，我来断后！”姬宇晨沉声给东方不败跟姜天禹两人传音。他们三人，是绝对不能够恋战的。否则后果难测。

　　“嗡！”

　　东皇钟不断的颤抖着，透发出丝丝金光。悬浮在姬宇晨上空，一道道金光垂落下来，将姬宇晨牢牢的保护在里面。

　　只见姬宇晨冷笑一声，右手抡起冰棺，对着后面追杀而来的元极门众多高手，凌空就是一冰棺狠狠的砸了出去。

　　“轰！”

　　虚空结冰！再在瞬间破碎！在这一刻，一道道极寒之气撕裂了空间的阻碍，冰封了整片天地，朝着后面追杀而来的人撕裂而去。

　　只见。极寒之气化为了道道白色力量，以迅雷不及掩耳之势迅速朝着后面延伸了过去。白色力量所过之处，空间结冰，而后破碎。

　　“呼！”

　　只是瞬间工夫，白色力量就已经延伸在数座山头上面。顿时，这些山头全都笼罩上了厚厚的冰块！

　　“砰！砰！砰……”

　　白色力量迅速蔓延。后面的这些追杀而来的帝宗境界以上的强者，他们的肉身，均在一瞬间就被白色力量蔓延而过。继而迅速结冰。同时，他们体内的力量也因此而凝固。

　　只见到这些迅速结冰的人，速度瞬间停顿。继而一个个都从半空中跌落下来，撞击在地面上！甚至，有些实力较弱的人，身体在撞击在地面的一瞬间，结冰了的肉身更是破碎了开来！

　　恐怖！绝对的恐怖！

　　姬宇晨只是砸出一冰棺而已。瞬间就秒杀了大部分的人。甚至，连同那个超越圣人境界的强者身体都为之结冰了。

　　不过，终究是超越圣人的存在。即便身体结冰了。也不像其他人从空中跌落。在肉身结冰的一瞬间，超越圣人境界的存在就知道不好。在力量被凝结的一瞬间，他将全身力量给调动了起来，驱除着极寒之力。

　　尽管如此，超越圣人境界的存在速度也停滞了下来。一时间，追杀姬宇晨的人再也没有半个！

　　“变态啊！”见到这一幕的东方不败与姜天禹，两人对视了一眼，然后均都怪叫了一声。冰棺的实力他们曾经见识过，只是却没如今这般变态。

　　想必是姬宇晨实力再作突破了，冰棺才有如此威力。不过，这一切都是好事！

　　超越圣人境界的存在。在肉身被结冰的一瞬间，速度就停滞了下来。此时，恐怖的极寒之力正迅猛的腐蚀着他体内力量，想要连他的里来弄个都为之冻结。

　　超越圣人境界的存在当然不可能让冰寒之气如此冻结了他的力量。一旦他的力量被冻结，就如同其他被冻结的人一般，他就会死于非命！

　　因此，此时他正不断努力的将力量提升至极限，驱除着那些冰寒之力。同时，他双目喷火的看着姬宇晨。这个万年前就是敌人的旧相识！

　　身形一晃，姬宇晨刚想离去的时候。却是感觉到了超越圣人存在那犹如毒蛇一般的目光！但见姬宇晨冷笑一声，身形一晃，没有离开，相反却对着那个超越圣人境界的存在就杀了过去。

　　在这个过程中，姬宇晨抡起冰棺，凌空就对着那个超越圣人境界的存在就迅猛的砸了下去！

　　被砸中还了得！

　　超越圣人境界的脸色大变！本来，他就已经被冰棺所透发出来的极寒之气搞的被冻结在虚空中。如果被在冰棺来一记。就算他是超越圣人境界的存在，也禁受不住冰棺的轰杀啊！

　　眼看着冰棺就要砸在这人身上了！此时，姬宇晨嘴角甚至已经溢出一丝冷笑！然而，就在这个时候，超越圣人境界的存在，身上猛的爆发出了一丝红光！

　　就在这个时候，他体表的冰块却是已经尽数被强大的力量给轰碎！与此同时，心中大骇的超越圣人境界的强者，甚至连抵抗的心都没有，整个人往后就爆退开来。

　　然而，就在他身形晃动的瞬间，冰棺却是已经呼啸而下。恰好与他擦肩而过！

　　但！即便如此，超越圣人境界的强者还是被冰棺所透发出来的极寒之气扫中。体表再次被冻结了起来。

　　姬宇晨身形一晃，就要上去彻底的结束这个家伙的性命的时候，远处，元极门再次有数道身影腾空而起，朝着姬宇晨这边电射而来。

　　姬宇晨凌空砸出一冰棺。身形一晃，不再追杀那个超越圣人境界的存在，径自就要离开。

　　“那两个家伙早搞什么！还没有离开这里。”姬宇晨眉头一皱，神念扫射而出……

　　就在这个时候。

　　“轰！”的一声巨响，元极门才修葺好美多久的，富丽堂皇，雄伟壮观的山门，在一道金光与紫光的轰击之下，轰然倒塌了下来！

　　山门竟是被东方不败与姜天禹给端掉了。

　　“这两个家伙当真是胆大包天了！”姬宇晨心中无奈，却又大喝一声：“此时不走，更待何时？”说话之间，姬宇晨当先展开身形就朝外激射而出。

　　与此同时姜天禹与东方不败也将力量提升至极限，随着姬宇晨就逃之夭夭了。

　　“追！不要让他们给跑了！”祖坟被挖，山门再次被端掉。如此情景，让元极门每一个人都怒火冲天，恨不得将姬宇晨三人剥皮抽筋，挫骨扬灰！

　　只见，元极门的高手，一个个都吼叫着，化为了一道道流光，朝着姬宇晨三人就追了下来。

　　姬宇晨断后，手中冰棺爆发出无与伦比的强大力量！

　　力量纵横，虚空破碎。在冰棺的极寒之力的作用之下，每一次砸出，姬宇晨身后便是一片冰天雪地。

　　强绝的冰寒之力，更是让后面追杀而上的元极门的高手心有忌惮，不敢过多靠近。但是，却也没有因此而放弃追杀。

　　姬宇晨，东方不败，姜天禹三人化为了一道流光，在虚空中电射而去。

　　“姐夫，这些跟屁虫始终甩不掉，却是如何？”打的话，后面还有超越圣人境界的强者呢，姬宇晨三人怕是打不过。

　　如果只是一个还好。问题是，后面有几个这种强者！还有一大堆圣人强者！谁让姬宇晨他们挖了人家的祖坟，还端掉人家的山门呢？

　　这等仇恨，已经不是杀了一两个人这么简单了。这等仇恨，已经上升到门派仇恨了！姬宇晨三人这般挖人家祖坟，端人家山门，这不仅仅是挑战元极门的尊严，更是将他们的仇恨达到了无法和解的地步。

　　特别是端掉人家的祖坟，而是其中还有开派祖师的祖坟！这等行为，已经让元极门上下每一个弟子都对姬宇晨三人恨之入骨！恨不得剥他们的皮，抽他们的筋。挫骨扬灰！

　　“你们两个合力，能否秒杀一个圣人强者？”姬宇晨眉头微皱，问道。

　　“行！前提是那两个超越圣人强者的存在不阻止我们！”姜天禹信心十足。

　　“我暂时拖住那两个超越圣人境界的存在。你们两个两个以最快速度，能杀多少就杀多少。今日，我们要让元极门损失惨重！”姬宇晨双眼精光闪烁。

　　目睹冰棺比之前更加强大的威力。姬宇晨现在有十足的信心！要是以前的话，姬宇晨他们三个除了逃逸之外，就什么都做不成！但是，如今……姬宇晨相信，协同东方不败，姜天禹两大高手，就算是超越圣人境界的强者他们都敢斩杀！

　　“好！就这么做！”被人追了许久，姜天禹与东方不败两人心中早就怒火冲天了。

　　只见姬宇晨身形一晃，丢出一个先天五行无量遁法之后，再结合移山缩地法，径直来到了后面元极门高手前方，手中冰棺爆发出惊天的冰寒之力，对着那两个超越圣人境界的强者就铺天盖地的笼罩下去。

　　与此同时，东方不败，姜天禹两人却也怒喝着，身形化为流光，两人对准一个圣人境界的强者就犹如老鹰扑食一般，扑了上去。

　　这个被姜天禹两人定为目标的圣人强者大吃一惊！第一时间，就要暴退开来。但是东方不败与姜天禹两人的速度却是极快……

　　“轰！”

　　瞬间，两人的最强力量已经迅猛的轰击在了这个圣人境界身上！但听到一声巨响之后，这个圣人境界的强者的肉身，却是已经被轰杀的爆碎了开来！


第75章：追杀，狼狈

　　“呼！”狂暴的冰寒之力爆发了开来，周围虚空瞬间被冻结，继而破碎！两个超越圣人的存在脸色猛的一边，在姬宇晨到来之前，却是迅疾的暴退了开来。

　　只是，在他们俩附近的那个圣人强者却是遭殃了。在冰棺落下的同时，他没有躲闪开来，一声巨响之后，却是已经被冰棺爆发出来的冰寒之力给冰冻成了一片冰片！

　　悬浮在姬宇晨头顶上空的东皇钟猛的爆发出一丝金光！继而虚空一颤，金光所过之处，那个被冻结了的圣人高手根本连惨叫都没有。肉身被金光扫过之后，便化为了寸寸冰屑，跌落在大地之下。

　　身形一晃，姬宇晨再次凌空一步，朝着那两个超越圣人境界的强者便杀了过去。

　　两个超越圣人的高手。特别是姬宇晨那个万年前的老相识，一脸怨毒之色的看着姬宇晨，声音阴沉的说道：“不自量力！”

　　说话的同时，两个超越圣人境界的强者却是在远处，径直对着姬宇晨便拍出了一掌。顿时，姬宇晨头顶上空就出现了两只蕴含着恐怖力量的巨掌。

　　超越圣人的存在出手，声势之威，径直让天地色变，虚空塌陷！

　　姬宇晨却是不慌不忙，移山缩地法再结合先天五行无量遁法，让姬宇晨轻易的就避开了两大高手的攻击。同时的，姬宇晨抡起手中冰棺，对着两只巨掌就是迅猛的轰砸上去。

　　恐怖的极寒之力爆发了开来，冻结了虚空，破碎了虚空！只见白色的极寒之力撕裂了空间之后，对着那两只巨掌就已经迅猛的绞杀而去。

　　“轰！轰！”

　　一阵阵巨响之后，冰寒之力却是被粉碎了。而那两只巨掌虽然没有破碎，但是已显无力。只是，此时，那两个超越圣人境界的存在却是已经朝着姬宇晨扑杀了过来。

　　姬宇晨的冰棺的极寒之力虽然恐怖，但是他们两个毕竟是超越圣人境界的高手。以他们的实力，只要不是被冰棺近身击中。冰棺倒是对他们无可奈何！

　　也正是因为这点，他们两个超越圣人的存在，并没有靠近姬宇晨，只是在远处拍出狂暴的力量，不断绞杀向姬宇晨。

　　只见姬宇晨左冲右突，冰棺不断的被他轰砸而出。道道恐怖之极的极寒之力不断的绞杀着两大高手劈杀而来的力量。

　　在极寒之力的绞杀之下，这些恐怖的力量在没有来到姬宇晨身前，就几乎被击溃了。即便有力量来到姬宇晨身边，也被悬浮在姬宇晨头顶上空的东皇钟给溃压成粉碎。

　　一时之间，两大超越圣人境界的存在却是奈何不得姬宇晨。

　　另外一边，由于姬宇晨拦住了两大超级高手。东方不败与姜天禹两个家伙联手之下，东方不败主攻，姜天禹在旁边利用后羿神弓偷袭，只是瞬间就已经斩杀了数个圣人高手！

　　这些圣人高手其实并没有如此不济。只是因为这片地带因为冰棺透发出来的极寒之力冻结了这片虚空。让他们的速度都为之阻滞。

　　东方不败与姜天禹两个家伙的实力实在太强大了。再配合上他们无耻的战术，当真是杀的这些圣人高手鬼哭狼嚎的，好不狼狈。

　　一行人边打便走。以他们的速度，很快的就远离了元极门。后面，元极门的追兵也逐渐少了。很多人都是因为速度太慢的原因，而有些则是见到姬宇晨三人实在太猛的缘故，自动掉队了。

　　毕竟，不是每个人都不怕死的。也不是每个人都对元极门这么忠心！虽然，元极门的祖坟与山门被端掉，在那么一瞬间让元极门上下都震动，都为之愤怒。但是，祖坟是属于死者的，自己的小命却是自己的！

　　姬宇晨三人如此凶猛，杀圣人强者犹如砍瓜切菜一般！这些手段早就让元极门的人寒了心！因此，在追杀姬宇晨三人的过程中，很多人都放弃了。毕竟，人都不想死。

　　只是，如今，圣人高手还有几个。而那两个超越圣人境界的存在还在与姬宇晨僵持着。他们无法奈何姬宇晨，而姬宇晨也无法击杀他们。

　　“轰！”

　　当姜天禹与东方不败将最后一个圣人高手给斩杀了的时候。那两个超越圣人境界的存在脸色顿时就变了。

　　“姬宇晨暂时奈何不了，先杀了那两个小子！”两个超级高手对视一眼，然后一人敌住姬宇晨，另外一人朝着东方不败与姜天禹两人就杀了过去。

　　“哇靠！我的乖乖。”姜天禹与东方不败给吓了一跳。他们知道自己的本事，联手之下，斩杀圣人境界的存在是完全没有问题，只是这个可是超越圣人境界的存在！

　　以他们如今的实力，却是万万不敌这个超级高手的。

　　因此，当他们看到居然有超级高手杀向他们的时候。他们两个根本就没有思考别的，第一时间，就化为了两道流光，冲向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑一声。冰棺猛的砸出。凌空砸向那个超级高手。

　　“咱们走。”姬宇晨脸色阴沉，带上姜天禹与东方不败两人，展开身形，朝着远处就电射而去。

　　只是，这两个超级高手却是不可能放过姬宇晨等人，于是就顺势追杀了下来。只是，他们也只是在远处追杀。

　　姬宇晨的冰棺实在是太过强悍了。仅仅冰冻空间就已经骇人听闻了。就算他们是超越圣人境界的存在，只要靠近冰棺，一旦被冰棺冰冻了肉身，甚至力量。

　　届时，即便他们实在再强大！一旦被冰冻，即便有再强大的力量都无法用！到时候还不是被姬宇晨给轰杀了！

　　冰棺虽然强大。但是姬宇晨如今的实力却实在是有点——无法见人了。与超越圣人境界的存在相差的实在太远。

　　因此，姬宇晨虽然有心想击杀他们，但是却始终不能将之击杀！

　　“姐夫，这样子下去不行啊。这两个就像是跟屁虫一样，跟在屁股后面都老半天了，我都快累死了。”一路飞奔，姜天禹无奈的说道。

　　“是啊。这样子我们不能奈何，他们也无法奈何我们。只是，如果这么追下去，他们终究比我们强大太多，始终是对他们有利。”东方不败也无语了。

　　“无妨。感觉到力量不济的时候，可以吞下我给你们的九阳回丹，补充力量。”姬宇晨也无奈了。

　　“如果这个时候，有人帮忙就好了。说不好就将他们给轰杀了。”东方不败郁闷的说道。

　　闻言，姜天禹眼睛猛的一亮。顿时计上心来：“反正甩他们不掉，不如将他们引到我姜家去，到时候清楚我们家族的高手，就可以灭杀他们了。”

　　“太远了。”姬宇晨立即否定。只是，姜天禹的说话却也让姬宇晨脑里灵光一闪。随后他便看向东方不败。

　　“两位太上长老！”当姬宇晨看向自己的时候，东方不败立即惊呼出声。如果将这两个超级高手给引到东方世家那里去。

　　到时候请出渝月，渝星两大超级高手，再配合姬宇晨，想要灭杀这两个超级高手，简直轻而易举啊。

　　“东方世家距离这里也不是太远。以我们的速度，全速前进的话，也不需要多久。嘿嘿，只要这两个家伙胆敢过来，我们就让他们回不去！”说话的同时，三人掉转了方向，朝着东方世家方面就电射而去。

　　而在姬宇晨被追杀的当会。元极门上下俱都已经知道了祖坟被毁，山门再次被端的事情！当即，元极门上下极为的震怒。除了那两个追杀姬宇晨的两个超级高手之后，元极门的其他高手也悉数出关，追杀姬宇晨等三人。

　　而元极门的神秘的圣子圣女也在这一次事件中，终于出山了。

　　“这三个小乌龟王八蛋，不像是慌不择路的样子！”元极门那两个一直追杀姬宇晨三人的超级高手在追杀了一天之后，终于发现到了不妥之处。

　　“他们好像是要去哪里！怕是要去寻救兵去了。”另外一人皱眉说道。

　　“哼，就算是搬救兵又如何，他们都一定要死！特别是姬宇晨！”超级高手，也就是与姬宇晨有着深仇大恨的那个超级高手，一脸怨毒之色。

　　“你到底与姬宇晨有着什么深仇大恨？为何没听你说过？”另外一人好奇的问道。

　　“这是万年前的事情了。总之，我跟姬宇晨，不是他死就是我亡！我跟他势不两立！”

　　“乖乖了。那两个家伙可真是跟屁虫啊。都一天了，我快要飞不动啦。”姜天禹有气无力的样子。

　　“奶奶的！早知如此，我们该把元极门也给毁了才是！”东方不败狠狠的吐了一口口水，一脸的不爽之色。

　　“我严重同意你的观点！下一次，一定要把元极门给端掉！奶奶的，追了一天一夜，还让不让人活了！”姜天禹咬牙切齿的，真是恨不得扑回去将那两个家伙给轰杀了。只是，奈何实力不够，回去只有被杀的份。

　　“别说下次了。我现在就想灭掉他们两个，以及元极门！”东方不败也是满脸的火气，只是因为实力问题，心中却是憋屈的很。


第76章：天空一群牛在飞

　　“别说这些无谓的话了。”姬宇晨打断了这两个家伙的说话，小心点，别反被他们给击杀了。

　　“只要有姐夫在，我还真没担心过这个问题。”姜天禹嘿嘿一笑。躲在东皇钟的保护之下，姬宇晨他们三个安全的很。就算是那两个超级强者想要冲来击杀，早就被姬宇晨抡起冰棺，将他们的攻击给粉碎了。

　　即便有残余力量，还没有等到他们近身就已经被东皇钟透发出来的金光给粉碎了。因此，只要不出什么大问题，姬宇晨等人的安全是绝对的。

　　不说姬宇晨三人施施然的在前面电射而去。再说，后面两个追杀他们的超级强者此时却是满肚子的气。

　　姬宇晨三人，此时就像是一个所在乌龟壳里面的乌龟一样。又像是一直刺猬一样。两个超级强者纵然有着强大的力量，但是却无力可使！

　　想要冲上去将姬宇晨三人轰杀了吧！但是，姬宇晨手中冰棺可是连空间都可以冻结的恐怖神物！只要他们一不小心被冰棺砸中的话，那恐怖的冰寒之力就会将他们给冰冻！

　　届时，只要姬宇晨三人一拥而上，就算他们在强大也是会被击杀。

　　因此，他们虽说满肚子的气。但是却也不敢过多靠近。

　　五人的速度非常的快！没有多久，他们便来到了夜之山脉附近。此时，夜之山脉已经在望！东方不败与姜天禹两人都一脸的兴奋之色。

　　“且住，前面可是东方世家的地盘，我们就这么贸贸然的追杀过去，怕是东方世家的人会出来干涉。”他们却是不知道，被他们追杀的三人中，有一个就是东方世家的人，而且，东方不败的身份在东方世家中属于圣子级别的存在。

　　不要说他们经过东方世家的地盘了。就算是被东方世家的人知道他们居然追杀了东方不败等人几天几夜，他们的高手也会在第一时间出手！

　　夜之山脉，东方世家后山。此时，渝月与渝星两人正在房子里盘坐。就在此时，一道神念闪过，继而，姬宇晨的声音从他们耳畔响起：“你们两个家伙还不赶快出来！我与东方不败正被人追杀，你再不出来，我们可就是要被杀了。”

　　渝月渝星两人顿时吃了一惊！身形一晃，却是已经出现在虚空中。“哥哥，刚刚你有没有听到姬宇晨的传音？”渝月问道。

　　渝星点点头：“的确听到姬宇晨的传音，只是这个家伙不是拉着不败去干大事了？为何几天后又折返回来？”渝星眉头微皱。

　　“怕是真被追杀了。咱们过去瞧瞧。”话音还没有落下，渝月身形就已经消失在原地。继而，渝星也追随而去。

　　……

　　“哼，就算他们中有东方世家的人，一样也要将他们击杀！”元极门的祖坟被挖，山脉被端，再加上万年时间积累的仇恨，已经让这个超越圣人的存在的仇恨达到了一个顶点！

　　“东方世家也不是小家族，里面高手无数，我们却是要小心为上。”另外一个超越圣人的存在比较冷静。

　　“哼，师弟，不用顾忌这么多。东方世家本来就是我们元极门的死敌，怕他们做什么！要是他们敢干涉，照杀不误就是了！”声音冰冷，语气怨毒！

　　另外一个高手点点头，表示同意。于是，他们也没什么顾忌的，继续追杀了下去。

　　“姐夫，通知了东方世家的两位太上长老了吗？”姜天禹连忙问道。见到姬宇晨点头，姜天禹就看着后面追杀而来的两大超级高手不断的冷笑起来。

　　“这两个家伙的好日子就要到头了。”东方不败也嗤笑了起来。如果渝月渝星两个太上长老出手，再配合上姬宇晨，这两个家伙绝对不是他们的对手。

　　就在这个时候，姬宇晨等人前方空间微微一阵扭曲，接着两道身形便出现在虚空中。

　　“是太上长老！”东方不败心中大喜。同时的，姬宇晨三人也化为了流光，朝着渝月渝星两人所在地方便电射而去。

　　“东方世家的人果然出来了。”元极门的两位超级高手眉头微皱，见到姬宇晨等三人居然朝着东方世家那两个高手那边冲了过去。

　　元极门的这两个高手也没有什么顾忌，直接一个一个大掌便拍了下去。

　　渝月，渝星两人刚刚出现在这里。就见到姬宇晨三人电射而来。只是，还未等他们询问，后方，元极门两个超级高手的攻击便已经拍来。

　　见状，渝月两人顿时大怒。而渝星更是直接腾空而起，朝着元极门那两个高手便杀了过去。在这个过程中，渝星连连轰出两拳，将元极门两个超级高手轰来的力量给砸碎了。

　　“什么人！居然敢在东方世家里放肆！”渝星站立在虚空中，神情冰冷的看着元极门的那两个高手。

　　“此时与你们东方世家无关，我们只是捉拿他们三人，还请你们莫要多管闲事！”那个与姬宇晨有仇的超级高手走前一步，冷冷的看着渝星。

　　“我当是谁呢，原来却是元极门的杂碎。咦，你不就是万年前，不自量力的去挑战姬宇晨，却被姬宇晨一巴掌拍翻的废物方鹏志吗？你居然没死！”渝星先是一怔，接着便哈哈大笑了起来。

　　原来，这个人叫做方鹏志！在万年前去挑战姬宇晨，但是姬宇晨根本就不屑跟他战斗。在被纠缠的百般无奈之下，姬宇晨最终只是轻轻一巴掌就差点将这个方鹏志给拍翻了！

　　要知道，当初，方鹏志可是元极门天才级别的存在！向来自诩天下第一。当那天，在大庭广众之下被姬宇晨一巴掌给拍翻，他心中就已经恨上了姬宇晨！

　　本来，姬宇晨不屑于跟他打。只是被纠缠的郁闷无奈了才赏了他一巴掌。本来么，这样子方鹏志不应该恨姬宇晨的。

　　毕竟，这都是他自取其辱。只是，方鹏志这人极其的小气，心中有狭隘无比。这一恨就是上万年！而且，随着时间的越来越长，他的恨就越来越深！因此，在发现到姬宇晨之后，便不顾一切的想要将姬宇晨击杀！

　　闻言，方鹏志大怒！当下他冷笑一声，冷冷的看着渝星：“当年是我实力不济才自取其辱。如今，姬宇晨还不是犹如丧家之犬一般，被我追的慌忙逃窜？”

　　“哈哈哈……”

　　听到方鹏志的说话，渝星忍不住的哈哈大笑了起来。“你这白痴！不仅心胸狭窄，不自量力，自以为是，脸皮居然也厚成这个样子！”

　　渝星不断的嗤笑着，继续说道：“万年前，你已是大陆上成名的年轻高手，而姬宇晨只不过出道才半年而已。你好意思去挑战人家也就好了。结果却是被人家一巴掌给打翻在地！简直不自量力！”

　　“而现在，姬宇晨实力远远低于你。你却是一个超越圣人境界的存在！你居然不能将实力远低于你的姬宇晨击杀，反倒却为了追杀姬宇晨几天几夜而暗自高兴！”

　　“要是我是你的话，早就找个石头，一头撞死算了！果然是小人，不成气候！”

　　听着渝星的说话，其他人都用一副怪异的目光看着方鹏志。而方鹏志的脸色却是忽明忽暗，忽青忽白的，显然是怒极。

　　“师兄，这是真的吗？”元极门的另外一个超级高手，此时却是惊讶的看着方鹏志。他是很多年之后才被方鹏志的师傅收为弟子的，因此对方鹏志这一段“光荣”历史却是毫无所知。

　　而渝星之所以知道的这么清楚，当年围观中的那些中，就有他与渝月！也正是因为那个时候，他才与姬宇晨相交。

　　“渝星！”

　　方鹏志怒喝一声：“如今实力为尊！我管他实力比我强还是比我弱！今天我必定要将之击杀！”

　　“哈哈哈，姐夫，原来当年你居然这么威风啊！只是可惜了，你的实力倒退了这么久，不然，我倒是想看看你一巴掌将这个白痴拍翻在地的样子……哈哈，想到那个情形，我就觉得解恨！”姜天禹哈哈大笑着，声音远远的传了出去，却是让方鹏志脸色更加的难看。

　　“对付这种人，只需给我三五年功夫，我就可以再次将他一巴掌给拍翻在地！只是如今，实力不济才如此而已。”姬宇晨耸耸肩，随意的说道。

　　“哈哈哈……”这次轮到方鹏志大笑了：“姬宇晨，你以为你还是万年前的姬宇晨吗？如今你只不过是一个废物而已！不要说三五年了，怕是三五万年你也不是我的对手！”

　　“白痴！”姬宇晨嗤笑一声，却是没有再说话。只要姬宇晨将第二色元婴修炼成功。到时候这个方鹏志还不是被他一巴掌给拍翻的主？

　　“见过白痴的，没见过这么白痴的！”姜天禹嗤笑着。

　　“哇，天上有一群牛在飞！”东方不败忽然指着远处天空惊叫一声。

　　“牛怎么会飞？”姜天禹大惊失色。

　　“牛是不会飞的，可是，你没看见吗？刚刚有人在吹啊。那一群人，估计就是他吹起来的！”东方不败斜看着远处的方鹏志，嗤笑着说道。

　　“原来如此啊，哎呀，真的呀，好大一群牛啊！”姜天禹惊叹。


第77章：偷袭

　　“哈哈哈……”听到姜天禹与东方不败的这一顿插科打诨，姬宇晨，渝月，渝星三人忍不住哈哈大笑了起来。

　　方鹏志与元极门的另外一个超级高手脸色却是非常的难看。特别是方鹏志，脸色铁青。一双眼睛犹如喷火一般，怒视着东方不败与姜天禹两人。

　　“你们两个混账小子，给我闭嘴！”终于，方鹏志忍不住冷喝出声。只是，因为渝月与渝星两人就在身边，再加上姬宇晨。东方不败与姜天禹两人是非常的安全。

　　因此，他们两个依然有恃无恐的哈哈大声嗤笑着方鹏志。

　　“找死！”方鹏志怒喝一声。双眼尽是凌厉的杀机！此时，他毕竟是一个超越圣人的存在，如今却是被他们这一顿嗤笑，哪还有脸面？

　　身形一晃，方鹏志就化为了一道流光，朝着东方不败这边杀了过来。

　　“卑鄙小人，在我面前还敢对他们出手？”渝星不屑的冷喝一声，身形晃动间却是已经迎了上去。

　　“轰！”

　　两人对轰了一记，然后各自被逼退开来。

　　“东方渝星，你果真要护着他们？”方鹏志双眼喷火，浑身杀气腾腾。

　　“今天只要我在这里，你敢动他们一条毫毛，我就杀你偿命！”渝星的声音坚定而有力，双目更是透发着凌厉的精光。

　　与此同时，在姬宇晨身边的愉悦脸色也冷了下来，身上气势却是不断的往上攀升着。

　　“很好！今天，连同你等都一起击杀！”方鹏志怒喝一声，身形晃动间，却是已经朝着渝星杀了上去。

　　与此同时，元极门的另外一个超级高手却是也朝着渝月杀了过来。在他们的计较中，只要将渝月兄妹俩击杀了，姬宇晨三人自然无处可逃。

　　“方鹏志，你太自大了。就跟当年一样，最终你只会落得自取其辱而已。”渝星不屑的冷笑着，迎了上去。顿时，两人就大战了起来。

　　“你们三个自己小心了。”渝月给姬宇晨三人丢下这话之后，便直接杀向元极门另外一个超级高手。

　　力量纵横，虚空塌陷。虚空中，四人化为了一道流光不断的厮杀着。

　　“四个超级高手之间的大战。”姬宇晨三人双眼放光的看着天空中四人的厮杀。最终，姬宇晨带头来到了附近一座山头上面。

　　“来来，我们坐在这里，一边喝着酒，一边看着他们的战斗，这日子，实在是太过惬意了。”姬宇晨从储物戒中放出一张桌子，然后又拿出了一些酒菜，就摆放在一处平地上，一边吃喝，一边看着天空中的战斗。

　　“妙极，妙极！”东方不败与姜天禹两人大喜过望，就在姬宇晨旁边坐了下来，一边喝酒，一边看远处的战斗。

　　就连小青，也从姬宇晨怀中探出头，小手捧起一杯酒，慢慢喝了起来。

　　“哎呀，可惜了。要是快一点就可以将方鹏志的头被轰碎了。只是可惜了却是慢了半拍。”

　　“好啊！渝月长老这一招好，再来一下，就可以将那个老小子给轰杀了。”

　　……

　　姬宇晨三人一边喝酒，一边还不论评论着远处的战斗。而此时，听到他们的说话声，战斗中的四人都看了过来，却是发现姬宇晨等人居然如此惬意的在那里一边喝酒，一边看他们战斗。

　　当即，他们四人就忍不住气从心里来。

　　“姬宇晨，你这个混蛋，老娘在这里战斗。你却是在那里悠闲的喝酒，当真是气煞我了！”渝月咬牙切齿的给姬宇晨传音。

　　“姬宇晨，我们这样是不是有些不好？毕竟，太上长老他们可是在帮我们。我们不仅没有帮忙，却还在这里喝酒，是不是有些过分了？”东方不败始终是渝月两人的后辈，此时心中不由的有些忐忑。

　　“岂止是过分了。而且还非常的过分！如果你过意不去的话，可以去帮忙啊。又没人阻止你。”姬宇晨翻了翻一眼，不以为意的说道。

　　“这个，我还是在这里喝酒吧。”东方不败讪讪一笑。他的实力，如果出去帮忙，也是帮倒忙，还要让渝月渝星两人分心照顾他。

　　“这就对了嘛，他们打他们的，我们喝酒看戏。”姬宇晨一脸的笑意。

　　“姐夫啊。我感觉到不对劲啊。东方家族的两位太上长老……唉……”姜天禹摇摇头，他也觉得有些过分了。

　　姬宇晨翻了翻眼睛：“你们要是不喝酒的话，就一边去。我还嫌酒菜不够呢。”姬宇晨扫了他们两个一眼，“以你们的实力，出去帮忙无异于找死，还是乖乖的在这里喝酒吃菜吧。”

　　说到这里的时候，姬宇晨不由的提高了声音：“渝月，渝星，你们两个就多担待一下啦。不是我不想帮你们，只是我实在是有心无力啊。而且被那两个混沌马不停蹄的追杀了几天几夜，我现在不吃饱了，就算是去帮忙也没力气了。”

　　“是啊是啊。我们被追杀了这么久，实在是太饿了。”姜天禹也出声附和着。实际上，在他们被追杀的这几天几夜中，他们几个的精神都蹦到了极限，就算是他们也又有点承受不住。

　　“姬宇晨，别以为我不知道！”渝月冷哼了一声：“以你的实力，不要说只是被追杀几天几夜了。就算是被追杀几个月，也不见得你会累，你再不出来帮忙，我就罢手不打了。”

　　“哈哈哈……”姬宇晨打了个哈哈，“这个，稍等一下，你尽管拖住对方，等我吃饱喝足了，自然就会去帮忙了。再说了，这两个混蛋追杀了我等几天几夜，就算你不说，我也不会放过他们的。”

　　“哼，算你识相，否则，等这事之后，我非要你好过！”渝月冷哼着，继续与对方战斗了起来。

　　打了约莫半天左右。大约是双方的实力都较为接近的样子，倒是没人受到伤害！倒是这片虚空，被他们四人强大而恐怖的力量轰击的塌陷了又修复，继而又被轰击的塌陷，这样周而复始。

　　“太没劲了。渝月，渝星，你们两个太没用了。打了这么久，连方鹏志那个废材都没拿下！”姬宇晨终于吃饱喝足了，只见他站了起来，将小青从怀中揪出，丢在了桌子上面。

　　“你们在这里等着看戏吧。看我把方鹏志那个废材给弄趴下！”话音还没有落下，姬宇晨直接一脚跨出。顿时就消失在了原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经来到了方鹏志的上空。头悬金光灿灿的东皇钟，右手冰棺。姬宇晨全身尽是赤红色光芒。

　　犹如一尊战神一般，站立在虚空中！

　　此时，渝星与方鹏志两人正在大战，却是不知道姬宇晨已经出现在他们的上空。

　　姬宇晨并没有立即动手，而只是冷冷的看着下面的方鹏志。

　　忽然，渝星身形一晃，径直出现在方鹏志身边，右手紫色的巨大拳头，犹如一把神锤一般，撕裂了空间，对着方鹏志就迅猛的轰击而去！

　　方鹏志冷哼一声。也是一拳轰出！

　　“轰！”的一声巨响。两人拳头迅猛的撞击在一起，当即就爆发出了恐怖的冲力。巨大的冲力将两人给瞬间就震飞了出去。

　　“就是这个时候！”窥探许久的姬宇晨，此时心中大吼一声。丢出一个先天五行无量遁法之后，再结合移山缩地法，瞬间出现在方鹏志头顶上空。与此同时，东皇钟“嗡”的一身巨响，却是对着方鹏志已经迅猛的轰击而下！

　　另外一边，姬宇晨右手冰棺却也爆发出恐怖之极的极寒之力，对着方鹏志就横扫而去。

　　感受到突如其来的恐怖力量的攻击！方鹏志顿时大吃一惊！但，他毕竟是超越圣人境界的存在。虽然没有反应过来。但是，第一时间，他却是凭着自己的本能反应，朝着一边便快速的倒退开来！

　　与此同时，他身上光芒暴涨。双手拳头更是迅猛的轰击而出。

　　“轰！”

　　姬宇晨本来就是偷袭，在加上东皇钟的恐怖速度。在方鹏志身形晃动的瞬间，东皇钟却是已经迅猛溃压而下！

　　一声巨响之后，方鹏志大吼一声，身上光芒却是被东皇钟溃压的消失了大半！整个身形也被东皇钟爆发出来的恐怖力量给砸飞出去。

　　与此同时，冰棺却是已经迅猛的砸了过来！

　　见状，方鹏志骇的魂飞魄散！东皇钟还好，拥有无匹的威力！只是，以他的实力，还可以在短时间内硬撼。而冰棺却是会冻结他的肉身，以及力量！却是要比东皇钟更要恐怖！

　　大骇之中，冰棺却是已经以迅雷不及掩耳之势轰砸在了他身上！在这一刻，方鹏志怒吼一声。骇然看到，自己的肉身却是已经被冰冻！甚至，冰棺透发出来的极寒之力却是已经冲进他体内，开始冻结着他的力量！

　　“方鹏志，受死吧！”姬宇晨怒吼一声，神念控制着东皇钟，再次迅猛的溃压而下。而同时的，另外一边的渝星却也快速的绞杀而来！

　　“不！！”

　　方鹏志怒吼着，疯狂的提升着自己的实力，想要粉碎涌进体内的极寒之力！只是，此时，东皇钟却是已经溃压而下！！


第78章：击败

　　“轰！”的一声巨响，通体金光闪烁的东皇钟却是已经旷世无匹的轰击而下，砸在了方鹏志的身上！

　　方鹏志痛的一声怒吼。身上的光芒却是已经被东皇钟砸的破碎了开来。同时，东皇钟所爆发出来的恐怖力量，更是生生的将方鹏志给砸飞出去。

　　与此同时，冰棺再次撕裂了空间，迅猛砸下！另外一边的渝星也已经冲到了附近，紫色的巨大拳头，撕裂了空间，迅猛的轰在了方鹏志身上。

　　“轰！轰！”

　　接连受到如此重击。方鹏志根本就连反应的时间都没有，就已经被轰飞出去！只是，方鹏志的肉身也着实强悍，如此重击之下，依然没有破碎，只是被击飞而已。

　　方鹏志怒火冲天！连连怒吼着。身上光芒不断的闪烁着，其实越来越盛！实力却是越来越强大了。

　　此时，方鹏志脸容扭曲，一双眼睛犹如毒蛇一般，闪着阴毒的神色。只见方鹏志狰狞着脸，咬牙切齿的说道：“这是你们逼我的！今日所受到的，来日必定十倍奉还！”

　　说话的同时，方鹏志身上猛的爆发出了一阵刺眼的强光！一股强大而恐怖的气息猛的从他身上爆发了开来。

　　比之前更是强大了数倍！

　　“轰！”

　　周围空间在方鹏志恐怖的力量作用之下，被轰击的瞬间崩塌了开来。

　　姬宇晨与渝星两人被吓了一跳，不知道方鹏志的实力为何会在突然之间就暴增数倍！当下，他们不由自主的就爆退了开来。

　　然而，就在这个时候，方鹏志却是怒喝一声，身形一晃，朝着远方就迅速逃逸了开来。

　　“跑了？”一时之间，姬宇晨，渝星两人只是看着已经消失在视线中的方鹏志的身形，怔了一下。原先还怒火冲天，恨不得要跟姬宇晨两人拼命的家伙，现在居然就这么跑了？

　　“被他逃了。”姬宇晨两人终于反应过来，方鹏志是真的逃逸了。只是，想要追的时候，却是已经来不及了。

　　另外一边，见到方鹏志犹如丧家之犬一般仓惶逃逸了。元极门的另外一个高手不敢恋战，一拳将渝月轰飞出去之后，便急忙逃逸了。

　　至此，元极门的两个超级高手在姬宇晨三人的攻击之下，狼狈逃逸了。

　　“哼，你们两个倒是很安逸。”身形一晃，渝月出现在山顶上面，冷眼看着正在大快朵颐的东方不败与姜天禹。

　　东方不败与姜天禹两人连忙站了起来，干笑了几声，却是不敢正视渝月。不论是身份还是实力，他们两个都远远不及渝月。而且，他们也不是姬宇晨，与渝月是老相识。

　　“嘿，你们这都打了半天了，要不要也坐下来吃点东西？”姬宇晨笑了笑，大咧咧的坐了下来，并且，还从储物戒中拿出了更多的酒菜。

　　渝月翻了翻白眼，对姬宇晨是无语了。倒是渝星比较感兴趣的坐了下来，拿起一壶酒就吃喝起来。

　　“嗯，不错，多年未曾吃过人间伙食了。当真是有些怀念。”渝星一边吃着一边看着渝月：“妹妹，你也坐下啊，迟点，这味道不错。”

　　“哼，我就不用了，你们慢慢吃。”渝月翻了翻眼睛，彻底对这些人无语了。

　　修为到了他们这个境界，却是已经不需要吃食了。光是吸收天地间的灵气就足以补充他们的力量。因此，到了他们这个修为的人，一般都不需要吃食。

　　“你们两个做什么？不用这么拘谨，把我当成你们朋友就是了。”因为渝月，渝星的关系，东方不败与姜天禹两人显得有些拘束。毕竟，渝月渝星两人是他们的长辈，且实力又是那么的强大。

　　“就是，你们拘谨什么，一点都不像你们的作风。”姬宇晨瞪了姜天禹与东方不败一眼。他倒是一点也不拘谨。

　　“压力啊！”东方不败与姜天禹两人对视了一眼，均看到了对方眼中的无奈之色。只不过，在相处下来之后，很快的，他们便没有过多的拘谨了。

　　“你们三个家伙，不要说要去把元极门的圣女给抢来给不败做媳妇的，你们果真把他们的圣女给抢来了？”

　　“圣女未必抢得到，怕是做了什么事情，不然也不会被方鹏志他们这两个超级高手追杀。”渝月嗤笑着说道。

　　“这个，我们实在未曾见过他们圣女到底是谁。”东方不败讪笑了一声。

　　姜天禹嘿嘿一笑，“不过我们只是把他么的祖坟与山门给端掉而已。”

　　姜天禹一脸轻松随意的样子，丝毫不将这事当成一回事。

　　“噗！你说什么？你们把元极门的祖坟与山门给端掉了？”听到姜天禹的说话，渝星瞬间就将嘴里的酒给喷了出来，既然一脸惊讶的看着姬宇晨三人。

　　同时，旁边的渝月也是一脸的不可思议的样子。

　　“额？只不过把他们的祖坟给挖了，有什么好值得奇怪的。”姬宇晨翻了翻眼睛，倒是没觉得这事有多大震撼。

　　“你们说的可是轻巧。”渝星的脸色凝重了起来：“端掉山门还好，只是落了元极门的面子。但是，把他们的祖坟给挖了，而且还把他们的开派祖师的坟给挖了，你们真是……太过分了！太过分了！”

　　渝星一脸的阴沉。

　　“额，我们是不是太过分了？”东方不败与姜天禹两人对视了一眼，心中有些忐忑。

　　“你们三个实在是太过胆大包天了。这事做得实在太过分了！而且，最过分的还不是这点！”

　　“还有什么最过分的？大不了就是被元极门永世追杀而已。”姜天禹小声说道。

　　“这事不被我知道还好，现在，居然被我知道了。而且你们三个胆大包天的家伙，去做这么刺激的事情都没有叫上我，实在是太过分了！”

　　“不叫上你，就是太过分了？”姬宇晨三人，连同渝月都怔怔的看着渝星。开始的时候，他们见到渝星愤愤的样子，还以为他是在责怪姬宇晨三人。

　　只是，当渝星说道最后的时候，他们才知道。渝星之所以一直都说太过分了。原来，不是他们去挖了人家祖坟而过分，而是没有叫上渝星！

　　“噗……”

　　不约而同的，姬宇晨三人同时喷出了口里的酒。然后，一个个都惊诧的看着渝星。之前，在东方不败与姜天禹两人心里，渝星还是个长辈的样子。

　　只是，当渝星的这一番话说出来之后，他的形象就急剧的下落。瞬间就在东方不败与姜天禹两人心中成为了同辈。

　　“哈哈哈……”四人对视一眼，最终哈哈大笑了起来：“以后再有这样刺激的事情，一定叫上你一起。”

　　“为老不尊。”渝月算是无语了。

　　渝星都是活了一万多年的人了，却与东方不败这些二十多岁的青年一样，渝月除了无语之外，还有什么？

　　大笑过后，渝星的脸色就再次凝重了起来：“你们端掉了元极门的祖坟与山门，怕是元极门上下都已经对你们恨之入骨，怕是早就对你们下了追杀令了。要是我没猜错的话，你们三个已经被元极门列入了必杀的名单中。”

　　“他们有那个本事，就来吧。”姜天禹耸耸肩，一脸的不在意。不说他是姜家的弓神，仅仅是他的实力，元极门想要杀他也不是一件容易的事情。且，即便现在他实力不济，但是过多几年之后，他的实力肯定会有大幅的增长，说不定就成为了超越圣人的存在！

　　东方不败与姜天禹一样，根本就不担心元极门对他们的追杀。大不了，就是在实力不济的时候不出去便是了。

　　至于姬宇晨，要是他担心害怕的话，就不是姬宇晨了。反正姬宇晨现在整个大陆都是他的敌人，多一个元极门不多，少一个元极门不少。

　　“嘿嘿，元极门，这下好玩了。”姬宇晨冷笑出声。本来，他对这个元极门并没有什么的，只是当初他意外得知元极门竟然在万年前与他死亡有关系，自那之后，姬宇晨便对这个元极门注意上了。

　　就算他们不来找自己，自己都将会找上门去。姬宇晨心中冷笑。只是，目前，他的实力还不行。只要将自己橙色元婴练成，姬宇晨就可以纵横大陆了。到时候不要说方鹏志了，就算是比方鹏志更加强大的高手，姬宇晨都敢放手一搏。

　　当然，前提是姬宇晨将第二色元婴给修炼成。

　　“如今，你们肯定不能出去了，你们倒是有何打算？”渝月问道。按照目前的情况，元极门肯定大范围的在大陆上追杀姬宇晨三人。而且，方鹏志败退回去，元极门也知道姬宇晨三人就躲在东方世家中。

　　“如果没地方可去，可以暂时留在这里。元极门虽然强大，但是还不敢对我们东方世家如何！”渝星双眼透发出一丝精光。

　　“没事，反正在哪里都是修炼。我倒是想趁机将实力提升起来。”姬宇晨站了起来，伸了个懒腰。如今，他的敌人是越来越强大了，逼着他不断的提升着自己的实力。

　　“我也一样。”姜天禹也点头答应了。至于东方不败，他家本来就在这里，自然没话说了。于是，姬宇晨就收回了桌子椅子，随着渝星，渝月两人就回到了夜之山脉后山，他们潜修的山谷中。

　　与此同时，大陆震动！


第79章：流行挖祖坟

　　在姬宇晨等人回去东方世家的同时，大陆上却是震动！

　　元极门不仅仅山门被连续端掉了两次，甚至连祖坟，甚至连他们的开派祖师的祖坟都被挖了！

　　当这则消息传出去之后，大陆上便犹如发生了大地震一般，震动了起来。

　　如果只是一般小势力，小门派的祖坟被挖，山门被端也只是一般的反应而已。但是元极门是什么？

　　元极门可是大陆六大超级门派之一！实力强大无比！因此，当元极门祖坟被挖，山门再次被端的消息传出来之后，大陆修炼界便地震了。

　　有人欢喜有人忧，有人则是幸灾乐祸……

　　是谁，如此有魄力，将位于元极门里面的，元极门的祖坟给端掉了？当然了，随着这个消息传出来，作为始作俑者的姬宇晨三人便也再次名传大陆！

　　姬宇晨没有死！非但没死，而且还带着弓神姜天禹与东方不败将元极门的祖坟给挖了！这是何等的魄力？

　　在元极门上下都对姬宇晨三人咬牙切齿痛恨的时候。姬宇晨，姜天禹，东方不败三人的名声却是达到了一个巅峰！

　　甚至，修炼界中，很多青年都将姬宇晨三人当成了偶像！甚至，更有甚者更是学习姬宇晨三人的行为，纷纷去挖一些敌人，或者某些敌对实力的祖坟。

　　在某一段时间里，整个大陆都掀起了一股挖祖坟风！而在这个时间里，大陆上很多势力的祖坟都莫名的被人给挖了！甚至，有些人在挖了祖坟之后，还在现场留下了：某某到此一游如此字迹。

　　一时间，很多人的祖坟都难保。有些势力更是加派人手，高手守护自家祖坟，生怕一不小心就被别人给挖了。

　　在大陆流星挖祖坟的时候，元极门的所有高手，甚至包括那些超越圣人的存在都一一出现在大陆上。

　　他们都只有同一个目的，就是要将挖了他们祖坟的姬宇晨三人给击杀！以报祖坟被挖的耻辱。

　　祖坟被挖，不仅让大陆上所有人都在嗤笑元极门。而元极门也将这件事情作为他们整个门派的耻辱！

　　毕竟，有史以来，大陆上从来就没有势力的祖坟被人挖掉的。更加不要说他们这些超级门派了。

　　而在祖坟被挖，山门被连续端掉两次这件事传出来之后。元极门上下不仅成为了整个修炼界的笑柄。甚至，元极门的威望更是直线下降！现在，不要说没有人前去拜师了。就算是元极门的高手要收弟子，当听到这人居然是元极门的弟子之后……

　　不管这人如何强大，都没有人愿意拜他为师！目的很简单，这个被称为大陆上六大超级门派之一的元极门，连自己的祖坟都没有保护好，还怎么称得上超级门派？加入他们的门派，就算实力再强大又如何？还不是成为别人的笑柄！

　　在元极门的高手尽出，在整个大陆范围内追杀姬宇晨三人的时候。这时候，姜家站出来了。

　　弓神姜天禹乃是大陆上最为神秘的姜家的子弟。当这个消息传出去之后，很多人都打消了要找姜天禹麻烦的念头。毕竟，姜家可不仅仅神秘，而且还非常的强大！

　　而姜家这一次出现，当然就是为了要保姜天禹了。姜家放话出来，如果元极门胆敢动姜天禹一根毫毛，那么，姜家就会举全族之力攻打元极门！

　　元极门虽然贵为大陆上六大超级门派之一。但是，姜家却也是一个极其恐怖的家族！俗话说，两虎相争必有一伤，而且姜家是否更加强大，却是不得而知。

　　只是，众人只是知道，自从姜家把话放出来之后，元极门便没有再明目张胆的要去追杀姜天禹了。

　　只是，姜天禹毕竟也是挖了元极门祖坟的凶手之一。元极门虽然忌惮姜家实力不敢明面上要追杀姜天禹。但是暗地里却是依然如旧。

　　当然了，姜家也知道，他们放话出来，不可能让元极门打消击杀姜天禹的念头。因此，姜家的某些高手也开始在大陆上走动。

　　与姜家一样，东方世家也放话出来。不过，他们与姜家不一样，东方世家本来就与元极门是敌对关系。他们只是放话出来，东方不败就在东方世家内，元极门有种的话，就杀上门来！

　　相反，一向高调行事的姬宇晨，这一次却是沉默了下来。没有放出什么狠话来。

　　莫非，姬宇晨是没有势力的关系？大陆上有人如此这般猜测。只是，每当有人这般说的时候，都会引起别人不屑的嗤笑。

　　姬宇晨是什么？就算姬家已经消亡，他背后没有靠山！但是，姬宇晨既然敢去挖了元极门的祖坟，他自然就不会惧怕元极门的寻仇。

　　怕是姬宇晨在养精蓄锐！这极有可能是暴风雨前的寂静！很多人都如此猜测。

　　事实上，正如大陆上某些猜测的一样。姬宇晨此时正在养精蓄锐。他此时就在东方世家后山上修炼。

　　在散发人手在全大陆范围追杀姬宇晨三人的时候，元极门众人还做了一件报复性的事情！

　　此时，元极门一行高手却是已经出现在曲水之畔。

　　祖坟，不论是谁都有。姜家在何处？大陆上没有多少人知晓，元极门根本就不知道姜家所在何处，更是不可能去挖他么的祖坟了。至于东方世家，东方世家实力强大，要去挖他们的祖坟，显然也是不可能的。

　　而挖了元极门祖坟三人中，只有一人的祖坟可以挖！那就是姬宇晨！

　　如今，元极门就是要报复性的要在曲水之畔，将姬家古墓给挖了！

　　而曲水之畔，元极门这一行高手当中，赫然便有姬宇晨的仇人——方鹏志！不，不仅仅只是方鹏志是姬宇晨的仇人。应该这样说，如今，整个元极门，都是姬宇晨的敌人！

　　“前面便是姬家古墓了。”元极门一行高手站立在天河群星阵外面不远处，冷冷的看着犹如普通山水一般的天河群星阵。

　　“这个阵法，就是号称全大陆无人可破的阵法？”方鹏志看着天河群星阵，不断的冷笑着。

　　“前辈，当年，大陆上许多门派势力都想要将姬家古墓挖掘出来，但是一个个都被阻挡在这个阵法之外，甚至，连圣人境界的高手都无法奈何这个阵法！甚至在最后，反而被姬宇晨给一一击溃！离开了这里！”此时，元极门一个圣人境界强者来到方鹏志等超越圣人的存在身边，恭敬的禀告道。

　　“哼，当初只是没有超越圣人境界的存在而已。如今，我们这几个超越圣人的存在在这里，不用你们，这个阵法自然就会被我们轻而易举的破开！届时，挖出姬家的祖坟，将他们的祖辈都挫骨扬灰！”方鹏志双眼犹如毒蛇一般，声音更是狠毒阴冷！

　　周围的圣人高手都不由的打了个冷颤！

　　“各位师兄弟，今天能否破阵，就要靠你们了。我的实力尚未恢复。”方鹏志脸色阴毒冰冷。先前，被姬宇晨与渝星两人联手轰杀，最后他还是使出了一门临时提升力量的功法才能脱身。只是，他的实力却也因此而损伤。

　　“是，师兄！”说话的这个超越圣人境界存在，就是当日与方鹏志一同追杀姬宇晨的那个。只见他身形一晃，径直就出现在了天河群星阵上空。

　　深深的呼吸了一口气！只见这个超级高手身上爆发出了强大的气势，就在此时，他的右手缓缓伸出，那手掌上面，一道道携带着恐怖光芒的力量不断的闪烁着。

　　“喝！”

　　这个超级高手猛的大喝一声！右手一翻，凌空对着下面的天河群星阵便迅猛拍下！

　　在这一刻，他身下的虚空猛的爆碎了开来。只见一道恐怖的力量，犹如一头东方神龙一般，咆哮着，威压向下方的天河群星阵！

　　“好强大！”即便在数百里之外的元极门的圣人境界的强者，在超级高手拍出力量的同时，都不由自主的被这强大的气势给压迫的往后倒退了开来。

　　“圣人，与超越圣人境界的存在，差距就是这么大！”一些圣人高手的脸色都大变了起来。如果换做他们出手的话，当也可开山裂地，但是绝对不会有如此威势！

　　“仅仅这一掌，当胜过我们十个圣人境界的强者的联手力量！”众人色变的同时，心中却暗自思忖：“如此强大的攻击，怕是这个所谓的天河群星阵也禁受不住吧？”

　　毕竟，超级高手的攻击实在是太过恐怖了。这个天河群星阵虽然强悍无比，但是却……

　　……

　　东方世家，后山。

　　“什么？你说元极门那些白痴，居然去了曲水之畔，想要挖我家的祖坟？”一听到这个消息，姬宇晨顿时就急了。

　　只是，下一刻，姬宇晨便冷笑了一下，恢复了冷静。

　　“姐夫，你倒是奇怪，刚刚你还那么着急，只是如今却又如此冷静？莫非你一点都不担心元极门将你们祖坟给挖了？”姜天禹奇怪的看着姬宇晨，对姬宇晨奇怪的举动感到不解，甚至有些恼怒。

　　只见姬宇晨摇头冷笑了起来，说出了这么一番话来……


第80章：废掉超级高手

　　姬宇晨心中不断的冷笑，只见他冷笑着说道：“任凭元极门那些白痴去挖好了。”姬宇晨不断的嗤笑着。

　　对天河群星阵，他还是有这个信心的，不要说是元极门了，就算是大陆上六大超级门派的高手一起动手，都不可能破开天河群星阵！

　　“姐夫，你真的这么自信？万一……”姜天禹倒是有些担忧。如果姬家古墓真被元极门那些人给挖了的话，姬宇晨必定会发疯了不可！

　　姬宇晨只是摇头嗤笑了一下……

　　……

　　曲水之畔，天河群星阵上空。只见那个超级高手所拍下的力量，犹如一条东方神龙一般，怒吼着冲击了下来，迎向下面的天河群星阵。

　　这股力量非常的速度！下面的天河群星阵根本就没有什么动静！就在众人都以为天河群星阵会被超级高手一击击破的时候……

　　就在这个时候。天河群星阵中。那九九八十一到擎天柱，也就是天河群星阵的八十一个阵眼！

　　就在超级高手力量将要轰击在天河群星阵的时候！八十一道高高的阵眼，同一时间就猛的颤抖起来。

　　接着，八十一个阵眼，同时爆发出了一阵强光！强光比天上的太阳更加的刺眼，九九八十一道强光，联合在一起，透发出了极其恐怖的气息。

　　“轰！”

　　八十一道强光瞬间就重合在一起，而后便在众人惊诧的目光之下，轰击在了天河群星阵上空那个超级强者拍下的强大力量之上。

　　在这一刻，原先极其强大的，超级高手拍下的强大力量，此时，在强光的前面，却犹如是纸糊的一般，根本就不堪一击！

　　“嗤！”的一声便便撕裂！

　　空间瞬间塌陷。道道强光以迅雷不及掩耳之势迅速朝着天河群星阵上空的超级高手就撕裂而上！

　　一切都只是发生在瞬间！快的让众人都还没有反应过来，那道强光就已经撕裂了超级高手拍出来的力量，冲到超级高手身前。

　　超级高手心中骇然！第一时间，就将全身力量提升至极限，布满在体表！同时的他全力一拳对着强光就轰击而出。在这个过程中，他展开了身形，以最快速度朝着虚空就冲了上去！

　　“嗤！”

　　超级高手轰杀出来的力量依然不堪一击。瞬间就被撕裂。而强光却是没有受到任何阻碍，依然对着超级高手撕裂而去。

　　“轰！”

　　超级高手虽然已经提升了全部力量！但是他的速度快，强光的速度更快！但听到一声巨响之后。强光已经狠狠的轰击在了超级高手身上！

　　“啊！”

　　见到这一幕，远处的众人都不由的惊呼了起来。

　　一声巨响之后。超级高手整个人就已经被强光爆发出来的光芒给吞没！

　　“完了！”

　　外面的众人都一脸惊骇之色！超级高手已经非常的强大了。而强光更是要比超级高手更加的强大！

　　在超级高手被强光吞没的瞬间，众人都径自以为，超级高手这次必死无疑。

　　只是，超级高手毕竟是超级高手。虽然已经被强光给吞没！在被众人以为他必死无疑的同时，强光中一道光芒猛的窜了出来。继而，在众人惊骇的目光中，这道光芒迅疾的离开了强光，出现在众人面前。

　　“砰！”的一声闷响之后。这道光芒却是已经落在了众人脚下。将地面也砸的一阵震颤！

　　“师弟！”

　　方鹏志惊呼一声，身形一晃，却要扑上去。就在此时，众人终于看清楚，这道流光，正是那个超级高手。

　　此时，超级高手全身衣衫尽碎，身上到处都是一个个深可见骨的伤口！鲜血缓缓涌出，超级高手却是已经昏迷了过去。

　　方鹏志一个箭步冲到超级高手身前，一手将之抱了起来，接着便渡进一股强大的力量。

　　“咳咳……”超级高手干咳了起来，鲜血不断的从他嘴里溢出来。只见超级高手艰难的睁开了眼睛，双目无神却又灰白的看着方鹏志：“师……兄，我……被……废……了。”

　　一字一句，超级高手一边说着，一边咳着血，勉强的说完了这句话，双眼一翻，再次昏迷了过去。

　　“师弟被废了！”方鹏志脸色变得铁青。身上却是杀气腾腾！此时，他查看了超级高手的情况之下，心中不禁骇然。

　　此时，超级高手不仅仅是身受重伤，甚至有丧命之虞！而且，最为重要的是，超级高手的经脉却是已经悉数被毁掉！

　　也就是说，超级高手此时已经被废了！与一个废人一般无异！如果想要恢复实力，怕是遥遥无期！

　　“被废了？”听到方鹏志的说话，众人都不由的一脸的骇然之色！这不是什么普通的修士啊。可是一个超级高手。现在却，轻而易举的被废掉了？

　　当真是太过可怕了！

　　众人转过头去，看向天河群星阵。只是却不知道那道强光什么时候却是消失不见了。整个天河群星阵再次陷入了沉静当中。

　　只是，此时，元极门的众多高手都是一脸的骇然之色，却是不敢再靠近天河群星阵一步。毕竟，超级高手都被轻易的被废掉。这等恐怖的天河群星阵，万一发动攻击，他们可是必死无疑。

　　“前辈，现在我们该当如何？”众人看向方鹏志，还有另外一个超级高手。

　　本来，以他们之意，是要到这里挖了姬宇晨的祖坟，以报自己祖坟被挖之仇。只是，他们却是根本无法进入天河群星阵。

　　方鹏志与另外一个超级高手对视了一眼，脸上均是一样的难看。刚刚天河群星阵所爆发出来的实力，实在是太过恐怖了。直接打击了他们的自信。

　　“刚刚大家也看到了，连超越圣人境界的存在都不堪一击。这个阵法的威力当真太过恐怖！如今，以我们的实力却是万万不能破开他们了。”方鹏志脸色难看的说道。

　　另外一个超级高手也脸色难看的点头，他们却是不敢再去尝试了。

　　只是，让他们颇为不解的是。先前大陆上其他实力来攻打这里的时候，天河群星阵却是没有这么强大的威力。

　　这就是天河群星阵的非凡之处了。遇强则强！攻击越强，反击也就越强！当初，攻击天河群星阵最强的也只不过是圣人强者而已。

　　当时，九九八十一个阵眼，也只有在攻击附近的阵眼发动力量反击！但是，即便是那样，圣人强者也会被轰杀。

　　超级高手尽管比圣人高手强大了不止数倍！但是，如今，九九八十一个阵眼同时反击！一个阵眼便可以击杀圣人境界的存在，更加不要说是八十一个阵眼同时攻击了！

　　元极门这个被废掉的超级强者没有被轰杀，倒是他幸运了。

　　“我们暂且回去。”方鹏志一脸的不甘心。但是只能如此下令道。

　　当元极门众多高手在曲水之畔失手而归的消息传出去，特别是他们的一个超级高手还被天河群星阵废掉的时候，大陆上便再次震惊了。

　　这一次，他们再次认识到了天河群星阵的恐怖威力！却更是不敢打姬家古墓的主意了。

　　……

　　“哈哈哈……”当这件事情传到姬宇晨耳畔的时候，姬宇晨等人却是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“只是可惜了。如果他们当时三个超级高手同时出手的话，恐怕他们三个超级高手都要被废掉了。”大笑过后，姬宇晨便一脸可惜的摇头。

　　只是，姬宇晨的这样子，却是让姜天禹，东方不败等人一番鄙视。

　　“你就知足吧。能够废掉他们的一个超级高手，却是已经让你少了一个大敌了。”东方不败一脸的鄙视看着姬宇晨。

　　“哈哈哈……”姬宇晨打了个哈哈，“当然了，最好是元极门的所有超级高手全部废掉了，这样子我就可以一一凌虐他们那些菜鸟了。”

　　“姐夫，我真鄙视你。”姜天禹鄙视的看着姬宇晨，往后倒退了数步：“你别说认识我。你这龌龊的人！身为青年第一高手，你却说出凌虐菜鸟的这番话，我心中对你的鄙视之情，犹如滚滚大江之水一般，滔滔不绝！”

　　“滚！”姬宇晨一巴掌抽了出去：“你这家伙别说的这么冠冕堂皇，别忘记了，你也是元极门的必杀名单上的其中一个。”

　　“嘿嘿，有姐夫在，我何须如此忧心？不是一切都有姐夫嘛。”姜天禹干笑着，走了回来。

　　“好了，不跟你开玩笑了。都过去大半个月了，我也应该出去松松骨头，运动运动了。”姬宇晨忽然冷笑了一声。

　　见到姬宇晨的冷笑。东方不败与姜天禹都不由的一颤，对视了一眼，然后均在心中暗自思忖：“姐夫（姬宇晨）要反击了。元极门的麻烦来了。”

　　“嘿嘿，姐夫，如此刺激的事情，又如何少得了我们两个？”

　　“你们两个实力不济。最近还是在这里修炼吧！我出去会会元极门的圣子圣女们。他们都很嚣张啊，放话要跟我单挑，我倒是要看看他们是否长了三头六臂，敢夸下如此海口！”姬宇晨一阵冷笑。

　　“姐夫……”姜天禹正待要说话，却见到姬宇晨扬起了拳头：“你们两个要是打的过我的这双拳头，我就让你们跟着出去。”

　　姜天禹，东方不败沉默了。


第81章：秒杀圣人

　　姬宇晨摇摇右手拳头，得意的笑了起来。如今，他们三个中，凡是有什么事情东方不败与姜天禹两人不服姬宇晨的。就如刚刚那件事情一般，姬宇晨就会扬起自己的拳头。

　　谁的拳头大，谁就是老大！当然了，姬宇晨不是那种欺负人的主。一般的事情，他是不会用拳头去解决的。

　　但是，之前的这件事情，姬宇晨就必须要用拳头来解决！否则，东方不败与姜天禹两人必定不会听姬宇晨的说话，而非要跟着离开不可。

　　这是姬宇晨不愿意看到的。他们两人虽然实力不俗。但是，万一出去遇上了元极门那些超越圣人境界的存在，那就必死无疑了！

　　“只要你们打得过我这双拳头，我就任凭你们。”姬宇晨得意的看着沉默中的姜天禹。

　　“姐夫，你这不是欺负人吗？明知道我们两个，就算是联手都不是你的对手。”姜天禹翻了翻眼睛，一脸委屈的样子，却是让姬宇晨更加得意了。

　　“只要打败我，什么都好说。要是打不过我，什么都不要说了！再者，连我你们都打不过，万一遇上元极门的超越圣人境界的存在，你们有多大把握保住性命？”

　　姜天禹与东方不败两人再次沉默了。他们实力不及姬宇晨，甚至，他们身上也没有姬宇晨那么富有，有那么多的神物！

　　姜天禹还好说，手里有后羿神弓。而东方不败身上却是什么都没有！只有一把为灵器级别的逍遥扇。

　　对上超越圣人境界的存在，他们根本就没有丝毫的保命把握。

　　见到他们沉默下来，姬宇晨笑了笑，继续说道：“你们就给我在这里好好的修炼，等过段时间再出去。或者，在天空城出现之前，你们必须要将实力提升一个层次！”

　　“知道了。”东方不败与姜天禹两人点头应是。而后，姬宇晨便告别了渝月，渝星两人，便飘然离开了东方世家。

　　姬宇晨光明真大的在虚空中飞行，或出现在市镇上，并没有掩饰自己的身份。经过多日的打探，姬宇晨终于知道附近有元极门的高手出没。

　　此时，姬宇晨已经来到了大陆的西方的一个小国附近。之前，姬宇晨就是曾经大厅到，元极门的圣子曾经出现在这里，这才一路寻来。

　　在虚空中飞掠，姬宇晨心中却是暗笑了起来，这情形却又是如此的熟悉？在去北方冰川之前，姬宇晨就是如今这般，一一将齐国的十大圣人高手给击杀了。

　　现在，姬宇晨再次这般，要将元极门分散在大陆的，追杀他的那些高手给一一斩杀！

　　前方有一个市镇。远远的就看到了一个中等的市镇。二话不说，直接直接一个移山缩地法，出现在这个市镇里面。随后，便大步走进附近的一间酒楼里。

　　才刚一走进酒楼中，姬宇晨眉头就微微一皱，随后，便径直朝着一个桌子走了过去。

　　这个桌子在酒楼的角落里。此时，正有两个中年人在默默的喝酒，却是不说话。两个中年人长相普通，就如同一般的修士一般，并没有什么特别的地方。

　　扫了这两人一眼，姬宇晨脸上便露出了一丝微笑。只见他缓缓的朝着这两人走去，话也不说一个的，就径直坐了下来。

　　“我们这里不欢迎你，给我滚！”其中一个中年人冷冷的看了姬宇晨一眼，随后便怒喝一声。

　　“火气挺大的啊。”姬宇晨却是笑了笑，拿起旁边的酒壶，就自顾自的喝起酒来，视那两个中年人而不见。

　　两个中年人脸色阴沉了下来，那双看向姬宇晨的双眼更是露出了丝丝阴寒杀机。

　　“马上给我滚！”之前说话的中年人将声音提高一个分贝。

　　“有道是原来是客，你们两个却是太不会做人了。”姬宇晨脸带微笑，却是不曾因为对方的无礼喝骂而生气。

　　“滚！”说话的这个中年人低喝一声，一巴掌便朝着姬宇晨扇了过来！掌风凌厉，具有开碑裂石之威。

　　“啧啧，两位身手还不错嘛！要不是我会躲避的快，要是换做是普通人，怕是早就被你一掌给拍成了肉酱了。”姬宇晨身形一晃，却是已经避开了对方的这一掌。

　　出手的中年人见到姬宇晨居然避开了自己，当即就骇然的跟另外一人对视了一眼。

　　“高手！”两个中年人对视一眼，均在心中提高了警惕。只是，不论他们怎么看，姬宇晨都只是一个菜鸟！一个连帝宗境界都不到的菜鸟。但是，对方却是躲避开了他犹如迅雷一般的巴掌！

　　“绝对的高手！”两个中年人心中惊骇。对方如果不是高手的话，是不可能躲避过他的攻击的。只是，这人看起来不到帝宗境界的实力，却让两人以为，姬宇晨把实力给隐藏起来而已。

　　对于这一点，姬宇晨也显得无语。他现在只是金丹期，表面上的实力，也就是王级境界而已。这可不是他可以隐藏，而是他真实的境界！

　　此时，酒楼上的人终于知道，这个突然走进来的青年并不是要进来吃喝这么简单，瞧他进来后就径直朝着那一桌子两个中年走去，就很明显，青年这是刻意来找麻烦的。

　　于是乎，酒楼上一些怕事的人纷纷结账离开了这里。而一些胆大的则是继续在酒楼里，看起了热闹。

　　“哎呀，你们这两个家伙，年龄一大把，却是丝毫不懂的待客之道！活了这么多年，你们都活在畜生身上了！”姬宇晨伸手拿起桌面的一壶酒，一边喝酒一边嗤笑着说道。

　　“混蛋，你到底是何人？”两个中年人怒视着姬宇晨，身上杀机迸现，杀气腾腾。

　　“你们这两个元极门的白痴。祖坟被人挖了，还在大陆上晃来晃去，也不嫌丢人。要是换做是我，我早就找个石头一头撞死了。真是丢人啊！”姬宇晨忽然冷笑了起来。

　　原来，这两个中年人却是元极门的人。其实，姬宇晨一进入这个酒楼的时候就已经从他们身上隐隐透露出来的气息得知两人的身份了。

　　也正是因为如此，姬宇晨才会寻上去找麻烦。

　　“大胆混账！”两个中年人拍案而起，怒视姬宇晨。“你到底是何人！”

　　“哈哈哈……”姬宇晨忽然大笑了起来：“可笑你们两个白痴，活了这么多年，却是不知道我是谁！好叫你们得知，我就是姬宇晨！”

　　“姬宇晨？”

　　两个中年人脸色猛的一变，对视了一眼，随后，便冷冷的看着姬宇晨：“你这厮，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，见到我们俩不赶快逃逸，却是自动送上门来，岂不是找死？”说话的同时，两个中年人却是已经朝着姬宇晨逼了过去。

　　“白痴！”

　　姬宇晨嗤笑了一声。身形一晃，却是已经离开了酒楼。再次出现的时候，姬宇晨已经来到了市镇的上空。

　　“元极门的混蛋们，赶快出来受死！”姬宇晨朗声说道。

　　“当真是找死！”幻影闪动，两个中年人却是已经腾空而起，二话不说，直接朝着姬宇晨就杀了过来。

　　“两个圣人境界的高手。”姬宇晨冷笑着看的两个中年人杀过来，却是没有躲避的意思。

　　“这厮太过托大了。”两个中年人对视了一眼。他们知道姬宇晨战力无双！但是，他们两个毕竟也是圣人境界的高手，如果姬宇晨就这么不抵挡的话，必死无疑！

　　当然，这是他们自己的想法。还是很理想的想法。

　　看着两人杀了过来。姬宇晨心中却是暗自寻思：“这一战，一定要速战速决，好让元极门知道我的手段！”

　　想到这里的时候，两个圣人高手的攻击已经来到了姬宇晨的近前。

　　姬宇晨心内冷笑一声。直接丢出了一个先天五行无量遁法，消失在了原地。再次出现的时候，却是已经出现在两个圣人高手的上空！与此同时，冰棺却是已经赫然出现在姬宇晨右手。

　　“让你们这厮尝尝冰冻的滋味。”姬宇晨哈哈一笑，抡起冰棺，对着下面的两个圣人高手就迅猛的轰砸而下。

　　两个圣人高手在见到冰棺的一瞬间，脸色就不由的大变！

　　“糟糕！”两人早就对姬宇晨的神物冰棺有所耳闻，知道冰棺的恐怖之处。因此在见到冰棺的当会，第一时间，他们就要暴退开来。

　　只是，冰棺一出来，其透发出来的恐怖的极寒之力却是已经冻结起了这片虚空！

　　虚空被冰冻，继而纷纷塌陷了开来。在这一刻，两个圣人高手身形一滞，身上却是快速的结起了冰屑。

　　与此同时，那恐怖的极寒之力却是沿着他们的肉身，疯狂的涌进他们体内。经脉，力量第一时间就被冻结了起来。

　　两人顿时大骇！纷纷怒吼着就要挣扎开来，想要逃逸。只是，此时，姬宇晨却是已经抡起冰棺，对着他们两个却是迅猛的砸了下去！

　　“轰！”的一声巨响，巨大的冰棺已经将两个圣人高手狠狠砸中！继而，两个圣人高手，在冰棺的恐怖力量之下，根本就不堪一击，第一时间，他们的肉身就已经被砸成了碎片！

　　秒杀！


第82章：空间封锁

　　秒杀！

　　两个圣人高手，根本就连躲避的时间都没有，就已经被姬宇晨秒杀了！

　　圣人境界的强者，在大陆上，都是属于巅峰的存在。只是，因为他们大意，以及姬宇晨手中冰棺实在太过变态的原因。

　　要是姬宇晨选择用了同样威力巨大的东皇钟攻击的话，这两个圣人境界的强者倒是不会如此轻易的就被秒杀。

　　东皇钟虽然同样强悍无比，但是却并没有冰棺的那种冻结一切的功能！之所以可以秒杀这两个圣人强者，原因就是他们的力量被冰棺的极寒之力给冻结了。

　　一旦失去了力量，这两个圣人强者就如同普通人一般。只是肉身比普通人要强悍了不知道多少倍而已。

　　但，仅是肉身，不论多么变态，在冰棺的轰砸之下，也根本就是不堪一击！

　　身形一晃，只见姬宇晨凌空跨出一步，便消失在了原地！而此时，下面的人这才反应了过来！只是，姬宇晨却是已经消失无影了。

　　接下来的时间，姬宇晨继续西行。毫无掩饰自己的行踪。但凡在路上，凡是遇到元极门的那些帝宗以上的高手，姬宇晨都会迅疾的将之击杀！

　　半个月时间，就这么过去了。此时，姬宇晨行走在大陆西边的一个荒漠上面。

　　这半个月以来，姬宇晨在大陆西方方圆数万里地域出现。击杀的元极门高手是不计其数！消息传了出去，元极门再次震怒！同时，元极门更多的高手更是朝着这边涌了过来。甚至，还有超越圣人境界的存在。

　　“这半个月里，死在自己手里的元极门的圣人境界的强者，怕是不少于十几个了吧？”姬宇晨站立在沙漠的一座山头上面，眺望着这一望无际的荒漠。

　　“元极门的高手，此时应该寻到了吧？”姬宇晨心中冷笑了起来。这半个月以来，他一直在这里寻找元极门的圣子与圣女，但是这两人却像是消失了一般，任凭姬宇晨怎么寻找，却是没有找到。倒是在这个过程中，他遇上了许多元极门，甚至是齐国的高手。

　　当然了，这些高手但凡是遇到姬宇晨手里，姬宇晨都不会放过的！心情好的时候，或许就会飘然而去，心情不好的时候，这些撞到他手里的人是必死无疑！

　　“来了。”姬宇晨眼里猛的闪过一丝精光。就在这个时候，远方天空中，两道黑点正快速的激射而来。

　　黑点的速度非常的快！眨眼间，就已经迅速放大，来至了姬宇晨前方不远处。定睛看去，姬宇晨却是看到，来人却是一男一女。

　　男的俊俏，女的漂亮，如同一对金童玉女一般。只是这两人俱都一脸的冷漠之色，那双看向姬宇晨的眼睛，更是犹如看着死人一般。

　　“你就是姬宇晨？”一男一女缓缓的走来，同时，那个男的冷声问道。

　　姬宇晨双手倒背，脸带笑容的看着这对金童玉女，“想必两位就是元极门的圣子圣女沈临风，沈落雁了？”

　　未等两人发话，姬宇晨便笑了起来：“男的果然玉树临风，女的果然有落雁之资，可惜你们两个却是兄妹，否则不失为一对佳偶。”

　　“闭嘴！”

　　沈落雁脸色冰冷，声音更是充满了冷意：“姬宇晨，今日便是你死期！”

　　“哈哈哈……”姬宇晨大笑了起来：“你倒是会夸海口，却不曾想，大陆上很多人都对我这么说过，结果却是全部死在我手里。你们两个识趣点的便马上给我滚！回去告诉你们的门主，我姬宇晨并非无目的挖你们的祖坟！你们元极门，万年前对我姬宇晨做过什么！今天就是我姬宇晨报复的开始！”

　　沈临风，沈落雁对视了一眼，而后沈临风便冷冷的看着姬宇晨：“废话少说，今天就擒拿你回去，任由门主发落！”说话的同时，他们两个身上气势却是在快速的攀升着。

　　“砰！”的一声巨响。沈临风，沈落雁身上同时爆发出了冲天的光芒！只是，不一样的是，沈临风身上是冲天的红光，而沈落雁则是全身都笼罩着白色的光芒！

　　同时，一热一寒两股恐怖的气息从他们身上逸散了开来！完全两个极端！

　　姬宇晨眉头微微一皱，不由的暗自戒备了起来。本来，这两人都是元极门的圣子圣子，且又是兄妹俩，他们修炼的功法应该是一样的才是。

　　只是，如今，沈临风是极热，而沈落雁却是极寒！两种极端的力量，出现在任何一人身上，姬宇晨却是不以为意。但是这兄妹俩却是形影不离。

　　“据说，这兄妹俩有一种双修的功法，两种功法合一，天下无敌，应该就是这种功法了。”姬宇晨心中暗自思量着。

　　与其他门派的圣子圣女一样，沈临风，沈落雁两人都是门派中的天才级别的强者！只是，与其他门派早早在大陆上历练的圣子圣女不一样，他们两个，直至现在才第一次出现在世人面前。

　　大陆上传言，这两人之所以迟迟没有在大陆上行走，就是他们在修炼一门非常强大的功法！兄妹两人双修！

　　当然了，这种所谓的双修，并不是说夫妻两人一般，需要结合才能修炼的这种。他们这种功法，所谓的双修，实际上却是需要两人同时修炼。而使用的时候，两人也必须配合使用！

　　当然了，这只是大陆上的传言而已，没有人见识过他们两个这种天下无敌的功法。因为他们两人根本就不出世，别人根本就无法见识。

　　“一寒一热，两种极端的功法。”姬宇晨双眼精光闪烁，他有预感，这极有可能是传言中，两人联合起来天下无敌的功法。

　　“我倒是要见识一下，如何的天下无敌。”姬宇晨却是不慌不忙，暗地里却是将自己的实力提升至极限。

　　“姬宇晨，还不束手就擒！”沈临风大喝一声，同时跨前一步！与此同时，另外一边沈落雁也踏上一步。

　　只见两人对视一眼，然后点点头，下一刻，便异口同声低喝一声：“空间封锁！”

　　“空间封锁？！”姬宇晨脸色微微一变！

　　就在这个时候，姬宇晨但见到，原先一望无垠的慌忙却是已经消失不见了。此时，他犹如来到了一个陌生的空间一般。

　　空间不是很大，约莫有几里大小的样子。空间里一片混沌，只有红白两色！

　　红白两色，也就是一红一白两种极端力量！红的炽热，白得极寒！只是，这两中极端的力量，此时却是相互的缠绕在一起，组成了这么一个空间！

　　可以说，这个封闭的空间，正是由这两个力量组成的！

　　“空间封锁！”姬宇晨心中冷笑了一声，“只不过是运用手段造成的幻觉罢了。”冷笑的同时，姬宇晨那庞大的神念却是已经逸散了开来。

　　“咦？神念居然都无法延伸出去？”姬宇晨脸色顿时大变。此时，他终于发现，这个空间，果真是一个封闭的空间。

　　脸色微变的同时，姬宇晨暗暗观察了一下自己的力量，却是暗自松了一口气：“还好力量没有被禁锢，否则，今天可真要被他们两个拿下了。”

　　“这是我们的世界，我们的世界，我们主宰！”沈临风，沈落雁两人站立在一起，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“姬宇晨，今天你死在我们手下，你也该感到荣幸！你是第一个让我们兄妹使出空间封锁的人。”沈落雁冷笑着说道。

　　“哈哈哈……”姬宇晨大笑出声。“这等小把戏，却是如何能困住我？”姬宇晨经过开始的震惊之后，此时却是已经恢复了冷静。

　　“哼，死在临头，尚且如此无知！”沈落雁冷笑一声，转头看向沈临风：“哥哥，动手罢！”

　　沈临风点点头，就要动手。但是，就在这个时候，姬宇晨突然大喝一声：“且慢！”

　　沈临风两人停了下来，只是冷冷的看着姬宇晨：“怎么？害怕了？”

　　“害怕？在我的世界里，从来没有害怕这两个字。只是在动手之前，我想问一下，这个所谓的空间封锁，就是你们两个双修的，自称为天下无敌的功法？”姬宇晨指着封锁的空间冷笑着。

　　“只是其中一个手段而已。”沈临风低声冷笑：“你还有什么遗言可以尽管说出来了，否则，一旦我等动手，就是你丧命之时。”

　　“你们倒是十分自信啊！当真有击杀我姬宇晨的本事？”姬宇晨心中恼怒，“且看我今天怎么破掉你们这个所谓的空间封锁！”说话的同时，姬宇晨右手一震，冰棺却是已经被他抓在了手中。

　　“杀！”

　　沈临风低喝一声，身形一晃，却是已经迅疾的杀了过来。几乎同时的，沈落雁也已经消失在了原地。

　　“咻！”

　　姬宇晨但觉一股危险从心中升起！在这一刻，他前方空间一震扭曲，沈临风却是已经出现在他面前。同时，沈临风的拳头已经迅疾的轰击了过来！

　　“好快的速度！”

　　姬宇晨心中骇然，想要逃避，却是发现，根本就无法躲避。沈临风的速度实在是太快了！无奈之下，姬宇晨只能将冰棺横在了身前。

　　“轰！”的一声巨响，沈临风一拳迅猛的轰击在了冰棺上面！狂暴的力量爆发了开来。只见到姬宇晨就这么的被砸飞了出去！


第83章：惨败

　　“咻！”

　　就在姬宇晨身形被沈临风一拳轰飞出去的同时，沈落雁也出现在姬宇晨身边！继而一掌迅猛拍出，迅疾的轰击在了姬宇晨身上。

　　只听姬宇晨闷哼一声，一股大力涌来，他根本就没有丝毫还手之力的就再次被拍飞出去。

　　“受死吧！”

　　沈临风低喝一声，瞬间消失在原地。再次出现的时候，已经到了姬宇晨上空。只见他右手成刀，一刀对着下面的姬宇晨就迅猛劈斩而下。

　　接连收到沈临风兄妹俩的攻击，已经让姬宇晨骇然！此时，更是见到沈临风势钧力沉的掌刀劈斩而下。姬宇晨心中更是惊骇。

　　“给我滚回去！”

　　姬宇晨大喝一声，右手抡起冰棺，对着上空的沈临风就迅猛的劈斩了上去。而与此同时，姬宇晨身侧空间扭曲，沈落雁却是已经出现。

　　一把由力量凝聚而成的，透发着丝丝冰冷之力的长剑出现在她手中，继而撕裂了空间，对着姬宇晨脖子便迅猛劈斩而来。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨虽然措手不及之下被沈临风兄妹俩给劈飞出去。但是，此时他却是没有慌乱阵脚，迅疾砸出的冰棺，却是已经将半空中的沈临风给砸飞了出去。

　　与此同时，姬宇晨直接丢出一个先天五行无量遁法之后，身形便瞬间消失在原地。

　　“嗤！”

　　就在姬宇晨身形消失的一瞬间，沈落雁那冰冷长剑却是已经劈过姬宇晨原先所在的空间，强大而恐怖的力量生生的将这片空间劈的塌陷了下来。

　　“咦？”

　　姬宇晨见到，自己虽然一冰棺将沈临风给砸飞出去。但是，沈临风在被冰棺击中的一瞬间，整个人就如同隐形了一样，消失在姬宇晨眼前。再次出现的时候，已经去到了远方。

　　“冰棺威力果然非同一般。”沈临风出现在远处，浑身结满了冰屑，整个人动的犹如一个冰雕一般。

　　说话的同时，沈临风全身红光闪烁。道道红光冲天而起，携带着炽热的力量，很快的就将身上的冰屑给融化开来了。而且，他也很快的便恢复如常。

　　“哥哥，你没事吧！”沈落雁一脸关心的来至沈临风旁边。

　　沈临风摇摇头，哈哈一笑：“冰棺虽然厉害，但是却不能奈何我等！只是小事一桩而已。”

　　见到沈临风居然如此之快就恢复如常，远处的姬宇晨也微微惊愕了起来。如果仅仅只是沈临风一人，实力也只是圣人境界而已。

　　在这之前，姬宇晨利用冰棺秒杀了那两个圣人强者！那可是秒杀啊！冰棺一出，谁与争锋？

　　当日，那两个圣人境界的强者根本就没有任何还手之力就已经被击杀了！如今，却是不能击杀这个沈临风？甚至不能将之重创！

　　沈临风虽然贵为元极门的圣子。但是实力却不见得要比当日那两个圣人强者强大多少。如今，姬宇晨不能将之重创……

　　“怕是因为他自身功法的原因。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　沈临风的实力，本来就是火属性。对冰或者谁都有一定的抵抗之力。因此，冰棺纵使强大，但是却也被他抵消了少许！

　　“不仅仅是他自身实力的原因，还是因为这个空间的关系！”姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　如今，他们所在的这个空间是独立的。是由沈临风与沈落雁两人的力量支撑而形成的！也正如沈临风所说一般，这个空间就是他们的世界！他们就是这片世界的主宰！

　　因此，他们可以随心所欲的在这个空间任何一处角落出现，当然也可以让削弱任何攻击与力量！

　　因此，冰棺并不能重创沈临风，这是必然的！

　　想到这里，姬宇晨却是皱起了眉头。虽然知道了这些原因，但是他现在根本就没有破开这个独立空间的办法。

　　想要破开独立空间，只有两个办法，一是直接将这个空间打碎，一个就是将沈临风或者沈落雁这两人给杀了，或者杀了其中一个！这样一来，没有他们力量地支撑，这个独立的空间自然就会破碎开来。

　　“只有这样了。”姬宇晨眼神坚定了下来。只是为了预防像刚才那样被对方打了个措手不及，姬宇晨伸手一招，顿时，东皇钟就悬浮在他头顶上空，一道道金光洒落下来，将姬宇晨牢牢的保护在了里面。

　　见到姬宇晨的动作。沈临风与沈落雁两人不由的冷笑了起来，沈临风更是嗤笑出来：“在这片世界里，就算你缩进乌龟壳里面，我也会将你的乌龟壳给打碎！”

　　“那就试试。”姬宇晨冷笑一声，懒得跟他们两个浪费口水。

　　“妹妹，动手！”沈临风低喝一声，身形一晃，却是已经消失在原地。与此同时，沈落雁却是也已经动手了。

　　瞬间，两人就已经出现在了姬宇晨身侧！但见沈临风高高扬起那火红色的吞吐着恐怖力量的拳头，已经狠狠的对着被金光笼罩着的姬宇晨就迅猛的轰击下去。

　　令瓦一边，沈落雁也是一件迅疾劈斩下来！

　　“轰！”的一声巨响。东皇钟猛的颤动了起来，爆发出了一阵震耳欲聋的巨响开来。在这一刻，一阵阵金光爆发了开来，狂暴的力量反震了出去，顿时就将沈临风与沈落雁两人给纷纷震飞出去。

　　与此同时，姬宇晨却也因为受到了两人的强力轰击而也倒飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨直接一个先天五行无量遁法消失在原地。再次出现的时候，已经来到了沈临风身边。手中冰棺爆发出了冲天寒气，对着沈临风照头照脸就猛砸了下去！

　　沈临风微微吃了一惊！心念一动，身形就已经消失了。下一刻，便出现在远处。只是，即便他及时避开了冰棺的攻击，却是却也被那恐怖的寒气所击中。

　　只见他此时全身满是冰屑，脸上也被极寒之力冻的像是一块冰块一般。

　　见状，姬宇晨心中冷笑一声，身形一晃，便继续追杀了上去。

　　“这还了得！”沈临风大惊之下，心念一动，便消失在了原地。“呼！”的一声，姬宇晨冰棺砸落下来，却是砸了一个空。

　　“吃我一剑！”

　　沈落雁娇叱一声，手中冰剑却是从姬宇晨背后已经迅猛的劈斩下来。

　　姬宇晨心中冷笑一声，头也不回的，只是拿起冰棺，反手就砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　冰棺与冰剑迅猛的碰撞在了一起。终究是冰棺势大力沉，也许是姬宇晨的力量比沈落雁强大的太多。

　　第一时间，冰剑就被轰击的寸寸断裂了开来！同时的，冰棺更是迅猛的对着沈落雁就砸了过去。

　　沈落雁大吃一惊！正要躲避开来的时候，冰棺却是已经迅猛的砸在了她身上。

　　“哎呀！”

　　沈落雁惨叫一声，身形却是瞬间消失了。

　　“实力不怎样，只是依靠着速度袭杀我而已。”姬宇晨心中冷笑了起来。沈临风与沈落雁两人只不过是圣人境界而已。即便两人联手，他们的实力也威胁不到姬宇晨。

　　特别是姬宇晨祭出东皇钟之后，已经不怕他们两个袭杀了！

　　想到这里，姬宇晨已经淡定了下来。不过，他倒是没有放松下来。这个独立空间还不知道有什么未知的威力呢，还是防备着点为好。

　　既然自身安全有保证了，那就想办法击破这个独立空间！只要将这个空间击破，想要击杀沈临风沈落雁两人只是轻而易举的事情而已。

　　当下，姬宇晨顶着东皇钟，展开了先天五行无量遁法，直接朝着沈落雁就杀了过去。

　　先天五行无量遁法，本来就不适宜用于长距离的移动。只是适合短距离的滕娜。而此时，这个空间只有数里大小，却正好适合姬宇晨使用先天五行无量遁法。

　　见到姬宇晨居然有这等功法，沈临风，沈落雁两人顿时大惊！在姬宇晨的狂势轰杀之下，他们只能不断的在这个空间里躲避着。

　　开始的时候，他们还可以利用神出鬼没的手段，袭杀姬宇晨。现如今，姬宇晨因为先天五行无量遁法的缘故，就与他们两个一般无异。且最主要的是，姬宇晨现在有东皇钟的保护，即便沈临风两人能够偷袭到姬宇晨，但是却也因为东皇钟的关系，根本就不能直接攻击到姬宇晨身上。

　　只见，在这个不算大的空间里，三道身形不断的出现，又消失。同时的，一道道强大的力量不断的轰击而出，强大的力量更是让这个空间不断的塌陷。

　　只不过，这个独立的空间却也足够坚固的，任凭他们三人怎么打，都始终没有被击破。

　　“这样下去可不是个办法啊！”战斗了半天，姬宇晨始终没能让把沈临风两人怎样，“要想办法，尽快结束这场战斗！”

　　只是，在这个独立的空间中，这两人可以随心所欲的出现在这个空间的任何一个角落里。这样以来，姬宇晨根本就难以将他们击杀！

　　“既然如此，那么，唯有改变策略了。直接用强力破碎这片空间！”姬宇晨决定了下来，身上气势开始疯狂的提升着。

　　“哥哥，他要做什么？”沈落雁冷冷的看着姬宇晨，低声给旁边的沈临风传音。

　　“哼，他想要破开这片世界！妹妹，是时候动用杀招了！”沈临风冷声说道。


第84章：吞噬诸天

　　“轰！”

　　姬宇晨全身爆发出冲天的赤红色光芒！手中冰棺也在瞬间爆发出了恐怖的极寒之力，接着就看到，姬宇晨双手抡起冰棺，对着下面就狠狠的轰砸而下。

　　一声巨响之后。冰棺已经迅猛的轰击在地面上！狂暴的力量爆发了开来，顿时，整个空间都忍不住发生了大地震一般，剧烈的颤抖了起来。

　　一股大力涌来，空间虽然没有破碎，但是却也让沈临风，沈落雁两人脸色大变。

　　“妹妹，动手！”

　　沈临风脸色大变，大喝一声，身形晃动间就已经消失在原地。与此同时，沈落雁也从另外一边对姬宇晨发起了攻击。

　　东皇钟悬立在姬宇晨头顶上空，垂落下来道道金光，将姬宇晨牢牢的保护在里面。根本就不惧怕沈临风两人的攻击。

　　即便两人攻击速度非常快！力量也极其强大。但是面对着东皇钟，他们的力量还没有攻击在姬宇晨身上，就已经被东皇钟给卸去，或者反弹回去。

　　而姬宇晨干脆动也不动的，径直站立在原地，双手抡起冰棺，或是对着这片空间猛砸，或是对着攻击过来的沈临风两人迅猛的轰砸。

　　狂暴的力量爆发了开来，势大力沉的冰棺更是横扫这片空间。在冰棺的恐怖力量作用之下，沈临风，沈落雁两人，就是连继续身边都无法靠近。

　　“咻！”的一声，幻影一闪，沈临风就已经出现在姬宇晨上空，双手如鹰爪般，撕裂了空间，对着姬宇晨脑袋就迅猛抓下来！

　　一旦被抓实，即便姬宇晨肉身强悍，怕是也落得脑浆迸裂的结果。

　　“嗡！”

　　姬宇晨抡起冰棺，将沈落雁给劈飞出去。继而心念控制着东皇钟，对着扑击而下的沈临风就迅猛溃压而下。

　　东皇钟的速度非常快！只是瞬间就已经溃压了下来。沈临风大吃一惊，舍弃了攻击姬宇晨，迎向东皇钟。

　　“嗡！”

　　东皇钟爆发出了丝丝金光，已经溃压在了沈临风身上！纵使沈临风是这个世界的主宰，也被狂势无匹的东皇钟给溃压的吐血而倒飞出去。

　　“唰！”的一声，沈临风便出现在远处，脸色苍白，嘴角溢血。

　　“哥哥！”

　　见状，沈落雁惊呼一声，手中长剑不断的劈斩向姬宇晨。顿时，一道道凌厉的剑芒犹如密集的雨滴一边，绞杀向姬宇晨！

　　东皇钟垂下道道金光，将姬宇晨保护在里面。

　　“轰！轰！轰！”

　　道道剑芒轰击在金光上面，不断的炸响了开来。但是这些剑芒却是在遇到金光的时候，纷纷爆碎了开来。

　　“看我如何破开这片世界！”姬宇晨大喝一声，将力量提升至极限，只见浩大的力量沿着他手臂，进入了冰棺中。

　　在这一刻，冰棺猛的爆发出了刺眼的白色光芒。道道极寒之力喷涌而出，瞬间就将这片不大的空间给冻结了。甚至，连同沈临风，沈落雁两人也是被冻成了冰人！

　　姬宇晨扬起冰棺，对着他们两个照头照脸的就轰砸了上去。冻成冰人的两人，如果被姬宇晨这么一冰棺砸了下去，就算他们是圣人强者，也会变成碎渣子！

　　“轰！”

　　势大力沉的冰棺轰击而过，一声巨响之后，便连这片空间也轰击的塌陷了开来。只是沈临风，沈落雁两人却是没有被轰杀！

　　原来，就在冰棺将要及身的时候，沈临风两人却是凭空消失了。

　　“终究是在他们辟出的空间里。”姬宇晨心中暗叫可惜。在这片空间中，他们两个是可以出现在任何一个角落里的。即便力量被封锁了，只要一个意念，他们也可以离开原地。

　　就如同刚刚一般，姬宇晨根本就不能攻击到他们身上。

　　“唰！”的一声，沈临风两人出现在远处，一脸惊骇的对视了一眼。接着，两人身上光芒闪烁着，不一会儿，便已经恢复如常。

　　“杀！”

　　沈临风两人对视一眼，低喝一声，却是并没有扑杀向姬宇晨。

　　就在这个时候。姬宇晨但觉身边空间微微一紧！接着便感觉到一股股强大的力量不断的从四面八方逸散了过来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　东皇钟不断的颤抖着，洒落道道金光，不断化解着四面八方压迫而来的力量！

　　就在此时，姬宇晨分明看到整片空间，一红一白，一寒一热两种极端的力量，此时却是犹如潜龙升空一般，不断的咆哮着，化为了亿万分，绞杀向姬宇晨。

　　“轰隆隆……”类似的巨响不断的在炸响！却是这些力量不断的轰击在东皇钟，不断的轰击在东皇钟洒落下来的金光所致。

　　亿万分力量！四面八方而来的攻击！东皇钟纵然强势无比，不断的将这些绞杀而来的力量粉碎开来。

　　但是，一会儿功夫之后，姬宇晨便感觉到有些受不了了。这些力量虽然不足以轰开东皇钟的防御，但是强大的冲撞力却是不断的撞击着姬宇晨，让姬宇晨不断受到重击！

　　“这样下去可不行！”姬宇晨抡起冰棺，就去追杀沈临风，沈落雁两人。只是，这两个行踪诡异，一旦见到姬宇晨身形晃动，他们便瞬间离开了原地。

　　且，冰棺的冰寒之力却又对他们无用！

　　“一定要想办法早日破开这个空间！”姬宇晨脸色凝重起来。如果照此下去的话，姬宇晨身上纵使有东皇钟与冰棺此等神物，怕是也会被生生耗死。

　　“东皇钟乃十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。”

　　忽然，姬宇晨脑海中平白无故的出现了关于东皇钟的介绍。东皇钟乃是上古十大神器之首！毁天灭地的力量，姬宇晨虽然没有这个能耐驱动，但是如今东皇钟的威力也足以毁天灭地了。

　　只是，这个吞噬朱天，却是为何？姬宇晨有些不解。

　　得到东皇钟这么多年以来，姬宇晨不是驱动它，利用他毁天灭地的恐怖威力斩杀敌人，就是利用它强大的力量保护自己。

　　却是一直没有发现东皇钟的这个吞噬诸天的这个功能！

　　吞噬诸天，莫非，东皇钟还能吞噬不成？姬宇晨心中一动，却是不知道东皇钟如何进行吞噬。

　　平常，姬宇晨只是将力量灌注到东皇钟，驱动器恐怖威力杀敌……吞噬诸天，这个吞噬，却是如何驱动？姬宇晨一边抵挡沈临风两人的攻击，一边却是思索了起来。

　　作为上古十大神器之首。姬宇晨丝毫不怀疑东皇钟果真有吞噬诸天的力量！

　　如何驱动？姬宇晨心中有些急躁。如果此时，能够驱动东皇钟的这个吞噬诸天的功能！即便姬宇晨没能耐让东皇钟吞噬这片天地。但是，如果只是吞噬这片由沈临风，沈落雁两人开辟出来的这片独立空间的话，还是可以的。

　　如果果真这样子，姬宇晨自然就可以脱困了！姬宇晨在心里，连忙翻看起九色元婴来，想要从九色元婴中找找看，有没有关于这方面的描述。

　　“果真是奇书！”不一会儿之后，姬宇晨便哈哈大笑了起来。虽然，他并没有从九色元婴中直接找到驱动东皇钟吞噬诸天的这个口诀，但是里面却也对着方面有些详细的描述。

　　“原来竟是这样！”姬宇晨哈哈大笑了起来。原来，之前他只是懂的将力量灌注进入到东皇钟里面，但是却只是利用东皇钟去杀敌，却根本不懂的真正使用东皇钟！

　　驱动东皇钟很简单，一个是拥有强大的力量，利用强大的力量直接驱动东皇钟。另外一个则是根本就不需要力量！只要神念就可以驱动东皇钟，或是毁天灭地，或是吞噬诸天。

　　当然了，前提条件是，你与东皇钟认主了！否则，只能用力量驱动东皇钟！

　　单纯用力量驱动东皇钟，虽然也可以展现出东皇钟强大的威力。但是却也落了下乘！根本就不能够发挥东皇钟的最强威力。

　　只有与东皇钟认主之后，才可以真正发挥东皇钟威力！

　　“希望，我们已经认主了。”姬宇晨暗自思忖。虽然他可以用神念驱动东皇钟，但是却不知道是否已经与东皇钟认主了。

　　当下，姬宇晨抡起冰棺，朝着四面八方就是一顿猛砸！同时的，他也开始用神念驱动着东皇钟。

　　东皇钟依然悬浮在姬宇晨头顶上空。垂落下来道道金光将姬宇晨保护在了里面。就在此时，在姬宇晨的神念控制之下，东皇钟掉转了一个方向，金光灿灿的钟口，朝着一边横移了过去。

　　“吞噬诸天！”

　　姬宇晨忽然大喝一声。

　　就在这个时候，东皇钟猛的一颤！金光暴涨中，但见到从东皇钟里面爆发出了强绝耀眼的金光！

　　仔细看去，却发现，这并不是什么往外爆发出去的光芒，而是周围的金光被他迅猛吸收进去的缘故。

　　就在这个时候，东皇钟里面传出了一阵吞噬诸天的恐怖力量！只见到周围的力量，不断是红色的力量还是白色的力量，都被东皇钟快速的，犹如鲸吞水一般，疯狂的被吸进了大钟里面。

　　“成了！”姬宇晨看着周围的力量不断的被吸收进去，当即就不由的哈哈的大笑了起来……


第85章：破

　　东皇钟，犹如一个无底黑洞一般，不断的，快速的吸收着周围一切的力量！

　　但见，在东皇钟那疯狂吸收之下，在东皇钟前方的那一片空间，甚至都因为力量不断的被吸收进入东皇钟而不断的塌陷了开来。

　　只是眨眼功夫，东皇钟就已经吸收进了许多力量！甚至，原本被浓郁的红色与白色力量萦绕的这片空间，红色与白色的力量已经暗淡了一分！

　　见状，姬宇晨心中大喜。而沈临风与沈落雁两人却是大惊！概因，这个独立空间是由他们两个的本源力量构造而成的。

　　在这片空间中，他们两个才可以任意的出现在任何地方！犹如是瞬移一般。且因为是他们力量的关系，但凡在这个空间里，哪怕只是一丝力量的减少，他们都会明显的感觉到。

　　东皇钟出现的瞬间功夫，他们已经明显的感觉到了这片空间力量的减少！空间力量的减少，就是他们自身的力量在减少！

　　东皇钟在吸收组成这个空间的力量，相当于间接的吸收他们两个的力量！

　　“不好了，这个大钟相当的诡异，居然可以吸收力量！”沈临风脸色凝重的低喝一声。

　　“哥哥，我们先灭掉这个大钟！”沈落雁脸上尽是杀机。说话的同时，已经手持长剑，对着东皇钟就迅猛的劈杀而去。

　　“妹妹，不可！”沈临风想要阻拦沈落雁，但是却是已经来不及了。与沈落雁相反的是，沈临风却是知道东皇钟的威力！

　　毕竟，之前，如果不是因为东皇钟的关系，姬宇晨早就被他们击伤了。因为东皇钟的关系，姬宇晨才可安保无恙！

　　在这之前，他们也不断的轰击东皇钟，但是却没有任何的作用！

　　既然无法击破东皇钟，那么唯有将姬宇晨击杀了！只要将姬宇晨击杀，那么，东皇钟自然就会偃旗息鼓，没有任何的作用！

　　想到这里的时候，沈临风也没有阻止沈落雁对东皇钟的攻击。他却是径自杀向姬宇晨。

　　姬宇晨哈哈大笑数声，右手抡起冰棺，对着击杀而来的沈临风就杀了上去。如今，因为东皇钟的关系，破开这个独立空间只是时间问题。

　　“轰！轰……”姬宇晨用神念控制着东皇钟，只是不断的吸收着这片空间的力量，却是任由沈落雁对它的攻击，却并没有反击。

　　而姬宇晨则是展开了身法，抡起冰棺，不断的杀向沈临风！

　　“嗖！嗖……”在这片不大的空间里，三人所爆发出来的力量不断的绞杀着这片空间。只是，这些力量对沈临风与沈落雁两人来说，却是没有什么作用。

　　毕竟，这个空间是他们两个创造出来的。但凡有对他们不利的力量，都被会他们控制着这片空间的力量给绞杀掉。

　　只是，姬宇晨却不这么好过了。虽然，有先天五行无量遁法的缘故，可以让他在这片空间里自由的出现，让沈临风无法攻击到他。只是，肆虐在这片空间里的力量却是让他好不狼狈。

　　如今，姬宇晨全身身上都爆发出了赤红色的光芒！赤红色光芒不但将他保护在里面，更是可以将体表外面的力量给弹飞开来。

　　只是，这样子战斗下去，毕竟是他有点吃亏。

　　身形一晃，姬宇晨直接出现在数里之外，抬头看了一眼东皇钟！此时，东皇钟通体金光璀璨，钟口处，肉眼可见一道道力量犹如洪流一般被东皇钟给吞了进去。

　　沈落雁在那里不断的叱喝着，不断的轰杀着东皇钟，想要将东皇钟给劈碎！只是，东皇钟乃是上古十大神器之首，又其实沈落雁这等实力可以奈何的？

　　此时，沈落雁心中的怒火越来越盛了！尽管她不断的轰杀着东皇钟，但是东皇钟却像是无动于衷一般，任由她攻击，却是丝毫无损！

　　而同时的，沈临风与沈落雁两人却是感觉到，这片空间的力量正快速的减少着！

　　两人心中同时暗叫不好！如果这里的力量减少到一定程度之后，就不可能再支撑这个独立的空间，届时这个空间就会破碎。

　　一旦出现在空间外面，以他们的实力对上姬宇晨，明显是凶多吉少的样子。

　　“妹妹，先别管那个大钟，尽我们最大力量，先将姬宇晨击杀了！”沈临风冷声说道。

　　与此同时，姬宇晨也看到沈落雁那焦躁的样子，当即就忍不住哈哈大笑了起来：“沈落雁，你还是别浪费那个力气了，以你的资质，就算是再修炼万年，也不能对它造成任何损伤！”

　　“哼！”沈落雁重重的冷哼了一声。虽然不认同，但是她也实在拿东皇钟没办法！而此时，刚好沈临风传音过来。

　　“好，就先杀了姬宇晨！”沈落雁低喝一声，身形一晃，对着姬宇晨就杀了过来。

　　“哎呀，该不会是恼羞成怒吧？”姬宇晨怪叫一声，直接丢出一个先天五行无量遁法，出现在另外一边。

　　“轰！”的一声，沈落雁一招劈空，将那片空间劈的蹦碎了开来。

　　“好凶猛的一只母暴龙！”姬宇晨一冰棺砸出，顿时就将掩杀而来的沈临风给砸飞了出去。与此同时，姬宇晨凌空一脚跨出，却是已经来到了东皇钟下方。

　　“哈哈哈，你们两个也不过如此而已。想要凭借着这个独立空间就要将我击杀吗？看我如何破了你们这个独立空间，看我如何击杀你们！”

　　说话的同时，东皇钟在姬宇晨的神念控制之下，却是已经快速的放大。只是眨眼间，原先大约只有一般大小的东皇钟，此时却是已经放大到了百米大小！

　　东皇钟变大，自然地，钟口变得更加大了。自然而然的，吸收力量更是恐怖了！

　　“呼呼……”一道道红色或是白色的力量犹如洪流一般，不断的快速的被东皇钟给吸收了进去。甚至，东皇钟附近的空间都因为附近力量被快速吞噬而不断的塌陷了开来。

　　姬宇晨就站立在东皇钟下方，被东皇钟垂落下来的金光给牢牢保护在了里面，只是看着外面这个空间力量越来越淡薄。

　　沈临风，沈落雁两人见状大惊失色！

　　“哥哥，怎么办？”感受到这片空间越来越淡薄的力量。沈落雁顿时慌了神！同时的，他们两个不断的提升着自己的力量，不断的补充着这个空间的力量。

　　只是，他们两个本来就只是圣人境界，力量强大，但是却也有限！面对着犹如鲸吞水一般吞噬力量的东皇钟，他们的力量还不及东皇钟吞噬力量的十分之一！

　　“想不到姬宇晨的法宝如此厉害！”沈临风脸上露出了绝望之色。这是他们两个第一次在对敌的时候施展出这个绝招。

　　平常，在门派演练中，就算是超越了圣人境界的存在，一旦进入他们这个独立空间，却也无能奈何！甚至只能眼睁睁的看着自己被沈临风他们两个杀戮。

　　而如今，在面对上姬宇晨之后，他们两个这个战无不胜的独立空间，却是没有了任何的作用！

　　看着沈临风兄妹俩脸色不断变幻，姬宇晨脸上却是浮起了笑容：“你们两个能够创造出这片独立空间，如果是对上别人，哪怕是超越圣人境界的存在，恐怕都只能是引颈受戮。但是，不幸的是，如今是我，姬宇晨！遇上我姬宇晨，只能说是你们的不幸！”

　　沈临风两人看着姬宇晨，那双眼里尽是愤怒之色。但是却也无可奈何，本来，他们就不能奈何姬宇晨。姬宇晨也没有夸口。

　　只是，怎么想，沈临风，沈落雁两人都感觉憋屈。

　　“要不是你有诸多法宝，今天我早就将你击杀了！如若舍弃了法宝，你什么都不是！”沈落雁冷冷的看着姬宇晨。

　　“哈哈哈……”姬宇晨大笑起来，“有时候，法宝也是一个人的实力表现！有本事，你们两个也去寻得如此神物！”

　　“而且……”姬宇晨冷笑了起来，冷眼看着沈落雁：“作为元极门的圣女，你竟如此天真么？对敌的时候，你要敌人放下所有一切，在你面前引颈受戮？”

　　被姬宇晨这么一顿奚落，沈落雁脸色红了又白。

　　“妹妹，不要跟他扯这么多，动手吧！”沈临风脸色凝重，浑身杀气腾腾。

　　“哈哈……”姬宇晨忽然大笑一声。接着就只见到他脸色凝重了起来，怒喝一声：“给我破！”

　　就在这个时候。东皇钟猛的爆发出了一阵冲天金光。外界力量犹如惊涛骇浪一般被它吞噬进去。

　　“轰！”的一声巨响在姬宇晨三人耳畔响起。就在此刻，眼前猛的一亮，定睛一看，却是看到了一望无垠的沙漠与晴空万里的炽热的太阳！

　　沈临风，沈落雁两人创造出来的独立空间，居然就这么被姬宇晨破开了！

　　“噗！噗！”

　　虚空中，三道身影忽然闪现了出来。正是姬宇晨三人。同时的，沈临风与沈落雁两人，却是狂喷着鲜血，跌落在沙漠沙面之上。

　　独立空间的破碎，却是已经让他们身受重伤！

　　看着跌落在沙面上的沈临风两人，姬宇晨却是冷笑了一声，手拿冰棺，缓缓的逼去。


第86章：炼器

　　“妹妹！”沈临风挣扎着从沙漠上怕了起来，来到了沈落雁身边，同时警惕的看着整缓缓逼来的姬宇晨。

　　“哥哥，我没事。”沈落雁被沈临风搀扶起来，脸色苍白，嘴角溢血，显然受了重创。

　　本来么，那个独立的空间就是由他们两个的力量凝结而成的。空间被破，他们自然就会受伤。

　　一般来说，即便是空间被人强力破去。他们两个也最多只是损失了部分力量，与轻伤而已。但是，姬宇晨的这个破开他独立空间的方法也实在太过诡异了一些。

　　姬宇晨不仅是强力破开了沈临风两人创造出来的独立空间。而更为变态的则是，东皇钟几乎将维持独立空间的力量全部吸收了进去！

　　正是因为大量力量被东皇钟吞噬，而沈临风兄妹俩才会如此受伤！

　　也算是沈临风两人出师不利，第一个对手就遇上了姬宇晨，偏偏姬宇晨身上神物巨多，偏偏可以轻易的将他们的独立空间给破开了，最后甚至让他们身受重伤。

　　“哥哥……”

　　看着身上气势狂势无匹，正缓缓逼来的姬宇晨。沈落雁眼里露出了一丝绝望之色。原先，在独立空间中，他们尚且不能奈何姬宇晨。如今，来到了外面世界，以姬宇晨的实力，且，他们两个也已经身受重伤。

　　他们根本就不是姬宇晨的对手！甚至，他们想要逃，但是却也几乎不可能！毕竟他们已经身受重伤！

　　“只能用那招了。”沈临风仅仅握住沈落雁的小手，声音充满了坚定。

　　“等等！”与此同时，沈临风大喝一声。

　　“还有什么遗言，赶紧说吧。”姬宇晨手拿冰棺，停在原地，只是淡漠的看着沈临风两人。这两个家伙创造出来的独立空间，威力实在太大！

　　对上自己还好说，自己有不少神物可以护身。但是如果对上东方不败或者姜天禹两人，他们两个身上没有什么宝物。一旦对上沈临风两人，怕是只落得被击杀的下场！

　　而沈临风两人却是元极门的圣子圣女。与姬宇晨等人是死对头！

　　“他们两个一定要死！”姬宇晨心中不断冷笑着，却是给沈临风两人判了死刑！毕竟，他自己不担心，但是为了其他人着想，沈临风两人是一定要击杀的！

　　“姬宇晨，你难道一定要赶尽杀绝？”沈临风淡漠的看着姬宇晨，冷声说道。

　　“今日，你们两个必须死！”姬宇晨神情冷漠，再次缓缓逼来。

　　“哥哥，我准备好了。”就在此时，沈落雁给沈临风传音。沈临风点点头，就在这个时候，沈临风，沈落雁两人身上猛的爆发出了强烈刺眼的光芒！同时的，一股股庞大犹如汪洋一般的力量也快速的从他们身上爆发了出来。

　　一瞬间，这股恐怖的力量已经超越了圣人境界！

　　姬宇晨微微吃了一惊！身形不由自主的就停顿了下来。但是，下一个瞬间，姬宇晨便暗道一声“糟糕！”

　　在刚看到两人身上忽然爆发出如此强大力量的时候，姬宇晨还以为两人用了什么秘法，提升了自己的力量，要来攻击自己。

　　因此，第一时间，姬宇晨就站定下来！但是，下一刻，他便反应了过来。这等情形与当日在东方世家时候，攻杀方鹏志的情形是如何的相似？

　　当日，在姬宇晨与渝星两人联手之下，方鹏志不敌，最终也是突然用秘法提升了自己的实力！只是，当日，那厮并没有计息厮杀，而是瞬间逃逸了。

　　如今，这情景简直是一模一样！

　　待得姬宇晨反应过来的时候，沈临风，沈落雁两人却是已经展开了身形，化为了两道流光，朝着远方就电射而去。

　　“哪里去！”

　　姬宇晨大喝一声！抡起冰棺对着沈临风两人就砸了过去。

　　“轰！”

　　冰棺猛的爆发出了强绝的力量！恐怖的极寒之力更是让这片炽热的沙漠都为之冰寒了起来。空间更是直接被轰击的崩塌。

　　“轰隆！”

　　巨大威力之下，方圆数量的沙漠都被轰击的塌陷了开来，顿时漫天黄沙，席卷八方。只是，沈临风，沈落雁两人却是已经消失在了姬宇晨的视线中。

　　身形一晃，姬宇晨就追了上去。神念被逸散至极限，但是却始终无法觅得沈临风两人的足迹。最终，在临近沙漠边缘的时候，姬宇晨停止了追赶。

　　“居然被他们逃跑了！”姬宇晨有些不爽。要是他一开始的时候就动手，或许他们两个根本就没有机会利用这个突然提升的秘法。

　　“这个秘法，应该就是与天魔解体大法一样功效的功法。应该是元极门的不传之秘。”姬宇晨收回了冰棺，心中却是暗自思忖。

　　“使用了如此秘法，元极门的这所谓的圣子圣女，怕是有一段时间不能出来了。”姬宇晨嗤笑了一声。虽然不知道沈临风他们使用的到底是什么功法，但是想必与天魔解体大法差不多，不是燃烧精血，就是其他的什么作用。

　　“既然如此，那就去寻寻元极门的其他高手。”姬宇晨想了想，然后便腾空而起，朝着远处便电射而去。

　　在随后的半个月时间里，姬宇晨再次击杀了元极门的数个圣人高手！但是，自从击杀了那几个圣人高手之外，姬宇晨不断的在周围附近寻找着元极门的高手，只是却是怎么也寻不到了。

　　“难道，元极门害怕了？”姬宇晨心中暗自思忖。

　　姬宇晨猜的没错。其实，在沈临风与沈落雁两人败退回去之后，元极门就已经召回了外出追杀姬宇晨的那些高手。

　　毕竟，虽然元极门作为大陆上六大超级门派之一。高手无数。只是，如果被姬宇晨这么杀下去，元极门的高手始终也是会被杀了个一干二净！

　　而目前的姬宇晨，连沈临风兄妹俩都不能对付，更别说其他圣人境界高手了。这些普通圣人高手，只是出去送死而已。

　　因此，为了保存实力，为了不至于加大伤亡，元极门已经召回了除了超越圣人境界的所有高手。

　　“是不是应该杀上元极门？”飞行中的姬宇晨心中忽然闪过了如此念头。

　　“不行，如果杀上门去，尽管可以杀的数个高手，但是自己是必死无疑！”姬宇晨瞬间又否定了自己的这个疯狂的念头。

　　以他此时的神念，对上一个超越圣人境界的强者，还有一战的把握，但是如果对上更多的超越圣人境界的强者，姬宇晨极有可能不能脱身！

　　在没有十足把握之前，姬宇晨还不想去冒险。

　　“左右无事，倒不如研究一下东皇钟。”姬宇晨降落在一座无名山脉之中。而后祭出东皇钟，研究了起来。

　　此时的东皇钟，就如同一般的大钟没有两样。姬宇晨神念探进钟体里面，却是没有丝毫的发现。

　　“奇怪了。东皇钟吞噬了如此数量巨大的力量，却是到哪里去了？”先前，东皇钟可是将沈临风两人创造出来的那个独立空间的绝大部分力量都吞噬了。

　　能够支撑一个独立空间的力量，想想就知道是如何的恐怖了。只是，姬宇晨分明没有看到这些被吞噬的力量逸出，此时也不见这些力量到底被东皇钟贮存在哪里！

　　“罢了，罢了。”姬宇晨将东皇钟收进体内，“或许是现在实力不行，倒是不能一窥东皇钟的真正所在！”

　　随后，姬宇晨手里一番，就出现了冰棺。

　　冰棺有数丈大小，端的是势钧力沉！拿在手中，虽然不觉得吃力，但是却也有点别扭！且，姬宇晨的身体还不及冰棺的几分之一。

　　“冰棺实力虽然强大无比，但是始终是太大了，战斗时候却是不够轻灵。”姬宇晨眉头微微一皱，“如果能够有一把像是冰棺这般威力的飞剑，那自己的实力必定更加的强大！”

　　“像是冰棺一样的飞剑？”姬宇晨心中猛的一跳，他突然响起自己紫府中，还有一块巨大的冰棺一样的冰块！

　　如果能够利用那些冰块，炼制成一把飞剑……

　　要知道，冰棺可只是那块巨大冰块的其中很小的一部分！冰棺既然有如此恐怖的力量，那么，那些冰块就算是不如冰棺，威力自然也不弱！

　　如能将之炼制成为一把飞剑！

　　姬宇晨脸色忽然潮红了起来。当下，他就将冰棺收进体内，身形一晃，当即就腾空而起。

　　当下，姬宇晨寻得一个僻静的所在，在周围布下了数个隐秘的阵法之后。心念一动，便将紫府中的那块巨大冰块，也就是当初收走的冰室给放了出来。

　　“呼！”

　　冰室甫一出来，周围的温度瞬间就下降许多！甚至，一瞬间，姬宇晨所在地方都变成了冰川！结出了冰块！

　　好在，姬宇晨在周围布下了数个阵法与禁制，才不至于让异象透发出去。

　　只是，当姬宇晨看到冰室的时候，却是犯愁了。

　　炼器并不需要如此多的冰块！只是，如何能够从冰室中取出一点点来炼制飞剑，却让姬宇晨犯愁。毕竟，当初，姬宇晨就算是用东皇钟轰，冰室都不曾被撼动分毫。更加不要说要用普通飞剑从上面切割了。


第87章：九转无极

　　看着横在自己面前的巨大冰室，姬宇晨眉头微微一皱。心中一动，手里一番，一把极品灵器级别的飞剑就出现在姬宇晨手中。

　　将力量提升至极致，全部灌注进入了手中极品飞剑上面！顿时，长剑猛的爆发出了一阵刺眼的赤红色光芒。

　　强大而恐怖的气势不断的从飞剑上面爆发了出来！震慑人心。只见姬宇晨手持飞剑，对着下面大地就轻轻划落下去。

　　“嗤嗤！”

　　长剑很短，根本就没有接触到地面。但是，飞剑划过的一瞬间，地面上就不由自主的响起了一阵声响！顿时就见到地面上，一个巨大的裂缝正在快速的剧烈了开来。

　　正是飞剑透发出来的无形力量将地面划开的。可见，飞剑是多么的锋利。

　　“只需巴掌大小的冰块便成。”姬宇晨低头看着手中飞剑，心中暗自思忖。

　　“嗤嗤……”姬宇晨运力灌注进入手中飞剑，顿时，飞剑身上更是爆发出了更加强大的光芒！

　　就在这个时候，姬宇晨手持飞剑，切割在了冰室上面，企图要将冰室切割下来一小块！只听到一阵阵尖锐刺耳的声音之后。长剑已经从冰室上面划过。

　　定睛看了过去，姬宇晨却是暗自吃惊！手中的这把飞剑可是极品飞剑，本来就具有强大无比的力量。而在经过姬宇晨力量的灌注之下，就算是仙剑也差不多了。

　　只是，如此锋利的，堪比仙剑的飞剑在冰室上面划过的时候，除了发出那种刺耳的声音之外，冰室上面就连一道划痕都看不到！

　　“居然，如此强大！”姬宇晨震惊了。当下，他运转实力，继续切割起来，但是却始终无法在冰室上面划出划痕来。

　　“拿天玄剑试试。”许久之后，姬宇晨无奈的将这把极品飞剑收进储物戒中。拿出了天玄剑与混沌刀。

　　天玄剑与混沌刀，也就是玄天门与混极门的镇派法宝，是他们的开派祖师使用的神兵！姬宇晨估摸想着这两个神兵应该有什么特异之处吧！

　　只是，这两把被誉为神兵的神兵终究还是让姬宇晨失望了。不论姬宇晨用什么办法，不论姬宇晨用什么手段，都始终无法从冰室上面划出划痕来！

　　“不知道拿东皇钟溃压之后，冰室会不会破碎！”半天之后，垂头丧气的姬宇晨，心里不仅生出了如此念头来。

　　东皇钟乃是上古十大神器之首。拥有毁天灭地，吞噬诸天的恐怖威力！而冰棺，或者是冰室，即便不如东皇钟，却也应该是同一个等级的神物。

　　“这等神物，怕是不是我这个实力就可以怎样的。”姬宇晨有些泄气的看着冰室。却是并没有用东皇钟轰砸冰室。

　　不论是东皇钟还是冰室，都是神物！姬宇晨可不想让它们发生什么意外！否则，一旦发生意外，没有了这两个神物，姬宇晨就是想哭都没地方哭。

　　如今，姬宇晨之所以如此强大，依靠的就是东皇钟与冰棺！至于元婴手中的那块神秘石块，因为每次动用的时候都会将姬宇晨的力量吸收个一干二净。因此，在拥有了东皇钟与冰棺之后，姬宇晨已经基本不用动神秘石块了。

　　忙活了大半天，不要说是炼制飞剑了。就算是连冰室都无法撼动半分！沮丧的姬宇晨挥手将冰室收进紫府当中，当下四仰八叉的就躺在了地面上。

　　此时，天色一黑，夜色降临。天空中繁星点点……

　　遥看夜空，姬宇晨思绪飘零，想到了万年前，想到了自己的身世，想到了可能加诸于自己身上的诸多阴谋，想到了如今。

　　当下，依靠东皇钟与冰棺的神威，姬宇晨甚至可以单挑超越圣人境界的强者而足以自保！

　　但是，如果没有这两个神物呢？姬宇晨什么都不是！东皇钟与冰棺纵使神威浩大！但是毕竟只是外物，如果万一有一天，这两个神物离自己而去。仅凭自己的实力，姬宇晨的实力实在是有些拿不出去。

　　东皇钟乃是上古十大神器之首，为何会出现在姬家古墓中？却又如何被姬宇晨得到？而且还莫名的与姬宇晨认主了。

　　冰棺，乃是安葬姬宇晨的棺椁？只是却又如何成为了与东皇钟同一个级别的神物？

　　不论是东皇钟，还是冰棺，这两个神物。姬宇晨总感觉到他们两个之所以被自己莫名得到，不是偶然，而是必然一样！

　　“莫非，这个也是阴谋？东皇钟，冰棺！”姬宇晨心中突然紧了起来。每一次想到这些事情的时候，姬宇晨心中总会升起一丝紧张感觉。

　　“东皇钟，冰棺纵然神威无匹。但是却始终是外物！一旦某一天，自己失去这两件神物，自己的实力根本就什么都不是！”

　　“唯有增强自身实力，才是最好的选择！只要自己的实力强大到不需要借助外物的时候，才真正的算是强大！”

　　只是，现在想要让自己的实力快速增强，却并不是这么容易的事情！现在虽然已经是第二次结丹了。但是，第二次元婴期，姬宇晨有种错觉，想到达到第二次元婴，并不是如此容易的事情。

　　不能靠外物，自身实力却也不容易突破。这样一来，想要增强自己，就必须修炼其他的辅助功法。

　　就好比如移山缩地法一般。这个功法虽然不能直接让姬宇晨的实力增强。但是，却让姬宇晨有了无与伦比的速度，同样的加强了姬宇晨的综合实力。

　　“既然如此，那就先修炼这些功法！”姬宇晨决定了下来，于是，神念就进入九色元婴中翻查起来。

　　九色元婴，不仅仅是一部极其强悍的修神功法，而且里面还附带了许多的知识。除了与九色元婴配套之外的功法之外，九色元婴的主人还收罗了其他的许多强大的功法！

　　姬宇晨暂时没有去看其他的功法，却是翻看起了九色元婴里面的功法。这一看，姬宇晨马上就相中了其中的三个功法。

　　先天奇门禁法，移山决，还有一个九转无极。

　　先前，姬宇晨在九色元婴上面学习了先天五行无量遁法与移山缩地法。这两个功法，其实却只是一般的功法而已。但是，却是让姬宇晨多次化凶为急。

　　且，移山缩地法，姬宇晨目前只不过修炼了皮毛而已。要是修炼至极致，仅凭这个移山缩地法就可以穿越不同的空间！

　　九色元婴上面记载的功法，即便只是最为普通的功法，都是外界顶尖的功法！特别是先前姬宇晨看到的这个九转无极，更是一门极其强悍的功法！

　　先天奇门禁法，顾名思义，就是一门困人之法。姬宇晨现在没有什么手段，学习了这个功法，刚好用来困人。

　　移山决，修炼了此功法之后，可以凭空的召唤一座神山，甚至多座神山来镇压敌人！当姬宇晨看到这个功法的介绍的时候，第一眼便喜欢上了。

　　试想，在战斗中，忽然召唤出数座神山，突然将敌人镇压，甚至当场压死，这是何等的霸气？

　　这两个功法都不是什么复杂的功法。只是很简单的功法，只需半天功夫，姬宇晨就已经完全的掌握了这两个功法了。

　　在掌握了先天奇门禁法与移山决之后，姬宇晨便将目光放在了九转无极上面。

　　九转无极，一转身，二转体，三转形，四转精，五转意，六转气，七转魂，八转神，九转命！

　　九转齐下，神魔皆灭！说的就是，只要将这九转无极修炼至大成，即便是神魔也可以轻易灭杀！

　　只是，九转无极，与九色元婴并不是一样的功法。九转无极并不是一种修炼功法，而是一种专修攻击手段的功法！

　　九色元婴，九转无极，两种功法同时修炼，天下无敌！

　　书上如此这般说道。

　　九色元婴主修修为，九转无极主修攻击！两种功法相辅相成，一旦两种功法修炼至大成，大可天下无敌！

　　姬宇晨心中大喜。并不是因为看到天下无敌，而是因为得到了九转无极这个功法而感觉到高兴。

　　“只是奇怪了，之前为何没有看到这个如此强大的功法？”姬宇晨心中奇怪。如此强大的功法，姬宇晨理应很早之前就发现了才是，只是，奇怪的是，他之前一直没有发现这个功法的存在。

　　若想修炼此功法，必须第二次金丹期！最后，当姬宇晨看到这句话的时候，心中豁然开朗。

　　“九色元婴，应该有某种设定，就是自己的实力达不到那个层次的话，自己是看不到相关内容的。”姬宇晨如此猜测道。

　　“第二次金丹期才能修炼，自己这不正好是第二次金丹期吗？”姬宇晨心中大喜，连忙准备修炼九转无极。

　　九转无极，顾名思义，有九重。一转身，二转体，三转形，四转精，五转意，六转气，七转魂，八转神，九转命！

　　与九色元婴九个境界相辅相成！九转无极的功法只有区区几百字，并不晦涩难懂。只是，对于这九转，姬宇晨却是有些摸不着头脑。

　　身，体，形，精，意，气，魂，神，命！九个境界，却是所谓何意？


第88章：淬炼肉身

　　身，体，形，精，意，气，魂，神，命！

　　九个字，九个境界！初略看上一眼，这只是几个很简单的字眼，身，体，形……只是，越是看姬宇晨越是感觉到了这九个简单的字越来越不简单。

　　九转无极，乃是九色元婴的创造者创造出来的，与九色元婴相辅相成的功法。乃是与九色元婴同一个级别的功法。

　　九个字，九个境界，九段口诀。乃是九转无极的精华所在。

　　身，乃是肉身！对于第一转，姬宇晨倒是比较容易理解。肉身，九转无极的第一转，便是修炼肉身！

　　相对于姬宇晨的实力。姬宇晨的肉身显得实在是有些薄弱了！不过，相对于万年前，姬宇晨在冰棺的这万年光阴中，他的肉身被九色元婴潜移默化的改造了许多。

　　且，因为在冰棺的缘故，姬宇晨如今的肉身更是不怕极寒之力！虽然不是很强大，但是相对于普通同境界的人来说，却是已经比较强大的了。

　　当然了，没有最强，只有更强！姬宇晨当然不会固步自封，以为自己多么的厉害。如今，有更加强大的功法在前面，为了让自己更加的强大，而且，九转无极可是与九色元婴相辅相成的存在。

　　两种功法同时修炼，对姬宇晨只有好处而没有任何的坏处。

　　第一转很简单，只是修炼肉身！且，如今，姬宇晨的实力已经达到了第二次金丹期，有了强大力量作为辅助，再加上他本来就不弱的肉身，修炼起一转来，却也不困难。

　　“现在就开始。”姬宇晨起身，在附近再布置下几个阵法之后，便开始修炼第一转。

　　只是修炼肉身，是一件相当容易的事情。只是，先前姬宇晨一直没有任何专门修炼肉身的功法，因此，他只能在修炼之余，利用自己的力量不断的淬炼着肉身！

　　这样子虽然也可以让肉身逐渐强大，但是终究是不如专门修炼肉身来的强大。

　　姬宇晨盘坐了下来，进入了修炼状态。神念分布在全身每一个角落里。按照九转无极第一转的功法，姬宇晨开始驱动着自己的力量淬炼肉身！

　　且，在利用自己力量淬炼身体的同时，姬宇晨还全身放松，全力吸收着外界的力量，也就是天地灵气，进入体内，改造着肉身，甚至每一个细胞。

　　自身强大的神元力，再加上外界的天地灵气，双管齐下！姬宇晨的肉身开始蜕变！而在姬宇晨修炼的同时，紫府中的元婴，以及丹田中的那颗犹如拳头般大小的金丹，在他修炼的时候，也开始透发出了丝丝光芒。

　　紫府中，赤红色的元婴，不知道何时已经放下了手中的神秘石块与东皇钟，此时，犹如老僧入定一般，盘坐在那里，赫然是一副修炼的样子。

　　而丹田中那颗拳头般大小的，通体透发着刺眼金光的金丹，在丹田上空缓缓的旋转着。一道道金色的力量从金丹中逸散出来，流出丹田，一部分通过与紫府中相连的那座桥涌向紫府元婴。另外一部分力量却是涌进了经脉，逸散向四肢百骸！

　　与此同时，紫府赤红色的元婴身上也透发出了冲天的红光，一股股强大的神元力不断的涌了出来，一部分涌向丹田金丹，一部分冲至四肢百骸，淬炼着肉身！

　　双管齐下，让姬宇晨的肉身发生着肉眼可见的蜕变！

　　姬宇晨一边修炼，一边用神念看着不断发生着蜕变的肉身！看着不断发生着蜕变，不断变强的肉身，姬宇晨是满心的欢喜。

　　没有多久，姬宇晨就已经感觉到自己的肉身，比之前起码强大了数倍！只是，修炼依然在继续。

　　三天过后！姬宇晨的肉身已经蜕变到了一个新的境界！

　　之前，姬宇晨遇到过肉身最为强悍的那个人就是齐国十大圣人高手的苏洪杰！那个家伙，最后要不是被姬宇晨直接斩掉他的头颅，怕是姬宇晨即便有东皇钟，依然不能将之击杀！

　　甚至，最后虽然将苏洪杰那个家伙给击杀了。但是，即便苏洪杰身死，他的肉身依然还是那么强悍！甚至没有受到任何的损伤！

　　那个家伙的肉身是姬宇晨见识过的最为变态的一个！即便是那些超越圣人境界的存在，也没有如此强悍的肉身！

　　在东皇钟的溃压之下，超越圣人境界的存在，也敢直接用肉身硬撼。而当初，苏洪杰却是敢直接用肉身，用拳头跟东皇钟对轰！

　　可想而知，苏洪杰的肉身是多么的变态！只是可惜的是，作为敌人，姬宇晨还是将之斩杀了。

　　三天对肉身的修炼！姬宇晨的肉身虽然没有达到苏洪杰的那个境界，但是却也很近了。而且，此时，姬宇晨的修炼还没有停止。

　　半月之后。只见盘坐在地面上修炼的姬宇晨，全身忽然爆发出了阵阵金光！金光不断的从姬宇晨身上透发了出来！

　　开始的时候，金光还只是萦绕在姬宇晨体表周围处。但是随着时间的过去，金光越来越浓郁，最终，一声巨响之后，金光便冲天而起！

　　“轰！”

　　犹如一颗炸弹突然爆发了开来似地。姬宇晨身上猛的爆发出了强绝的气势！伴随着一阵阵龙吟虎啸，金光所到之处，一切皆化为了灰烬！

　　不论是姬宇晨布置在周围的阵法，还是附近的山头！均在金光的恐怖威力之下，纷纷化为了齑粉！

　　甚至，那些高大的山头也被强大的力量给轰碎了。

　　忽然，姬宇晨猛的睁开了眼睛。顿时，两道金光从他双眼激射而出，撕裂了空间，直破苍穹！

　　就在这个时候，姬宇晨猛的长啸一声，长身而起。顿时，金光更加的刺目了！一道道金光不断的撕裂着周围的空间。

　　“成功了！”

　　姬宇晨心中大吼一声。心念一动，顿时，漫天金光便“咻”的一声便没入他体内。周围顿时就沉寂了下来。

　　如果不是周围的山头悉数被轰成了平地，若不是周围的阵法全部被轰碎。一切都有如之前的一样。

　　金光闪烁的双眼，闭了起来。良久之后，姬宇晨再次睁开了双眼，已是如平常一样，只是却更加深邃。

　　缓缓伸出右手。姬宇晨轻轻握住了拳头。

　　“咔嚓，咔嚓！”一阵阵爆响从姬宇晨拳头处传了出来。只见，在姬宇晨轻轻握掌的同时，拳头周边的空间却是爆碎了开来！

　　是的，空间爆碎！这一阵阵爆响，正是空间被捏爆的声音！

　　只是平常的握拳而已，居然有如此威力？姬宇晨脸上也露出惊骇之色。

　　突然。姬宇晨大喝一声。右手拳头猛的轰击而出。

　　“轰！”

　　但听到一阵巨大的轰鸣声，姬宇晨拳头所过之处，空间尽皆爆碎了开来！甚至，一个个细小的空间裂缝都肉眼可见。

　　一拳轰出。接着，姬宇晨便随意的挥挥手，空间却又是一阵爆鸣声！

　　如今，姬宇晨已经达到了挥手顿足之间，可以撕裂空间的地步了！

　　姬宇晨满脸的骇色！要知道，他此时的力量，可仅仅只是肉身的力量啊！仅仅肉身的力量就足以撕裂空间，而且，还只是挥手顿足间！根本就没有用多少的力量！

　　如果全力攻击？如果将自身强大的神元力灌注之后，再全力攻击呢？怕是超越圣人境界的存在，也被自己一拳轰杀的稀巴烂吧？

　　即便是当日的苏洪杰，如果遇上了此时的自己，怕是也禁受不住自己拳头的轰击！

　　姬宇晨收回了拳头，仔细看了一眼自己肉身。这一看，他提起的心却是松了下来。

　　苏洪杰肉身强悍无比，但是却是一身的肌肉！那样子虽然看上去比较健美，但是却并不是姬宇晨所喜欢的体型！

　　如今，姬宇晨肉身，以及肉身力量已经提升到了恐怖的境界。但是相反，他并没有浑身肌肉的，像是肌肉男一样的体型。

　　身体更加的标准了。皮肤犹如羊脂般的光滑，甚至，比女人的皮肤还要好许多倍！只是，谁能够想到，在羊脂般光滑的皮肤下面，却隐藏着如此恐怖的肉身力量呢？

　　前面数里之外，有一座高耸入云的大山！姬宇晨看了一眼，随即他身形一晃，便化为了一道流光，朝着那座高耸入云的大山便撞了过来。

　　没有运用力量，只是单纯的靠着惯性之力，姬宇晨已经迅猛的砸向了这座高耸入云的大山的山腹。

　　“轰！”

　　一声巨响之后。这座大山居然被姬宇晨生生撞出了一个大洞！“嗖”的一声，姬宇晨便从大山的另外一边冲了出来。

　　回头一看，整个山腹中，却是硬是被他强悍的肉身被砸出了一个数米大小的山洞开来。一眼看过去，正好看到大山另外一边的风景。

　　“真是舒服！”

　　姬宇晨摇摇头，扭扭腰。要是换做平时，他这么不用力量护身而径直撞进大山，虽然不至于撞的肢残的样子，但是也不会好受。

　　只是如今，即便他就这么撞过来，除了身上的衣衫被撞击的破碎不堪之外。他的肉身，甚至连一道划痕都没有！

　　“恐怖的肉身！恐怖的力量！更加的恐怖的九转无极！”姬宇晨心中忍不住惊叹。

　　“也罢！修炼之道，切莫激进。”郁闷过后，姬宇晨便身形一晃，姬宇晨就已经出现在了这座高耸入云的高山上面。


第89章：突飞猛涨

　　轻轻的握拳，顿时，一阵阵空气爆鸣声传了开来，拳头周边的空间不断的塌陷开来！

　　“喝！”

　　姬宇晨猛的低喝一声！右手拳头，对着下面的山峰就狠狠的砸了下去！没有灌注力量，而是单纯的一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　空间一阵爆鸣声！但见姬宇晨那充满爆炸性力量的拳头已经狠狠的轰击在了山峰上面！一声巨响之后，拳头下面的山峰，顿时就被巨大的力量给砸出了一个巨大的深坑！

　　与此同时，巨大的力量以拳头为中心，朝着四面八方逸散而开……

　　“咔嚓，咔嚓……”类似的声音不断的传了出来。顿时，就见到远方整个山体，在这巨大恐怖的力量的作用之下，纷纷裂开了一道道触目惊心的巨大裂缝。

　　裂缝的速度非常的快。仅仅眨眼功夫，就已经蔓延至了山脚底下！

　　远远看去，整个山峰虽然没有崩塌开来。但是远处看去，整个山峰，就好像一个裂开了一道道触目惊心一般的鸡蛋一般，看上去极其的恐怖。

　　缓缓收回拳头，看着下面这被自己一拳轰击的千疮百孔的高耸入云的山峰。就算是姬宇晨自己，都忍不住咋舌。

　　这肉身力量，居然变态到如斯境地？姬宇晨心中是震撼的。要是换做之前，在强大神元力的支撑之下，一拳将这座大山轰击的崩塌开来，也不是什么难事。

　　可是，现在可仅仅只是肉身力量！仅仅一拳就把这个高耸入云的山峰给砸出了一个个触目惊心的巨大裂缝！

　　即便，姬宇晨已经全力一拳击出（没有灌注一丝神元力！仅仅肉身力量），可是这……也实在太过惊人了。

　　“想不到九转无极的威力竟然如此强悍！而且现在才修炼成第一转！”姬宇晨收回了拳头，一脸惊骇之色。

　　就在这个时候，姬宇晨轻轻一脚踏了下去。

　　就在这个时候！

　　“轰隆！”一声巨响之后，原先，高耸入云的大山，在姬宇晨轻轻一脚塌下之际，却是整座高峰都已经崩塌了下来！

　　身形一晃，姬宇晨已经出现在远处高空中。看着原先高耸入云的高峰，此时却是已经化为了一片废墟，姬宇晨心中除了震撼，就是震惊了！

　　挥手顿足间，空间塌陷！姬宇晨脸上露出了喜色，肉身如此强大，已经出乎了他的意料！

　　“不知道配合了神元力之后，肉身将会如何的强大？”姬宇晨想要配合神元力之后看看肉身到底强到什么地步。但是，如果他配合神元力之后，他却是已经试出自己到底强悍到什么时候的。

　　“如果此时有一个超越圣人境界的存在，来试一下此时力量该有多好。”姬宇晨心中如此想道。

　　此时的姬宇晨，不仅仅意气风发，更是有着十足的信心。仅仅依靠自己的实力，姬宇晨就有足够的信心跟超越圣人境界的存在大战！一旦配合上东皇钟与冰棺，姬宇晨怕是已经可以横行中元大陆。

　　“肉身如此强大，不对，貌似元婴与金丹也发生了变化？”姬宇晨心念一动，却是已经降落在一边地面上，盘坐了下来，神念探进体内。

　　在刚刚，姬宇晨只是来得及查看了肉身的变化，但是却没有查看体内元婴与金丹有没有发生变化。只是，他心中却是隐约的知道，在肉身发生了蜕变的同时，元婴与金丹却是也发生了某些变化。

　　第一时间，姬宇晨就进入到了紫府里面。甫一进入紫府，姬宇晨就明显的感觉到了紫府的不一样。

　　原先，紫府里面是一片空明，寂静。犹如外面世界一般。只是，此时，整个诺大的紫府空间里，却隐隐约约漂浮着丝丝淡红色的光芒。

　　丝丝淡红色的光芒，缓缓的飘荡在紫府空间中，萦绕着这片大地，让这片空间充满了浓郁的生机。

　　此时，姬宇晨已经来到了元婴前面。

　　一眼看上去，元婴倒是没有什么变化。但是，姬宇晨却是感觉到，元婴却是发生了太多的变化。只是到底在哪里变化了，一时之间，姬宇晨却是看不出来。

　　之前，在施展了天魔解体大法之后，燃烧了身体的过半精血！一度让赤红色的元婴变成了迟暮元婴，甚至还差点挂掉！

　　经过多年的修炼之后，赤红色元婴已经逐渐的恢复健康！此时，姬宇晨虽然看不到元婴具体发生了什么蜕变，他却是知道，此时的元婴已经恢复了原样，甚至还达到了巅峰！

　　丝丝淡红色的神元力不断的从元婴身上逸散开来，逸散向整个紫府空间。想必，姬宇晨看到的那些弥漫满整个紫府空间的淡红色光芒就是元婴的杰作。

　　看上去，此时的元婴全身更加的丰满了。

　　“咦？”姬宇晨忽然惊咦了一声。此时他忽然发现，元婴身上有了一个非常巨大的变化！

　　元婴，就是缩小版的姬宇晨。只是，在这之前，元婴只是一个赤裸的缩小版姬宇晨！而此时，姬宇晨却是发现，元婴体表却是披上了一袭赤红色的由力量凝结而成的战甲！

　　“居然披上了战甲！”姬宇晨心中惊讶之极：“元婴，居然也会害羞了。”姬宇晨忍不住的就想发笑。

　　“这样子，应该算是九色元婴里面所说的元婴大成了吧？”姬宇晨脑海灵光一闪。记得之前，姬宇晨看到九色元婴上面提起过元婴大成的事情。

　　只是，姬宇晨一直没能理解。此时，当他看到元婴身披战甲的时候，就隐约猜测到这就是所谓的元婴大成！

　　“大成的元婴，比之前强大的太多了！”姬宇晨默默感受了一下元婴的力量，却是发现，他根本无法知道此时元婴究竟强大到了什么境界。

　　他唯一知道的是，此时的元婴，比先前的元婴强大的实在是太多了！

　　这么一来，姬宇晨的本身实力，要比先前强大了数倍！

　　从紫府中退出来。姬宇晨来到了丹田上面。元婴，金丹是姬宇晨体内提供神元力的力量本源。而金丹更是可以进化出第二个元婴的所在。

　　与紫府一样，丹田中却充满了金色的光芒！原先就有拳头般大小的金丹，此时体积却是没有什么变化。

　　只是，看上去更加的结实了。里面所蕴含的力量也变得更加的强大！甚至，看着金丹，姬宇晨有种，金丹就要破碎成婴的错觉！

　　“只要有一个契机或者顿悟，当可以修炼成第二个元婴！”姬宇晨心中暗自思忖。现在金丹的情况就与第一次丹碎婴成一样。

　　金丹碎，元婴成，只是时间问题而已。姬宇晨从体内退了出来，稍微沉吟了一下。

　　九转无极，仅仅修炼成了第一转，就让他的肉身，以及神元力有了质一般的飞跃！可想而知，九转无极是多么强悍的功法。

　　“与九色元婴相辅相成，果然所言非虚！”姬宇晨心中暗自思忖。同时，他更加的好奇创造九色元婴与九转无极这个人了。

　　居然能够创造出如此强大的功法，那么这人是什么样的存在？他自身又是什么样的实力？

　　这个念头只是在姬宇晨脑海中一闪而过。以他此时的见闻，就算是想破了脑袋也猜不到这位奇人究竟是什么样子的存在。

　　“一转身，二转体。”姬宇晨心中默念，“仅仅修炼成一转就让自己如此强大！那么，如果修炼成二转呢？”

　　姬宇晨忍住心中的激动，连忙却翻看起第二转来。只是，当他看到修炼条件的时候，却是有些郁闷了。

　　修炼第二转，必须要在第三色金丹期！也就是说，如果他想要修炼第二转的话，就必须要修炼至第三色金丹期！没有达到这个境界，是不能修炼九转无极第二转的！

　　“也罢！修炼之道，切莫激进。”郁闷过后，姬宇晨便看开了。此时，他的实力已经非常的强大了。

　　“这样一来，对天空城之旅更加有把握了。”姬宇晨站立起来，身形一晃，当即就展开了身形，朝着远方就激射而去。

　　天空城的出现，对姬宇晨始终是一个巨大的压力！实力越强大，保命的几率就越大！

　　“不过，在去天空城之前，必须要搞清楚自己的死亡之谜！”姬宇晨眼中透发出了一丝精光。

　　现在实力大涨，却是已经不惧怕这些超级门派的超越圣人境界的强者了！

　　“是时候去拜访一下这些超级大门派了。”姬宇晨心中冷笑一声，当即就调转了方向，朝着元极门的方向就激射而去。

　　本来，姬宇晨直接上玄天门是最好的选择。但是元极门也参与了万年前的事情，对这事，姬宇晨始终耿耿于怀！

　　要是当年自己的死与他们有关系的话，姬宇晨心中冷笑的同时，浑身杀气腾腾！他不介意用武力解决的！且，这仅仅只是他的报复而已。

　　全速前行！在实力突破之后，姬宇晨的移山缩地法也有了质的飞跃！速度更加的快！不一日，姬宇晨就已经来到了元极门。

　　“元极门的人，都给我死出来！”姬宇晨就悬浮在元极门上空，大喝一声！


第90章：肉身力量

　　姬宇晨的大喝声远远的传了开来，瞬间就传进了元极门每一个人的耳畔当中。

　　第一时间，就见到元极门里“嗖嗖”的有数道身影腾空而起，朝着姬宇晨这边冲了过来。

　　与此同时，姬宇晨那庞大的神念也逸散了开来，将下面的整个元极门给笼罩了起来。顿时，下面的元极门的高手，那些逸散出强大气息的存在都一一出现在姬宇晨眼中。

　　“来者何人，胆敢在这里大呼小叫。”有五个人出现在姬宇晨身边附近，成包围之势的远远的将姬宇晨包围了起来，其中一个人更是冷声喝道。

　　居然连姬宇晨都不认识。

　　姬宇晨只是冷冷的扫了这几个人一眼。这几个人当中有圣人高手，甚至还有帝宗高手。看到这个“如此”强大的阵容，姬宇晨心中就不由得冷笑了起来。

　　心想：“元极门这些人可真够托大的，自己的来意已经很明显了，他们的高手却是没有出来？莫非，他们都不认得自己的？”

　　姬宇晨只是冷笑了一声，并没有答话。

　　见到姬宇晨没有答话，这五个人当即就怒了，“请速速离去，否则，别怪我等驱赶。”之前说话的那个圣人高手冷声喝道。

　　“让你们掌门给我滚出来！”姬宇晨冷喝一声。

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　姬宇晨的声音并没有可以掩饰，而是更是远远的传了开来。连同下面元极门的人都清楚的听到了他的说道。

　　闻言，元极门的人顿时就大怒了起来。甚至，一个个都心生杀机，想要将如此狂妄的姬宇晨给击杀了。

　　毕竟，姬宇晨实在是太过狂妄了！

　　“哪里来的狂妄消息！”之前说话的那个圣人强者顿时大怒，身形一晃，右手径直拍出。顿时姬宇晨头顶上空就凭空出现了一只巨掌，携带着强大而恐怖的力量，对着姬宇晨就狠狠威压而下。

　　姬宇晨心中不断的冷笑，看也不看的，只是径直一指就点了上去。

　　“轰！”的一声巨响。只见姬宇晨一指点出，也不见有什么力量的波动，虚空中那只威压而下的巨响却是猛的炸裂了开来，继而消失在天地间。

　　“高手！”五人顿时大吃一惊！一个个都脸色警惕的看着姬宇晨。

　　“不知道是真的不认识自己，还是别的什么原因！”姬宇晨心中冷笑，向下面看了下去，这一看，顿时就看到了元极门那再次修葺的极其豪华雄伟的山门。

　　心念一动，姬宇晨忽地拍出了一声！

　　“轰！”

　　与先前圣人高手出手一样。一只赤红色的巨掌凭空出现在虚空中。继而，就携带着极其恐怖的力量对着下面的雄伟的山门就狠狠的威压了下去。

　　“放肆！”

　　包围着姬宇晨的这五个高手见状脸色顿时大变，身形一晃，便朝着这只巨掌便冲了过去！同时，在这个过程中，他们纷纷出掌，用极限的力量拍向姬宇晨拍出的巨掌。就要阻拦其轰击向山门。

　　只是，姬宇晨下定决心要将元极门的山门给摧毁。又岂给他们拦阻的机会？只听到“轰！”的一声巨响！

　　巨掌却是已经狠狠的威压在雄伟的山门上面！一声巨响之后，雄伟的山门却是已经被一巴掌给拍成了粉碎！甚至，巨掌所携带的恐怖的力量更是生生的将山门附近的三座上千米高的大山给拍成了粉碎，轰然倒塌了下来！

　　“你们五个废材都给我滚下去！”姬宇晨冷喝一声，右手迅疾拍出。

　　“呼！”一直巨掌凭空出现在虚空中，巨大的手掌更是直接将包围姬宇晨的五人给笼罩了起来。同时已经携带着强大的力量威压而下。

　　巨掌的威力，刚才大家都有目共睹！此时见到巨掌威压而来，五人的脸色顿时就变了。第一时间，他们不是想着怎么化解这巨掌，而是迅速朝着远方就迅速逃逸了开来。

　　只是……

　　“砰！砰！……”无声闷响之后，这五个人已经被姬宇晨一巴掌给拍飞了出去。纵使姬宇晨没有下杀手，但是其所蕴含的强大力量还是将这五人给拍的狂喷鲜血。

　　“很好，你们不出来是吧！那我今天就让你们元极门从大陆上彻底的消失！”姬宇晨身形一晃，已经来至元极门正上空。

　　右手手掌一翻，接着狠狠往下就拍了下去！

　　“呼！”的一声，一只赤红色的数十丈大小的巨掌已经出现在元极门上空，并且已经迅猛的威压而下。

　　这一次，姬宇晨是下定决心要毁灭元极门了。巨掌所蕴含的力量比先前两次巨掌的力量要强大了数倍！

　　“姬宇晨！你真是找死！”一声怒喝传来，这一次，元极门底下飞出了数道身影。就在这个时候，一道道强大而恐怖的力量撕裂了空间轰击而上。

　　“轰隆隆！”一阵巨响之后，虚空中，无数道强大的力量与巨掌轰击绞杀在了一块！一道道强大的冲击波席卷四面八方，一轮巨响之后，这些力量纷纷消散在天地间。

　　“姬宇晨，你击杀了我们元极门多个高手，不躲避起来，相反却自动送上门来找死！”说话的是方鹏志，此时他的伤势已经完好，正一脸狰狞之色的看着姬宇晨。那怨毒的眼神，真是恨不得要生吞了姬宇晨一般。

　　冷冷的扫了这几个人一眼。姬宇晨一看就看出来这些人均都是超越圣人境界的存在。

　　“你们元极门这次不做缩头乌龟了？”姬宇晨嗤笑一声，看向方鹏志：“你们元极门那些所谓的高手，一个个都死有余辜！追杀我？不自量力！”

　　“姬宇晨！”方鹏志怒视着姬宇晨：“今天我等必定击杀了你！”说话的同时，方鹏志身上气势不断的往上攀升着，就要动手。

　　“且慢！”姬宇晨突然冷喝一声，扫了这几个超越圣人境界的存在：“让你们掌门出来说话。本人有事要问个清楚。”

　　“哼！”另外一个超越圣人境界的存在重重的冷哼一声：“姬宇晨，你以为你是什么身份？想要见我们掌门，你没有这个资格！”

　　“资格？”姬宇晨忽然冷笑一声。什么资格不资格的都是屁话。“既然如此，我就先杀了你们，看你们那缩头乌龟般的掌门是否依然如此王八！”

　　“姬宇晨，这是你在找死！”方鹏志怨毒的怒吼一声。身形一晃，当先朝着姬宇晨便冲杀过来。在这个过程中，方鹏志那充满白色光芒的右手拳头，却是已经径直的朝着姬宇晨的头部就轰了过去！

　　见状，姬宇晨心中只是冷笑了一声。也不见他有什么动作，就只是站立在原地。

　　见到姬宇晨如此样子。方鹏志心中却是怒极。纵然姬宇晨有先天五行无量遁法与移山缩地法，可以在瞬间暴退开来。

　　但是他方鹏志也不是普通人。怎么说也是一个超越圣人境界的超级高手！如今，姬宇晨这等样子，却不是小看他么？

　　方鹏志狠狠一咬牙，再次将力量提升几分。右手拳头猛的爆发出狂暴的气息，撕裂了空间，出现在姬宇晨前方，对着他的脑袋就迅猛轰击而去。

　　“任凭你肉身强悍，只要被我一拳轰上，管你如何强大，也落得脑浆迸裂的下场！”方鹏志心中冷笑的同时，右手更是加速轰了上去。

　　说时迟那时快，虽然说了这么久，像是过去了好长时间一般。但是一切都只是发生在瞬间而已。甚至方鹏志来到了姬宇晨前面，让许多人都还没有反应过来。

　　眼看着正在急剧放大的拳头就要轰击在自己脑袋上面！

　　就在这个时候。姬宇晨嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑！就在此时，姬宇晨右手缓缓抬起，轻轻握成拳头，对着方鹏志快速轰击而来的拳头就迎了上去。

　　一切，都显得极慢！似乎是慢动作一般。但是，却是矛盾的极快！就在瞬间，姬宇晨那就如平常一样，甚至连一丝力量波动都没有的拳头，却是已经与方鹏志携带着恐怖力量的拳头轰击在了一块！

　　“轰！”的一声炸响！方鹏志爆发出刺眼白光的拳头却是已经与后来先至的姬宇晨的拳头撞上！

　　就在两个拳头撞击上的时候，一声沉闷的响声远远的传了开来。就在这个时候，以两个拳头撞击的地方为中心，一股肉眼可见的冲击波，犹如水纹一般，猛的朝着四面八方席卷而去。

　　随着一声巨响，周围的空间瞬间崩塌了开来！

　　“看你还不死！”看着撞击到一块的两个拳头，方鹏志脸上露出了得意之色！在他印象中，姬宇晨本来的力量并不如何出众，只是依靠冰棺与东皇钟而已。

　　而此时，姬宇晨没有用那两个神物，却是仅靠肉身力量。在方鹏志眼中，姬宇晨这样子，无异于就是在找死！

　　“不好！”

　　就在方鹏志以为姬宇晨就要被自己轰杀的时候，在这一刻，他忽然感觉到了，姬宇晨拳头上却是爆发出了一丝极其强大！极其恐怖的，让他心灵都为之颤抖的力量！

　　大叫一声，感觉到不对的方鹏志第一时间就要暴退出去，但是却是已经迟了！那股强大的力量已经冲进了他拳头上！

　　“轰！”的一声巨响，方鹏志但见到自己的拳头，在这一刻间，却是已经被那股强大力量给轰击的骨头都断碎了开来。同时的，那股强大的力量更是已经冲了他手臂上面。


第91章：变异

　　“咔嚓，咔嚓！”一阵类似的脆响过后，方鹏志的右手，整条手臂，均在瞬间寸寸断裂了开来。

　　还未等方鹏志反应过来，那股强大的力量就已经透过他的手臂，轰在了他体内！

　　“轰！”

　　犹如一座神山狠狠的撞在了方鹏志身上一般。在这一刻，方鹏志甚至已经听到了自己体内骨头，在这股恐怖力量作用之下，寸寸断裂的声音！

　　“噗！”喉咙一甜，方鹏志再也忍不住，张口就狂喷的鲜血！同时，他的整个人也被强大的力量给轰飞了出去。

　　“咻！”的一声，方鹏志变化为了一道流光，消失在远处，继而，远处不断的传来一阵阵沉闷的响声，却是被轰飞出去的方鹏志，止不住身体，不断的撞在一座又一座大山上所爆发出来的巨响。

　　一切发生在了电光石火间！快的除了姬宇晨与方鹏志之外，没有第二个人反应过来！甚至，有些人只是看到方鹏志朝着姬宇晨冲过去，却是没有看到姬宇晨动手，方鹏志就已经狂喷鲜血倒飞出去！

　　“如果再加几分力量，怕是当场就可以轰杀方鹏志！”姬宇晨看了看自己安然无恙的拳头，心里头却是欢喜的紧。

　　刚刚，他只是灌注了些许的力量而已。可以说，他仅仅依靠肉身的力量就将超越圣人境界的方鹏志这个超级高手给打飞出去。

　　战力滔天，战力慑人！

　　如此强大的战力，当场就震慑了下面元极门的人。甚至，连同虚空中的那几个超越圣人境界的存在都给震住了，并不敢妄自出手。

　　“姬宇晨，我要你死！”

　　远处，一声怒吼传来。接着便是一道流光，却是被姬宇晨一拳给砸飞出去的方鹏志再次飞了回来。

　　此时，方鹏志衣衫褴褛，一副狼狈的样子。只是，方鹏志眼睛却是通红，身上杀气越加凌厉了起来。同时，对姬宇晨的仇恨再次加强了。

　　“呼！”

　　超越圣人境界的强者，恢复能力就是强悍，先前被姬宇晨轰击的翠翠断裂了的右手，却是被他用强大的恢复力给恢复如常了。此时，却是化为了一道流光，再次朝着姬宇晨便扑杀过来。

　　姬宇晨只是静静的站立在原地，冷冷的看着扑杀过来的方鹏志，嗤笑着说道：“不久前，我就说过，只要给我一段时间，我就可以一巴掌把你给拍翻！今日，我就兑换当日诺言！”

　　“死吧！”方鹏志却是如何不相信。先前他被姬宇晨一拳给砸飞出去，而且还让他肉身受到不小的伤势。他只是以为姬宇晨只是凑巧而已，哪会有如此强大的力量？

　　现在，他做好了准备，姬宇晨却是不可能再对他怎样了！当然，这只是他心中的说法。

　　“当年，你被我一巴掌拍飞，今日，我就再次一巴掌拍飞你！”说话的同时，姬宇晨右手迅疾拍了出去。

　　方鹏志心中冷笑了一声。他已经将实力提升至了极限！姬宇晨如此没有特点的一掌就可以将自己拍飞？

　　简直就是笑话！

　　然而，方鹏志脸上的笑容却是瞬间凝滞了起来。就在这个时候，一只大约两米大小的由力量凝聚而成的手掌却是已经出现在他上方，同时已经狠狠的威压而下！

　　“砰！”

　　在方鹏志还没有反应过来的时候，这只力量凝聚而成的力量却是已经狠狠的拍在了方鹏志身上！

　　顿时，一股莫名的强大而恐怖的力量已经作用在了方鹏志身上。在这一刻，方鹏志痛的怒吼一声，在强大力量的作用之下，他的整个人就已经被姬宇晨给一巴掌个拍飞了出去。

　　“轰！”的一声巨响，身形不受控制的方鹏志，径自被姬宇晨一巴掌给拍的砸进了下面地面上。狂暴的力量从方鹏志身上爆发了开来，顿时就将下面地面砸出了一个巨大的人形大坑！

　　同时，一道道触目惊心的裂缝正快速的朝着远方龟裂了开来。甚至，连同元极门的一部分建筑都受到了波及而轰然倒塌。

　　姬宇晨的再次出手，再次将方鹏志给拍的连反应的时间都没有。如此滔天的战力，再次深深的震慑了在场的所有人。

　　甚至，那几个包围着姬宇晨的几个超越圣人境界的超级高手，一个个都脸露惊骇之色的看着姬宇晨。

　　他们根本就不相信，一个人的实力可以强大到这个地步！

　　方鹏志的实力，在他们这些人当中，并不是最强大的，但是却也不是最弱的。如今，两次被姬宇晨拍的连还手之力都没有！

　　如果只是第一次，他们还会以为，这是姬宇晨凑巧的原因！只是连续两次，连续两次的受虐！

　　在元极门中，起码在他们这些人当中，根本就没人有这个实力。他们这些人当中，也有人可以击败方鹏志。但是那需要太多的时日！

　　只是，姬宇晨却是随便出手就将方鹏志给拍飞出去。如果，姬宇晨想要击杀方鹏志的话，只要他将力量提升几分，方鹏志就会被他击杀。

　　震惊了！

　　不是方鹏志太弱，而是姬宇晨太强啊！如此战力，已经超越了他们现有的境界！

　　看着周围这几个被自己滔天战力震慑了的超级高手。姬宇晨冷冷的扫了他们一眼，“我再说一遍，让你们掌门给我滚出来，否则，你们元极门，今天就要在大陆上除名！”

　　几个超级高手面面相觑，打吧，姬宇晨所展现出来的战力实在是太过恐怖了。不打吧，却又太过窝囊了。

　　就在几人面面相觑的同时，下面的方鹏志却是已经再次腾空而起。此时，方鹏志脸色狰狞，眼睛更是犹如鲜血一般通红。

　　“姬宇晨！！”接连两次的受虐，而且自己甚至连反应的时间都没有！这让方鹏志大受打击！同时，的，他心中对姬宇晨的恨越来越强烈了。

　　此时，他心中除了对姬宇晨的恨之外，什么都没有了！只见他脸色狰狞的看着姬宇晨，咬牙切齿的样子，极其的恐怖。

　　对此，姬宇晨却只是不屑的冷笑的看着方鹏志：“小人终究是小人，在我面前，你永远是废材一个！即便万年过后的今天，你依然是一个废材！”

　　看着恨不得生吃自己肉的方鹏志，姬宇晨不屑的冷笑了一下：“怎么？还嫌脸丢得不够？还要再来试试么？”

　　“你欺人太甚！”

　　“吼吼！”

　　心中的屈辱，万年来积聚的仇恨，以及今日的接连受辱。让方鹏志心灵都为之扭曲了起来！只见他仰天怒吼着，双眼充血，脸色潮红！

　　在这一刻，在他不断的仰天怒吼着的时候，突然之间，一声巨响从他身上爆发了开来。顿时，原先，他身上闪烁的白光却是瞬间转化成了血红色光芒！

　　“居然，发生了变异？”见到方鹏志身上爆发出来的冲天血光，姬宇晨眼里不仅露出了一丝惊讶之色。

　　这种力量变异，先前，姬宇晨也有所听闻，只是却从来没有见识过。如今，方鹏志的力量居然变异了！这让姬宇晨感觉到好奇，同时也知道，方鹏志力量的变异，极有可能是因为自己的关系。

　　力量变异，一般来说是不可能的。除非在某些特定条件之下，或者是在生死关头，或者是如同方鹏志一般，在对姬宇晨的恨达到了一个顶点之后，他的力量就变异了。

　　气息比先前更加的强大！而且，变异过后的血红色力量更是充满了嗜血，残暴的气息！面容扭曲，双眼犹如鲜血一般通红。更让姬宇晨等人惊异的是，在力量变异之后，方鹏志的头发也变得血红色起来。

　　“传闻果然不假。力量变异之后，实力会强大几倍！”感受到方鹏志身上比先前更加强大的气息，姬宇晨心中微微吃惊。

　　此时，方鹏志的实力，却是比变异之前强大了三四倍的样子！

　　而且，最让人惊异的是，力量变异之后。方鹏志身上所受到的伤害，却是在瞬间全部复原了。

　　“姬宇晨，你是你逼我的！”方鹏志脸容扭曲，双手拳头抓的咯吱咯吱的响！拳头周围的空间更是被强大的力量轰击的不断的塌陷了开来。

　　“如此力量，应该与自己的纯肉身力量相差不多了。”姬宇晨心中暗自思忖！而就在这个时候，方鹏志怒吼一声，身形一晃，化为了一道流光，却是已经朝着姬宇晨便杀了过来。

　　“轰！”

　　血红色的拳头瞬间出现在姬宇晨面前。如此速度，几乎让姬宇晨反应不过来！吃惊的同时，姬宇晨却是已经一拳轰了出去。

　　一声巨响之后，姬宇晨却是被方鹏志给轰飞了出去！而同时的，方鹏志却只是被震得向后倒退了数步，接着便再次怒吼一声，朝着姬宇晨便冲杀过去。

　　方鹏志怒吼一声。血红色拳头再次迅猛轰击而出，再次将姬宇晨给轰击的倒飞了出去。

　　“好！打的好！杀了他！”一系列的事情发生的实在是太快了。快的让众人根本就无法反应过来，只是，此时，当他们看到方鹏志居然反败为胜，不断的轰击着姬宇晨的时候，他们便大声的喝彩起来。


第92章：移山决

　　“受死！”

　　方鹏志怒喝一声，当即再次化为了一道血光，便冲到了姬宇晨身前，而后那颗巨大的血红色的拳头便再次狠狠的轰在了姬宇晨身上！

　　“砰！”

　　毫无意外的是，姬宇晨这次依然没有来得及躲避，就再次被轰飞了出去。一声巨响之后，姬宇晨身形化为了一道血光，迅猛的轰击在了一座大山上面。狂暴的力量从他身上逸散开来，那座大山瞬即承受不住如此狂暴的力量，瞬间被轰杀崩塌开来。

　　身形一晃，姬宇晨丢出一个先天五行无量遁法之后，便出现在另外一边。甩脱了追杀过去的方鹏志。

　　此时，姬宇晨上半身衣衫尽碎，露出了他那犹如凝脂一般光滑的尤比女人一般皮肤。

　　只见姬宇晨脸色冷漠，双眼透发出丝丝杀气的遥看远处的方鹏志。

　　一连数次将姬宇晨给轰飞出去。此时，愤怒中的方鹏志已经冷静了下来。

　　看了看自己吞吐着血红色光芒的拳头，感受着自己体内滂湃的力量。方鹏志是满心的欢喜！只有他自己知道，变异之后，自己的实力到底强大了多少倍！

　　之前，虽然他也是超越圣人境界的存在，战力滔天！可是，与现在相比，之前那滔天的战力，在此时的面前，就犹如是一个刚学会走路的小婴孩一般！

　　此时，他的实力又岂是比先前强大了三四倍而已？如此强大的力量，是他想都没有想过的！

　　但是，让他震惊的是。即便他此时的实力已经是先前的数倍强大！只是，连续两次轰杀姬宇晨，非但没有将姬宇晨轰杀，而姬宇晨身上除了上半身一闪尽碎之外，根本就连一个伤痕都没有。

　　也就是说。他方鹏志经过变异之后变得更加的强大。但是，姬宇晨比他更加的强大！因为，强大如他，却是无法奈何姬宇晨。

　　心念一动，姬宇晨从储物戒中取出一件衣服披上，继而就冷冷的看着方鹏志，以及元极门的其他的高手。

　　“方鹏志！即便你变异，变得更加的强大，也不会是我的对手！在我面前，你终究只是一个废物！”姬宇晨冷笑一声，同时扫了元极门其他高手一眼：“我再说一遍，让你们的掌门给我滚出来，否则，今天即便你方鹏志再次变异。我也要将你击杀！”

　　冷冷的说话，远远的传了开来。在姬宇晨的神念之下，元极门底下的那些高手也早就听闻此事了。只是那个所谓的元极门的掌门却是并没有出现。

　　神念中，姬宇晨发现，除了这里的几个超越圣人境界的强者之外，下面元极门中还有数个超级高手。

　　只是，他们均都聚集在一座大殿里面，却是不知道为何。

　　既然姬宇晨想要从元极门掌门口里得知万年前的消息。以姬宇晨如此的实力，应该径直杀进去就是了，何必在这里跟方鹏志他们纠缠？

　　姬宇晨本来也有这个想法。不过，神念所过之处，姬宇晨总是觉得元极门中隐藏着什么。甚至，姬宇晨隐约感觉到，元极门中隐藏着一个让他都感觉到危险的存在。

　　只是，神念扫射之下，却是没有任何的发现！但是，心中的那股危险的感觉，却始终徘徊在心头。

　　而这也是姬宇晨没有立即冲下去的原因。

　　“轰！”

　　此时，方鹏志再也忍耐不住心中对姬宇晨的仇恨与杀机，已经再次杀了过来。

　　姬宇晨双眼微微眯了一下，一丝杀机一闪即逝。“方鹏志，这是你自己找死，可怨不得我！”说话的同时，姬宇晨不退反进，在半路上，他已经扬起了那只赤红色的拳头，对着方鹏志就狠狠的轰砸而去。

　　一声巨响之后。两人便再次接触到了一块。随着一声巨响与狂暴的冲力四散逸散而出，方鹏志怒吼一声，顿时整个人就已经被姬宇晨给轰飞了出去。

　　先前，姬宇晨只是措手不及之下才被方鹏志给连连轰飞出去。此时，姬宇晨有意要杀杀方鹏志的威风，因此，他下手在也没有留情！

　　身形一晃。姬宇晨已经消失在了原地。再次出现的时候已经来到了倒飞出去的方鹏志的附近。只见，姬宇晨右手成刀，吞吐着血红色的刀芒，却是已经狠狠的朝着方鹏志就劈斩而下！

　　方鹏志双眼通红，身上血红色光芒更是不断的闪烁着。怒喝一声，身形一晃，却是腾空而起，继而，他双手如刀，化为了一道流光，对着下方的姬宇晨就迅猛的绞杀而下。

　　与此同时，另外的几个超越圣人境界的高手终于出手了。一个个都将实力提升至极限，对着姬宇晨就杀了过来。

　　直接丢出一个先天五行无量遁法，姬宇晨便冲至方鹏志身边，一脚将方鹏志给踹的喷血倒飞了出去。与此同时，姬宇晨双手结出一个手印，大喝一声：“移山决！”

　　就在这个时候。原本晴朗的天空，此时却是突然黑暗了下来。一股沉重的气息猛的从天而降，威压的众人有种踹不过气来的感觉。

　　此时，众人惊觉天空有变的众多强者不由的抬头看了上去！这一看，却是将他们给吓了一大跳。

　　虚空中，一座巨大的数里大小的深山，却是已经携带着沉重的气息，溃压而下。

　　“呼！”

　　深山的速度非常的快！只是眨眼间便威压了下来。目标赫然是在场的元极门的众多高手。而姬宇晨，此时却是已经不知去向。

　　感受到来至大山的恐怖威力。第一时间，众人就想逃逸开来。但是……

　　“不能让大山落下去！”就在此时，一声怒喝从这些强者口中发出。闻言，这些人才猛然惊觉，下面的便是元极门。如果他们这些高手离开的话，这座凭空出现的，被姬宇晨移过来的大山就会将整个元极门给压趴下！

　　届时，元极门必定会死伤惨重！

　　惊觉过来之后的众多强者便没有再次逃逸。于是，联手之下，在强大力量的作用之下，这座被姬宇晨用秘法移过来的大山，却是在“轰隆”一声巨响中，被众多高手联手给轰碎了。

　　“不错嘛，再来试试这个。”就在元极门的众多高手联手轰碎了这座神山之后，姬宇晨略带揶揄的声音传来，接着，一座比先前更加巨大的神山再次被姬宇晨用秘法召唤了出来。

　　元极门的高手脸色顿时大变，再次联手将那座大山给轰碎了。只是，在姬宇晨的笑声当中，一座座神山被他召唤出来，却是让元极门的这些高手们苦不堪言。

　　“姬宇晨，有本事你就跟单打独斗？”看着一座座凭空出现的，无穷无尽的大山，方鹏志被气得快要吐血了。

　　“哈哈，方鹏志，你这个白痴，跟我单打独斗？你这不是找死么？”姬宇晨毫不留情开口讽刺着方鹏志。

　　与此同时，姬宇晨冷声大喝：“元极门的掌门，快给我出来，有个事需要问个清楚明白，再不出来的话，别怪我灭了你们元极门。”

　　说话的同时，姬宇晨召唤出一座大山，然后被他控制着，朝着下面的元极门就砸了下去。

　　“轰！”

　　就在这个时候，元极门下面快速腾空而起数道身影，一举便轰碎了那座大山。同时的，这些人已经来到了姬宇晨的面前。

　　“姬宇晨，你有何话要说？我就是掌门！”说话的是一个长胡子老者，脸色威严，应该不假。

　　“哈哈哈……”姬宇晨没有继续召唤神山，只是淡漠的看着元极门的掌门：“你早出来不就是没事了？害的我跟你们这些所谓的高手玩了半天。”

　　“玩了半天！”听到姬宇晨的说话，方鹏志等超级高手气的鼻子都冒烟了。原来，这只是玩玩而已？

　　“别用这种看敌人的眼神看着我，我与你们元极门本来就没有什么仇怨，俗话说，没有一辈子的仇人，什么事情，都可以化解的……”

　　“化解个屁！”方鹏志冲了过来，怒喝一声：“你不仅三番四次的上门挑衅，击杀了我元极门诸多高手，还将我们祖师的坟墓给挖了！这等仇怨，又岂是可以化解的？”

　　姬宇晨脸色一冷，冷眼瞥了方鹏志一眼，低喝一声：“大人说话，小孩子别插嘴！”

　　方鹏志顿时大怒，“你，真是找死！”

　　“方鹏志。”元极门的掌门却是开口了，“且听他要说什么。”元极门的掌门语气不是很好。毕竟，他们元极门与姬宇晨之间已经是水火不容的地步了。如今没有见面就大打出手，已经算是不错的了。

　　“这就对了。”姬宇晨点头，脸上露出了笑容，看着元极门的掌门：“我只问一件事，如果你们回答的满意了，我姬宇晨马上就会离开，以后不会再主动与你们元极门为难。但是，如果没有让我满意的答案……”姬宇晨脸上杀机一闪即逝。

　　同时的，姬宇晨的这番说话也是暗藏玄机！不主动与元极门为难，但是，以元极门与他水火不容的情形，元极门人的人自然会招惹他姬宇晨，届时，姬宇晨想要动元极门的人，实在是再也简单不过了。


第93章：极限力量！

　　看着姬宇晨那脸带微笑的样子。元极门上下所有人都不由的心生怒气。特别是方鹏志，更是恨不得就此弄死姬宇晨。

　　元极门的掌门，也就是那个老者却是脸色不变的淡淡的看着姬宇晨，淡然说道：“不知道你有什么问题要问的？尽管问吧，只要在回答的范围内，我就可以回答。”

　　“由不得你不回答！”姬宇晨心中冷笑了一下，于是他便淡然开口：“我问的是万年前的事情。”

　　“万年前？”闻言，那个掌门人顿时就露出了一脸惊愕神色。“这个恐怕不能如年所愿，万年前，老夫还不是掌门，对于万年前的事情，我知晓的甚少。”

　　“你一定会知道的。”姬宇晨冷笑出声，要不是当日他与姜天禹三人来挖他们祖坟的时候，偶然听到这个老头跟元极门另外一个超级高手在议论关于万年前的事情的话，姬宇晨怕是就要相信这个老头的说话了。

　　“万年，你们元极门与天玄门狼狈为奸，我的死，与你们是否有关系？”姬宇晨忽然冷笑出声。

　　元极门掌门脸色猛的一变，但是瞬间便恢复了原样，而且还露出一脸愕然之色：“你说笑了。我们元极门怎么可能与你的死有关系？而且，你不是没有死吗？”

　　“真的没关系？”姬宇晨脸上冷笑之色越来越浓郁。当日他分明听到他们在谈论这事儿，现在却矢口否认！而且，元极门那掌门瞬间转变的脸色也没有逃过姬宇晨的双眼。

　　“我可是听到，那天，你跟另外一人在一轮当日之事，且，还说玄天门忘恩负义什么来着。”姬宇晨冷冷的看着元极门的掌门，暗地里却是缓缓的将力量提升至了极限。

　　“不可能！”元极门掌门人脸色不变的一口否定了。“老夫从来未曾与被人一轮过此事，你是不可能听到的。而且，万年前的事情，真的跟我们元极门没有关系！”

　　“我看你是不说的！也罢，今天我就大开杀戒了！”姬宇晨冷笑一声，身形一晃，丢出一个先天五行无量遁法遁法之后，径直出现在了元极门掌门的附近，在这个过程中，姬宇晨那赤红色的巴掌却是已经凌空对着元极门掌门拍了下去！

　　“动手！”

　　就在姬宇晨动手的一瞬间，周围上十个超越圣人境界的高手在方鹏志一声怒喝过后，齐齐出手，对着姬宇晨就杀了过来。

　　与此同时，元极门掌门身形一晃，却是已经后退开来。一掌拍空！姬宇晨身形一晃，径直来到另外一个超级高手面前，而后，赤红色的拳头，便在对方措手不及之下，一拳就狠狠的砸在了对方的胸口上面。

　　“咔嚓！”一声脆响之后，这个超级高手的胸口顿时被姬宇晨一拳给砸的塌陷了开来。而这个超级高手却也狂喷鲜血，被砸飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨就要追上去取了此人性命的时候，一声怒喝传来，另外一个高手却是已经杀了过来。

　　同时，其余的数个超级高手也已经杀了过来，将姬宇晨拦在了中央！顿时，一道道狂暴的力量撕裂了空间，撕裂而来。

　　姬宇晨脸色凝重，低喝一声，心念一动之间，透发着丝丝金光的东皇钟就已经悬浮在他头顶上空。

　　只见东皇钟缓缓的在姬宇晨头顶上空旋转着，垂落下来道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　同时，姬宇晨右手一翻，透发着凛冽极寒之力的冰棺却也出现在他手里。

　　“轰隆隆！”

　　数个超级高手的力量非常的快！就在东皇钟被姬宇晨祭出来的瞬间，就已经悉数轰击在了东皇钟身上！

　　“嗡！”

　　东皇钟爆发出了一阵沉闷的巨响！同时，东皇钟却也因为受到了如此巨大的力量轰击而不断的颤抖了起来，同时的，道道刺目金光也爆发了出来，直刺苍穹。

　　与此同时，数个超级高手却是已经靠近姬宇晨，一个个凝聚了力量，就绞杀而来！

　　姬宇晨冷哼一声，并没有躲闪，只是心念一动。悬浮在他头顶上空的东皇钟就猛的暴涨了起来，由原先一米大小，瞬间放大至十米左右大小。

　　“轰！轰！轰……”

　　一阵阵巨响之后，超级高手的力量均轰击在了东皇钟身上！就在这个时候，姬宇晨低喝一声！抡起手中冰棺，对着旁边的众多超级高手就横扫而去。

　　冰棺出手，空间瞬间被冻结，继而蹦碎开来。

　　空间被冻结！在这一刻，周围的超级高手身形都不由的为之一滞！而此时，姬宇晨却是已经消失在原地。

　　“砰！”

　　姬宇晨再次出现的时候，已经来到了其中一个超级高手身后。手中冰棺也以迅雷不及掩耳之势迅猛的砸在了这个超级高手的身上。

　　被冰棺砸中的这个超级高手瞬间惨叫一声！全身瞬间结冰！强悍的冰寒之力更是连他的力量都为之冻结了。

　　被冰棺砸中，超级高手的身形当即就化为了一道流光激射了出去。姬宇晨就想冲上去结果了这厮的时候，其余的高手的力量却是已经绞杀过来。

　　“御雷诀！”

　　姬宇晨低喝一声。就在这个时候，天空突然黑暗了下来。接着便是一声巨大炸响！但见一道道粗如手臂的白色雷电轰劈而下。

　　见状，众人都不由的微微吃了一惊！身形一晃，却是已经向后暴退了开来，躲避过了雷电的轰杀。

　　只是，先前被姬宇晨冰棺给砸飞出去的那个超级高手却是因为体内力量被冻结的原因，却是并没有来得及躲避。

　　一阵“噼里啪啦”声响，伴随着惨叫声之后，待得雷光消失，这个高手却是已经被轰击的肉身破碎了开来。

　　原来，本来，这个力量被冻结了的超级高手身体却是已经被极寒之力冻成了冰块！因为力量被冻结，因此在雷电轰击在身的时候，根本就无法阻止阻挡，因而就被打量的雷电，就这么生生的轰击成了碎片！

　　一个超级高手被轰杀！而且还死的这么的冤枉！

　　“太没用了！”见到这个超越圣人境界的强者就这么被自己击杀了，姬宇晨不仅摇头嗤笑了一声。

　　这个算是被姬宇晨击杀的第一个超越圣人境界的存在！

　　只是，姬宇晨却是不知道，不是这个超级高手太弱，实在是他的攻击太过变态。不论是谁，只要是肉身被冻成冰块之后，谁都会轻易的被轰碎！

　　并不是每一个人的肉身，都是姬宇晨肉身这么强悍的！

　　“他手中冰棺有古怪，切莫靠近，我们只需远程攻击便足以将其击杀！”与姬宇晨经过多次战斗的方鹏志，此时大喝一声。同时，在说话的时候，方鹏志却是已经凌空对着姬宇晨劈杀出一道道强大而恐怖的力量。

　　姬宇晨冷笑一声。本来，他修炼九转无极之后，肉身就强悍无比！面对上几个超级高手的轰击，姬宇晨也有十足的信心！

　　且，现在有东皇钟的保护，姬宇晨更是不惧怕这些超级高手对自己的攻击。既然，自己后方无虞，姬宇晨也没有做什么保留，展开身形，抡起冰棺，朝着方鹏志就杀了过去。

　　“轰！”

　　姬宇晨凌空一冰棺就迅猛砸了出去。冰棺还没有到，一股强悍的极寒之力就已经破碎了虚空，呼啸着朝着方鹏志就杀了过去。

　　“我日！”

　　方鹏志被吓得连忙倒退了开来。并不敢跟极寒之力接触。而且，方鹏志力量变异之后，他的速度比先前更快！否则，之前也不可能连续将姬宇晨给劈杀出去了。

　　接连数次攻击，都被方鹏志躲避了开来。姬宇晨心中恼怒的同时，却是已经放过了方鹏志，再次选定了一个猎物，迅猛的杀了过去。

　　因为目睹了冰棺的恐怖力量。这个被姬宇晨盯上了的高手也如同方鹏志一般被吓得不断的倒退。只是，在姬宇晨追杀他们的同时，其他人的力量却是又凌空杀了过来。

　　一拳轰出，将撕裂而来的力量轰碎！姬宇晨身形却是在原地停住了，也不再追杀那个超级高手。

　　“你们以为，这样子就可以让我无可奈何？”姬宇晨冷漠的声音远远的传了开来。

　　元极门的这些超级高手只是远远站定，冷冷的看着姬宇晨，脸色却是有些凝重。姬宇晨所爆发出来的战力实在是太过让人心惊！

　　“好吧，今天就让你们见识一下，我极限力量！”一直以来，姬宇晨都只是使用了一部分的实力！如今他也比较好奇，当自己的实力提升至极致之后，会是怎样一番光景？

　　先天五行无量遁法再结合移山缩地法，到底有多么恐怖的速度？姬宇晨不知道！

　　此时，姬宇晨已经暗暗将实力提升至了极限！先是丢出一个先天五行无量遁法，再结合移山缩地法，姬宇晨的身形瞬间消失。

　　“小心！”

　　元极门的这些超级高手一直都在留神着姬宇晨，在姬宇晨消失的时候，都将力量提升直了极限！

　　“死吧！”

　　姬宇晨的怒喝声突然传了出来！接着，就见到姬宇晨突然出现在一个超级高手身侧，那双赤红色的拳头却是已经狠狠的轰击在了一个超级高手身上。

　　“轰隆！”一声巨响，但见这个高手，整个肉身就已经被姬宇晨一拳给轰击的爆碎了开来！


第94章：仙人？

　　电光石火之间，一个超级高手就这么被姬宇晨击杀了，甚至，到死，这个超级高手都还不知道是怎么回事。

　　“如此强大的力量！”姬宇晨的身形缓缓显示出来。此时他看着右手尚吞吐着丝丝强大力量的赤红色拳头，脸上也露出了惊异之色。

　　这是姬宇晨最强的力量！肉身与体内神元力都被姬宇晨提升到了极致！当肉身与神元力提升到极致之后，姬宇晨的战力达到了一个极其恐怖的境界！

　　普通的超越圣人境界的高手，在姬宇晨强大战力面前，甚至不堪一击！

　　且，提升的不仅仅是战力，更有速度！结合先天五行无量遁法与移山缩地法之后的姬宇晨，速度更是达到了无法用言辞形容的境界！

　　“大家小心！”

　　被姬宇晨突然爆发出来的强大战力震慑了的众人，不由的一个个都相互靠近了过来。姬宇晨所爆发出来的战力，实在是太过强大了。不由的他们不心惊。

　　姬宇晨缓缓放下拳头，眼神淡漠的看向剩余的那些超级高手。原先有十个超越圣人境界的高手，此时却是已经被姬宇晨击杀了两个！

　　眼神冷漠，一一扫过诸多超级高手。在这一刻，当这些高手接触到姬宇晨那冷漠没有丝毫感情的眼神的时候，心头不由的微微一颤！

　　“方鹏志，下一个就是你。”姬宇晨看着全身血红色光芒的方鹏志，冷笑一声。

　　方鹏志低哼一声，眼睛瞳孔却是猛的一缩！姬宇晨爆发出来的战力已经超乎了他的想象！即便他此时已经是原先数倍强大，但是对上姬宇晨，却依然不堪一击。

　　“以他的实力，应该早就可以飞升上界了！甚至可以与上界之人战斗。”方鹏志双眼眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“小子，你的死亡确实与元极门无关，尽快离开罢！我对以往的事情不追究便是。”就在这个时候，一道虚无缥缈的声音传进了姬宇晨耳畔。

　　声音没有什么特别之处。但是姬宇晨的脸色微微一变。因为他发现，说话的不是别人，正是那个他隐约感觉到，那个隐藏在元极门里面的那个高手。

　　神念所过之处。即便是超越圣人境界的存在都没有逃脱姬宇晨的神念窥探！但是，唯有这么一个人，姬宇晨总是感觉到他的隐约存在。

　　什么是隐约存在？也就是说，姬宇晨只是感觉到了这个人的存在，却又没有发现这个人到底在何处！而实际上，姬宇晨是感觉到有这么一个人存在的。

　　姬宇晨的肉身与神元力得到了质的飞跃，自然的，他的神念也呈现了暴涨性的爆发！甚至，姬宇晨还感觉到，自身的神念，甚至比上界的人一般人还要强大几分！

　　只是，即便是这样，姬宇晨都没有看清楚元极门的这个存在！

　　“难道，他是上界下来保护元极门的仙人？”姬宇晨心中暗自猜测。从九色元婴中，姬宇晨知道，这个世界是有仙，有神的存在的。

　　虽然中元大陆的修真者已经绝迹了。只是，九色元婴这本书中有个介绍，普天之下，类似中元大陆这种最低级的位面，却是无穷尽的！

　　这些低级大陆，就是人界的基础！在这些低级位面上，有修真界，有其他的修炼者，甚至还有高科技位面……

　　只是，姬宇晨只是见到相关的介绍而已，倒是没有见识过。只不过，他也知道，这个世界的确存在着仙神。

　　超越圣人境界的强者，其实应该就是那种可以飞升仙界的存在！只不过，因为他们没有飞升，虽然他们的实力也非常的强大。但是因为没有经过仙界的仙灵之力洗礼，他们的真正实力与仙界的普通仙人还是有较大区别的。

　　即便在超越圣人境界这个境界中实力是最强的，但是，绝大部分的人都不是仙界普通仙人，甚至刚刚飞升的仙人的对手！

　　飞升，其实就是一道天堑！迈过这道坎的人，实力变得更加的强大，没有迈过这道坎的人，实力再怎么强大，也是有限的。

　　这么推测下来。元极门中这位神秘的存在，极有可能就是仙界下来的仙人！否则，他的实力不可能如此强大！

　　强大的连姬宇晨的神念都不能将之发现。

　　不过，即便是这样，姬宇晨也不可能就这么退缩。

　　姬宇晨冷笑一声，传音说道：“这事你说了算？你说了没有关系，我就相信了？”姬宇晨先前可是清楚听到元极门掌门与另外一个高手议论这件事。

　　“我说了元极门与你死亡这件事完全没关系就是没有！且，你的死亡与任何人都无关。唯一搭上关系的也只是玄天门而已。”暗中这个极有可能是仙人的声音有些冷意，似乎带了一丝怒意。

　　“别尽把责任给推到玄天门身上。且，你会推到玄天门身上，玄天门也会把这事推到你身上。今天你们要不给我一个满意的说法，我是不会就此罢手的！”姬宇晨现在实力强大，即便跟仙人说话也有了几分底气。

　　“别敬酒不吃吃罚酒，小子，别以为你战力滔天，就天下无敌了。在我面前，再来两个人也不堪一击！”暗中之人，声音充满着冷意。

　　姬宇晨脸色微微一变。听到此人的说话语气，姬宇晨已经确定此人就是仙界下来的仙人！

　　“这些超级门派果然不简单，门派中居然还有仙人在守护。”姬宇晨心中暗自惊诧。只是，他却是没有想到，如果他姬家不是因为有百年之诅咒的话，家族中有仙人一般的存在，也不奇怪。

　　“听我好言相劝，尽快离开这里！对于以前的所有事情，我一概不追究！但是如果你执迷不悟，就别怪我出手无情！”声音冰冷，想必这个仙人已经发怒了。

　　“一概不追究？连同我挖了你们祖坟的事情都不追究？”姬宇晨嗤笑了一声。只是，就在这个时候，姬宇晨却忽然打了一个激灵。

　　这个高手既然如此强大，当初，为何在他们三个挖了元极门祖坟的时候，却是没有任何的行动？

　　且，元极门有这么的超级高手，没有理由不发现他们三人的！

　　“这事透露着诡异！”姬宇晨脸色微变，觉得有点不对劲，只是什么地方不对劲，却是一时也没想到。

　　“说话算话，一概不追究！速速离开罢！”仙人显然不耐烦了。

　　“总是让自己离开，却没有现身！当中必定有什么古怪！”姬宇晨不是笨蛋，对方想要他就这么离开却不现身，这本来就已经极其的奇怪了。

　　“莫非在装神弄鬼？”姬宇晨忽然冷笑了一声，立即传音说道：“前辈，你这装神弄鬼的本领挺大的，我都差点给你糊弄过去了。”

　　“想要将我吓退？”姬宇晨冷笑了起来：“我姬宇晨可是被吓大的！”

　　“今天，你们元极门就要为此事付出代价！”一想到自己被对方糊弄了这么久，还差点上当了，姬宇晨就忍不住怒从心里生。

　　微怒的姬宇晨，话音还没有落下，只见他身形一晃，却是已经消失在原地。几乎同时的，虚空中，元极门两个超级高手身边的空间却是微微扭曲了一下。

　　接着，一只巨大的冲红色的拳头就撕裂了空间，对着这两个超级高手就迅猛的轰杀了出去。

　　两个超级高手大吃一惊！大喝一声，就朝着巨大拳头劈出了自己最强力量！

　　而就在这个时候，姬宇晨耳畔忽然炸响：“你这是找死！”声音充满了怒气。

　　就在这个时候。一股危险气息忽地从一边杀了过来。在这个时候，姬宇晨与元极门那两个超级高手之间爱你闪过一道幻影，接着一个青年男子显现了出来。

　　青年男子脸上带着一丝怒色。出现之后，右手拳头轻轻举起，而后缓缓的朝着姬宇晨轰杀而来的拳头便砸了过去。

　　看着缓慢，但是却矛盾的极快！

　　说时迟，那时快！

　　“轰！”

　　在姬宇晨还没有反应过来之前，对方的拳头却是已经迅猛的轰在了他拳头上面！

　　一声巨响之后，一股恐怖的巨力轰击而来！在这一刻，姬宇晨但觉拳头一阵剧痛！一眼扫过去，却是已经看到自己那坚硬强大的拳头，却是已经皮开肉绽！

　　在强大力量的作用之下，姬宇晨根本没有反应过来，就已经被狠狠轰飞了出去。

　　“我日！这么强大！”姬宇晨吃痛，忍不住暗骂一声，同时的他身形一晃，在被砸飞数十里距离之后，终于站稳了身形。

　　而奇怪的是，一拳砸飞了姬宇晨之后，这个强大的仙人却是并没有趁势追杀姬宇晨！否则，以他的实力，姬宇晨真有可能被对方击杀。

　　“人外有人，天外有天！姬宇晨，若果你依然在此纠缠下去，休怪我杀了你！”仙人脸色冷冽。

　　“还好没受什么伤！”除了拳头被轰击的皮开肉绽之外，姬宇晨身上倒是没有受伤，只是体内的神元力如同翻江倒海般的翻腾着，让姬宇晨有些难受。

　　闻言，姬宇晨一边平息着体内不断翻腾的神元力，一边冷冷的看着这个仙人。


第95章：仙，也敢斗！

　　忽然，姬宇晨嗤笑了起来，看着元极门的仙人不断的嗤笑着。只见他嗤笑了一会儿之后，便冷眼看着仙人，冷声说道：“即便你是仙人，我姬宇晨也没有丝毫的惧怕！即便你战力滔天，想要击杀我？做梦！”

　　“找死！”仙人脸色一沉，双眼杀机迸现。

　　“前辈，这人实在是我们元极门的大敌，前辈莫要放过他才好。”这时候，元极门的那些高手都朝着仙人围拢了过去。

　　而力量变异之后，全身血红色的方鹏志更是低声却又恭敬的对仙人说道。

　　“闭嘴！”仙人扫了方鹏志一眼，呵斥了一声：“你们修炼这么多年，都修炼到猪身上了？要不是有我在，就凭你们这些人也能保护门派？只怕早就被人给拆了。”

　　仙人毫不留情的对着方鹏志这些人就是一顿呵斥，丝毫不顾及他们的脸面。

　　也是，仙人毕竟是仙人，不论是实力还是在元极门的地位，又岂是这些没有飞升的人可以比拟的？

　　不论是站在实力还是门派地位上，仙人都可以随意的呵斥这些人，而不用有任何的顾忌。特别是这次，上十个超越圣人境界的存在居然都奈何不了姬宇晨！

　　要不是他及时出手阻挡了姬宇晨，恐怕元极门被击杀的就不是两个超越圣人境界的存在这个简单了。今天，元极门也有可能被姬宇晨从大陆上抹去。

　　“前辈，姬宇晨力量实在是太过变态！”方鹏志脸色难看，低声说道。

　　被仙人一顿呵斥，这些人的脸色都很难堪。但是却也没有说什么，事实的确如此，他们这么多人的确奈何不了姬宇晨！

　　“是你们太过废材！门派花这么多精力培养你们，还不如培养一只猪呢！”仙人脸色阴沉，显得异常的恼怒。

　　“这货为何这么恼怒？”旁边的姬宇晨却是有些疑惑了。“要是他真的这么紧张元极门，那么就应该在自己动手的时候就出来制止了，也不至于现在才现身！”

　　“莫非其中有别的隐情还是有诈？”姬宇晨脸带冷笑着看着大为光火的仙人，一脸看戏的表情。

　　元极门的这些超越圣人境界的高手，此时脸色更加的难看了。但是却没有人敢出言反驳的，甚至连一脸恼怒之色的方鹏志也不再说话。

　　就在这个时候，姬宇晨忽然感觉到一股怨毒的眼神射向自己。顺着感觉，姬宇晨看了过去，却正好看到方鹏志正咬牙切齿的看着自己。

　　“这货心灵肯定被扭曲了。”姬宇晨摇头冷笑了一声。他到现在都还没有明白，这货为何这么恨自己？

　　就只是为了当初，自己一巴掌将他拍翻的缘故？要是真是这样子，这个家伙不仅仅是心灵扭曲这么简单了，而是一个变态！

　　“方鹏志，你好像对你们这位仙人前辈的教训很不屑的样子啊？难道你不认为你自己就是废物吗？”姬宇晨心中冷笑了一声，继而大声说道。

　　“姬宇晨，你这个杂碎！”方鹏志双眼喷火，眼睛更是充血，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨！特别是那双怨毒的眼神，如果眼神可以杀人的话，姬宇晨早就被方鹏志的眼神给绞杀的粉身碎骨了。

　　“方鹏志，给我退下！”就在此时，仙人呵斥了一声。

　　“是。”方鹏志本来就没打算要对姬宇晨动手。他虽然力量变异之后比原先强大了数倍，一旦对上姬宇晨完全就是受虐的份！

　　闻言，方鹏志虽然不甘心，但是还是依言后退了出来。此时，仙人踏上一步，目光冷冽的看着姬宇晨：“我再说一遍，若你此时退去，你们元极门所有的仇怨一笔勾销！但是，如果你依然执迷不悟的话，休怪我将你击杀与此！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，当即他就冷笑了一声：“我再次重申一遍，如果我没有满意的答案，我是不会就此离开的！且，即便你是仙人，想要击杀我，那简直就是做梦！”

　　“即便你是仙，我也敢斗！”姬宇晨豪气冲天，一副睥睨天下的气势。

　　“哈哈哈……”仙人忽然大笑了起来：“见过狂的，我还没有见过你这么狂的！你这完全是在找死！”

　　“也罢！既然你在寻死，也怪不得我，今天我就让你等见识一下仙人的手段！”说话的同时，仙人身形一晃，却是已经消失在了原地。

　　几乎同时的，仙人已经出现在了姬宇晨前面。那双看上去没有蕴含多少力量的拳头，却是已经迅猛的轰击在了姬宇晨前方。

　　姬宇晨大吃一惊！身形一晃当即就丢出先天五行无量遁法与移山缩地法，同时的，东皇钟也毫无征兆的出现在姬宇晨头顶上空，垂落下来道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　与此同时，冰棺也已经出现在姬宇晨手中，并且对着前方的仙人就迅猛的砸了上去！

　　“前辈小心，冰棺相当的诡异！”见状元极门的那些高手齐齐出声低喝。他们都领教过冰棺的恐怖，因此在见到冰棺出现在姬宇晨手中而提醒仙人，完全就是本能反应。

　　“哼！人人都说冰棺诡异强大，今天我就看看到底是否真的这样！”说话的同时仙人也没有躲避，只是径自的依然轰向姬宇晨。

　　“轰！”

　　尽管姬宇晨已经使出了先天五行无量遁法与移山缩地法，但是仙人的速度却比他还要快！在他暴退的瞬间，仙人的攻击却是也已经轰击在了东皇钟垂落下来的金光上面！

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟猛的震颤了起来。顿时，一道道金光冲天而起，刺目的金光更是将姬宇晨整个人都笼罩了起来。

　　强大而恐怖的力量透过金光，迅猛的轰击在了姬宇晨肉身上面！这时候，姬宇晨但觉肉身一阵剧痛，整个人就已经被这股强大的力量给轰飞了出去。

　　只是，在被轰飞的一瞬间，姬宇晨的冰棺却也已经狠狠的砸在了仙人身上！

　　狂暴的力量从冰棺上面爆发了出来！瞬间就将仙人给砸飞了出去。

　　“前辈？”元极门的那些高手见状立即惊叫了一声。

　　“不碍事！”仙人虽然被冰棺给砸飞了出去。但是却很快的就稳定了下来。身上光芒一闪即逝，却是没有结冰。

　　反观姬宇晨，却是被仙人一拳给轰飞出去了数十里之外。在连续撞碎了数座大山之后，姬宇晨的身形才再次腾空而起。

　　“仙人的力量，就真的这么强大么？”姬宇晨咳出一口鲜血，一脸骇然之色的看着远处的仙人。

　　要知道，东皇钟垂落下来的金光，可是已经将仙人攻击过来的九成力量给抵消了。但，即便是一成的力量，却是也将姬宇晨给击杀！

　　且，在这之前，姬宇晨除了东皇钟的保护之外，他也已经将实力提升至了极限！强大的神元力更是分布在他体表，形成了一个包围圈！

　　这么一来，这些力量又将仙人那一成力量给抵消了大部分！只是，只剩下很少一部分的力量，却也让姬宇晨强悍的肉身受伤！而他更是忍不住吐血！

　　可想而知，仙人的实力到底有多么的恐怖！

　　殊不知，姬宇晨在惊骇的同时，仙人的心中却比他更加的强悍！特别是见到姬宇晨居然若无其事的样子，仙人心中惊骇更加。

　　大陆上其他人或许不知道仙人跟超越圣人境界这些超级高手之间的差距有多大。但是，作为仙人的他却是清楚知道。

　　不论大陆上的人多么的强大，也不会是他的对手。即便是那些超越圣人境界中的强者存在，他也可以一指点死！

　　先前，虽然他没有动用全力，但是却也用了几成力量！要是一般人的话，早就被击杀成粉碎了。只是，姬宇晨却只是仅仅吐血而已！

　　除了说明姬宇晨的确比其他强者强大之外，还有就是，那就是东皇钟的保护作用！

　　“真是神物！”仙人脸露惊异之色的看着东皇钟，眼里更是露出了一丝精光。

　　大钟，冰棺！果然是两件不同凡响的神物！仙人眼光闪烁，似乎打起了这两件神物的关系。

　　远处，姬宇晨冷眼看着仙人，心中却依然难掩惊骇。这厮被冰棺砸中之后，居然没有被冻结？

　　“难道是冰棺威力不够？”姬宇晨眉头微微一皱，随后便摇头否定了这个想法：“只能说是对方实在是太强。自己实力也不够，无法完全发挥冰棺的实力！”

　　“看来冰棺也不是万能的啊，只要对方实力强大的话，冰棺根本就无法将之冰冻！”姬宇晨眉头微皱。

　　“这等神物，留在姬宇晨身上，简直就是侮辱了它们！”仙人眼神闪烁，却是缓缓的超级姬宇晨走了过去。

　　姬宇晨冷眼看着缓缓走进的仙人，心中却是暗自皱眉头：“这货实力实在是太强，自己即便有东皇钟与冰棺也不是他的对手，该是如何是好？”

　　“留下大钟与冰棺，我放你一条生路！”仙人来至姬宇晨眼前一里之外站定，淡漠的看着姬宇晨。

　　闻言，姬宇晨不由的勃然大怒。“你这道貌岸然却无耻的卑鄙小人，来来，让哥一冰棺把你给拍碎！！”


第96章：逃之夭夭

　　“不自量力！”仙人双眼精光一闪，身形一晃就消失在了原地。

　　几乎同一时间，他已经出现在姬宇晨身侧，右手迅疾探出，朝着姬宇晨头顶上空的东皇钟就抓了过去，却是对姬宇晨砸过来的冰棺视而不见。

　　见状，姬宇晨大觉恼火！这货虽然是仙人，实力强大无比。只是却实在是太过托大了，“就以为我真不能奈何你了？”

　　姬宇晨心中发狠，将实力提升至极限，手中冰棺猛的爆发出了刺目的白光！同时，极寒之力更加强大！

　　冰棺爆发出来的极寒之力，只是瞬间工夫，便将姬宇晨身边的空间都冻结了！在这一刻，姬宇晨低喝一声！抡起冰棺对着仙人就横扫而去。

　　至于头顶上空的东皇钟，姬宇晨却是没有有过多的动作。他相信，即便他此时实力远不如眼前这个仙人。但是，如果东皇钟就这么轻易被仙人夺走，那就不是东皇钟了！

　　与其相信仙人夺不走东皇钟，倒不如说姬宇晨相信东皇钟！

　　此刻，东皇钟幻化成为十米大小，通体金光璀璨，道道金光洒落下来，牢牢的将姬宇晨保护在里面。

　　此时，仙人那迅疾探出的右手，也已经化成了十米大小的样子，正好可以抓住东皇钟，朝着东皇钟就抓了下来。

　　“给我滚！”

　　姬宇晨大喝一声，手中冰棺迅猛的轰击在仙人身上！与此同时，仙人的手也恰好抓在了东皇钟上面。

　　“轰！轰！”

　　几乎同时间！冰棺与东皇钟爆发出了一阵巨响！在这一刻，冰棺已经迅猛的砸在了仙人身上！恐怖的极寒之力爆发了开来，仙人的肉身当即就结起了一层厚厚的冰块！

　　而在仙人右手抓在东皇钟身上的时候。一直平静的东皇钟却是猛的一颤！在这一刻，仙人但觉从东皇钟上面猛的爆发出了一股极其恐怖强大的力量！

　　强大而恐怖的力量突然爆发了开来，就在仙人大吃一惊的同时，东皇钟，冰棺两股强大的力量却是已经将他整个人给震飞了出去。

　　在震飞出去的这个过程中，仙人身上白光一闪，身上厚厚的冰层却是已经悉数破碎了开来，随后，身形一晃，便再次朝着姬宇晨这边就杀了过来。

　　在仙人被震飞出去的同时，姬宇晨自己也受到了不少的震荡！被强大的力量给反弹震飞了出去。

　　“不是他的对手！再这么下去，形势对自己不好。”姬宇晨脸色阴沉的看着激射而来的仙人。刚刚虽然他也将仙人给砸飞出去。

　　但是，仅仅只是砸飞而已，根本就没有伤到他一丝一毫！再这么战斗下去的话，只是对自己不利。

　　三十六计走为上计！姬宇晨身形一晃，当即就展开了身形，结合了先天五行无量遁法与移山缩地法之后，撕裂了空间，朝着远方便快速逃逸而去。

　　“留下神物！”仙人大喝一声，当即就化为了一道流光，犹如流星一般就追了上去。

　　“这就是仙人的实力么？”方鹏志等人面面相觑。仙人爆发出来的实力，让他们心里颇不是滋味。

　　硬生生的硬撼了一下冰棺，仅仅结了一层厚厚的冰层。而且在瞬间就被破开了这些冰层，根本就不受影响！

　　而他们这些超越圣人境界的强者们一旦接触到冰棺，不要说是肉身了，就算是力量都会被一瞬间被冻结！

　　仅仅从这一点上，他们与仙人的境界相差的就不是一丝一点！

　　“姬宇晨！希望你别被仙人给灭杀了！”方鹏志眼里凶光闪烁，咬牙切齿的低哼着。倒不是他突然关心起姬宇晨来。

　　以他对姬宇晨的仇恨，不希望姬宇晨被仙人击杀，而是希望有朝一日姬宇晨能够死在他手上而已！

　　不说方鹏志这些情绪起伏的人。单单说姬宇晨，在全力展开身形之后，他的速度达到了一个无法想象的地步。

　　“咻！”

　　速度极快，在姬宇晨身形掠过的瞬间，他身边的空间都被其恐怖速度产生的力量给撕裂而塌陷了开来。

　　只是眨眼功夫，姬宇晨就已经出现在数百里之外。

　　“留下神物！”仙人大喝一声！在半路上，凌空对着姬宇晨就拍出了一掌。

　　姬宇晨根本连看都懒得看，只是让东皇钟保护着自己。而他自己则是展开了身形，朝着远处不断的飞掠着。

　　“咦？”

　　一会儿之后，姬宇晨忽然感觉不到后面原先紧追自己不放的仙人。

　　庞大的神念逸散了开来，却是发现，仙人此时却只是停顿了下来，就这么的停在虚空中，脸色复杂的看着姬宇晨这边。

　　“莫非有什么阴谋？”发现仙人这一诡异的行为之后，姬宇晨没有停顿下来，而是径自再前行了数百里之外，才终于停了下来。

　　仙人依然站立在原地，脸色复杂的看着姬宇晨这边。

　　“为何不追了？”姬宇晨倒是奇怪了。以仙人的实力，追上他只是时间问题而已。只是，他却忽然停住了，“莫非其中有什么隐情不成？”

　　姬宇晨眉头微微一皱，第一时间想到的是仙人有什么阴谋。只是，随后他便一笑，他知道，以仙人的实力，根本就不用对他施展什么阴谋诡计。那么，既然不是阴谋诡计，那么就是有什么隐情了。

　　看着仙人那阴沉不定的神色，姬宇晨心中忽然一动。不由的就想起先前自己大闹元极门时的情景。

　　之前，这个仙人一直没有出现，直到姬宇晨击杀了两个超级高手之后，他出言想要吓退姬宇晨。但是姬宇晨却是不吃那一套，在姬宇晨要击杀第三个超级高手的时候，仙人才终于出手阻拦。

　　现在，仙人却又停步不前，如果当中不是有什么隐情的话，姬宇晨自己都不相信。

　　莫非，这个仙人的活动范围有个限制，只是在元极门周围千里之内？姬宇晨暗暗计算了一下，这里距离元极门正好是千里距离！

　　之前仙人一直紧追不放，而到了这里却停步不前，却更加肯定了姬宇晨的想法。

　　想到这里，姬宇晨忽然哈哈大笑三声，然后也不停留的，展开了身形，朝着远方就遁走了，只留下了一脸复杂神色的仙人。

　　“等过段时间，我非要弄到这两件宝物不可！”仙人恶狠狠的丢下一句话，然后掉头就回去东方世家了。

　　不一日，姬宇晨已经回到了东方世家后山，渝星，渝月这里。东方不败与姜天禹两人依然没有离开，仍在这里修炼。

　　“他们两个如何了？”见到渝月兄妹俩第一时间，姬宇晨就问道。

　　“还行，实力虽然没有明显的提升，但是力量却更加精纯了。”渝月翻了翻眼睛，看着姬宇晨：“据说你这一次差点将元极门给翻了过来啊？”

　　“姬宇晨，你这家伙，实力变得更加的强大了。”渝星看了姬宇晨一眼，一脸骇然之色。此时，姬宇晨的实力，与他们，甚至比他们更加强大了。

　　“本来可以将元极门从大陆上抹去的。只是可惜了。”姬宇晨大咧咧的坐在椅子上面，脸上露出一丝无奈：“只是没想到，元极门居然有仙人坐镇！”

　　“姬宇晨，你不会现在才知道吧？这些超级门派中，有仙人坐镇已经是人尽皆知的事情了，你别告诉我你不知道？”渝月一脸惊讶的看着姬宇晨。

　　“没人跟我说，我怎么知道？”姬宇晨一脸无辜之色。“倒是你们两个家伙，为何之前不对我明说？害的我还差就回不来了。”

　　“这是人尽皆知的事情，谁知道你居然不知道……”渝月无奈的白了姬宇晨一眼：“要是我们知道你不知道，我们早就让你知道了。”

　　“你不说我就不知道了，你说了我就知道了。现在就是你不说，我也知道了。不用你再解释我也知道了。”

　　“好了，你们两个别在这里绕口令了。”渝星实在是看不下去了，打断了姬宇晨两人的说话：“姬宇晨，你真的跟仙人动过手了？”

　　姬宇晨点头：“要不是我实力强大，有神物护身，怕是早就被那仙人给击杀了，还好，那仙人不能远离元极门，否则，我此时说不定还在逃命呢。”

　　渝星点点头：“这就对了。这些仙人是不能远离门派一定距离的。”

　　“这是为何？”姬宇晨疑惑的看着渝星。

　　“这些仙人，实力都非常的强大！早就已经超越了这个这个位面的最强力量。因此，他们即便在我们这里，一般情况之下，是不允许出手的！”

　　“仙人，在这里的唯一任务就是保护门派！也就是说，如果不是门派到了生死存亡的那一刻，这些仙人是不能出手的！一旦出手被上界知道的话，就会要了他们的小命！”

　　“因为，他们实力实在是太过强大了。一旦他们出手，就足以横扫这个大陆，这样一来就破坏了这个大陆的平衡！”

　　“原来是这样子……”姬宇晨豁然开朗，一直困扰在心头的疑惑终于解开了。为何之前他们在挖元极门祖坟的时候，仙人都不出手？原来是不允许啊。

　　只是，后来姬宇晨击杀了两个超级高手，甚至还要击杀更多强者的关系，这已经威胁到了元极门的存亡！因此，仙人最终还是出手了。

　　只是，却是因为距离限制的原因，最终，仙人虽然觊觎姬宇晨身上神物，但是却也不敢跨越雷池一步！


第97章：完虐

　　“这么说来，玄天门里面也有类似的仙人高手了？”姬宇晨眉头微微一皱。

　　“这是必然的。我告诉你，凡是大陆上的那些超级门派与家族都会有仙人存在！就连我们东方世家也不例外！”东方渝星神秘一笑。

　　姬宇晨翻了翻白眼：“你们东方世家有仙人存在，我是相信的。不然，就以你们两个的实力，怎么可能保全东方世家呢？”

　　“你这是什么话呢？”东方渝月不满的白了姬宇晨一眼：“你意思不就是说我们两个很废柴了？”

　　姬宇晨点点头，“这可是你自己说的，我可什么都没有说过。”

　　“你去死！”渝月瞬间暴怒，一巴掌毫不留情的就拍向姬宇晨。

　　“哇哇，你想谋杀啊！”姬宇晨怪叫一声，身形一晃，就已经消失在了原地，避开了东方渝月的攻击。

　　“你这家伙，速度更胜从前嘛！”渝月翻了翻眼睛。对姬宇晨犹如坐火箭般提升的实力表示无语。

　　“你们两个别闹了。”渝星脸色凝重了起来，看着姬宇晨：“我看你最好还是别上玄天门去了，去了也问不出个什么来。”

　　姬宇晨摇头，“玄天门我是一定要去的，不去问个明白，我对自己的死始终耿耿于怀！”姬宇晨双眼精光闪烁，“即便玄天门有仙人坐镇，我也非要上一趟不可！”

　　“玄天门高手如云，你若上去必定会是一场大战！只是，没有威胁到玄天门还好，要是威胁到玄天门，玄天门那位坐镇的仙人说不好就会立即出手，将你击杀！你现在实力虽然比先前强大了许多，但毕竟不是仙人的对手。”

　　姬宇晨忽然诡异的一笑：“你们不是说过，只要那个门派没有受到生死存亡的威胁，那个仙人就不能出手吗？而且即便那个仙人出手，也不能远离门派！”姬宇晨双眼精光湛湛，似乎想到了什么异样。

　　渝月渝星两人一脸疑惑的看向姬宇晨。

　　“很简单，我去玄天门一趟！只要仙人不出手的话，没人可以威胁到我的安危！我在尽量不惊动仙人的情况之下，搞清楚这件事！而且即便惊动了仙人也无妨，打不过，我还逃不过不成？”

　　有东皇钟与冰棺以及神秘石块这三个神物在，姬宇晨还不信自己不能不能逃离仙人的追杀。而且这个仙人还不能远离玄天门，这样更加让姬宇晨有把握。

　　“嘿，你们在说什么呢？”就在这个时候，姜天禹的声音传了过来，同时，他与东方不败两人也已经走了过来。

　　“听说你要去玄天门大闹一通？这么刺激的事情，怎能少了我们两个呢？”东方不败一脸兴奋之色。

　　“我是要上玄天门不错，可是你们嘛……”姬宇晨扫了姜天禹两人一眼：“你们两个的实力实在是太过差劲了，去了也只不过送死而已。”说话的同时，姬宇晨脸上还露出不屑的神色。

　　“喂，我姐夫这货居然小看咱俩，你说是不是应该让这货吃点厉害，让他知道我们两个不是昔日阿蒙？”

　　“必须的，看样子我们两个今天要活动活动手脚了，唉，不知道你姐夫能不能受得了我们的联手攻击？要是一不小心把他给弄趴下了，哈哈……”东方不败开始意淫起来了。

　　看着两个在意淫的家伙，姬宇晨与渝月渝星两人对视了一眼，不由的暗自摇头。而渝月渝星两人更是一脸好笑之色的看着姬宇晨，继而又看看东方不败与姜天禹两人。

　　姬宇晨笑了，看着东方不败与姜天禹两人，露出了诡异的笑容。

　　“不对劲啊，这货笑的如此阴险。”东方不败与姜天禹对视了一眼，均感觉到了不好的预感。

　　姜天禹将东方不败拉到了一边，看了姬宇晨一眼，然后低声对东方不败说道：“我姐夫这货实力貌似再做突破了。我们到底能不能干过他？”

　　“淡定，要是我俩联手都不能干过他，那就真是太丢脸了！”东方不败拍拍姜天禹的肩膀，一脸自信之色。

　　“貌似咱俩丢脸丢得多了。”姜天禹翻了翻眼睛，以前也有不少时间，他俩联手跟姬宇晨打，最终只是落得一个被姬宇晨虐待的下场。

　　“靠！”东方不败一巴掌将姜天禹拍飞出去，继而用恨铁不成钢的样子看着姜天禹：“你这货有点出息好不好？别总是打击自己，姬宇晨那货虽然实力再做突破了，但是我们也不弱啊。”

　　“你们两个嘀咕完了没有？完了咱们就玩玩？”姬宇晨缓缓来至东方不败两人身边，一脸笑容的看着这两人。

　　“嘿嘿，我早就想活动活动筋骨了。”东方不败跟姜天禹打了一个眼色，随后，两人纷纷腾空而起，飞上了半空中。

　　姬宇晨也缓缓腾空而起，脸带笑容的看着姜天禹两人。

　　“姐夫，打之前可说好了，只要我们两个跟你打成平手，我们就一起上玄天门。”姜天禹大声说道。

　　“这个是必须的。”姬宇晨微笑点头。

　　“再者，在这个过程中，你不准使用东皇钟，冰棺。”姜天禹嘿嘿一笑：“如果你祭出东皇钟，就好像一只万年乌龟一样，我们根本就不能奈何你。那个冰棺也不要拿出来了，我们貌似吃不消。”

　　姜天禹手中虽有神功后羿，但是东方不败身上可是只有一把灵器级别的逍遥扇，不要说破开东皇钟了，即便是两者对轰上的话，逍遥扇这个灵器级别的法宝，怕是就要当成被粉碎了。

　　“这个也成。”姬宇晨微笑答应了。现在他看到姜天禹两人只不过是圣人境界而已。而他的肉身早就突破了超越圣人境界！再加上强大的神元力，连超越圣人的存在都可以秒杀，更不用说是姜天禹两人了。

　　“好了。你们可以动手了。”姬宇晨微笑着看着东方不败两人。

　　“好，那我们就不客气了。”说话之间，东方不败与姜天禹两人已经将力量提升至了极限！

　　几乎同时间，姜天禹两人怒吼一声，顿时一紫一金两种璀璨的光芒从他们身上爆发了出来。同时的，东方不败却是已经化为了一道流光，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　与此同时，姜天禹却是不进反退！在这个过程中，他抽出背后的后羿神弓，低喝一声，弯弓如圆月，对着姬宇晨就激射出了一道金色的力量箭矢！

　　“嗤！”

　　箭矢猛烈的撕裂了空间，所过之处，空间都不由的为之战栗，为之崩塌！且，金色的力量箭矢更是后发先至，在东方不败前面，轰击向姬宇晨。

　　看着携带着恐怖力量的金色箭矢，姬宇晨并没有动作，只是一脸的微笑。

　　很快的，金色箭矢就已经来到姬宇晨面门前方！就在这个时候，姬宇晨动了！准确来说，应该是他的手动了！

　　就在箭矢将要射击在姬宇晨面门上的时候，姬宇晨的手却也后发先至，在千钧一发的瞬间，姬宇晨却是已经抓住了箭矢！

　　在这一刻，时间好像停顿了一般。在被姬宇晨抓住的一瞬间，时间停止了，只见到原本被金色箭矢所撕裂的空间瞬间复原了。能量箭矢此时也正稳稳当当的被姬宇晨抓在了手中！

　　不，准备来说，应该是被姬宇晨两指给夹住了！

　　一切都停止了！甚至，金色箭矢也没有震颤，就在这个时候，姬宇晨微微一笑，手指微微一用力，但见“砰！”的一声，金色箭矢便爆碎了开来。

　　“这……”

　　见状，姜天禹大吃一惊！这可是他全力射出去的箭矢，里面可是蕴含着恐怖的力量！而姬宇晨，就这么抓住了箭矢，而且还轻而易举的将之涅破？

　　“呼！”

　　就在这个时候，东方不败的攻击也已经来至姬宇晨身边。

　　姬宇晨身形依然没有动作，只是静静的站立在原地。

　　“轰！”的一声巨响，紫光猛的爆发了起来。随后，便见到一个黑影嗖的一声，被震飞了出去。

　　“哈哈，东方不败这厮还是挺强大的嘛。”姜天禹哈哈大笑了起来，以为东方不败将姬宇晨给砸飞出去了。

　　“你好像很高兴的样子？”姬宇晨淡定的声音传来。姜天禹定睛看去，却正好看到姬宇晨正一脸微笑的站立在原地，看着自己。

　　“额，被震飞出去的是东方不败？”姜天禹大笑声嘎然而止。转头看了过去，却是正好看到东方不败正狼狈的从远方快速的飞掠了过来。

　　东方不败一脸郁闷之色。“你这货还呆在这里作甚，一起动手啊。”说话的同时，东方不败却是化为了一道紫光，朝着姬宇晨便杀了过去。与此同时，姜天禹也来开了后羿神弓，远远的对着姬宇晨就射去一道道充满力量的箭矢！

　　从始至终，姬宇晨都只是静静的站立在原地，只是双手不断的拍出一股股强大的力量，不断的粉碎着姜天禹与东方不败两人的力量。

　　而姜天禹与东方不败两人虽然竭力攻击，但是却始终无法攻击到姬宇晨！从这就可以看出，超越圣人境界的超级高手与圣人境界的高手，相差是多么的巨大！


第98章：拜访玄天门

　　“轰！轰！轰！”

　　东方不败与姜天禹两人不断的轰击着姬宇晨！狂暴的力量不断的轰炸在姬宇晨身上！但是，姬宇晨却是神色不变的，身上透发出一层赤红色的光罩，将他保护在了里面。

　　任凭他狂轰滥炸，我自脸不变色！

　　面对着东方不败与姜天禹的联手攻击，姬宇晨没有还击，也不见躲避。在他强大的神元力支持之下，姜天禹两人的攻击……根本就不能破开他的防御。

　　且，肉身，也是姬宇晨的一大依仗！

　　“姬宇晨！吃我一拳！”东方不败收回了不顶用的逍遥扇，大吼一声，化为一道紫光，朝着姬宇晨就杀了上去！

　　在这个过程中，东方不败右手拳头爆发出冲天紫光，蕴含着足以撕裂空间的力量，对着浑身赤红色光芒萦绕的姬宇晨就迅猛的轰击而上！

　　就在东方不败的拳头就要轰击在姬宇晨肉身上面的时候。就在这个时候，但见到姬宇晨微微一笑，身上赤红色光芒，就在这一瞬间，突然消失无形！

　　“轰！”

　　就在赤红色光芒消失无形的瞬间！东方不败的拳头已经迅猛的轰击在了姬宇晨身上。

　　随着一阵巨响，东方不败所爆发出来的强大而恐怖的力量当即就犹如汪洋一般倾泻到姬宇晨身上。一瞬间，姬宇晨就已经被紫色的力量给淹没。

　　东方不败大吃一惊。他不知道姬宇晨身上赤红色的光芒为何会在这一刻突然消失无形。只是，就在东方不败担心，自己是否会因此而重创姬宇晨的时候，忽然，姬宇晨身上猛的爆发出了一阵强大而恐怖的力量。

　　“铛！”

　　东方不败拳头狠狠的砸在姬宇晨肉身上面。居然发出了一阵惊天动地的，好像砸在铁板上发出的声音一般。

　　一阵巨力涌来，被紫光淹没的姬宇晨此时已经显现出了身体。那些将他淹没的紫光，此时却是已经消散。

　　拳头一阵剧痛！接着东方不败就感觉到一股强大而恐怖的力量沿着自己的拳头，经过手臂，冲进自己体内。

　　“砰！”的一声，东方不败痛哼一声，整个身形却是已经被强大的反震之力给震飞了出去。

　　与此同时，姜天禹射出的一道金色箭矢也已经轰在了姬宇晨身上！

　　犹如矗立在天地间的山岳一般，被东方不败与姜天禹接连的攻击，姬宇晨的身形甚至没有晃动一下！

　　即便是附带着更加强大的力量轰击在姬宇晨身上的时候，姬宇晨也不做抵挡。在他那强大变态的肉身前面。金色箭矢在轰击上身的一瞬间，就已经爆碎了开来。

　　姬宇晨只是觉得肉身微微一痛，就没有什么感觉了。

　　“不打了不打了。”姜天禹将后羿神弓放在身后，一脸郁闷之色的飞了过来。“姐夫，你这实力，一天比一天强大，我俩联手居然不能对你怎样！”

　　东方不败也走了过来，也是一脸纳闷。姬宇晨的强大，已经出乎他们想象之外。

　　“哈哈……你们这两个小家伙，整天在这里自以为是，现在知道你们什么都不是了吧？”渝星哈哈大笑的走了过来。

　　他与渝月两人一直都在远处看着姬宇晨他们三个之间的战斗。实际上，他们也被姬宇晨所表现出来的变态肉身与力量给震惊了。

　　“前辈，你就别打击我们俩了。我们两个给打击的惨了。”姜天禹一副受了重重打击的样子，犹如闺中怨妇一般，用幽怨的眼神看着姬宇晨。

　　“这可是你们两个自己要求跟我打的，可不管我的事。而且我还没有出手。”姬宇晨笑了笑。

　　“你出手还好，但是你不出手才把我们两个给打击惨了。”姜天禹眼睛一翻，表示极度的无奈。

　　看着垂头丧气的两个家伙。姬宇晨只是摇头笑了笑：“你们的实力，在年青一代中都算是比较强大的了。只是，一旦对上超越圣人境界的存在，你们根本就不是他们的对手。而我，一旦对上超越圣人境界的强者，都是秒杀！”

　　“好了，别说了。越说我们的心灵越是受伤！”东方不败真被打击了。开始认识姬宇晨的时候，姬宇晨还什么都不是。那个时候的东方不败可以说是一个指头就可以灭杀姬宇晨了。

　　只是，到现在没有几年的功夫，东方不败却是连姬宇晨都不能撼动分毫！姬宇晨更是变态的可以秒杀超越圣人境界的存在！

　　可以说，大陆上如果不是有仙人的存在，那么，姬宇晨已经是大陆上绝对的第一强者！即便是修炼了数万年的存在也不是他的对手！

　　“好了，先下去吧。”连番的战斗，早就已经惊动了东方世家的子弟，远处，有不少人在遥看着这边的战斗。只是，却是被渝星等人给喝散了。

　　此时，姬宇晨等人却是已经回到了山谷里面。

　　“姬宇晨，你真的决定要去玄天门走上一趟？”渝星问道。

　　姬宇晨点头，“必须要去的。只是，你们两个就不要去了，免得被人秒杀。”

　　“姐夫，你这是看不起我们两个！”姜天禹一脸悲愤的看着姬宇晨。东方不败也深有同感的看着姬宇晨。

　　“哈哈，就你们这两个小样的，不是我看不起你们，而是你们的实力就摆在这里。玄天门可是被誉为六大超级门派第一的超级门派，高手无数，你们倒是说说，你们去到那里，能有何作为？”

　　姜天禹与东方不败两人对视一眼，沉默了。姬宇晨说的确如此，他们两个虽然实力不差，但是，姬宇晨这次去玄天门，对上的起码都是超越圣人境界的存在，他们两个……

　　“你们两个的实力，在大陆行走足矣。但是，想要像姬宇晨一样，或者想要探索即将出现的天空城，却是远远不够。”渝月也说道。

　　“所以，你们两个就留在这里继续修炼！姜天禹，如果你需要回到家族修炼的话，也可以回去了。”姬宇晨说道。

　　“不了，能学的我都学了，现在查的就是境界突破而已。我还是留在这里修炼吧！”

　　“好了，我就不耽误了，马上就去玄天门走上一遭，我有预感，天空城不日便要出现了。我必须赶在天空城出现之前，搞清楚这件事情！”

　　时间紧迫。姬宇晨第二天就上路了。

　　一路全力奔驰，没有多久，姬宇晨就已经来到了玄天门的上空。

　　一道流光从远处激射而来，停顿在玄天门上空。然而，还没有等到这道黑影站稳身形，下面，玄天门里便有一道人影腾空而起。

　　“来者可是姬宇晨？我掌门人已经等候多时！”来人是一个圣人境界的强者，此时还算客气的朝着姬宇晨大喝一声。

　　“咦？”姬宇晨眉头微微一皱：“你们早知道我要来这里？”

　　圣人微微一笑，“在下并不知情，只是依照掌门人的吩咐来迎接而已，请跟我来吧？”说话的同时，圣人高手已经朝着门派就落了下去。

　　见状，姬宇晨倒是迟疑了。玄天门居然知道自己回来？而且，明知道自己不怀好意的，对方却笑脸相迎？

　　这其中莫非有什么阴谋诡计不成？姬宇晨西藏内讧忽然出现了这个想法。随后，他便在心里冷笑一声：“怕他作甚！管他有什么阴谋诡计，在绝对实力面前，一切都是纸老虎！”

　　“我倒要看看他们到底打的什么主意！”姬宇晨心中冷笑一声，随后便降落下去。

　　跟随着这个圣人强者，姬宇晨一路过去。在这个过程中，姬宇晨将神念逸散至极致，散布在整个玄天门中，只是却是没有发现什么一样。

　　“掌门就在前方大厅里，阁下请自行进去吧。”圣人将姬宇晨引到一个大厅前面之后，便退了下去。

　　看了一眼大厅，姬宇晨迈步就走了进去。

　　“看来你就是大名鼎鼎的，青年第一高手姬宇晨了。”姬宇晨刚刚进去大殿，就听到一个朗爽的声音。一眼看过去，却正好看到一个脸色威严的老者正缓步走了过来。

　　“在下正是姬宇晨，不知道阁下是？”姬宇晨淡淡的说道。

　　“在下是玄天门掌门，古天峰。”老者示意姬宇晨坐了下来，姬宇晨也不客气，大咧咧的就坐了下来。

　　“既然你是玄天门的掌门人，也知道我今天所谓何事而来，还请明说。”姬宇晨脸色平淡，丝毫不因为对方是玄天门的掌门而有所改变。

　　“这是当然的。不过这事还不及。”古天峰微微一笑，坐在了主位上。“听说姬少侠不日前大脑元极门，并别连对方仙人都奈何不了，此事已经在大陆上传得沸沸扬扬啊！”

　　看着这个一脸微笑的老狐狸，姬宇晨却是很淡定，只是却不知道对方葫芦里卖的什么药。“呵呵，据说元极门曾经在万年前跟我的死有关，不过被他们的仙人否认了。此事不知是真是假，所以，今天特意上门来拜访。”

　　古天峰哈哈大笑了起来：“这事迟早会给你一个满意答复的。且，冤家宜解不宜结啊！你我之间，成为朋友不是比成为敌人更好么？”

　　姬宇晨不置可否的一笑“是敌人还是朋友，就要看你的答案是否让我满意了。”

　　“如果我说，万年前，我们玄天门并没有做对不起你姬宇晨的事情，你相信吗？”古天峰忽然脸色正式的说道。

　　姬宇晨摇摇头，心中却是暗怒。

　　“我也知道你可能不信，但是，有一人可以证明！”就在古天峰说话的同时，大殿的一边，缓缓的走出来了一个女子。

　　当看到这个女子的时候，姬宇晨不由的就愣了！

　　激动，不可置信，满脸复杂……种种表情涌上了姬宇晨脸……


第99章：上官雨琪

　　“上官雨琪？！”看着这个正缓缓从大厅一侧走过来女子，姬宇晨脸色复杂之极。

　　当下，万年前与之相遇的那一幕幕再次从他脑海中犹如放电影一般快速的掠过。那一幕幕，可以说是姬宇晨万年前记忆最为深刻的一部分！

　　也是他迄今为止，始终耿耿于怀的事情！复活之后，经过多方打听，他终于得知，自己的死与玄天门，更是与上官雨琪有极大的关系！

　　甚至，姬宇晨从某些信息中知道，当年，上官雨琪并不是真的喜欢自己，而是借故接近自己。为的只是要达到他们的不可告人之目的而已。

　　为了姬家心法？还是为了别的什么？众所周知的是，上官雨琪，玄天门打的是姬家功法的关系，至于还有没有其他的不可告人之目的？姬宇晨倒是暂时不知情。

　　自从复活之后，自从得知自己的死，或者是说上官雨琪其实是故意接近自己之后，姬宇晨心中便有一股莫名的怒火。

　　但是冷静下来之后，姬宇晨便觉得此时不大可能！只是，重重消息却是将矛头指向了上官雨琪？

　　难道上官雨琪当年真的只是故意接近自己？姬宇晨不相信！他需要亲自找到上官雨琪问个清楚！

　　只是，上官雨琪早就已经飞升了！姬宇晨现在根本就不能找到上官雨琪！他唯一能够做的只是修炼，让自己不断的强大起来！

　　唯有自己实力强大，才能够从玄天门等超级门派里得到确切的信息！唯有自己强大了，飞升了才有可能到仙界找到已经飞升了的上官雨琪，然后问个清楚明白！

　　不得到上官雨琪的答案，姬宇晨始终不会相信。

　　如今上官雨琪就出现在自己面前！一瞬间，姬宇晨心情极其的复杂！

　　只见，脸色复杂的姬宇晨，只是愣愣的看着缓缓走来的上官雨琪，双眼除了复杂之色之外，再也没有其他的神色。

　　看着愣愣看着自己的姬宇晨，上官雨琪脸上也露出了复杂的神色。万年前，不可否认，她是带着一丝阴谋故意接近姬宇晨，但是，不可否认的是，在与姬宇晨相处的这些日子里，她上官雨琪发现自己真的对姬宇晨产生了感情！

　　这就不好办了。原先，上官雨琪就是玄天门的圣女，接近姬宇晨并不是她真的喜欢姬宇晨，只是因为门派的任务而已，为了得到姬宇晨身上的，玄天门所需要的东西，他上官雨琪是不会对姬宇晨，这个自己故意接近的人产生感情的。

　　只是，在这个过程中，她居然真的对姬宇晨动了真感情！正是因为这样，上官雨琪才一直没有动手。直至姬宇晨莫名死掉！

　　在知道姬宇晨莫名失踪，最终知道姬宇晨已经死掉之后，当年的上官雨琪是满心的愧疚，即便如今万年过去了，上官雨琪依然忍不住对姬宇晨的愧疚。

　　“姬宇晨，好久不见了，你还好吗？”沉默了一会儿之后，上官雨琪终于还是低声开口说道。

　　而不知道什么时候，玄天门的掌门古天峰却是已经退了出去。

　　闻言，姬宇晨从回忆中醒了过来。只见他脸色复杂的看了上官雨琪一眼，随即摇摇头，却是什么都不说。

　　千言万语，可是话到口里，却始终说不出来。面对这个早就已经飞升了的女子，面对着这个万年前，自己真心付出过的女子；面对着这个极有可能是故意接近自己的女子，姬宇晨心头除了复杂之外，竟再也没有其他的情感。

　　看着脸色复杂的姬宇晨。上官雨琪知道他想的什么，当即，她叹了一口气，看着姬宇晨，轻声说道：“这里空气太闷，我们出去转转吧！”

　　说话的同时，也不待姬宇晨回答，似是知道姬宇晨一定会跟上来的一样，上官雨琪径自离开了大厅，然后快速的朝着远处的一座山峰便飘了上去。

　　姬宇晨没有说话，只是一味的不吭声的随着上官雨琪便来到了远处的一座山峰上面。

　　看着这座熟悉的山峰，与万年前几乎一模一样的景色。姬宇晨脑海中当即就出现了万年前的点点滴滴。

　　也是这座山峰，也是他与上官雨琪，只是，万年前，他们是如此的亲密？不是夫妻，却甜蜜胜过夫妻。

　　只是如今，人还是他们两个，却是已经物是人非！不再是当年光景。

　　两人站立在山头上面，要看远方景色，却是同时沉默了起来。

　　良久之后，姬宇晨终于让自己从回忆中醒了过来。看着沉默的上官雨琪，他终于开口说道：“你约我到这里来，却是何故？”

　　“物是人非，此情可待成追忆。”上官雨琪叹了一口气，说出了这句莫名的说话来。

　　“他们说的可都是真的？”姬宇晨双眼神光灼灼的逼视着上官雨琪。

　　上官雨琪却是有些疑惑的看着姬宇晨，不知道姬宇晨这话是什么意思。

　　“万年前，你是否只是故意的接近自己？”姬宇晨逼视着上官雨琪，语气中充满了一丝希冀。他希望，上官雨琪能够说出否定这两个字。直到此时，他依然不想承认，上官雨琪当年真的是为了某些目的而故意接近自己。

　　“对不起！”

　　上官雨琪只是看了姬宇晨姬宇晨。眼神甫一接触之后，便闪烁的逃避了开来，不敢对视姬宇晨。

　　在这一刻，当姬宇晨听到这三个字的时候。姬宇晨忽然哈哈大笑了起来！一时间，姬宇晨的大笑声远远的传了开来，声音中充满了无尽的悲凉！

　　上官雨琪虽然没有直接回答姬宇晨的问话，但是，这三个字却是已经肯定了这一切，当年他的确是只是故意接近姬宇晨而已。

　　“哈哈哈……”不断的哈哈大笑着，声音却是越来越悲凉！“枉我当年如此对待你，原来……一切都只是假的！哈哈……”

　　大笑声中，不知不觉的，姬宇晨的眼角里就溢出了一滴泪水！

　　俗话说，男人流血不流泪，只是未到伤心时！一直以来，姬宇晨真正动心的唯有这个叫做上官雨琪的女子。

　　当年，姬宇晨为了上官雨琪而拒绝了对自己一往情深的姜姗姗！也就是姜家神女。而此刻，当他终于从上官雨琪口里知道当年一切均只是他自己一厢情愿，上官雨琪只是故意接近他之后，终于的，他还是忍不住伤心的落泪！

　　即便此事已经过去了万年！可是，当年之事依然在姬宇晨记忆里，记忆深刻！

　　当自己全心全意，一往情深的对一个人付出，但是最后却被告知，当年，对自己一往情深的女子，却只是故意接近自己而对自己没有丝毫的感情！

　　这种感觉，却又是言辞可以表达的？

　　姬宇晨仰天大笑着，任由眼角眼泪不断的滑落，却是也不擦拭！

　　看着姬宇晨伤心的样子。上官雨琪心中也颇为难受。要是她真的对姬宇晨没有感情，此时，她又如何跟姬宇晨见面？

　　“姬宇晨，对不起，其实我……”上官雨琪想说什么的时候，却是被姬宇晨挥手打断了。

　　“不好意思，这件事已经过去了。”姬宇晨停止了大笑，只是情绪依然滴落：“我不想听你解释，或许当初并不是你自己的意愿。但是我现在并不想知道这些！现在我就只想问你，你们玄天门的功法也不差，为何要打我姬家功法的主意？还是还有其他的不可告人之目的？”

　　上官雨琪沉默了，看着远方，沉默着，并没有说话。

　　良久之后，只见她叹了一口气，转头，脸色复杂的看着姬宇晨：“你真的想知道？”

　　姬宇晨眉头说话，只是点头。

　　“好吧！”上官雨琪叹了一口气，看着姬宇晨：“正如你所说，我玄天门的功法也不差！你姬家的功法，并不是我们的目的。我们的目的，只是你的血脉！”

　　“血脉？”姬宇晨脸色猛的一边，眼中闪过一丝杀机！只见他双眼精光闪烁的看着上官雨琪，沉声说道：“血脉，你们竟敢打我姬家血脉的关系？如何要取得我姬家血脉？”

　　“姬家之人，虽然都活不过百岁，但是一个个都是绝世天才！只要取得你们姬家血脉，然后我们玄天门自然就会培养出天才人物来！”

　　“你们怎么取得我姬家血脉！”姬宇晨身上闪过丝丝杀机。

　　“跟你结合！然后怀有你的骨肉！”说道这里的时候，上官雨琪脸上居然还闪过了一丝红晕。

　　“跟我结合，然后怀我姬家的骨头？哈哈哈……”姬宇晨先是一怔！接着便是狂笑了起来，而后便见到他咬牙切齿的看着上官雨琪：“当年，你我之间没有发生什么关系，没有结合，你并没有怀有我姬家之骨肉，是否很失望？”

　　“玄天门！居然敢打我姬家血脉的关系！”姬宇晨脸色阴晴不定，身上杀机更是暴闪！

　　“对不起，我当年并不是有意欺骗你的，而且我最终并没有这么做，我对你，其实……”

　　“别说了！”姬宇晨挥手打断了上官雨琪的说话，然后脸色狰狞的看着上官雨琪，朝着他缓步走去：“当年让你失望了，如今，我就达成你这个愿望！”


第100章：如此阴谋！

　　“姬宇晨，你想要做什么！”看着脸色忽然变得狰狞起来的，并且正缓缓朝着自己走来的姬宇晨，上官雨琪微微吃了一惊，不由的倒退了几步。

　　“我做什么？”姬宇晨狞笑一声：“你们玄天门不是想要取得我姬家血脉的吗？今天我就成全你们！让你怀有我的骨肉！”姬宇晨狞笑着，快步朝着上官雨琪就冲了过去。

　　“姬宇晨！你疯了！”上官雨琪忽然怒叱一声：“当年我虽然身不由己，听从门派的命令。我知道我伤害了你，但是最终我并没有那么做！”

　　“做与不做，有什么区别！你只是一个故意接近我的人而已！只是一个为了我姬家血脉而故意接近我的人而已！”

　　“今天我就成全你们！”姬宇晨哈哈大笑着，依然朝着上官雨琪走了过去。

　　“莫非，经不起打击，而入魔了？”看着姬宇晨突然变成这个样子。上官雨琪眉头微微一皱，如此这般想道。

　　姬宇晨忽然站定，只是冷冷的看着上官雨琪：“我再问你一遍！当年，要不是我突然失踪，突然死了，你最终是否会跟我结合，然后得到我姬家血脉？”

　　“不会！我绝对不会！”上官雨琪冷静的看着姬宇晨：“你听我说，当年，开始的时候。我的确只是故意要接近你，只是为了要完成门派的任务。但是后来，我们相处的时间久了，我便对你产生了真感情……”

　　“别说这些废话，我只是要问你，你只是回答是或不是就是了！”姬宇晨粗暴的打断了上官雨琪的说话。

　　“当年我的死，是否与你们玄天门有关？是谁杀了我而让我没有任何的记忆？”姬宇晨继续冷声说道。

　　“不知道！”上官雨琪连忙摇头，眼里也出现了一丝迷茫之色。“当年，你是莫名失踪的，整个大陆，都没有人知道你是怎么突然失踪了。而后不久，你的死讯便传了出来！即便我飞升之后，在仙界打探了足足万年光阴，依然不知道你是如何死掉的！”

　　“这万年，你在打听当年之事？”姬宇晨心中一动，上官雨琪在仙界，说不定打探出什么来也有可能！于是，他就继续问道：“你可打探出什么来？包括我们姬家！”

　　只是，上官雨琪的说话却是让姬宇晨的心再次沉了下去，只见上官雨琪先是摇头，接着便苦笑了一下，说道：“开始的时候，我们玄天门就推测到你的死与上面的人有关系。因此，当我飞升之后，我便一直致力于打探之事。”

　　“只是，万年过去了，却是没有任何的头绪！只是，在仙界，倒是有一个姬家！”

　　“姬家，是我们姬家么？”姬宇晨眼睛不由的一亮！当年，他或许只是认为姬家只不过是大陆的一个顶尖家族而已。而因为那个百年诅咒的原因，他们姬家却是只剩下他自己了。

　　但是，他当修炼九色元婴之后。便隐约有感觉，姬家，绝对不仅仅只是大陆上的姬家这么简单。上界，也必定有姬家的存在！

　　如今，当听到上官雨琪的说话，姬宇晨的眼睛就亮了。

　　“不知道。”上官雨琪看了姬宇晨一眼，“仙界的姬家，就如同大陆上的姬家一般，是个顶尖的姬家，极少在仙界露面，关于他们的一切。仙界上除了流传某些传说之外，其他的什么资料都没有！”

　　“什么传说？”姬宇晨双眼精光闪烁。

　　“极其强大的传说！”上官雨琪摇头继续说道：“至于他们到底跟你有没有关系，只有等你自己上去再找答案了。”

　　“我自然会飞升！”姬宇晨冷笑了一声。

　　“姬宇晨，当年，我，玄天门的确对不起你。但是始终我们都没怎么对你，是么？所以，以后，别总是把仇恨放在玄天门身上好吗？”

　　看着不断的冷笑着的姬宇晨，上官雨琪又继续说道：“天空城再次出现了。这一次我下来，就是因为天空城！”

　　“天空城蕴含着极大的秘密，就连上面的人也比较感兴趣！这一次的天空城，会有不少上面的人下来。你要是去的话，一定要小心！”

　　“哼，不用劳烦你叮嘱了。”姬宇晨冷笑一声：“如果没事的话，我就离开了。”话音还没有落下，姬宇晨转身就要离开。

　　“姬宇晨……”就在姬宇晨转身的一刹那，上官雨琪忽然叫住了姬宇晨。

　　姬宇晨站定，头也不回的，也没有说话。

　　“对不起！”上官雨琪真诚的说道。

　　“没什么对不起对得起的。你我之间既然没有感情。既然如此，没有谁对不起谁，只是，我警告你们！虽然，我现在实力不济。但是，如果你们玄天门依然再打我主意的话，别怪我姬宇晨心狠手辣！”

　　话音还没有落下，姬宇晨就已经展开了身形，朝着远方就飞掠而去。

　　“姬宇晨，其实，我对你，并不是没有感情……”上官雨琪喃喃说出口，只是此时姬宇晨却是已经远离了，却是没有听到上官雨琪的这番话。

　　要是姬宇晨还没有离开，被他听到这些话之后，却又如何呢？是选择相信这个曾经欺骗了他的女子还是不相信？

　　心头复杂的姬宇晨并没有飞行，只是展开了身形，不断的奔跑在大地上，朝着外面就冲了过去。

　　就在这个时候，前方忽然传来了一阵娇叱声！同时，一股凌厉的杀机也激射而来。与此同时，一道幻影也快速的从一侧飞出，朝着姬宇晨就杀了过来。

　　幻影的速度非常的快。只是瞬间就已经冲到了低头只顾快步奔跑的姬宇晨的前方。而幻影手中的长剑更是快速无比的对着姬宇晨的脖子就劈斩过去。

　　低头奔跑中的姬宇晨并没有注意到周围的环境，只是忽然感觉到了一阵危险！就在长剑将要将他脖子给从身体上面削断的时候，姬宇晨本能的朝着一边就退避开来。

　　同时，只见到姬宇晨身形一晃，却是已经出现在那个偷袭人的背后。右手迅疾探出却是已经一把掐住了来人的脖子。

　　入手一阵温软滑腻，一阵香气扑鼻而来……

　　姬宇晨微微吃了一惊。他知道，偷袭自己的这人应该就是个女子！因为只有女子的肌肤才会如此温软滑腻。

　　不过，管她是谁，不仅偷袭自己，而且还想要自己的性命！这样的人就是自己的敌人！因此，当姬宇晨抓住之人之后，第一时间就是想将其击杀！

　　“哎呀！你这混蛋，快放开我！”

　　就在姬宇晨将要用力将这个女子的脖子给捏碎的同时，忽然一阵熟悉的声音传进了姬宇晨耳畔！

　　正是这个女子的及时开口说话，才救了她的性命！否则，姬宇晨一发力，不论这个女子多么强大，脖子都会被姬宇晨给捏碎！

　　“原来是你！”姬宇晨声音冰冷，体内神元力逼了出去，瞬间制住了来人，但是却并没有将之击杀。

　　“姬宇晨，你这混蛋，你抓痛我了！”女子一脸痛苦之色。

　　“上官雨诗，你别以为我不敢杀你！”偷袭姬宇晨的正是上官雨诗，也就是上官雨琪的小侄女！

　　“要不是你及时出声，此时你早就是一具冰冷的死尸了！”姬宇晨语气冰冷，蕴含着丝丝杀气，让上官雨诗不由的打了一个寒颤。

　　“你这混蛋，你居然用分神错骨大法骗我！我无时不刻不想杀了你！”虽然被姬宇晨给制住，但是上官雨诗依然大声呵斥道。

　　“分神错骨大法？”听到上官雨诗的说话，姬宇晨这才忽然想了起来。几年前，他分别制住了上官雨诗，姬博等人，欺骗他们说施加了分神错骨大法在他们身上。

　　只是几年时间过去了，姬宇晨并没有相关的“解药”给他们，而他们却安然无恙！他们自然知道当初是上了姬宇晨的大当了。

　　“你再纠缠不休，休怪我真的杀了你！”姬宇晨一把将上官雨诗给丢了出去，同时解开了她身上的禁制。

　　“你这混蛋！”上官雨诗脸色通红，一脸愤怒的看着姬宇晨，“我要杀了你！”说话的同时，上官雨诗就要再次冲上来。

　　“没心情跟你玩，你回家洗洗睡吧！”姬宇晨冷冷的丢下这句话，掉头就飞掠了出去。

　　“姬宇晨，有本事，你别跑！”上官雨诗怒气冲冲的，提剑就要冲上去。只是就在这个时候，一个清冷的声音传进上官雨诗耳畔，让她停了下来。

　　“雨诗，别冲动，他今天心情不好，惹怒了他，他真有可能会杀了你。”

　　“姑姑……”上官雨诗一脸委屈的样子，朝着走过来的上官雨琪走了过去：“可是，姬宇晨太欺负人了，你看，他刚刚又抓痛了我。”上官雨诗嘟起小嘴，像是一个撒娇的小女孩一般。

　　上官雨诗无奈的看了自己这个宝贝侄女一眼：“身为小圣女，以后做事别这么冲动了。你可知道，刚刚你已经在鬼门关上走上一遭了？要不是他及时收手，你的脖子早就被捏碎了。”

　　“真的？”上官雨诗被吓得脸色都变青了。


第101章：金丹期大成

　　离开玄天门之后，姬宇晨漫无目的只是随意的走着。先前，不断的听到关于上官雨琪的事情。

　　如今，他终于从上官雨琪口中亲自证实，她上官雨琪当初并不是真的喜欢他，而是借故接近他，接近他只是为了姬家骨肉而已。

　　幸好！当年姬宇晨很纯洁，什么都没有做过，因此才没有被上官雨琪或者玄天门的人得逞。

　　原先，姬宇晨原本以为自己很愤怒。被上官雨琪欺骗自己的感情，姬宇晨理应很是愤怒才是。只是，让姬宇晨自己都感觉到奇怪的是，此时他心中并不是那么的愤怒，那么的恨上官雨琪。

　　难道是时间太久，过去发生的一切都被时间冲淡了？

　　姬宇晨摇头苦笑了一下，他知道，这一切并不是被时间冲淡了。万年光阴，对别人来说或许是很长的时间。

　　只是，对姬宇晨来说，只不过是犹如睡了一觉醒来而已。万年前发生的一切，至今都犹如昨天发生的一般，清晰无比的呈现在姬宇晨脑海中。

　　就好比如上官雨琪一般，一直以来，姬宇晨都对她恋恋不忘！只是，如今，经历过此事之后，姬宇晨却是蓦然发现，自己当初真的喜欢上官雨琪么？

　　或许是吧，又或许不是！姬宇晨摇摇头，自嘲般的一笑。如果真的喜欢，甚至爱她，为何在得知对方接近自己只是一场阴谋之后，却是并没有像预期那般恼怒？甚至恨上官雨琪？

　　或许，自己真的不是喜欢她！姬宇晨笑了笑，忽然腾空而起，展开了身形，朝着远方便飞掠而去。

　　“从此之后，自己便与玄天门没有任何的瓜葛！”一边飞掠，姬宇晨一边寻思。上官雨琪既然都已经对他坦白了当年之事，对他的死，应该也已经坦白了。应该不会有什么作假。

　　“看来，自己的死还真不是一般的神秘啊！”姬宇晨自嘲般的笑了起来。想到上官雨琪这上万年来都在打听这事，姬宇晨就感觉到有些郁闷。

　　就连飞升到天界的上官雨琪都打听不到任何事情，那他只是局限在中元大陆上，却又如何得知？

　　“也罢，这事暂且放到一边去，待得飞升之后再打探不吃。现在也好好准备，准备进入天空城！”姬宇晨想了想，便径直朝着东方世家方向便冲了过去。

　　天空城，到底是什么，大陆上没人知道，甚至，连上界的人都不清楚这一切！

　　“天空城到底是什么呢？连上官雨琪也为这事下来了。”姬宇晨百思不得其解，终于，这一天，他回到了东方世家。

　　“姐夫，怎样了？有没有把玄天门给灭了？”刚刚回来，就遇上了姜天禹，这货第一时间就兴奋的看着姬宇晨问道。

　　“灭你个死人头！”姬宇晨赏了他一巴掌，将他拍飞出去，同时看了看东方不败以及渝星渝月两人：“我遇上上官雨琪了。”

　　“哦，玄天门的圣女，遇上了她也奇怪。”渝星点点头，笑着说道。只是，下一刻，他脸色忽然一变，惊诧的看着姬宇晨，问道：“你刚刚说，你遇上上官雨琪了？”

　　同时的，渝月也是一脸骇然之色。

　　看着渝星渝月两人一脸的骇然之色，东方不败与姜天禹对视了一眼，均是一脸的疑惑。“上官雨琪，不就是玄天门的小圣女么？怎么他们都一脸的骇然之色？难道，姬宇晨去玄天门一趟，遇上上官雨琪不是很正常的事情么？”

　　“额，不对。”姜天禹忽然惊呼一声：“玄天门现在圣女不是上官雨诗么？上官雨琪又是谁？”终于的，姜天禹与东方不败反应了过来。

　　“上官雨琪与上官雨诗都是玄天门的圣女。”渝星看了东方不败两人一眼：“只是，一个是现在的圣女，一个是万年前的圣女！而且，上官雨琪……”

　　“哎呀，我想起来了。上官雨琪，不就是姐夫你的老相好吗？你这次见到了她，不会是旧情复炽了吧？”姜天禹一脸杀气的看着姬宇晨：“姐夫，你莫非是要红杏出墙？要把我姐姐给抛弃了？”

　　“不对。”姜天禹忽然摇摇头：“按道理说，你是认识上官雨琪先，现在旧情复炽……怎么说也是我姐姐……也罢，现在男人有个三妻四妾的也正常。”

　　“靠，不懂就别瞎说。”姬宇晨一巴掌将姜天禹给拍飞出去老远。随后他便看着渝星渝月两人，脸色低沉的说道：“她是为了天空城的事情而下来的。”

　　渝星眉头微微一皱：“上官雨琪已经飞升了上万年了，如今居然为了天空城下来。莫非，这天空城已经惊动了仙界不成？”

　　姬宇晨点头：“据上官雨琪所说，这一次，并不只是她自己一个人下来，其他势力的人也均都有下界！这一次的天空城，主力怕是就是这些仙人了。”

　　“仙人。”东方不把与再次跑回来的姜天禹对视了一眼，不由的艰难的咽了一口口水。现在，他们的实力还不是超越圣人境界的人打的，如今，大陆上却又有仙人下界……

　　“看来，我们要横行中元大陆，怕是又泡汤了。”姜天禹无奈的叹了一口气。东方不败深有同感的点点头。

　　“靠！以你们这点实力，想要横行大陆？回去做梦去吧？”姬宇晨真想踹这两个家伙一脚。他发现，自从东方不败与姜天禹这两个家伙勾搭在一起之后，变得比之前更加的让人有一种见到他们就想踹他们的冲动。

　　“看来，天空城比我们想象的还要复杂啊。”渝星渝月两人对视了一眼，眉头深皱。

　　姬宇晨点头：“天空城到底是什么存在，我们不知道，就连仙界也不知道。这一次，为了更加的有把握，我们必须让自己变得更加的强大！”

　　“现在仙人都渗合进来了，我们肯定不是他们的对手，还要进入天空城么？”东方不败眉头一皱。

　　本来，天空城就是要命的地方，现在更有不少的仙人，他们这些大陆上的强者，不论是对上天空城，还是仙人……都是什么都不是！！

　　“天空城里面肯定蕴含了什么秘密！”姬宇晨脸色坚定的扫了众人一眼：“不论怎样，这一次，我一定要去闯一闯！至于你们，自己决定去不去吧。”

　　“去，肯定去，这么热闹怎么可能少得了我们两个你？”东方不败与姜天禹两人对视了一眼，接着便离开了，要去修炼了。

　　随后，姬宇晨等人也纷纷闭关了。

　　随着天空城出现的日子越来越近，降临到大陆上的仙人也越来越多了起来。比如玄天门，混极门这些超级门派，甚至，还有一些无门无派的仙人也降落了下来。

　　只是，或许是因为有某些约束的关系，这些降落在中元大陆的仙人们并没有随意在中元大陆行走，大陆上虽然降落了不少仙人，但是却也显得很安静。

　　一晃，三年时间就过去了。

　　姬宇晨已经闭关三年时间了！这三年时间里，姬宇晨不断的冲击着第二色元婴！也就是橙色元婴！

　　只是，不知道是否因为随着修为的越来越强大，境界却是越来越难突破了。三年时间，姬宇晨已经将橙色境界的金丹给修炼至了大成！

　　眼看着就要突破至橙色元婴了。但是，也就是只差那一步了！

　　两年时间！就差那一步就要突破至橙色元婴。但是，姬宇晨用了足足两年时间，都没有突破最后那一步！

　　“难道是因为实力还不够强大的原因？”姬宇晨之所以这么想，只是因为，九色元婴没有境界这个东西。

　　也就是说，只要力量足够，足够突破至下一个境界的时候，自然而然的就会突破了。没有什么境界限制之说。

　　只是，金丹已经大成。金丹里面所蕴含的力量，甚至不需要姬宇晨吸收外界力量就足以凝结成橙色元婴。

　　只是，却是为何迟迟不见突破？

　　“难道我还遗漏了什么不成？”姬宇晨想了想，接着就查看起自身来，甚至开始从头开始修炼。

　　如此这样三个月之后，姬宇晨已经重头开始修炼了一遍，但是却依然这样子。

　　“也罢，修炼之途，不必强求，力量已经足够，说不定哪一天就突破了。”姬宇晨睁开了眼睛，而后便长身而起。

　　走到外面，渝月渝星，以及东方不败等人都依然在修炼。看样子，他们也意识到自己实力不足，想要在天空城出现之前，尽可能的增强自己。

　　“也罢，出去走走也好，说不好在路上就突破至橙色元婴期了。”想到这里，姬宇晨就已经展开了身形，离开了东方世家。

　　这一日，姬宇晨也不知道自己究竟行到了什么地方。就在这个时候，他忽然发现前方远处有两个黑点正快速的激射了而来。那速度，极其的恐怖。

　　“又是两个高手！”对此，姬宇晨甚至看也没看，这些天他看到的高手实在是太多了。只不过，这些人都与他没有任何关系。

　　对于姬宇晨，迎面而来的两个高手也不并理会，只是刹那间，他们双方便擦肩而过。然而，就在这个时候后面却突然传来了一阵怒吼：“姬宇晨，你给我站住！”


第102章：开打

　　姬宇晨眉头微微一皱，先前，在擦肩而过的时候，姬宇晨大概了扫了那两个人一眼，却是根本没有见过。

　　“莫非，是元极门或者混极门等的高手？”带着疑惑，姬宇晨站定，转过身来，淡漠的看着那两个人。

　　此时，那两人也已经掉转身形，看向姬宇晨，而其中一个年级比较大的老者更是一脸愤怒的并且咬牙切齿的看着姬宇晨，一副恨不得要将姬宇晨给生吃了的样子。

　　奇怪了。

　　姬宇晨心中很是奇怪。这两人都是高手不假！但是，他真的不认识他们两个，甚至没有见过面！

　　只是，那个年轻人还好。没有什么表情。只是，那个老者却似乎跟自己有着杀父之仇一般。

　　思索了一会儿，姬宇晨却是依然没有什么印象。

　　“不知道阁下喊住我做什么？”姬宇晨站定，一脸的淡漠。只是，暗地里，姬宇晨却是早就将实力提升至极限！因为，这个老者还好，只不过是超越圣人境界的存在。

　　只是，那个年轻人，却比超越圣人老者更加强大！如果姬宇晨没看错的话，这人极有可能是仙人！

　　仙人！

　　如果是换做三年前，姬宇晨或许会很小心翼翼。但是，现在虽然实力没有突破至橙色元婴境界，但是橙色金丹期却是已经大成！实力自然与之前有了较大的蜕变。再加上东皇钟等神物的依仗，姬宇晨现在倒是有信心跟仙人大战一场！

　　“姬宇晨，终于让我看到你了。今天我就要杀了你，替我女儿等人报仇！”老者缓缓的朝着姬宇晨冲了过来，一边怨毒的说道。

　　“且慢！”听到老者的说话，姬宇晨眉头一皱，当即大喊一声：“喂，老头，你似乎认错人了吧？我根本就不认识你，你女人等人的死关我什么事？”

　　“哈哈……”老者怨毒的大笑了起来：“你是不认识我！但是，冷霜，你应该认识！”

　　“冷霜？”

　　姬宇晨眉头一皱。

　　冷霜，岂不就是那个毒蝎美人？那个胡振峰的妻子！他姬宇晨何止认识？冷霜，甚至她的儿子都被姬宇晨给击杀了！

　　“那么，你应该就是冷霜的父亲冷焰了？”姬宇晨冷眼看着老者，一脸不屑表情。“这么说来，你是应该替你女儿报仇。”

　　姬宇晨冷眼看着冷焰与他背后的那个仙人。现在既然在这里遇上了。姬宇晨自然不怕他们。就算怕又如何？这事情始终都是要面对的。

　　“师尊，今天我就要杀了他，替我女儿他们报仇！”这时候，冷焰忽然转过身去，看着背后的那个青年，说道。

　　“师尊？”

　　姬宇晨眉头微微一皱。心中却是暗自思忖：“这年轻人居然是冷焰的师尊，这下麻烦大了。”

　　本来，姬宇晨以为这个仙人跟冷焰只不过是一般的关系而已。只是却不知道这人居然是冷焰的师尊。

　　那么，如果姬宇晨一旦与冷焰动手，这仙人必定不会袖手旁观。

　　且，最让姬宇晨疑惑的就是，这个冷焰不是传言他没有师承没有任何的势力的么？如今却为何突然冒出了一个师尊来了？而且还是一个仙人！

　　“也罢，不就是一个仙人而已？怕他怎地？”

　　“小焰，何必这么麻烦？就让为师出手，一巴掌将他拍死算了？你还不是一定是人家的对手。”仙人淡淡的看了姬宇晨一眼，随后轻松说道。

　　一个青年称呼一个老者为小焰，而老者却称呼这个年轻人为师尊，这情形，怎么看着都非常的诡异。

　　只是，姬宇晨却是没有发笑，相反脸色却是有些凝重起来。毕竟，这人可是仙人。

　　闻言，姬宇晨却是没有什么表情。对方的确强大，只不过如果想要一巴掌将他拍死，就凭这个仙人，那是不可能的！

　　“不。”冷焰等级就否定了仙人的这一建议，“我一定要亲手将他击杀，万一我不是他的对手，到时候师尊你再出手也不迟。”

　　“也好。唯有你亲手将之击杀，才能解开你的心结。”仙人点头，而后，冷焰便转过身来，缓缓的走向姬宇晨。

　　看着冷焰师徒两个的对话，姬宇晨心中一直在冷笑。这两个家伙倒是将自己看成了一个死人一般，丝毫不将姬宇晨放在眼里。

　　也是，有一个强大的仙人在这里，他们两个却又怎么看得起姬宇晨呢？

　　“姬宇晨，今天我一定挖出你的心肝来，祭奠我的女儿等人！”冷焰狞笑着，身形一晃，却是已经朝着姬宇晨便扑了过来。

　　“痴人说梦！”

　　姬宇晨嗤笑一声，看也不看的，径直一掌就拍了出去！

　　“砰！”的一声闷响，从姬宇晨前方传了过来。就在这个时候，冷焰的身形却是已经从空中显化了出来，继而被姬宇晨给抽飞了出去。

　　“冷焰，别上来送死了，让你师尊，或者你们两个一起上吧！”姬宇晨一脸自信的说道。仅仅冷焰那超越圣人境界的存在，实在是让姬宇晨提不起劲。

　　“小子，你倒是狂妄的很。”闻言，仙人不由的冷笑了一声，“先让我徒儿跟你玩玩，等下我再好好炮制炮制你！”

　　“既然如此，那就休怪我杀了你宝贝徒儿了。”姬宇晨身形一晃，身形一晃，居然主动的朝着倒飞出去的冷焰就扑杀上去。

　　在半路上，姬宇晨的右手就已经迅疾的拍出，对着冷焰就迅猛的抓了过去。

　　劲风扑面！在这一刻，冷焰猛的感觉到，一股强大的力量，犹如黑洞一般，不断地从前方疯狂的吸收着自己。

　　冷焰顿时大骇！身形晃动间，已经暴退开来。同时，他将力量提升至极限，对着姬宇晨迅疾抓来的手就轰击而上。

　　姬宇晨心中冷笑一声！右手猛的一收接着便是一拍！

　　只听到“砰！”的一声闷响……

　　就在此时，冷焰顿觉一股大力猛的撞击在自己体内。这一刻，冷焰但觉自己身体好像都被撞碎了一般，体内力量更是翻江倒海般的翻腾了起来。

　　“哇！！”

　　口一张，冷焰就狂喷一道鲜血。但是，姬宇晨的攻击绝对不止于此！在一掌将冷焰给抽飞出去之后，姬宇晨右手一震，顿时一直由力量凝聚而成的大手便凭空出现在冷焰上空，接着便迅疾的朝着冷焰抓了下去。

　　大手还未到，但是那蕴含着的强大力量却是威压的冷焰喘不过气来。甚至，威压的冷焰没有反抗之心！

　　“我命休矣！”冷焰怒吼一声，心中却是尤为不甘。

　　“有我在，别想伤害我徒儿。”就在冷焰以为自己就要被姬宇晨给击杀的时候，他的师尊，也就是那个仙人开口了。

　　几乎在听到声音的同时，冷焰顿时感觉到了自己猛的被一股拉扯之力给从原地给拉出来。

　　就在这个时候，冷焰原先所在的虚空猛的爆发出了一阵巨响！却是仙人与姬宇晨凌空轰上了一记！

　　“姬宇晨，你的实力出乎我的意料。”仙人笑了笑，继续说道：“不过，就你这等实力，在我面前，依然什么都不是。”

　　“白痴！你能将我拿下再说罢！”姬宇晨用看白痴一般的眼神看着仙人。是否每一个有一定实力的人，都会说出这么白痴的说话来？

　　“师傅，你千万不要将他杀了，你只需将它擒拿下来，我要亲自杀了他们！”冷焰脸上依然有一丝骇然之色，但是更多的却是对姬宇晨的仇恨。

　　“怪徒儿，我一定如你所愿。”仙人微微点头：“你就在这里看着为师怎么拿下姬宇晨罢。”

　　话音还没有落下，仙人却是已经消失在了原地。

　　与此同时，姬宇晨头顶上空却是猛的爆发出了一阵刺目的金光。原来，却是姬宇晨已经祭出了东皇钟，同时向后暴退。

　　姬宇晨虽然自信，但是绝对不是自大！面对着仙人级别的强者，姬宇晨还没有自大到不利用东皇钟与冰棺这两个神物就可以对抗。

　　“砰！”

　　就在姬宇晨祭出东皇钟的一瞬间，仙人的攻击却是已经轰击上了！只是，却是因为东皇钟的关系，却只是轰击在了东皇钟透发出来的金光上面。

　　但是，仙人强大的力量虽然没有直接轰击在姬宇晨上。但其强大的力量还是将姬宇晨整个人连同东皇钟给轰飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨就已经在远处站定。被仙人一击轰飞，这很正常！在姬宇晨预料之中。

　　右手一翻，姬宇晨手中赫然出现了透发着凛冽极寒之力的冰棺。此时，姬宇晨双眼精光闪烁，低喝一声：“今天我就会会你这个仙人强者！”说话的同时，姬宇晨已经抡起冰棺，凌空对着扑杀而来的仙人就砸了下去。

　　“咦？冰棺威力果然如同传言的一般！”仙人放缓了速度，嗤笑一声，而后一拳就轰了出去！

　　顿时，一股强大的冰寒之力从他拳头爆发了出来。但见，力量所过之处，前方空间迅疾结冰，继而蹦碎开来！

　　只是，空间的恢复能力却是何其的恐怖？在崩塌了的瞬间就已经全部复原了。但是，姬宇晨凌空砸过去的极寒之力却也因此而消失了。


第103章：冰棺被夺

　　冰寒之力！冷霜，冷焰，甚至冷焰的师尊都是冰寒之力。且，冷焰的这个师尊可是仙人！再加上他本来就修炼冰寒之力，一定程度上削弱了冰棺对他的作用。

　　被仙人轻而易举的就轰碎了自己劈过去的力量，姬宇晨就算再淡定也忍不住吃了一惊！虽然仅仅接触了没有一会儿，但是其表现出来的强大实力，却是比元极门的那个仙人更加的强大！

　　“也罢，这个冰棺正好适合于我，今天就为我所用吧！”仙人嗤笑一声，身形一晃，右手成爪，径直对着姬宇晨手中的冰棺就抓了过来。

　　姬宇晨顿时大怒。

　　“是不是，每个有一定实力的人，都想抢夺对方手里的神物？”姬宇晨心中暗自恼怒。自从他遇上了这么多强者以来，一个个都想夺取他手中的神物，但是到最后，却不是被姬宇晨击杀就是被击败，根本就连冰棺等都没有接触到。

　　姬宇晨都懒得跟他废话，只是将实力提升至了极致，抡起冰棺，对着仙人就杀了过去。

　　“你倒是不怕死？”见到姬宇晨非但没有逃跑，反而杀向自己，仙人不由的微怒了起来。身形晃动间，姬宇晨头顶上空就已经凭空出现了一只力量大手，而后便对着冰棺迅疾抓了下来。

　　姬宇晨冷哼一声，强大而恐怖的神元力瞬间涌进体表，然后灌注进入了冰棺里面。

　　在这一刻，冰棺猛的爆发出了一阵刺目白光！“轰！”的一声，冰棺所在的空间瞬间全部崩塌了开来。

　　只见姬宇晨抡起冰棺，“轰！”的一声就砸在了仙人拍下来的力量大手上面。就在接触的一瞬间，仙人凝聚出来的那只巨掌，却是已经被撞击的烟消云散了。

　　“咦？果然不是一般的强大。”见到自己凝聚出来的大手居然就这么被姬宇晨被拍碎，仙人眼里倒是露出了一丝惊异神色。

　　不过，仙人也只是值之一笑而已。他根本就没有使用多少的力量。

　　“呼！”的一声，姬宇晨抡起冰棺，却是已经杀向了仙人。

　　仙人嗤笑一声，也不见有什么动作。右手缓缓伸出，而后迅疾一拍！

　　“轰！”

　　一股强大而恐怖的力量凭空出现！继而一声巨响之后，姬宇晨就感觉到自己好像被一座神山给狠狠撞上一般，强大的力量透过东皇钟，涌进他体内。瞬间就将他狠狠击飞出去。

　　就在这个时候。姬宇晨身边忽然幻影一闪，定睛一看，却原来是仙人！此时，仙人一脸不屑之色的探出了右手，而后便抓在了冰棺上面。

　　姬宇晨大吃一惊！强大的神元力灌注进入冰棺中，同时的，姬宇晨心念一动，就在这个时候，他体内忽然激射出了三道金光！

　　是三把飞剑！飞剑化为了三道金光，撕裂了空间，对着仙人上中下三路就迅疾的绞杀过去。同时的，姬宇晨强大的神元力也不断的爆发了开来，就要将仙人给震飞出去。

　　一手抓在冰棺上面。仙人顿时感觉到了一股冰凉之意从冰棺上面快速传了过来。与此同时的，他也感觉到姬宇晨那强大的力量不断的用来。

　　仙人重重的冷哼一声！心中一动，微微双手就猛的爆发出了一阵阵刺目的白光。

　　“给我放手！”仙人大喝一声，就要将冰棺拿了过来。

　　“呼！”

　　巨大的冰棺，被仙人这么一抓，顿时，姬宇晨再也把持不住身形，整个人连同冰棺都被仙人给拉扯了过去。

　　但是，在这个时候，姬宇晨的那三把飞剑也绞杀至仙人前面。

　　“雕虫小技。”仙人嗤笑一声，左手连点，顿时，三道白光从他手指间激射而出，分别迎向那三把飞剑。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声巨响之后。在仙人的三道白光的攻击之下，姬宇晨劈出的那三把飞剑，居然同时间的都爆裂了开来！

　　始终不是什么仙器，普通的灵气级别的飞剑，对上仙人级别的强者，根本就不堪一击。

　　“松手。”

　　见到姬宇晨还想攻击自己，仙人不由的大喝一声，左手一掌凌空就拍了过去。

　　姬宇晨脸色凝重，低喝一声，左手一翻，混极门的镇派神兵混沌刀就出现在他手中。

　　强大的神元力灌注进入混沌刀里面，顿时，混沌刀爆发出了冲天的濛濛灰色光芒！继而，姬宇晨大喝一声，混沌刀就迅猛的撕裂了空间，对着冰棺一头的仙人就迅猛的劈斩而下。

　　面对着势钧力沉的一刀，仙人依然只是嗤笑着，而后一拳便轰了出去。

　　“咔嚓！”的一声脆响，姬宇晨顿觉一股强大涌了进来，手中混沌刀却是已经被强大的力量给震的寸寸断裂了开来。

　　“我日！”

　　姬宇晨心中怒骂一声。三把飞剑被毁，现在连混沌刀也被毁掉了！也就是说，一般的兵器根本就不堪仙人的一击。

　　现在，姬宇晨手中只有冰棺，东皇钟，以及神秘石块！

　　冰棺现在他们两个正在争夺，却是根本就不能为姬宇晨所用。而东皇钟，一直保护着姬宇晨，不到万不得已的时候，姬宇晨也不想动用东皇钟。

　　毕竟，东皇钟最主要目的就要是保护他姬宇晨。万一利用东皇钟攻击的话，面对着强大如斯的仙人，姬宇晨的肉身能否抗住还是个问题。

　　既然如此，现在能够动用的唯有神秘石块了！

　　姬宇晨心里一动，神秘石块已经出现在他手中。

　　就在这个时候，仙人忽然冷笑一声，手中一震！顿时，一股强大而恐怖的力量涌进了冰棺里面，而后便沿着冰棺，冲进姬宇晨体内。

　　在这一刻，姬宇晨如受电击！身形猛的一颤，手一松，就松开了紧抓着冰棺的手。同时的，他整个人却是已经身不由己的被震飞了出去。

　　“姬宇晨，受死吧！”

　　就在这个时候，一直在不远处看着这一切的冷焰，此刻，见到姬宇晨被拍飞出去，以为姬宇晨已经身受重伤了。

　　这正是击杀姬宇晨的最好机会！

　　因此，冷焰怒喝了一声，化为了一道白光，对着姬宇晨就杀了过去。

　　“不可！”

　　见状，仙人低喝一声，身形一晃，就要前去阻止。

　　只是，却是已经来不及了。冷焰的速度非常的快。而且，姬宇晨本来就已经被震飞到了靠近冷焰的前面。因此，只是瞬间工夫，冷焰就已经杀到了姬宇晨前面。

　　姬宇晨双眼精光一闪即逝！

　　“这可是你找死！”心中嗤笑一声，空闲的右手却是已经迅猛的轰砸了出去。

　　“姬宇晨，莫要伤害我徒儿！”仙人大急而大喝着，同时飞快冲了过来，阻止姬宇晨击杀冷焰。

　　只是，姬宇晨既然已经决定要击杀冷焰，怎么可能还会让仙人再次阻止他？

　　“轰！”的一声，姬宇晨的拳头已经狠狠的轰击在了冷焰的胸口上面！

　　“你……”在这一刻，冷焰一脸追悔莫及的样子瞪着姬宇晨，一脸不可置信神色。

　　“白痴！你可以去死了！”姬宇晨嗤笑一声，拳头发力，顿时，就听到“轰！”的一声，冷焰整个人已经被强大的力量给撕裂成了碎片。

　　“姬宇晨，敢杀我徒儿！今日我要拿你抵命！”在姬宇晨击杀了冷焰之后，仙人才来到了姬宇晨的身边，只见他抡起了冰棺，照头照脸的对着姬宇晨就砸了下来。

　　姬宇晨眉头微皱，虽然冰棺的冰寒之力根本就对他没有任何的作用。但是一旦被势钧力沉的冰棺给砸上，姬宇晨怕是不死也受伤！

　　身形一晃，姬宇晨就爆退了开来。

　　只是，仙人下定了决心要击杀姬宇晨，因此，只见到他如影附形般的不断的轰杀着姬宇晨。

　　“逃？”姬宇晨心里瞬间产生了这个念头。没了冰棺，他的实力大打折扣。

　　只是，如果就这么逃离开来的话，冰棺就真的落在仙人手上了。这是姬宇晨极度不想的。

　　“只是可惜了，冰棺没有跟自己认主，也没有收回冰棺的法诀。”姬宇晨一边迅速逃逸，一边在心里暗自思忖着。

　　“姬宇晨，杀了我徒儿，今天，我就要用你的冰棺将你砸死！”仙人不断的抡起冰棺，不断的轰砸着姬宇晨。

　　也恰好是这样，姬宇晨基本对冰棺的冰寒之力是免疫的。而且仙人也没有施展其他的手段，否则，姬宇晨此时怕是早就被弄的欲仙欲死了。

　　两人一边飞速的飞掠着，一边攻击与抵抗着，没有多久，他们就已经穿越了数万里距离！

　　就在这个时候。

　　就在仙人抡起冰棺，对着姬宇晨就要狠狠砸落的同时，忽然的冰棺猛的爆发出了一阵刺目的白光！

　　仙人大吃一惊！先前，他即便将力量灌注进入冰棺里面，冰棺依然死气沉沉，不要说爆发出刺目的白光了，就算是微弱的光芒都没有！

　　“怎么回事？”仙人稍微迟疑了一下！然而，就在这个时候，仙人忽然感觉到，一股强大的让人灵魂都为之颤抖的力量迅猛的从冰棺内部爆发了开来，绞杀向他！！


第104章：相救

　　就在仙人大惊失色，不知道冰棺为何突然爆发出来如此强大的力量的时候。就在这个时候，他手中的冰棺却是猛的一震。

　　“轰！”

　　一股更加强大的白光猛的从冰棺里面爆发了出来，在这一刻仙人但觉强大的力量冲进了自己手中。

　　在这一刻，仙人但觉手中一松，冰棺就已经挣脱了他的束缚。同时的，那股强大的力量更是扑面而来，将他整个人就狠狠的击飞了出去。

　　在这个过程中，仙人骇然见到，首当其冲的他的右手，在冰棺如此强力的攻击之下，居然化为了冰块，继而粉碎了开来。

　　仙人大惊失色，身形瞬间暴退了开来。而后便眼露骇然之色的看着虚空中的冰棺。

　　此时，原先被仙人砸飞出去的姬宇晨，此时也被冰棺突然爆发出来的力量给震惊了。这可是从来没有遇上过的情形。

　　姬宇晨当然没有遇到过了。因为，也只是这一次被对方夺取而已。

　　“冰棺，难道有自己的意识不成？居然会自动反击？”看着悬浮在虚空中，爆发出强大力量与冲天白光的冰棺，姬宇晨心中暗自惊讶。

　　忽然，姬宇晨心中一动……

　　下一刻，悬浮在虚空中的冰棺猛的爆发出了一阵强光，继而就化为了一道白光，冲到了姬宇晨体内。而后，便在姬宇晨还没有反应过来之前，就没入了姬宇晨体内。

　　“没有任何的异样！”姬宇晨快速的检查了一遍，并没有发现什么意外。只不过，冰棺如此模样，却是让姬宇晨更加的欢喜了。

　　只要对方不是太过强大，即便冰棺被夺走了，也一样会回来自己手中！想到这里，姬宇晨不由的暗自发笑。

　　只是，对于仙人来说，被冰棺从自己手中逃脱，而且还是自行逃脱了！这无异于就是在讽刺仙人的实力。

　　毕竟他是仙人，实力要比姬宇晨强大的多！本来以为从姬宇晨手中夺取冰棺，只是一件小事而已。只不过，冰棺是夺取到手了，但是还没有一瞬间功夫呢，就被冰棺反击，不仅冰棺逃脱了，甚至还将他的右手给废掉。

　　看着姬宇晨脸上的微笑，仙人的脸色更加难堪了。他以为，姬宇晨这是在嘲笑他。

　　仙人重重的冷哼一声！身上白光闪烁，很快的，他那个被冰棺飞去的右手却是以肉眼可见的速度快速的生长了起来。

　　没有一会儿，仙人被废掉的右手就已经恢复了原状。

　　“姬宇晨，受死吧！”恢复了右手之后。仙人一脸的怒色看着姬宇晨，身形晃动间已经朝着姬宇晨就杀了过去。

　　在这个过程中，仙人身上却是已经爆发出了强绝的力量与气息！强大的气息越来越强大，甚至，在仙人周边的空间都承受不住如此强大的力量而纷纷蹦碎了开来。

　　“轰！”

　　姬宇晨根本就没有反应过来。仙人就已经一拳狠狠的砸在了东皇钟上面。

　　狂暴的力量犹如惊涛骇浪一般轰击在东皇钟上面。被如此强大而恐怖的力量轰击在上面，东皇钟当即爆发了强大的力量！

　　“嗡嗡！”

　　东皇钟迅猛的颤抖着，爆发出一波又一波的强大金光，蕴含着强大的力量，不断的化解着仙人轰击而来的力量。

　　但，即便是如此，被东皇钟保护在里面的姬宇晨也被强大的力量震荡的欲仙欲死！气血翻腾中，姬宇晨甚至感觉到，自己强大的肉身也快要被仙人强大的力量给震成碎片了。

　　“轰！轰！……”

　　仙人的攻击实在是太快了。只是瞬间，他已经连续数次轰击在了东皇钟上面。强大的力量不断的冲击着东皇钟保护中的姬宇晨，让姬宇晨脸色越来越难堪。

　　右手一伸，冰棺已经在手。继而，姬宇晨将力量提升至极限，抡起冰棺对着仙人就是一阵猛砸！

　　“去死！”

　　连续数次的攻击轰击在东皇钟上面，都始终不能将姬宇晨击杀，甚至击成重伤，已经让仙人感到大为的丢脸。如今，见到姬宇晨居然再次攻击自己。

　　仙人顿时大怒。

　　白色的巨大拳头凌空击出！继而狠狠的砸在了冰棺上面！与此同时，仙人身形一晃，凌空一脚鞭打在东皇钟上面。

　　一阵巨响之后，姬宇晨根本就连还手之力都没有的就被砸飞了出去。

　　就在这个时候，只见仙人凌空一抓，顿时，他手中就出现了一把透发着凌厉白光的长剑。继而，就见到他迅猛的劈斩了出去。

　　“嗤嗤……”

　　一道巨大的白色剑芒撕裂了空间，瞬间劈斩在了东皇钟上面。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨连同冰棺，却是已经被狠狠的劈飞了出去。

　　“哇！！”

　　在这个过程中，姬宇晨终究还是承受不住仙人强大的力量，而忍不住狂喷一口鲜血！

　　“仙与一般的高手，差距终究依然犹如天堑一般！”姬宇晨心中无奈至极。原本他以为，虽然没有突破至橙色元婴时期，但是就凭橙色金丹的大成，他也与仙有一战之力。

　　只是，目前来看，姬宇晨远远不是仙人的对手啊！甚至不堪一击！

　　“唯有突破至橙色元婴境界，才有与仙人一战之力，如今，万万不是他的对手。”姬宇晨心中暗自思忖，同时，他也不敢恋战，转头就朝着一边快速逃逸了开来。

　　“莫要逃！”仙人已经怒极，今天非要杀了姬宇晨不可。

　　见到姬宇晨就要逃逸，仙人怎能放他离开？于是他也如影附形般的追了上去。在这个过程中，一道道恐怖的剑芒从他手中长剑劈出来，不断的轰击在姬宇晨身上。

　　“哇，哇！”

　　打又打不过，一时之间，姬宇晨也逃不了，不断的被仙人攻击着，姬宇晨强大的肉身就快要崩溃了！一边飞逃，一边在吐血！

　　“你逃，今日我看谁能救得你！”仙人冷着脸，一边追杀，一边冷声嗤笑着。

　　姬宇晨心中暗暗叫苦，如今，他被仙人追杀着，大陆上还真没有人能够解救他！除非，他逃向姜家，唯有姜家的强大存在，才可以击退甚至击杀这个青年。

　　只是，姜家在大陆东海深处，姬宇晨能否撑到那里，还是个未知数。

　　两人一追一逃，速度非常的快，眨眼千里。没有多久，姬宇晨就感觉到下面的地方有点眼熟。

　　仔细看下去，却是发现，姬宇晨此时却是已经来到了玄天门上空。

　　“玄天门，不久前才从这里离开，还遇上了上官雨琪，想不到，此时却是再次经过了这里。”姬宇晨脸上露出了复杂的神色。

　　但是，他却并没有停顿，化为了一道流光，就要离去。

　　但，就在这个时候。玄天门中忽然快速的冲上了一道白光！

　　仔细看去，却是发现来人正是姬宇晨的老相识——上官雨琪。上官雨琪脸色冷漠的站立在姬宇晨两人身边，拦住了追杀姬宇晨的那个仙人。

　　“给我让开！”

　　见到上官雨琪居然敢挡在自己的去路，仙人顿时大怒，低喝一声，一掌对着上官雨琪就拍了过去。与此同时，仙人并没有停顿，而是依然快速的朝前飞掠而去。

　　上官雨琪脸色冰冷，轻出一掌就已经将仙人拍过来的力量给轰碎！同时，她冷眼看着仙人，声音冰冷的说道：“你一个仙人，居然敢破例在下界对一个非仙人出手？你就不怕受到惩罚？”

　　“你是谁？这是我的私事，与你无关，快速让开！”见到上官雨琪轻而易举的就轰碎自己拍过去的力量，仙人知道上官雨琪不是一般的人，因此，语气也稍微好了一点。

　　“上界有规定，但凡下界之人，不得对下界的人出手。你速速罢手，否则，一旦此时传扬出去，什么后果，你自然知晓。”上官雨琪依然冷着脸说道。

　　仙人脸色快速变幻着，似乎想到了什么似地。

　　此时，姬宇晨也已经停了下来。闻言，他也看向了仙人。他倒要看看仙人要如何做。

　　“我再说一遍，这是我私事！再者，姬宇晨杀了我徒儿，姬宇晨我非杀不可！这事与你无关，我劝你莫要多管闲事！”

　　“杀了他，你也活不长久，你自己倒要好好思量思量吧！”上官雨琪冷声说道。

　　“快让开，否则，我连你一块杀了！”被上官雨琪一再阻拦，仙人心中的怒火蹭蹭的就上来了。

　　“你决意要杀他了？”上官雨琪的脸色越发冰冷了。

　　“滚开！”仙人大怒，身形一晃，就要绕过上官雨琪，杀向姬宇晨。

　　“姬宇晨莫慌，今天有我在，保管你无事！”同时的，上官雨琪也传音向姬宇晨。

　　姬宇晨心中颇不是滋味，现在他有种小白脸的感觉。依靠一个女人的保护，这还算是一个男人吗？

　　不过，谁让他此时实力不济呢？上官雨琪怎么也说是一个仙人，实力强大！被她保护，也不感觉到丢脸。

　　“且慢，你跟他是什么关系？为何一定要扯进这件事里面？”仙人大喝一声，倒是没有动手。

　　“他是我的朋友，今天你如果要杀他，除非先杀了我！”

　　“既然如此，那么，你们两个一起死吧！”仙人冷笑一声，身形晃动间，朝着上官雨琪就杀了过去。


第105章：潜意识？

　　上官雨琪脸色冰冷的看着杀过来的仙人，也不见有什么动作。

　　忽然，上官雨琪身上猛的爆发出了一阵阵耀眼的白光！同时的，一股股犹如惊涛骇浪般的强大气息不断的从她身上汹涌而出。

　　犹如突然爆发出来的山洪一般，上官雨琪身上的气息越来越强大，犹如后浪推前浪一般，越来越强大，没有一会儿，上官雨琪身上的气息已经比仙人身上的气息更加的强大！

　　感受到犹如狂风骤雨般的气息，在上官雨琪身后不远处的姬宇晨，眉头微微一皱，最终还是被迫倒退了开来。

　　“想不到上官雨琪的实力居然如此强大！”姬宇晨心中颇为不是什么滋味。

　　当年，上官雨琪虽然是玄天门的圣女，被誉为天才级别的存在。但是，相对于姬宇晨来说，上官雨琪就要逊色太多了。

　　不说姬家的血脉方面，只是说资质方面，姬宇晨就要比上官雨琪优秀的太多了。要是不是突然死掉，或者有家族的百年诅咒存在的话，姬宇晨此时的成就只会比上官雨琪强大。

　　当年了，这只是假设。姬宇晨心中虽然有些不是滋味，但是却并没有什么其他的想法。毕竟，命运不同。

　　塞翁失马焉知非福，说不定，就是因为这万年光阴，而改变了姬宇晨的命运也说不定。

　　身形一晃，上官雨琪就已经消失在原地。

　　再次出现的时候，她已经后发而先至的来到了仙人的面前。继而，姬宇晨就见到，上官雨琪伸出了她那芊芊玉手，快速的印在了仙人的胸口上面。

　　“砰！”的一声闷响，仙人措手不及之下被上官雨琪一掌印上！强大的力量爆发了开来，顿时就将仙人给震飞了出去。

　　“咻！”的一声，仙人就已经被震飞到了数百里之外。而上官雨琪却是并没有追杀，只是脸色淡漠的站立在原地，看着倒飞回来的仙人。

　　“你到底是何人？”仙人的脸色很难看，甚至嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　“怕是已经受伤了。”姬宇晨瞥了仙人一眼，同时又看了上官雨琪一眼。上官雨琪爆发出来的强大实力再次让姬宇晨吃惊不已。

　　这个仙人已经比一般的仙人要强大几分了。而上官雨琪却比眼前这个仙人更加的强大！

　　“上官雨琪的实力，到底达到了境界？”姬宇晨心中暗自思忖的同时，仙人却是已经回来了。

　　“上官雨琪！”上官雨琪冷声说道。

　　“你就是上官雨琪？”仙人脸色瞬间变得更加的难看，眼神也不断的闪烁了起来，似乎，上官雨琪是一个什么可怕的人物一般。

　　“好！既然阁下是上官雨琪，那么，今天我就不杀你了！”仙人扫了姬宇晨一眼，继而冷声说道：“今天就暂时放过，以后，别让我再遇上你，否则，我必定取了你性命！除非，你总是在她身边，寻求保护吧！”

　　仙人声音冰冷，看向姬宇晨的双眼充满了杀机。

　　姬宇晨心中冷笑了一声，正待要说话的同时，上官雨琪却是先一步开口说道：“我说过，只要在中元大陆上，你就不能出手。一旦让我知道你再敢出手对付姬宇晨的话，不论你在哪里，我都对你进行追杀！不杀你誓不罢休！”

　　闻言，仙人的脸色更加难堪了。只见他脸色复杂的看看上官雨琪，又看看姬宇晨，最后丢下了一句狠话：“很好，姬宇晨，你就祈求不要在中元大陆范围之外遇见我吧！否则你就自求多福！！”

　　放下这句狠话之后，仙人转身就快速的离开了。

　　“哇，姑姑真厉害，居然生生的把那个嚣张的仙人给吓跑了。”就在仙人刚刚离开的同时，下面玄天门里猛的窜上了一道身形，随后，一个得意的声音变传进了姬宇晨与上官雨琪两人耳畔。

　　不用看，姬宇晨就知道说话的这人是玄天门的小圣女上官雨诗了。此时，上官雨诗一脸得瑟的样子，似乎刚刚击退仙人的不是她姑姑上官雨琪，而是她自己一样。

　　“咦，你不就是大陆上的青年第一高手姬宇晨么？怎么刚刚被那个仙人给追的如此狼狈？如果不是我姑姑适时出手相救，怕你你此刻早就死翘翘了吧？”上官雨诗看着姬宇晨就是一顿冷嘲热讽。

　　姬宇晨只是冷哼一声，倒是懒得跟上官雨诗懒得计较。他本来就是无意经过这里，谁又想到上官雨琪居然会出手相救呢？他本来无意要寻求她的帮忙。

　　“雨诗，不得无礼。”上官雨琪瞪了上官雨诗一眼，低声说道：“那个仙人，实力比一般的仙人犹要强大，姬宇晨再怎么强大，也没有飞升，不论如何都不是仙人的对手，要是换做你，根本就接不下仙人的一招。”

　　上官雨诗可爱的吐了吐香舌，她的实力虽然也不错。但是不要说仙人的一招了，就算是姬宇晨的一招她都接不下。

　　“不是有姑姑你在的嘛，看以后谁还敢欺负我。哼！”说话的同时，上官雨诗还恶狠狠的瞪了姬宇晨一眼，言外之意就是说，看以后，姬宇晨还敢不敢欺负她，一旦欺负她，她就要搬出她姑姑上官雨琪来了。

　　上官雨琪无奈的摇摇头，对自己这个身为玄天门的小圣女的小侄女表示无奈了。虽然，上官雨诗早已经是玄天门小圣女，但是到了此刻，她依然犹如一个小女孩一般，那么顽皮与单纯……

　　姬宇晨对上官雨诗的话里话外，弦外之音等等统统视而不见，他根本就懒得理上官雨诗。只见他走进几步，看着上官雨琪说道：“今天你出手相救，是我欠你一个人情，以后我机会，我一定会奉还！”

　　丢下这句话之后，姬宇晨转身，就要离去。

　　“喂，你就这么离去？真是太没礼貌了。我姑姑这么艰难的救下你，你却连一声谢谢都不说？”上官雨诗见到姬宇晨居然忽略了自己，不由的就生气了。

　　“谢谢相救！”姬宇晨停顿了下来，但是却没有转身的，语气生硬的丢下了这句话。

　　对于上官雨琪，虽然他现在对她没什么感情以及恨她。但是，自从姬宇晨发现真相之后，对上官雨琪就没来由的没好感。

　　即便此次相救，姬宇晨也不想跟上官雨琪有什么交集。

　　“你这人，怎么可以这样子呢？”上官雨诗大为生气，跑到姬宇晨前面，双手叉腰，双眼喷火的看着姬宇晨。

　　“你这个混蛋，先前戏弄我不说，现在居然还这样子，真是没有礼貌。哼哼，也就是我姑姑才会顾念旧情出手相救，要是我的话，管你是死是活，肯定是不会出手相救的。”

　　“我又没有要她出手相救。”被上官雨诗一顿胡缠乱扯，姬宇晨也不由的微怒起来。

　　“没有要我姑姑出手相救？那我姑姑出手只是自作多情了？”上官雨诗冷笑了起来。

　　“不久前你才离开这里，得知我姑姑在这里且实力不弱。这一次，你被人追杀，你真的只是无意识的经过这里？还是潜意识的经过这里？”

　　闻言，姬宇晨一愣，随即他就冷笑了起来：“我被人追杀，只顾着逃命，谁知道会经过哪里？”

　　“胡扯！”上官雨诗嗤笑一声。“中元大陆这么大，为何不见你被追杀的时候，经过元极门，东方世界，以及姜家等地方，却偏偏经过我们玄天门？”

　　“哼，要不是因为我姑姑在这里，你会经过这里么？你口口声声说不是要我姑姑出手相救，实际上，你心中正是打着这个主意！”

　　“雨诗……”上官雨琪眉头微蹙，喝住了上官雨诗。

　　“姑姑，你先别打断我，让我揭开这个混蛋的真面目。”上官雨诗瞪了姬宇晨一眼，姬宇晨说道：“你口口声声说只是无意的经过这里，我看你分明就是有意经过这里！你潜意识中，早就打定主意让我姑姑出手相救。”

　　姬宇晨沉默了。

　　事实真的如上官雨诗说的这样子么？

　　“肯定不是！”姬宇晨马上就否定了。他不觉得自己是潜意识经过这里，经过这里，纯熟巧合罢了。

　　只是，真的不是么？被上官雨诗这么一顿说话，姬宇晨自己都开始有些犹疑起来了。

　　于是，他就看向上官雨诗，淡然说道：“管你怎么巧舌如簧怎么说也好，我只是无意经过这里而已，请你让开，我要走了。”

　　“你，你……你真是混蛋！！”上官雨诗生气的用手指着姬宇晨，甚至，因为气极，她的芊芊玉手都微微颤抖了起来。

　　“不好意思。”姬宇晨拨开上官雨诗，身形一晃，就化为了一道流光，快速的消失在原地。

　　“姑姑，你就让他这么走了？”上官雨诗一顿脚，转身，一脸愤恨之色的看向上官雨琪。却是发现，此时，上官雨琪正看着姬宇晨消失了的方向而怔怔出神。

　　“姑姑……”上官雨诗不依的再叫了一声。

　　“走吧，我们回去。”上官雨琪叹了一口气，当先回去了，只留下了独自生闷气的上官雨诗。


第106章：天空城横空出现

　　上官雨诗又岂能明白上官雨琪心中的悲苦？当年，是她对不起姬宇晨在先，要是上官雨琪是那种翻脸无情的还好，她大可不认姬宇晨，自然也不会出手相救什么的。

　　只是，上官雨琪终究是上官雨琪，因为心中对姬宇晨的愧疚，让她一直无法面对姬宇晨。她这种境地，又岂是没经历过个中的上官雨诗可以明白的？

　　或许是因为上官雨琪的说话有了作用，姬宇晨离开之后，那个仙人倒是没有再次来为难姬宇晨，而姬宇晨这一次也径直回到了东方世家，一直在潜修。

　　光阴似箭，一晃就是两年过去了。

　　这一天，姬宇晨等人在东方世家附近一个城市的酒楼里正在开怀畅饮。就在这个时候，突然之间，突然的从四面八方传来了一阵沉闷的巨响！

　　“轰！”

　　同一时间，姬宇晨，东方不败等人俱都一震！这个不知道来自何方的巨响，生生的震撼了他们！

　　“你们听到没有？”姜天禹脸色都变了。“你们有没有听到刚刚的那阵巨响？”

　　东方不败点头：“何止听到？我耳朵到现在还轰鸣着，奶奶，不知道是否谁在大战？居然造成了如此恐怖的巨响！”

　　与姜天禹东方不败两人截然不同反应的是，姬宇晨与渝月渝星两人却是脸色凝重了起来。

　　脸色凝重的三人并没有立即开口说话，而只是四面环顾一眼。此时，因为正是吃饭时刻，酒楼是人满为患。

　　一眼看过去，酒楼上有些人依然在大呼畅饮，这些人有老者，中年人也有青年人，从他们开怀畅饮的样子来看，他们均都没有听到什么异常。

　　只是，另外一部分的脸色却犹如东方不败与姜天禹两人，据都是一脸震惊之色。

　　变色的全部都是修炼者！而那些依然开怀畅饮的人却全部都是普通人！全身身下都没有一丝力量！

　　姬宇晨与渝月渝星两人对视了。然后各自点点头。

　　看着他们三人的样子，姜天禹与东方不败两人是一头的雾水。只见姜天禹无语的看着姬宇晨，说道：“姐夫，你们是否知道点什么？快说出来啦！别一副神秘的样子。”

　　姬宇晨微微点头，开口说道……

　　与此同时，就在姬宇晨等人听到那一阵沉闷巨响的同时，远在大陆各方的所有修炼者都听到了。

　　玄天门，上官雨琪正在闭目修炼。而房间的另外一头，则是刚刚被那一声沉闷巨响惊醒的上官雨诗。

　　上官雨诗一脸惊诧之色的看向旁边的上官雨琪。就在刚刚，修炼中的她居然被那一声沉闷巨响给生生从修炼状态给震醒了。

　　让上官雨诗惊讶的是，这个巨响虽然将她给震醒过来，但却是并没有让她气息紊乱，倒是与一般修炼结束醒过来一般。

　　只是，当她看到上官雨琪的时候，却是发现，此时上官雨琪全身居然不断的颤抖着！似乎很痛苦一样。

　　“姑姑，你怎么了？”上官雨诗大惊失色，连忙奔跑了过去。

　　就在这个时候，上官雨琪睁开了眼睛。眼神有些惊骇。看了一眼满脸担忧之色的上官雨诗，上官雨琪摇头苦笑了一下：“我没事，只是体内力量受到了不少的震荡而已，待我调整一下便可复原。”

　　说话之间，上官雨琪就继续闭上双眼，开始调息起来。

　　果然，没有多久，上官雨琪便恢复了过来。接着她看向上官雨诗，笑着说道：“你刚刚是否被一阵沉闷巨响给惊醒？”

　　上官雨诗惊讶点头：“姑姑，你怎么知道？”

　　上官雨琪苦笑了一下，说道：“不仅你听到了，连我也听到了，而且，我就是被这个巨响给震的气血翻腾的。”

　　“姑姑，你居然被这巨响给震的气血翻滚？我怎么没感觉到有任何的异常？按道理说，我的实力比你低了不少，居然……”

　　“正是这样。这个巨响不是一般的声响！实力越高，越是容易受到它影响！此刻，不仅仅是我，整个天元大陆，飞升之后的人，全部都是这么一番光景。”

　　“怎么可能？”上官雨诗一脸骇然之色。

　　“去看看便知道了。”上官雨琪抓住了上官雨诗的手，身形一晃，便消失在原地。再次出现的时候，已经来到了另外一座山峰上面。

　　这里是另外一个仙人的潜修所在地。或许是因为感觉到上官雨琪的到来，这个仙人很快便出来了。

　　上官雨诗看了过去，却是发现这个仙人的脸色居然有些苍白。

　　“前辈，你受伤了？”上官雨诗连忙问道。

　　仙人摇头：“并非受伤了，只是刚刚受到了那阵巨响的影响。圣女殿下，你没事吧？”仙人口中的圣女殿下，自然就是上官雨琪而非上官雨诗。

　　毕竟，上官雨诗虽然贵为玄天门的圣女。只是这个仙人毕竟是仙人，中元大陆上的门派的圣女，自然不值得他一个仙人尊敬。

　　上官雨琪摇摇头……

　　“圣女，殿下，这一次恐怕就是……”仙人脸色凝重的看着上官雨琪。

　　与此同时，整个中元大陆，只要是修炼者都已经听到了这阵沉闷巨响！而仙人境界的人则无意例外的都被震得气血翻滚，其所受到的作用比没有飞升的要强大的多了。

　　在这个沉闷巨响之后。大陆上各大门派，甚至每一个超级大国都紧张了起来，纷纷召集高手，商议起此事来。

　　……

　　“天空城出现了！”姬宇晨脸色凝重的说道。

　　“什么？天空城出现了？”姜天禹惊呼了一声。还好，他们说话一直都是在传音，否则，姜天禹这个惊呼声怕是要将整个城市都给惊动起来。

　　“是的，据史书记载，天空城出现的时候，整个大陆，不论身在何方，都会听到那一声巨响！且实力越强大，听到的声音就越大！”

　　“既然天空城出现了，那还在这里做什么？我们赶紧去啊？”姜天禹倒是急性子。

　　“去哪里？”姬宇晨好笑的看了姜天禹一眼。

　　“当然是去天空城了！有句话说得好，早起的鸟儿有虫吃，如果我们先一步进入天空城，怎么说也比晚去要好的多吧？”姜天禹站了起来，看样子就要走的样子。

　　“你这货能不能不这么急？要是这样子的话，姬宇晨还这么淡定的在这里喝酒？”东方不败翻了翻眼睛，无语的说道。

　　“我不就是在催促他们嘛？”姜天禹讪讪一笑。

　　“天空城是个什么样子的地方，大家都知道。”渝月笑了笑，“且，现在虽然知道天空城已经出现，但是，有谁知道它在哪里出现呢？中元大陆这么大，要是自己一个人惘然去寻找的话，简直就是浪费时间。”

　　“怎么？天空城每次都会出现在不同的地方？”

　　渝星点头：“天空城每次出现的时候，虽然每次都是那个样子。但是，每次出现的位置都是不一样的。据我所知，有一次，天空城就出现在大陆极北地方，而另外一次却是在极南！”

　　“那怎么办？这样子，岂不是被那些先一步找到天空城的那些人占了便宜了啊？”姜天禹有些郁闷的坐了下来。

　　“天空城是什么地方？有谁会占到便宜？”姬宇晨嗤笑了一声：“当下之急，我们只是需要回去，做好部署，等到天空城被发现，我们就上去。”

　　“正有此意。”渝月渝星两人站了起来：“我们三个先回家族，姬宇晨你怎样？”

　　“我与姜天禹回姜家吧。届时，我们双方在天空城外面碰面，而后组队前往天空城！”姬宇晨也站了起来。

　　“行！那我们就先回去。”话音还没有落下，他们三个就已经离开了酒店，赶回东方世家。而姬宇晨则是被姜天禹拉的急匆匆的冲向姜家。

　　两人的速度非常的快！没有几日功夫，他们便已经冲进了东海范围内。而，就在这个时候，姬宇晨却是收到了一直匍匐在自己肩膀上的小青的传音：“主人，我感觉到这里的气氛不对劲。”

　　“小青，怎么了？”姬宇晨停顿了下来，传音问道。

　　“有一种感觉，似乎，这里想要发生什么事情一样。只是，这种感觉很模糊，琢磨不到。”小青双眼微微眯了起来。

　　“或许是你太过压抑了。”姬宇晨亲昵的拍拍小青的小脑袋，脸上却是闪过一丝疑惑之色。

　　其实，他在进入这片海域之后。也感觉到了一股不同寻常的气息。这里去是姜家的必经之路，姬宇晨来往不知道多少回了。

　　只是，却只是这一次感觉到了这种异样的感觉。

　　“或许只是错觉。”姬宇晨轻轻摇头，接着就追上了不断催促着他离开的姜天禹。

　　很快的，他们便进入了姜家里面。而刚刚降落在地面上，就有一个帝宗高手快速走了过来：“少爷，姬少爷，家主有请。”

　　“咦？居然知道我们要回来？”姜天禹惊讶了起来，随后便带着姬宇晨快速进去。


第107章：天空城

　　姬宇晨与姜天禹两人进入大厅之后，却是发现，里面不仅仅有姜家现任族长姜煜帆与神女姜晨曦，而且还有另外两个姬宇晨不认识的人。

　　这两个陌生的中年男女，此时就端坐在椅子上面。见到姬宇晨与姜天禹两人进来之后，只是淡淡的扫了他们两个一眼，而后便将目光收了回去。

　　“他们两个莫非是你们家族的太上长老？”虽然这两个中年男子一脸傲慢的样子，甚至连多看他们一眼都欠奉。

　　而且，看上去似乎不是什么高手一样。只是，能够跟姜家族长坐在一起的，又岂是普通的人？

　　因此，姬宇晨才如此问道。

　　“不知道，我也从来没有见过。”姜天禹疑惑传音回答说了一句。

　　“你们都回来了。”姜煜帆微微点头，示意姬宇晨两人坐了下来。姬宇晨两人也不客气，就依次坐在了神女姜晨曦左右椅子上。

　　与此同时，大厅外面也陆续的走进了数人来。

　　这些人，姬宇晨都有认识。几乎都是姜家的高手，以及长老级别的存在！

　　不久之后，整个大厅已经人满为患，将近二十个超级强者，全部聚拢在这里。

　　族长姜煜帆干咳一声，扫了大家一眼，而后便低沉着声音说道：“召集大家过来，相信大家都明白是什么事情了。”

　　“族长，莫非是因为天空城的缘故？”此时，姜家的一个长老说道。

　　“正是。”姜煜帆脸色凝重，“就在数日前，天空城已经在大陆上出现。诚然，现在还不知道天空城到底出现在何处。但是，终有一天，始终还是会被我们发现。而在这之前，我们姜家必须部署一下进入天空城的力量。”

　　“族长。”姜家另外一个长老站了起来。这是个中年美艳女子。只见她眉头微蹙的扫了众人一眼，最后看向姜煜帆。

　　“五万年前，咱们姜家也有不少高手进入天空城，但是最后却全军覆没！这一次，我们难道不应该吸收那一次的教训而放弃进入天空城么？”

　　“全军覆没？”听到这里的时候，姬宇晨的脸色都变了。

　　姬家与姜家不一样。姬家实力最强的也就是超越圣人境界的存在！而且，每一个人都活不过百岁。因此，即便是无数年前，天空城不断的出现在大陆上，但是姬家之人却是从来没有进入过天空城！

　　与姬家不一样的是，实力强大的姜家每一次都会有高手进入天空城。只是，大陆上流传的是，即便是强大如姜家也没有从天空城中得到什么好处。

　　却是不曾想，姜家却是全军覆没！

　　可想而知，以姜家的强大，进入天空城的绝对不是什么普通人物。正是因为这样子，才深深的震撼了姬宇晨。

　　“长老，这就是你的不对了。诚然，五万年前，我们姜家损失惨重。但是，天空城我们是必须要去探索的！”姜煜帆脸色低沉。

　　“但是，为了防止像以前一般全军覆没，这一次，我们不需要进入多少强者。”

　　“前辈，打扰一下，我有问题。”此时，姬宇晨站了起来。

　　“但说无妨。”姜煜帆等人看向姬宇晨。

　　“我想问一下，天空城，到底是什么？里面居然这么危险？甚至连仙人都有可能死在里面？”有关天空城的事情，姬宇晨一直都是道听途说，始终不确定。

　　“天空城是什么？没有人知道。我们唯一知道的只是，天空城是一个悬浮在虚空中的大型城市！里面极其的危险，机关，怪兽等等，全部都是异常强大的存在！”

　　“哪怕是仙人，都会在稍微疏忽之下，被击杀！”

　　“除了机关，怪兽之外，还有一些超级强者！”先前就在大厅里面的那两个中年男女其中那个男的这个时候开口说道：“那些超级强者，实力十分恐怖！即便是普通的仙人，都不是起一招之敌！当年，我们姜家之所以全军覆没，就是全部死在这些超级强者的手中。”

　　“这么恐怖？”姬宇晨心头一震：“这些人既然如此强大，那么，他们会不会是仙界的强者？”

　　“绝对不是仙界的强者！虽然没有人见过他们的真面目。只是，他们力量却根本不是仙界的力量！而正是因为这样子，仙界才会有不少人下来，要搞清楚这件事。”

　　“只是，普通的仙人进入天空城，面对上这些超级强者，却基本只是送死而已。”

　　“连仙人都不是对手，那我们进去，岂不更是只是送死？”姜天禹眉头深皱，天空城的恐怖，再次超出了他的认知范围。

　　“非也。”之前说话的那个中年人顿了一下，才继续说道：“这些超级强者，在天空城中很少会出现。几乎只有运气不好的人才会碰上他们！”

　　“但，即便如此，天空城那些机关，与怪兽也极其的恐怖！总之，天空城是一个充满危机的地方！”

　　说到这里的时候，中年男子停顿了一下：“这一次进入天空城，由我们两个带队，你们谁愿意去的也就跟上吧。”

　　说罢，中年男子便闭上了眼睛。

　　此时，姜煜帆笑了笑，说道：“忘了跟大家介绍了。这两个是我们姜家的前辈，都是仙人！这一次特意从上面下来，目的就是为了天空城。”

　　“刚刚，仙人前辈的说话大家也都听到了。谁愿意去天空城的，届时就随前辈一起。”

　　“我去。”姜天禹大喝一声。

　　“我也去。”姜晨曦徐徐说道。

　　“胡说八道，以你们两个的实力，怎么去得了？”姜煜帆微怒，呵斥了一句。

　　“无妨，就让他们两个一起去吧，只要跟随在那个姬宇晨身边，他们两个只是有惊无险而已。”就在此时，姜煜帆耳畔响起了那个中年仙人的传音。

　　“前辈？这可是真的？”姜煜帆脸色微微变幻着。

　　“放心，姜晨曦与姜天禹两人，即便是在上面，我们也都有关注着他们，家族是不会让他们就此夭折的。所以，尽管让他们一起去。就连上面的人都说他们两个有惊无险了，无妨。”

　　传音的同时，中年仙人还睁开了眼睛，扫了姜晨曦姐弟俩一眼，而后又看看姬宇晨，随后就再次闭上了眼睛。

　　“既然如此，你们两个倒是就跟在两位前辈身边，去见识一下也好。姬宇晨，你意愿如何？”

　　“我？”姬宇晨笑了笑，“你觉得我还有其他选择么？”

　　随后，姜煜帆又选择了两个长老，就这么决定了进入天空城的人数。

　　大约半个月之后。姜煜帆再次将众人召集了过去。不同的是，这一次只是要进入天空城的众人。

　　“天空城已经出现了。就在东海深处，距离我们姜家十万里之外的一座无名海岛的上空，此时，大陆上已经有许多强者聚集了过去。”

　　“既然如此，我们也当出发。”男仙人双眼精光一闪，而后，众人便做了一下准备，便离开了姜家，朝着天空城方向就飞掠过去。

　　在临走的时候，姜煜帆叫住了姬宇晨：“姬宇晨，这一次天空城之旅，晨曦他们两个就拜托你了。”

　　姬宇晨大感奇怪：“族长，你说笑了，有两位仙人前辈在这里，我的实力确实不怎样。你怎么这么说话呢？”

　　姜煜帆只是呵呵一笑：“你只需答应我好好照顾他们两个便是。”说话的同时，姜煜帆还拍了拍姬宇晨肩膀。

　　“行，就是你不说，我也会好好照顾他们两个的。”

　　想到临走的这一幕，姬宇晨无奈的笑了一下，他都不知道姜煜帆为何要出此言？

　　十万里距离，说长不长，说短不短，在他们全速飞行之下，也要了数天的功夫才堪堪的到了那片海域的附近。

　　“主人，就是这种感觉！这种感觉越来越浓郁了。”进入这片海域之后，小青在姬宇晨肩膀给姬宇晨传音说道。

　　“我也感觉到了。怕是就是那个天空城的气息，当日我们恐怕就是嗅到了这个气息。”姬宇晨拍拍小青的小脑袋，安慰了一句说道。

　　“嗖嗖……”附近不断的快速的划过了一道道流光，这些都是中元大陆，甚至是仙界下来的强者！他们的目的自然都是海岛上空的天空城。

　　很快的，姬宇晨一行人也终于靠近了天空城，而这个时候，他们也终于第一次看到了天空城！

　　远远看上去，天空中，一座直径有数万里大小的，宏伟至极的巨大古城就这么悬浮在天空中！

　　一股股苍凉却让人压抑的气息不断的从这座古城里面透发了出来，席卷四面八方！

　　而这座古城并不是孤单的悬浮在虚空中！在古城的周围，居然还有八十一个巨大的海岛模样的岛屿凌空围绕在古城周围，好像是围绕着古城的卫星一般。

　　“这就是天空城啊！”看到如此雄伟气息磅礴的古城，姬宇晨等人不由的被震撼了。

　　此时，除了姬宇晨几人之外，其余的来到附近的人，一个个都已经冲上了古城外围的那些悬空海岛上面，但是没见到有人直接冲进天空城。


第108章：联盟

　　姬宇晨等人也没有在下面过多耽误，径直冲上了距离最近的一座海岛上面。

　　在下面的时候，看上去，海岛还不怎么样，只是一般大小。只是，当姬宇晨等人踏上海岛之后却发现，这一个个海岛却是惊人的大！

　　每一个，最小的海岛都有方圆万里大小！而被众多海岛围绕在中央的天空城，却更是浩大无比！

　　初略的看了一眼，姬宇晨就发现，天空城甚至是这些海岛的上百倍大小！也就是说，天空城起码有着方圆上十万里大小！

　　方圆上十万里！这是什么概念？十万里，也就是五万公里！试想一下，如此一个巨大的城市，是多么的惊世骇俗！

　　中元大陆非常浩瀚广大。这是众所周知的。而其中三大超级帝国之一的大唐国，其疆土也只是十万里左右大小而已。

　　而这座天空城就已经是十万里大小！

　　大唐国好歹也是一个国家，有着十万里大小疆土，却已经极其的庞大了。而天空城，却只是一个城市！

　　仅仅一个城市，就已经是一个大唐国大小！如果此时，天空城不是因为在虚空，远离地面，让一般人肉眼都难以见到……要是它出现在大唐国上空，怕是整个大唐国都会被天空城给遮盖的严严实实了起来。

　　“这个就是天空城？”但凡降落在天空城外围海岛上面的人，在看到天空城之后，都忍不住艰难的咽了咽口水！甚至，就连仙界的人在见到天空城的浩瀚之后，都忍不住吃惊。

　　“前辈，在仙界可否有如此巨大的城市？”怔了一会儿之后，姬宇晨向旁边的两个姜家的仙人问道。

　　“没有见过。”仙人眼里掩饰不住的惊诧之色。

　　如此巨大的天空城，就算是仙界，也不曾出现过！或者说是，只是这两个仙人根本没有见识过？

　　远远看过去，前面的这片虚空又似乎不是天空城！云雾萦绕，一座宏伟的城市隐隐约约的出现在众人的视线里。

　　众人只是站立在外面的海岛上面，远远的看着天空城，却是迟迟没有人进入。

　　虽然，这是绝大部分的人第一次见到天空城。但是，据记载，天空城，远远不是他们现在所看到的这么简单。

　　虽然，看上去眼前的这个就是一个巨大的城市！只是，却并不是一个真正的城市！真正的天空城，只是隐藏在这片虚空中而已。

　　众人看到的只不过是天空城的外围！只要经过了这些天空城外围，才有可能真正进入天空城！

　　但是，每一次，能够真正进入天空城的人都少之又少！因为，在天空城与现在众人之间的这一片地带，却正是充满了危机的存在！

　　每一次天空城出现的同时，进入天空城的人，绝大部分的人都被阻挡在这片地域中！或者知难而退，或者丧命在这片地带。

　　真正进入天空城的也只是那些真正高手而已。

　　且，即便是闯进了天空城的这些真正的高手，在面对着比外围地域还要恐怖百倍的天空城，这些超级高手依然会有随时丧命之虞！！

　　“为什么大家都聚集在这里而不进去呢？”来到这里之后，或许是被天空城给震撼了。向来天不怕地不怕的姜天禹倒是沉默了起来。

　　只是，最终，他还是将姬宇晨等人心中的疑惑给问了出来。

　　“或许是等待时机吧。”姜家仙人淡淡说道。天空城是个充满危机的地方，众人都不会就这么鲁莽的冲进去。

　　“看来对天空城感兴趣的人也不少啊。”姬宇晨扫了附近一眼，同时，庞大的神念逸散了出去，顿时就看到了整个海岛都是满满的人。

　　只是，或许是因为类似这样的海岛太多了。姬宇晨居然没有发现这个海岛上有他的熟人。但是其他人纷纷认出了姬宇晨的身份。

　　毕竟，姬宇晨肩膀上的小青，已经成了他身份的招牌。

　　“先找个地方暂时落脚，看看情况再进入。”

　　三天之后，东方世家的人也寻到了这里。来人除了东方不败与渝月，渝星三人之外，居然还有两个仙人级别的强者！

　　从这里就可以看出，东方世家，在仙界的势力也不小！

　　汇合之后，双方的人便开始商量起来了。

　　就在他们在商量着要如何进入天空城的时候，远处忽然飞了过来数个人。

　　“各位，你们在商量着怎么进入天空城吗？不如来我们联盟吧？我们联盟里有数个仙人领头，绝对安全高效！”

　　一个青年刚刚飞了过来，就一脸笑意的说道。

　　“又是来要求加盟的？”姬宇晨心中嗤笑了一声。

　　因为天空城的危机，在来到海岛之后不久。姬宇晨这些人便受到了几波人人的邀请，毕竟，人多力量大，只要成立了联盟，届时进入天空城之后，在如此强大力量之下，他们自然可以将危险降低到最低！

　　只是，姬宇晨却是断然拒绝了。而此时姬宇晨等人甚至都不知道这是第几波过来邀请他们加入联盟的人了。

　　“不好意思，我们虽然人少，但是我们已经足够了，不需要加入任何的联盟。”姬宇晨站了起来，微笑着拒绝了对方的好意。

　　“既然如此，那我就不强求了。”青年微微笑了一下，就要离开，但是，就在离开的当会，他却有停了下来。

　　“有一件事情我不得不提醒你们。天空城实在是太过危险了。就你们这几个人，遇到危险的几率非常的大！最后极有可能会因此而全军覆没！所以，我奉劝你们还是找个联盟加入，这样可以保障你们的安全。”

　　“或许是我们的联盟不够强大，吸引不了你们大家，不过没关系，只要你们有意向加入我们团队，我们随时欢迎。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，面对着这个笑容可掬，且好意提醒他们的青年，姬宇晨也对他产生了好感：“阁下的好意，在下等心领了。到时候万一有意向的时候，肯定会前去找你们。”

　　“对了，提醒你们一下，你们才十个人，需要小心某些联盟。”青年欲言又止的样子，最后还是离开了这里，继续去寻求可能的盟友去了。

　　“小心某些联盟？莫非还有联盟非要逼迫他们进入不成？”姬宇晨等人只是置之一笑，却根本没把这个当一回事。

　　第二天，姬宇晨等人又拒绝了几个联盟的盟友请求之后，忽然的又来了几个人。

　　“喂，你们几个有联盟没有？没有的话，就赶紧进入我们联盟吧。”来的是一个中年男子，傲慢又无礼的，刚刚来到就大声吆喝道。

　　“我们没有联盟，只是，你们联盟有什么高手不？其他联盟可是都有仙人高手坐镇的。”

　　“废话，我们天狼盟有上十个仙人高手坐镇！是所有连忙中，仙人最多的一个！说了这么多废话，你们到底要不要加入？”中年人有些不耐烦的说道。

　　“哦？加入你们联盟有什么好处？”东方不败笑了。

　　“白痴！加入联盟当然是保护你们安全了。只要加入了我们联盟，我们的仙人高手就会保护你们天空城里面的安危！绝对不会让你们在天空城里面死掉。”中年人一脸傲慢的说道。

　　“哦？你们联盟的都是些什么仙人高手？天空城可是连仙人高手都自身难保的恐怖地方，你们的仙人居然敢夸下海口，说是可以保全我们的安全？”姬宇晨嗤笑了一声。

　　“仙人的手段又岂是你们这些凡夫俗子所能了解的？”中年人用看白痴的眼神看着姬宇晨，一脸不屑之色。

　　“好了，废话别说了。明天到海岛中央处集中，到时候我们一起进入天空城！”中年人一脸不耐烦之色的挥挥手，就要离开。

　　“且慢。”姬宇晨冷喝一声：“我们并没有答应要加入你们那个什么劳什子联盟，你们这是什么意思？”

　　“什么？你们居然想反悔？浪费我老子我这么多口水，最后你才说不加入联盟？”中年人勃然大怒的看着姬宇晨。

　　“也行，你们不加入也行，把你们身上全部值钱的东西都给我交出来，便让你们离去，否则，桀桀……让你们知道敢耍大爷的后果！”

　　“哈哈哈……”姬宇晨等人不由的怒极而笑。

　　这是他们迄今为止见到过的唯一如此白痴的白痴！不仅仅强迫要别人加入他们的联盟，而在别人没有加入之后，却是利用威胁的手段要别人加入他们的劳什子联盟！

　　“滚！”

　　姬宇晨猛的大喝一声！

　　中年男子被吓了一跳，下一刻，他便反应了过来，一脸杀气的看着姬宇晨，“小子，你这是在找死！”说话的同时，中年人手一挥，狞笑一声：“把他们全部都给我杀了！”

　　一言不合，便出手杀人！而且，姬宇晨与他们素不相识！中年人等人的行为已经激怒了起来。

　　姬宇晨眼里杀机一闪即逝，已经动了杀机！但是，还未等他出手，坐在他旁边的姜家的那个男仙人冷笑一声，右手迅疾拍出！


第109章：天狼群

　　“砰！”的一声巨响，只见仙人右手迅疾探出，凌空一巴掌就抽了过去。

　　顿时，随着这声巨响，这几个人当即就被抽得好像断线般的风筝一般，向后倒飞了出去。特别是之前说话的那个没脑的中年男子，更是径直被抽得昏迷了过去。

　　“轰！”的一声，在半空中就已经昏迷过去的中年男子，在跌落地面上的时候，却是被撞击的醒了过来。

　　一个骨碌站了起来，中年男子满脸怨恨之色的看了姬宇晨等人一眼。但是却不敢再说话，转头狼狈逃离开来。

　　“什么狗屁联盟，还说有十几个仙人坐镇！我呸！”姜天禹暗骂一声。

　　“好了，别管这些事了。难道他们还敢过来找我们的麻烦不成？”姜家的那位男仙人冷笑一声。

　　其后几天，海岛上面几乎有意联盟的都已经结盟了。而终于的，在这一天，开始有人飞向天空城。

　　海岛跟天空城之间，尚有一大段距离。但是这些却是并没有难倒众人，但凡能够出现在海岛的，实力最差的都是帝宗境界！

　　姬宇晨一行十人并没有跟随在那些联盟的身后，而是避开了他们，在一个偏僻的小角落里登陆上了天空城。

　　远远看过去，天空城周围云雾萦绕，天空城却是隐藏在云雾的中间。

　　而当姬宇晨等人登陆到这里之后，他们却是发现，天空城依然在云雾的中央处，虚无缥缈，甚至他们还发现，即便他们此时已经靠近了许多，但是天空城，依然与在外面时候看的一样，依然在远方。

　　而他们现在所在的地方，则是一片连绵不绝的山脉。

　　“注意了，我们已经到天空城外围了。”姜家的那个男仙人沉声说道，同时的，他当先走了进去。

　　“天空城外围，地貌多变，现在我们看到的只不过只是冰山一角而已，随着我们深入，我们还将会遇到沼泽，沙漠等等各种地形！”

　　“小心，别看这里风景秀美，但是却充满危机！”见到姜天禹等人居然流连起这里的景色，姬宇晨不由的低喝一声。

　　就在姬宇晨出言提醒的当会！

　　“嗖！”的一声，从密林中忽然猛的窜出了一道腥风黑影！

　　黑影的速度非常快！只是瞬间，便已经扑到了姜家的那位女仙人身边。而这时候，众人还没有反应过来，更加不要说看清楚这个黑影到底是什么玩意了。

　　女仙人低喝一声，也不见她闪避，只是一掌迅疾拍出！

　　“砰！”

　　终究是仙人！实力何其的强大，一掌拍出，强大的力量爆发了开来，顿时，凌空就将那个扑过来的黑影给拍的凌空抽飞了出去。

　　一声巨响之后。黑影已经被仙人的恐怖力量给拍的撞击在了后面的山峰上面，强大的力量逸散了开来，顿时将山峰都砸出了一个巨大的坑洞。

　　此时，众人才终于看清楚这个黑影到底是什么东西。

　　这是一只巨大的，有三四米长的类似老虎一般的怪兽！为什么说是类似老虎呢？因为它长的虽然像是老虎，但是却根本不像！而且，这个怪物头顶还长了一个锋利的尖角！

　　此时，怪兽正静静的躺在大坑里，身上已经没有了生命的气息。

　　“这是个什么怪物？”姜天禹走了过去，打量了一下，疑惑的问道。

　　没有人回答，根本就没有人知道这个怪兽叫做什么！

　　“不知道这怪兽的实力怎样，速度倒是挺快的。”姜天禹看了看，然后一脚就踢了出去。

　　“噗”

　　一脚踢下去，怪兽身上当即就发出了一阵闷响。在这一刻，姜天禹似乎提到了一个皮球上一般，软软的，好像这怪兽身上没有骨头一般。

　　“咦，这什么怪兽，居然没骨头？”姜天禹惊呼一声。

　　“不是没有骨头，而是它的骨头，甚至它体内所有一切，都已经被强大的力量给震成了肉酱！”姬宇晨低声说道。在这之前，姬宇晨已经用神念查看过怪兽身体。

　　“什么？”

　　姜天禹惊呼一声，满脸震惊之色，“这就是仙人的实力？”刚刚女仙人的出手，大家都有目共睹，只是那么凌空一掌就将这头看上去极其恐怖的怪兽给震成了肉酱，但是，从表面上看，怪兽却是完好无损的样子。

　　“好了，我们继续前进。”对此，那几个仙人与姬宇晨等人却是没有过多的惊异。

　　一望无际的连绵山脉，浩大无比。即便，外面那么多海岛的人陆续的冲进了这片山脉中，姬宇晨等人在这里行走了大半天功夫也没遇到他人。

　　倒是遇上了不少的怪兽！这些怪兽一个个实力强大，而且都是见所未见闻所未闻的奇异怪兽！

　　“嗷呜！”

　　突然之间，当姬宇晨等人行走进入一片山谷之内的时候，很突然的，从前方猛的传来了一阵嚎叫。

　　“是狼！”

　　在听到这个嚎叫声的时候，众人就已经知道了是狼。同时的，伴随着嚎叫声，远处正有一个巨大的黑影朝着众人这边冲了过来。

　　“好快的速度！”

　　之前还只是一个小黑点，只是，眨眼间，这头狼便已经冲到了众人的面前！此时，众人终于看清楚这头狼的模样。

　　这是一头全身黑色皮毛的巨大凶狼！一般的狼并不是很大，而这只狼却犹如一个猛虎一般。

　　还没有靠近，一股凶悍嗜血的气息就已经弥漫了过来。

　　“嗷呜！”

　　凶狼长啸一声，身形一晃，却是已经朝着走在最前面的姬宇晨给扑了过来。

　　“是天狼！”

　　就在姬宇晨手持赤焰枪扑上去的时候，那几个仙人都不由的惊呼了一声！而此时，姬宇晨却是已经扑倒了凶狼的前面！

　　只见姬宇晨右手的赤焰枪爆发出熊熊烈火，撕裂了空间，荡漾出了一波一波犹如水纹一般的强大的力量对着撕裂而来的天狼的头颅就迅猛的刺了上去。

　　“嗷呜！”

　　眼看着赤焰枪就要刺在高高跃起的天狼的头颅上的时候。天狼忽然大吼一声，就在这个时候，它那巨大的身形在空中一个扭身，居然就这么生生的避过了赤焰枪的攻击！

　　同时的，天狼那双锋利的前爪，却是已经狠狠的轰击在了赤焰枪上面！

　　“铮！”

　　赤焰枪爆发出了一阵巨大的金铁交鸣声！在这一刻，众人居然见到，在天狼那双利爪与赤焰枪接触的那里，居然爆发出了一阵火花！

　　可想而知，天狼的那双利爪，究竟有多么的锋利！

　　一股大力传来，姬宇晨身形一晃，居然被震退了一步！

　　姬宇晨微微吃了一惊！天狼的力量已经出乎他的意料。

　　右脚狠狠的踏在地面上！强大的力量透发了出来，顿时就将地面裂出了一道道巨大的裂缝！

　　同时的，姬宇晨已经腾空而起。在半空中，姬宇晨抡起了赤焰枪，照头照脑的对着天狼就狠狠的砸了下去。

　　“嗷呜！”

　　天狼大吼一声，只见它居然在天空中猛的翻了一个身，居然差之毫厘的又被它避了开来。

　　只是，天狼再怎么聪明，也只是一个怪兽，远没有人类的狡猾！在这之前，姬宇晨就已经吃了一个暗亏。

　　此时，见到天狼居然再次避开自己的攻击，姬宇晨嗤笑一声，当即就以一个横扫千军之势，手持赤焰枪，横扫而去。

　　“砰！”的一声巨响，赤焰枪就已经狠狠的砸在了天狼身上！强大的力量爆发开来，当即就将天狼给狠狠的砸飞了出去。

　　一声巨响，天狼就已经被深深的砸进了地面下！只是，下一刻，让众人惊诧的事情发生了。

　　硬撼了姬宇晨这一击之力之后，天狼居然只是一个骨碌，却又已经从地面下冲了起来了。

　　“嗷呜！”

　　天狼吃了一个小亏，不由的仰天就长啸一声，同时，转身，化为一道幻影，就要逃逸这里。

　　“别让它给逃了！”

　　看到天狼要逃逸的样子。那几个仙人的脸色顿时大变！而东方世家的其中一个仙人更是直接出手！

　　“砰！”

　　一掌拍下，天狼顿时惨叫着，被拍成了肉酱！

　　“快，快离开这里。”仙人在一巴掌拍死天狼之后，连忙催促众人离开。

　　看到先人们紧张的神色，姬宇晨等人不由的大感疑惑。姜天禹则更是直接问道：“天狼又不能威胁到我们的安全，为何要如此害怕？”

　　“天狼，乃是仙界的一种妖兽！个体实力不是很强大。但是，一旦被狼群围上，就算是仙人高手都有可能被群狼厮杀！”姜家的那位女仙人沉声说道。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　女仙人的声音还没有落下，众人就已经听到了远处，正快速接近的此起彼伏的狼嚎声！

　　神念逸散出去，姬宇晨顿时就看到了四面八方正有一个个小黑点正快速的朝着这边冲了过来。

　　“糟糕，狼群来了。”姬宇晨微微一惊。

　　“走！”

　　于是，姬宇晨等人展开身形，朝着远方就飞掠而去。而此时，他们已经可以看到，一个个天狼飞扑了过来。仅仅眨眼功夫，就已经有数百头天狼快速扑杀过来，而且，远处还有漫山遍野的天狼扑杀而来！


第110章：围杀

　　“嗷呜！！”

　　群狼迅疾的扑杀过来，数百头天狼齐齐狼嚎着，让人听起来，脸色直变。

　　姬宇晨等人的反应不可谓不快。只是，在这片山谷里面，乃是天狼的群居之地。而先前，那只袭击姬宇晨的天狼的数次嚎叫却是已经引来了许多的天狼。

　　特别是天狼临死前的惨嚎，更是让众多天狼拼命的杀了过来。此时，数百只天狼却是已经出现在众人周围数十米之外。

　　一股股凶狠的气息扑面而来。看着一头头凶狠的天狼，众人甚至看到了天狼那透发着绿光的，凶狠的眼神。

　　看到这许多的天狼扑杀而来，甚至天狼恐怖的众位仙人的脸色都变了。而唯有没有见识过天狼恐怖性的姬宇晨等人却是没有丝毫的紧张。

　　“赶快趁天狼还没有包围起来，冲出去！否则，后果严重！”一个仙人沉着声音说道。

　　姜天禹一脸轻松表情，看上去，这些天狼虽然很强大，但是也只是一般的妖兽而已，能奈他们如何？

　　况且，他们这里一个个都是高手。于是，他就笑着说道：“前辈，这些只不过是一些狼而已，以我们的力量，怕他们怎么地？”

　　仙人脸色阴沉，并没有言语，只是提醒众人加快速度冲出去！

　　虽然同样不以为意，但是姬宇晨却也小心了起来。这些天狼居然让仙人的脸色都如此凝重，想必真的异常的恐怖！因此，他并不像姜天禹一般轻松，只是催促他们赶快跟上。

　　一切都发生在电光石火之间。天狼的速度非常快，此时，已经有天狼狼嚎着，纷纷纵跃而起，扑杀过来。

　　“砰！砰！”

　　四个仙人分散在周围，在这些天狼扑杀过来的时候，同时出手！在他们没有丝毫保留的出手之下，这些扑杀过来的天狼根本就没有近身，就已经被他们给击飞了出去。

　　“砰！”的一声，姬宇晨手中赤焰枪迅疾拍出，当即就将一个漏网冲进来的天狼给刺杀！

　　“前辈，为何，我们不飞到半空中？”此时，他们只是低空飞掠，而这些天狼虽然不会飞行，但是一个个纵跃起来，却是达到了几十米距离！因此，他们如此飞行速度，很容易就会被天狼攻击到。

　　“是啊，我们为何不飞到高处？这些天狼又不会飞，飞到高处，他们自然攻击不到了。”姜晨曦眉头微蹙，对此表示不解。

　　“不能飞！”四个仙人眉头一沉，其中一个更是沉声说道：“这些天狼虽然不会飞。只是因为这些天狼只是普通的天狼。一旦我们飞上半空中，就会被这些天狼的‘王’发现，这些王的实力非常的恐怖！”

　　“原来如此！”姬宇晨等人恍然大悟，但是却又什么都不知道。

　　因为受到这些天狼的袭击，众人的速度自然而然的缓慢了下来。而此时，那漫天遍野的天狼却是已经全部冲到！

　　“嗖嗖……”

　　一道道黑影快速的从地面上纵跃而起，扑杀向姬宇晨等人！开始的时候，四个仙人出手，这些天狼还没有扑杀至近前，就已经全部被击杀！

　　只是，随着天狼越来越多，这些仙人出手虽然快。但是却也不能将全部扑杀过来的天狼给击杀或者击飞出去。

　　继而，也就有不少的天狼扑杀向姬宇晨等人！

　　姬宇晨还好，姬宇晨了东皇钟，手持赤焰枪。那些天狼是来一个被他刺杀一个！根本就没有天狼可以近他身。

　　渝月与渝星两人实力也足够强大，两人靠近在一起，联手轰杀那些天狼，倒也没有危险。

　　十人中，也就是姜晨曦，姜天禹与东方不败三人的实力较弱！特别是姜天禹。不过，他们终究都是强者，一时之间，这些天狼倒是没有把他们怎么样。

　　只是，看着漫天遍野的扑杀过来的天狼。姬宇晨等人的速度却是已经完全的慢了下来。先前还可以说是飞行，此时，就与走路差不多！

　　天狼实在是太多了。一个个不畏死的前仆后继的不断的扑杀着！一往无前的气势让姬宇晨等人连连咂舌。

　　“嗖！”

　　突然之间，一头天狼从下面猛的弹飞了起来，正好对准它上空的姜天禹就扑杀上去。

　　姜天禹手持后羿神弓，全身金光灿灿，后羿神弓化为了一道璀璨的金光，径直被姜天禹当做一个长剑的，将一头扑杀过来的天狼给劈飞了出去。

　　“去死！”

　　见到这只天狼居然敢袭击自己。姜天禹不由的低喝一声，一脚对着天狼的脑袋就狠狠的踢去。

　　天狼一双锋利的前爪，快速的抡动着，犹如两把利剑一般，绞杀向姜天禹双腿。

　　见状，姜天禹心中冷笑一声！手中后羿弓猛的抡起，而后便狠狠的砸了下去。一声巨响，强大而恐怖的力量爆发了开来，却是生生的将这只天狼的双手给斩断！

　　“嗷！！”

　　天狼疼的惨嚎一声，身形却是猛的向上一窜！与此同时，只见天狼那只血盘大口猛的张开，对着姜天禹那还没有收回去的脚就狠狠的咬了上去。

　　“休想！”

　　姜天禹低喝一声，心中一动，抡起后羿弓，对着天狼的那个血盘大口就插了进去！与此同时，天狼却是已经狠狠咬下！

　　“啊！！”

　　姜天禹发出了一声凄厉之极的惨叫！却是见到，天狼的血盘大口却是连同后羿弓与他的脚都已经被天狼给咬了进去。

　　“我日！失算了！”

　　原先，姜天禹是打算，利用后羿弓弓背与弓弦之间的弧度顶住天狼的大口的。只是，他却是没有算好，又或者说天狼的大口实在是太大了！居然连同后羿弓与他的脚都给吞了下去。

　　“给我滚！”

　　……

　　听到姜天禹那凄厉的惨叫声，姬宇晨等人却是看了过来。却正好看到姜天禹的另外一只脚已经狠狠的踢在天狼的头上。想要将它给踢飞出去。

　　“砰！”的一声闷响，姜天禹一脚已经狠狠的踢在天狼上面！狂暴的力量爆发了开来，顿时就将天狼踢的径直毙命！

　　身形一晃，姜天禹自己也被这巨大的力量给拖的差点从半空中跌落下去。一眼看下去，脚下的这头天狼虽然已经毙命。但是却依然紧紧的咬住姜天禹的脚，不松口。

　　姜天禹顿时大怒！

　　只见他双手抓住后羿弓，全身金光吞吐中，他大喝一声！突然，刺目的金光从后羿神弓上爆发了开来，接着“砰！”的一声，天狼的狼头却是已经爆发了开来。

　　说起来话长，其实也就是瞬间的事情而已。待到姬宇晨等人反映过来的时候，姜天禹已经解围了。

　　“没事吧？”姜家的那位仙人沉声说道。同时，其他人也关心的看着姜天禹。

　　“没事。”姜天禹一脸晦气的摇摇头。肉身虽然没事，只是，这脸却是丢大了。

　　“我们下去地面！”其中一个仙人沉声喝道。同时，只见他连续出手，拍向地面！

　　一股股强大的力量爆发了开来。轰击在下面地面上，顿时就将下面密密麻麻的天狼给轰的不断的翻滚了出去。顿时就轰出了一片空地。

　　姬宇晨等人落在这片空地上，相互靠近过来，四个仙人在外围。

　　“你们都靠近点。”姬宇晨脸色凝重的说道。同时，他心念一动，东皇钟顿时就幻化成为百米大小，悬浮在他的头顶上空，洒落下来道道金光，顿时就将他们十个人全部保护在了里面。

　　“走！”

　　姬宇晨低喝一声，当先走在前面，手持赤焰枪，不断的将前方的天狼给挑飞出去，生生的杀出了一条血路。

　　姬宇晨等人展开了身形，快速的朝着远方就冲了出去。只是，这些已经杀出了血腥的天狼又岂能任由他们这么离开？

　　一头头天狼不断的前仆后继的扑杀过来，不断的被众人给拍飞出去。但是，天狼实在是太多了，依然有不少的天狼不断的撞击在金光上面。

　　“轰！轰！轰！”

　　金光不断的被撞击着，东皇钟也不断的颤抖了起来。只不过，单靠蛮力冲撞的这些天狼，根本就不能冲破金光的保护，攻击到姬宇晨等人。

　　“敢咬我的脚，看我不弄死你们！”身在金光保护之下，没有了后顾之忧的姜天禹，不断的拉弓如圆月，射出了一道道强大的能量箭矢！

　　在这些箭矢的攻击之下，每一次攻击，倒是击杀或者重创了不少的天狼！

　　赤焰枪不断的翻飞着，不断的枪挑着天狼！就这么打了一会儿之后，姬宇晨觉得不过瘾！手一翻，赤焰枪已经消失在了他手中。继而，透发着丝丝极寒之力的冰棺已经出现在他手里！

　　“小天！”

　　姬宇晨突然大喝一声，冰棺迅猛拍出！顿时，一股肉眼可见的白色极寒之力爆发了出来，顿时，就将他前方数里范围之内的所有天狼都冻成了冰雕！

　　姜天禹一见，顿时大喜！拉弓如圆月。

　　“咻！”的一声，一只金色的箭矢激射了出去，下一刻，就在狼群中爆发了开来！狂暴的力量爆发了，瞬间席卷八方！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　在狂暴力量的作用之下，那些被冰冻了的天狼，顿时就化为了一道道冰屑，破碎了开来！！


第111章：屁股上的庞然大物

　　“哇，姐夫，继续哇！”先前，众人就算是手忙脚乱都不曾一次性击杀如此之多的天狼，如今，在姬宇晨冰棺出手之后，一杀就是一大片！

　　见状，姬宇晨也大感欣慰，于是，手中冰棺迅速轮动。在极寒之力的作用之下，一片一片的天狼被冰封，继而被姜天禹等人迅疾击杀！

　　一杀一大片！

　　在如此有效率的杀法之下，就算天狼再多，也再也拦不住姬宇晨等人快速前进的脚步。很快的，姬宇晨等人的脚步越来越快，快速的朝着外面冲去。

　　在姬宇晨冰棺的强势攻击之下，其他人都躲在东皇钟垂落下来的冰棺里面。被冰棺保护着，没有了后顾之忧，姜天禹与东方不败这两人就开始打闹了起来。

　　“你这货得意什么？想起刚刚你被天狼咬住脚的狼狈样子，我就替你感觉到脸红。”东方不败不屑的看着姜天禹。

　　因为后羿神弓的原因，姜天禹的远程攻击是非常的恐怖！金色箭矢爆炸开来，是一杀一大片！

　　与姜天禹不同，东方不败的远程攻击，就实在是有些羞于出手！因为，他们之中还有四个仙人！

　　姜天禹还好，后羿神弓的攻击距离非常长！因此，即便实在四个仙人的攻击之下，他依然可以攻击到远处的天狼。

　　只是，东方不败与姜晨曦两人却是无可奈何！他们的实力不是很高，能够攻击到的距离也不及那四个仙人！

　　况且，在仙人的攻击之下，他们两个根本就没有动手的机会。

　　因此，一路下来，倒是他们两个成了最闲的两人！而看着姜天禹不断的攻击着那些天狼，东方不败就有点不爽了。

　　“哈哈，有本事你也攻击给我看看？”姜天禹一边攻击，一边哈哈大笑着说道。

　　东方不败沉默了。

　　突然，一头天狼突破了四个仙人的封锁，杀了进来。

　　东方不败忽然一笑，身形一晃，径直从金光中冲了出去，而后一巴掌狠狠的拍在了天狼的脑袋上面！顿时就将这只天狼给拍的脑浆迸裂开来。

　　一掌拍死这头天狼，东方不败得意的看了东方不败一眼。但是，还未等到东方不败继续得意下去……

　　就在这个时候，东方不败脸色猛的一变！瞬间转头，看向后面。眼前黑影一闪而没。

　　与此同时，东方不败但觉自己身后猛的被一股巨力撞击而上！接着，他眼前一晃，整个人就已经被撞飞了出去。同时的，在半路上，东方不败还感觉到屁股一阵剧痛……

　　东方不败脸色一变，心中大呼糟糕！因此，被背后偷袭那只天狼撞飞出去的他，居然朝着外面天狼群中飞了过去。

　　要是就这么落在那些狼群里面……东方不败的脸色都变白了，他非的被这些凶狠的天狼给生生撕裂成万千碎片不可。

　　第一时间，根本想都没有想的，东方不败身形一晃，当即就化为了一道紫光，冲进了金光之中。

　　只是，在这个过程中，他怎么都感觉到自己身上有些异样……

　　“你们，这是什么眼神？”看到众人一个个都用异样的眼神看着自己，东方不败有些郁闷的顿了顿，而后便继续说道：“不就是被一只狼给偷袭了吗？这有什么好奇怪的。”

　　“东方不败，你真的感觉不到？”姜天禹脸色古怪的看着东方不败。

　　“感觉到什么？”东方不败一脸疑惑，丈二和尚摸不着头脑。

　　“你真的感觉不到吗？”姜天禹忽然笑了，笑的那是相当的诡异。

　　东方不败顿时大怒。只见他怒视着姜天禹：“你这家伙，有话就直接说出来，我最恨就是你这种说话吞吞吐吐的像个娘们的家伙！”

　　东方不败居然也会说娘们了！众人大感奇怪。这货以前就是一个娘娘腔！现在虽然有了些许的改变，但是依然是娘娘腔！

　　“哈哈哈……”

　　姬宇晨忽然大笑了起来，只见他看着东方不败，一边大笑，一边说道：“东方不败，你外面拖着那么大的一个东西，难道你不觉得累么？”

　　“我后面有什么……”东方不败连忙向后看过去，但是，随后……

　　“啊！！”

　　东方不败发出了一声尖利之极而凄厉的惨叫声！直接众人都震的耳朵轰鸣不已。

　　随着东方不败的眼神，看向他背后。只见，他背后居然拖着一个庞然大物——赫然是一只天狼！

　　此时，那只天狼那双血红色的大眼睛正狠狠的跟东方不败对视着，而天狼的血盘大口更是直接的咬在了东方不败的屁股上面！

　　而东方不败，则是因为看到这个才发出了一声惨叫。而他也终于明白先前自己的屁股为何会一阵剧痛了。也明白了，姬宇晨等人看向自己的目光为何那么的异样。

　　“哈哈哈……”众人终于忍俊不禁的哈哈大笑了起来，甚至连姜晨曦都忍不住轻笑了起来。

　　“啊！给我去死吧！”东方不败羞怒交加，手拿逍遥扇，狠狠的轰击在了天狼的身上！

　　“哈哈，东方不败，你笑死我了，屁股居然吊着个天狼，你真是太有才了，哈哈……”姜天禹放肆的大笑了起来。

　　“砰！”的一声巨响，逍遥扇已经狠狠的轰击在了天狼身上。狂暴的力量爆发了开来，顿时就将天狼轰击的飞了起来。

　　“啊！”

　　东方不败忽然惨叫一声！却是因为天狼被他迅猛的击飞了出去，而却不松口的缘故，拉扯着他的屁股一阵剧痛。

　　这样一来，东方不败却是不敢妄动了。

　　“姜神女，借你的长剑用。”东方不败讪笑着看着姜晨曦。

　　姜晨曦没有把剑给他，只是凌空一剑就劈了过去。一道白色剑芒呼啸而过，天狼的身体应声而落，只是，天狼的狼头依然挂在东方不败屁股上面。

　　“难道，这便是传说中的狼吻么？”放肆着大小着的姜天禹，忽然想到了这么一个词，于是就大笑着取笑着东方不败。

　　“吻你个头，还不赶快过来帮忙？”东方不败怒视着姜天禹，咬牙切齿的样子。

　　“这个，恕不能帮忙，你自己慢慢掰开吧。”姜天禹可是清楚狼口的力量有多么的恐怖，之前，要是他生生的将狼头给震碎的话，他的脚都不知道怎么取出来呢。

　　“你可以去死了。”东方不败大怒，但是无可奈何，只能学着姜天禹先前的样子，将力量逼进狼头，最后将之震碎了开来。

　　“真是现世报啊！以后你还是闭嘴好了，否则……哈哈。”姜天禹得意洋洋的说道。他先前出了糗，如今东方不败更是糗的厉害……

　　“五十步笑百步。”东方不败异常尴尬。

　　“好了，别开玩笑了，同心协力冲出狼群才是正事。”姜家的那个女仙人眉头微微一皱，沉声说道。

　　“前辈，我们应该快走出狼群了。”看了看后面那一条被自己等人杀出的血路，姬宇晨感觉到周围的天狼已经逐渐变少了。

　　或许是因为已经快要冲出狼群，又或者是这些狼群实在是被他们杀怕的原因。反正现在狼群是变少了。

　　“不可能啊！”四个仙人对视了一眼，眉头均皱了起来。

　　天狼是个异常血腥与团结的种族！比一般的狼族更要的团结！相对于之前那漫天遍野的天狼来说，他们刚刚击杀的那些天狼，只是九牛一毛而已。

　　如果就击杀了这么点天狼就会让那些天狼心生害怕的话，这些就不是天狼了。

　　“难道有诈？”一个仙人眉头一掀，忽然说道。

　　“你是说？”另外三个仙人脸色猛的一变。

　　“姬宇晨，把大钟给弄下来。”一个仙人似乎想到了什么一样，急忙的对姬宇晨说道。

　　姬宇晨不明所以，但是还是依然让东皇钟给降落了下来，但是却没有把东皇钟收回来。

　　“前辈，发生什么事情了？”姬宇晨问道。

　　与此同时，很突然的，那些围杀在他们身边的众多天狼，似乎是听到了什么命令一般，忽然犹如潮水一般，退了下去。

　　退到一里地之外，这些天狼便不再后退，只是远远的围成了一个圈，不断的目露凶光，咆哮着，恶狠狠的看着姬宇晨等人。

　　见到这一幕，那四个仙人的脸色当即就难看了起来。

　　察觉到气氛的诡异，姬宇晨等人也感觉到了不对劲，于是乎，一个个都停了下来。

　　“前辈，它们在搞什么？”渝月沉声问道。

　　“如果我没有猜错的话，他们的王就出现了。”

　　“王？”姬宇晨等人眉头一皱。

　　“也就是众多天狼的王！实力非常的恐怖，一般的仙人，根本就不是它的对手！希望，是我猜错了。”

　　看样子，这个“王”应该是非常的恐怖，居然让这些仙人脸色凝重，如同面临大敌一样。

　　就在这个时候，姬宇晨等人前方的狼群忽然犹如潮水般朝两边退开来，空出了中间一条路来。同时的，远处，一头全身雪白的，比一般天狼要大上一号的天狼正缓缓的走了过来。


第112章：白色天狼王

　　浑身雪白的天狼王缓缓的走来，走到前面之后，便匍匐在了地面上，冷眼看着姬宇晨等人。而在白色天狼王身后的众多天狼王也围观了过来。

　　“白色天狼王！”四个仙人面面相觑了起来。

　　看样子，白色天狼王必定是异常的恐怖！

　　姬宇晨看了过去。却是发现，白色天狼王除了个头比较大一点，通体毛发雪白，长的比一般的天狼凶悍一点之外，倒是没有发现什么异样。

　　只是，四个仙人却是面临大敌一般，警惕的看着天狼王。

　　白色天狼王只是匍匐在那里，一双透发着凶狠眼神的眼睛缓缓的扫视着姬宇晨等人。

　　当姬宇晨等人接触到白色天狼王眼神的时候，都忍不住微微一惊！那双眼神，没有一般天狼王的凶狠，但是却犹如人的眼睛一样，多了一份深邃与——捉摸不透！

　　白色天狼王眼神扫过，姬宇晨等人心中却是一紧。在这一刻，他们似乎正在被一个绝顶高手用眼神鄙视一般。

　　甚至连自己想什么，都已经被对方窥探过去。

　　姬宇晨等人顿时大惊！虽然白色天狼王还没有动手，但仅仅如此就已经让他们感觉到，天狼王的不简单之处。

　　“天狼王有四种，分别是黑色，白色，银色与金色天狼王！其中，金色天狼王最是凶狠强大！”一个仙人缓缓道来。

　　“这只不就是白色天狼王么？嘿嘿，我们中奖了，居然第一次就遇上了白色天狼王。”姜天禹嘿嘿一笑，不知道是紧张还是真的无所谓。

　　“但凡天狼王一个个都是凶狠强大之辈，即便是最为弱小的黑色天狼王也不容小觑。面前这头白色天狼王……总之，大家小心便是。”说话的同时，四个仙人站了起来，将姬宇晨等人保护在了里面。

　　而此时，姬宇晨也再次将东皇钟给祭出来，放大，悬浮在众人头顶上空，洒落下来道道金光，将众人保护在了里面。

　　“哇，这里有好多狼啊！”就在姬宇晨等人警惕的看着一直不动的白色天狼王的时候，很突然的，忽然从众人上空传下了一阵带着无比惊讶之色的声音。

　　众人抬头一看，却正好看到一行几个人，正快速的从远处激射而来，来到姬宇晨头顶上空的时候，居然停顿了下来。

　　“下面这群白痴？难道他们不会飞么？居然被狼群这么包围了起来，难道还想与狼群来个生死大搏杀？”有人不屑的看着姬宇晨等人嗤笑起来。

　　“这群小人，看我把他们射下来！”姜天禹顿时大怒，弯弓就要攻击。但是却被仙人给拦了下来。

　　“不需要你动手，看看白色天狼王的表现。天狼王，是绝对不允许有人在他上空的。”

　　听到仙人的说话，姜天禹再次将后羿神弓收了回来。同时，众人也看向了白色天狼王。

　　白色天狼王依然匍匐在原地，甚至，连眼睛都微闭了起来，似乎在闭目养神？还是因为看不起姬宇晨等人？

　　“哇，下面那只白狼，那白色毛皮，若是将之剥下来，做成一件衣服的话，必定很好看。”天空中那一群人中，有人这么笑着说道。

　　“这人必死无疑！”下面的四个仙人用悲哀的眼神看着天空中说话的那人。

　　就在这个时候。一直微闭着双眼在那闭目养神的白色天狼王却是在瞬间睁开了眼睛！一道精光一闪而过……

　　与此同时，姬宇晨等人但见到一道白光一闪而过，白色天狼王却是已经消失在了原地。

　　几乎同一时间……

　　“啊！”

　　天空中忽然发出了一阵惨叫！

　　众人大惊失色看上去，却是看到一道白光一闪而过，天空中，一个胸口被挖了一个血淋淋的血洞的尸体却已经一头栽倒下来。

　　居然，瞬间就被天狼王给击杀了！

　　见状，众人均都大惊失色！白色天狼王的速度实在是太快了！且，这个被击杀了的人的实力也不弱！圣人境界的强者！

　　虽然还未到超越圣人境界，但是实力却也不弱。但是，在白色天狼王面前，甚至连反应的时间都没有就已经被击杀了。

　　不是人类太弱，而且白色天狼王实在是太强。

　　转而一看，姬宇晨等发现，白色天狼王已经回到了原地，再次匍匐在地面上，双眼微闭着闭目养神。先前发生的那一幕，似乎什么都没有发生一般。

　　“现在你们应该见识过白色天狼王的手段了吧？而这仅仅只是冰山一角而已。”仙人沉声说道。

　　姬宇晨等人心中一沉。但是，与他们不一样的事，因为同伴被击杀了，天空中的那几个人顿时就大怒起来。

　　“给我杀了他！”

　　其中一个仙人低喝一声，其余的那些人顿时纷纷化为了一道流光，扑向下面的白色天狼王，就要将之斩杀！

　　白色天狼王根本就不当他们一回事，眼睛依然紧闭着。

　　眼看着众人已经杀到白色天狼王面前了，但是白色天狼王依然没有动手的打算。

　　“白色天狼王居然这么自大？”看到这个情形，姬宇晨等人眉头皱了皱，觉得白色天狼王太过自大了。

　　只是，还没有等到他们的疑惑逝去！就在这个时候，就在众人将要攻击白色天狼王的时候，很突然的，忽然从白色天狼王身后猛的扑出来四道巨大黑影！

　　神念扫过去，姬宇晨顿时看到了这四道黑影！

　　原来却是四头黑白相间的天狼！这些天狼比一般的天狼要大上一号，但是却没有白色天狼王大。

　　只见到这四头黑白相间的天狼从地面上一跃而起，纷纷扑向扑杀而下的四人。

　　这四人顿时吃了一惊！顿时就舍弃了白色天狼王，或是拳头，或者是一掌的拍向这些黑白相间的天狼！

　　看到这四人随意，轻视了这些天狼的家伙。姬宇晨心中冷笑了一声。经历了与天狼的一番大战，姬宇晨已经知道这些天狼的战斗力。

　　如今，这四头实力介乎在普通天狼与天狼王之间的天狼，实力甚至比至扑杀下去的人还要强大的多！

　　战斗一触即分！只见到四道黑影在四个人类强者身边一闪而过，最后便跌落在地面上，而后便快步冲回去，在白色天狼王身边站立了起来，像是白色天狼王的侍卫一般。

　　只是，姬宇晨分明看到他们那锋利的爪上，鲜血淋淋……

　　只是，他们……

　　“砰！砰！……”

　　连续四声闷响之后，天空中的那四个人类强者却几乎同时间的跌落了下来，砸在了地面上，却是已经没有了声息。

　　四个人类强者，被秒杀！

　　震撼！

　　四个天狼侍卫的实力已经超越了姬宇晨等人的想象，已经深深的震撼了他们！

　　只是四头天狼侍卫而已，就有如此实力，那么，比天狼侍卫还要强大无数倍的白色天狼王却又如何强大呢？

　　想到这里的时候，众人都忍不住不寒而栗！

　　姜天禹等人更是一脸紧张之色。

　　此时，天空中那个仙人似乎忽然间想到了什么似地，脸色顿时大变，下一刻，之间他身形一晃，朝着远方就要遁走。

　　但是，就在他转身的一刹那，地面上的白色天狼王却是动了。白光一闪……

　　“砰！”

　　天空中猛的传来了一阵巨响。接着，姬宇晨等人便骇然看到，那个仙人，居然被白色天狼王一巴掌给拍的狠狠的摔落在地面上！

　　强大的力量，更是生生的将地面上一头来不及闪开的天狼给压死！

　　“嗷嗷！！”见到仙人居然压死了一头天狼，那些附近的天狼一个个都大怒了起来，怒吼着，就要扑上去。

　　“嗷呜！”

　　白色天狼王忽然低吼一声，那些天狼瞬间就停止了嚎叫，同时快速的向后退了开来。与此同时，那四头天狼侍卫却是已经化为了一道乌光，扑杀向那个仙人。

　　仙人脸色大变。瞬间腾空而起，在半空中一个折身，却是向姬宇晨这边便冲了过来。

　　“滚开！”姜家的那个男仙人低吼一声，一掌便拍了下去。他岂能不知这个仙人的招数？无非就是想引开天狼的注意力，好方便他逃逸而起。

　　姬宇晨没有说话，对仙人的这个举动也没有什么好说的，毕竟，那里还有个实力恐怖的白色天狼王虎视眈眈呢，且，这个仙人刚才纵容手下如此无礼，姬宇晨等人是不会出手相救的。

　　“你们……”仙人顿时大怒，但是还没有等到他怒骂出声，那四头天狼侍卫就已经扑杀过来。

　　仙人无奈，只能回身迅疾的将这四头天狼侍卫给拍开。同时，他再次腾空而起。

　　四头天狼侍卫见状，也纷纷腾空而起，拦住仙人就是一顿厮杀！

　　天狼侍卫的实力很强大！被四头天狼围住厮杀，那个仙人一时间，显得手忙脚乱的样子，左右不能相顾，只是短短一会儿，他身上便出现了无数伤口。

　　“嗷呜……”

　　闭目假寐的白色天狼王，似乎不满意四头侍卫的成果，不由的低吼一声！


第113章：不堪一击！

　　被白色天狼王怒吼一声！正在攻击仙人的那四个天狼侍卫身躯不由的一震！

　　“嗷呜！！”

　　几乎同一时间，四头天狼仰头呼啸了一声。接着，四头天狼侍卫的速度都暴增！身上气息更是变得更加的强大，攻击也越发犀利起来。

　　本来就已经左右支绌的仙人，在四头天狼侍卫加强攻击之后。更是显得狼狈不堪。没有一会儿，仙人身上的伤势更多了。

　　仙人怒吼连连，在与四头天狼侍卫缠斗中，还想将战斗带到姬宇晨这边，只是，还未等他靠近，就已经被姬宇晨这边的仙人给拍了出去。

　　而那四头天狼侍卫也不是普通天狼，实力非常的强大，仙人就算是要逃跑都无能为力。

　　“一般来说，最为常见的便是黑色天狼王。白色天狼王比较稀少，银色天狼王更甚。而金色天狼王更是世所罕见！”

　　一个仙人一边警惕的看着远处的白色天狼王，一边沉声说道。

　　“天狼王，怎么才能够成为天狼王？”姬宇晨低声问道。

　　“在天狼一族中，最终成为天狼王的都是实力强大之辈。所有的天狼王，都是由普通的天狼经过成长，厮杀，蜕变而成的。也就是说，能够成为天狼王，绝对是天狼族中最为强大的存在！”

　　“不论是什么方面都要比一般的天狼要强大的多。而且，随着天狼王的越发强大，他们的毛发颜色就会蜕变，最终成为银色天狼王，甚至传说中的金色天狼王！”

　　“听前辈这么说，金色天狼王，似乎很少见？”姬宇晨心中一动，问道。

　　“金色天狼王，还只是一个传说，即便是在上界，也极少有人见到！传说中，金色天狼王的实力，甚至可以比拟天道级别的高手！”仙人脸色凝重的说道。

　　“天道级别的高手？前辈，仙界中，是怎么划分实力等级的？”渝月看着东方世家的其中一个仙人问道。

　　“与中元大陆一样，天界的等级也分为就等！其中，最为低等的也就是刚刚从下界飞升上去的是为长生境界！而长生境界之后便是化神，谷神，静虚，还虚，涅槃，通天，合道，天道。”

　　“天道境界的高手，那岂不是仙界最为强大的高手？金色天狼王真的如此强大？”众人再次震撼了。

　　仙人点头。其中一个仙人继续解释道：“一般天狼的实力虽然远远不及长生境界的高手，但是最为他们的王，就算是黑色天狼王，其实力都可以比拟化神境界的高手！白色天狼王的实力更是可以直接达到静虚境界！银色天狼王与一般的涅槃高手差不多实力！”

　　“我日，那我们现在碰上的这头天狼王，岂不是相当于一个仙界的静虚高手？前辈，你们的实力，应该比静虚境界还要强大的多吧？”姜天禹艰难的咽了一口口水，骇然说道。

　　“静虚境界高手？”四个仙人境界的高手先是对视了一眼，而后便摇头苦笑了一下。

　　“要是我们是静虚境界高手的话，我们就不会被这头白色天狼王困在这里了。我们当中实力最高的也只是接近化神境界而已。”

　　“那我们今天岂不是凶多吉少了？”众人的脸色都不由得沉了下来，东方不败更是阴沉着脸说道。

　　“也不一定，这头天狼王，应该是刚刚蜕变至白色天狼王境界，实力应该在化神与谷神之间境界！”

　　“谷神境界啊！前辈，你们这么强大都还只是长生境界，对上这头白色天狼王，我们……我们怎么可能是他们的对手啊？”

　　众人虽然对天界的实力等级不是很清楚。但是仙界的高手肯定要比他们要强大的太多！谷神境界在仙界当中，都已经是第三个阶段的高手了！对上他们这些菜鸟，还不是分分钟可以秒杀他们？！

　　“这头白色天狼王应该蜕变不久，应该还很虚弱。联合我等四人实力，就算不敌，也应该可以突围而去，再加上姬宇晨你的协助，我们至少保命没有问题。”姜家的那个男仙人说道。

　　“希望如此吧。”众人虽然都知道仙人说的是事实，但是却对结果表示怀疑，白色天狼王就站在他们面前，还没有动手，结果都是未知的。

　　“啊！……”

　　就在他们说话的当会，很突然的，忽然从前方传来了一阵凄厉的惨叫声！

　　姬宇晨等人大惊！顺着声音看了过去，却是正好看到，不远处的天空中正好下了一场血雨！先前那个仙人，居然在他们说话的这会儿工夫，已经生生的被那四个天狼侍卫给活活撕碎了。

　　见状，姬宇晨等人的脸色更加的阴沉了。

　　撕裂了这个仙人之后，这四头天狼侍卫再次跑了回去，站立在白色天狼王身边，一双眼睛充满凶光的看着姬宇晨等人。似乎，就等白色天狼王一个命令，他们就会扑过来，将姬宇晨等人给撕裂。

　　“事不宜迟，我们该突围了。”四个仙人的脸色都不好看，准备突围。

　　“好，大家不要离开东皇钟范围，用最快速度冲出去！”姬宇晨大喝一声，手持冰棺，祭出东皇钟。同一时间，众人都展开了身形，朝着反方向就冲了出去。

　　“嗷呜！”

　　原先一直闭目假寐的白色天狼王，就在姬宇晨等人转身的一瞬间，就猛的睁开了眼睛，同时大吼一声。

　　与此同时，那四头天狼侍卫却也纷纷怒吼一声。同时化为了一道流光，扑杀向姬宇晨等人。

　　“别管天狼的攻击，只管直冲出去便是，他们的攻击我们四人来应付！”其中一个仙人大声说道。

　　姬宇晨等人没有说话，只是点点头，展开了身形，直接腾空而起，朝着远方就飞掠出去。

　　先前，他们不敢腾空飞行，是担心引来天狼王。如今，天狼王而且还是白色天狼王就在身后虎视眈眈，他们已经没有了什么顾忌，只能用最快速度，尽快逃离这里。

　　“砰！砰……”

　　四头天狼侍卫的攻击非常的快！只是瞬间便已经冲到了姬宇晨等人身边，对姬宇晨等人展开了凌厉的攻击。

　　只是，四个长生境界的仙人实力就与他们差不多，甚至还要强大几分，很快的就已经将这些天狼给击飞出去。

　　突然之间，远处一道白色迅疾在虚空中掠过！

　　“小心！”

　　姬宇晨心底忽然感觉到了一阵威胁正快速袭来，当即就大惊出言示警！

　　然而，就在他刚刚开口说话的当会，头顶上的东皇钟却是猛的爆发出了一阵强光，与一阵巨响！

　　“嗡！”的一声巨响，东皇钟猛的颤抖了起来，一道道洒落下来的金光更是径直被震碎了开来。

　　与此同时，姬宇晨但觉得一股比之前经历过的任何力量都要强大无数倍的巨力猛的从上面轰击而下！

　　“轰！”

　　东皇钟垂落下来的力量当即就破碎了开来。与此同时，在东皇钟下面，一直都在被东皇钟透发出来的金光保护在里面的众人，都不由的“哇”的一声，狂喷一口鲜血，一个个纷纷都被击飞了出去。

　　作为被东皇钟认主了的主人的姬宇晨，他所受到的力量更是其他人受到的力量的无数倍！在众人纷纷吐血被击飞出去之后，姬宇晨整个人如受重击！

　　不仅张口喷血，而他整个人更是径直连同东皇钟都被狠狠的击飞了出去。

　　众人纷纷大骇，身形一晃，在落到地面上天狼群之前，纷纷再次腾空而起。而姬宇晨因为所受到的力量比他们严重，整个人，连同东皇钟都已经被砸到了天狼群当中！

　　狂暴的力量爆发了开来，顿时就将附近的无数天狼给直接击杀了！

　　“嗖！”

　　白光一闪而过，居然朝着姬宇晨方向就冲了过去。

　　“小心！”众人大骇！虽然，他们还没有看清楚这道白光到底是什么。但是，在场的，能够如此强大力量的，除了那个白色天狼王之外，还有谁呢？

　　刚刚的攻击，也正是白色天狼王的杰作！或许是意识到姬宇晨的防御是这里的人最强大的，又或许是意识到姬宇晨的东皇钟非同一般。白色天狼王居然就这么盯上了姬宇晨。

　　姬宇晨一掌迅猛的拍在地面上，爆发出来的强大力量顿时就将扑杀过来的无数天狼给掀飞出去。同时的，他整个人也借力腾空而起，手持冰棺，居然对着白色天狼王就杀了过去。

　　“轰！”

　　双方的速度都非常的快。瞬间就已经撞上！

　　一声巨响之后，白光微微停顿了一下。但是，姬宇晨却是有点悲剧，即便只是一触即分，强大的力量爆发了开来，姬宇晨居然再次吐血被震飞了出去。

　　“姬宇晨，你不是它的对手！快逃！”那几个仙人想要去救姬宇晨，但是却被那四头天狼侍卫缠着，一时却又脱不开手。

　　姬宇晨在远处站定，伸手拭去嘴角边溢出的鲜血，冷冷的看着虚空中站定的白色天狼王。


第114章：激战天狼王！

　　幻化成十米左右大小的东皇钟不断的在姬宇晨头顶上空，缓缓盘旋着，洒落下来道道金光，将姬宇晨保护在了里面。

　　姬宇晨手持冰棺，脸色冷峻的看着远处在虚空中悬立的白色天狼王，心中却是紧张十分。

　　另外一边，四个仙人，正好被四个天狼侍卫缠住，捉对厮杀起来。根本就腾不出手来对付白色天狼王。

　　至于其他人，先前被白色天狼王一爪拍飞出去，跌落在天狼群中，此时，一个个都远远的腾空而起，虽然担心姬宇晨，但是却也不敢靠的太近。

　　“姬宇晨，千万要小心，等有机会，我们大家一起出手。”姜晨曦低声说道。

　　“不用了，你们只需保护好自己便行！”姬宇晨看着白色天狼王，沉声说道。姜晨曦等人虽然强大，但是对上这个可以比拟静虚境界高手的白色天狼王，他们犹如初生婴儿一般，不堪一击！

　　姬宇晨却是不同，他身上还有冰棺与东皇钟！主要自己小心点，他可以凭借东皇钟与冰棺可以保住自己的性命。

　　姜晨曦等人靠近在一起，并没有出手。

　　“你们几个先离开天狼群，到前面去，待会我们自然会上去汇合。”正在与四个天狼侍卫大战的其中一个仙人说道。

　　姬宇晨也点点头：“你们今早离去吧。”

　　“只是……”姜晨曦眉头微蹙，那几个仙人她没有过多担心，她担心的只是姬宇晨而已。

　　“我没事，你们今早离去。”姬宇晨一脸自信之色的笑了笑。

　　“好，我们先离去，你们一定要快点过来与我们汇合！”随后，姜晨曦等人便离去了。

　　对于姜晨曦等人的离去，天狼群并没有阻拦。或许，其他天狼群根本就无法奈何在天空中的姜晨曦等人吧。

　　“好，今天就让我会会你这个白色天狼王！”待得姜晨曦等人远离这里之后，姬宇晨心中冷笑一声，凌空朝着白色天狼王缓缓走去。

　　一直冷冷看着姬宇晨的白色天狼王，此时，居然看到姬宇晨竟然朝着自己走来！眼里居然露出了不屑之色。

　　“主人，你打不过它的。”小青一直都匍匐在姬宇晨肩膀上面，此时见到姬宇晨非但没有逃跑，还要自己凑上去，不由的就焦急的说道。

　　“打不过也要打！”姬宇晨冷笑一声，突然之间，他凌空一步跨出，下一刻，便消失在了原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经来到了白色天狼王头顶上空。巨大的冰棺迅疾砸出，带出了一片极寒之力！

　　虚空瞬间被冰冻！继而崩塌开来！

　　白色天狼王没有闪避，很自然的就已经被白色的极寒之力给冻结了！白色的皮毛更是瞬间被结成了一片白色的冰块。

　　忽然，白色天狼王动了。

　　“砰！”的一声闷响，白色天狼王附近的空间都爆碎了开来，同样的，他身上的冰块也在瞬间消失无影！

　　白光一闪而过，白色天狼王已经消失在原地。

　　“轰！”

　　姬宇晨身上金光暴涨！不断的颤抖着。

　　仔细看去，并非姬宇晨身上的金光，而是东皇钟透发出来的金光。被白色天狼王一巴掌拍了下去，强大的力量爆发了开来，顿时就将整个东皇钟都拍剧烈的颤抖起来。

　　虽然被东皇钟卸去了绝大部分的力量。但是，仅剩下的力量也让姬宇晨承受不住而气血翻腾，更是张口就喷出鲜血来。

　　同时的，姬宇晨也因为承受不住如此强大的力量，整个人连同东皇钟都被狠狠的拍飞到了十几里之外。

　　“姬宇晨，你没事吧？”

　　见到一合不到就被白色天狼王拍飞出去，那几个与天狼侍卫颤抖的几个仙人都吃了一惊！

　　但是，让他们吃惊的还在后头。

　　“我没事。”姬宇晨稳住了身形，沉声回答道。

　　几个仙人大惊！他们可是知道白色天狼王是什么样的存在的。连续被攻击了两次，姬宇晨却只是吐了鲜血而没有什么大碍？

　　如此表现，着实让他们吃了一惊。

　　“砰！”

　　姬宇晨刚刚稳住身形，就只见到白光一闪而过，他再次如受重击，整个人再次被震飞出去。

　　白色天狼王化为一道流光，瞬间出现在东皇钟上方。那只锋利且蕴含着恐怖力量的利爪迅疾拍出！

　　狠狠的一巴掌就抽在了东皇钟身上！

　　东皇钟猛的爆发出了一阵巨大的轰鸣声，冲天的金光猛的爆发了开来。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨体内气血再次受到了震荡！在强大的冲力之下，再次忍受不住而狂喷鲜血！

　　白光一闪而过，白色天狼王再次攻击过来！

　　姬宇晨心中愤恨，右手猛的砸出了冰棺！在白色天狼王攻击之前，冰棺却是已经生猛的砸在了白色天狼王身上！

　　强大的力量当即就爆发了开来，在极寒之力将白色天狼王冰冻之后，强大的力量居然生生的将白色天狼王给震飞了出去。

　　姬宇晨顿时大喜！

　　但，还没有等到姬宇晨继续喜悦，就只见到白色天狼王身上传出了一阵轻微的爆裂声。那些冰块当即就纷纷爆裂开来，根本就无法冻住白色天狼王。

　　此时，白色天狼王已经再次化为了一道白光，激射而来。

　　姬宇晨眉头一皱，只得抡起冰棺对着激射而来的白色天狼王就杀了上去。

　　白色天狼王的速度非常的快！只是瞬间便冲到了近前，眼看着冰棺就要将它给砸飞出去的瞬间，白色天狼王的身形却是灵活的在半空中一个折身。

　　“嗖！”的一声，便消失在姬宇晨视线中。

　　姬宇晨一惊！就在这个时候，他后面忽地传来了一阵危险感觉。姬宇晨没有转身，他知道是白色天狼王的攻击。

　　抡起冰棺，反手就砸了过去。

　　“轰！”

　　措手不及之下，白色天狼王居然就这么再次生生的砸飞了出去。

　　“嗷呜！”

　　白色天狼王再次被砸飞出去，显得非常的恼怒。当即就不由的仰天怒吼一声。继而，再次朝着姬宇晨便杀了过来。

　　这一次，白色天狼王小心了许多。不论姬宇晨的动作怎么快，都始终无法再次攻击到白色天狼王身上。

　　这么一来，姬宇晨就遭殃了！白色天狼王的攻击不仅快实力强大。虽然姬宇晨有东皇钟的保护而不至于被天狼王直接攻击，但是，白色天狼王那强大的力量却是不断的轰击的姬宇晨，让他不断的狂喷鲜血。

　　没有多久，姬宇晨就承受不住了。

　　一番战斗下来，白色天狼王虽然在开始的时候被姬宇晨砸飞出去多次。但是却根本无法伤害到它！

　　姬宇晨自己却是已经被震荡的力量翻腾而受伤。

　　“或许仙人他们说的是真的，这只白色天狼王应该才由黑色天狼王蜕变而来，实力应该在化神与谷神境界之间。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　实际上，此时的白色天狼王就与姬宇晨等人猜测的差不多！也就是在前几天时间，白色天狼王才由黑色天狼王蜕变而来。

　　而蜕变后的几天，却正好是他最为虚弱的几天！此时，白色天狼王的实力，甚至还不急黑色天狼王的巅峰时候。

　　且，因为虚弱的原因，他的攻击频率与速度都很慢！

　　正是因为如此，姬宇晨才会坚持了这么久。否则，要是换成是一头巅峰的白色天狼王，不要说是姬宇晨了，就算是那四个仙人联手，都会在瞬间被白色天狼王给击杀！

　　再打了一会儿，姬宇晨实在是坚持不住了。

　　“不行了，我坚持不住了，先撤了。”姬宇晨给四个仙人传音之后，身形一晃，直接丢出一个先天五行无量遁法再结合移山缩地法，径自丢下了白色天狼王，朝着远处就激射而去。

　　“嗷呜！”

　　见到姬宇晨居然不战而逃，白色天狼王先是怔了一下。接着便是大怒，仰天长啸一声，白色天狼王化为了一道白光，就追了上去。

　　在天狼一族中，他们所信仰的是一往无前的勇气，而最是鄙视临阵逃脱的胆小鬼！

　　不知道为何，在见到姬宇晨居然不战而逃之后。白色天狼王从来没有过的愤怒！

　　此时，姬宇晨的速度非常的快！只是眨眼间，便是数十里距离。只是，白色天狼王虽然处于虚弱期，但是毕竟是白色天狼王！

　　只见它展开了身形，化为了一道白光，紧追着姬宇晨就下去。

　　半天之后，姬宇晨已经远离了先前那个山谷，连他自己都不知道自己到了哪里。回头一看，白色天狼王依然紧追不舍。

　　姬宇晨大为郁闷！

　　“主人，如果你变成了我这样子，有没有把握杀了那头白狼？”突然，小青传音问道。

　　“变成了你的样子？风狸的样子？”姬宇晨一边飞掠，一边奇怪的问道。

　　“不是，我是说，变成了我风狸一族的特性，打不死的特性！”小青有些无语。

　　打不死！风狸一族，虽然没有什么战斗力，但是，他们的那种打不死的特性却是世所罕见！只要不是将他们粉身碎骨，只要遇到风，就会再次复活！


第115章：融合？

　　“这不是你们风狸一族的才有的特性么？”姬宇晨一冰棺向后拍了出去，继而出现在数十里之外，同时周围说道。

　　“主人，别忘记了，我可是风狸！而且还是风狸一族的天才！只要有我在，就可以让你拥有我这种特性！”小青得意异常。

　　“此话当真？”姬宇晨心中一喜，他可是清楚风狸的这种特性的。只要不是瞬间被撕裂成粉碎，只要这个世界有风的存在。那么，他就不会死！

　　如果，小青真能让姬宇晨也有这等特性的话，不要说是白色天狼王了，就算是金色天狼黄，估计都不能将他击杀。

　　而有了这种特性的姬宇晨，可以说是几乎立于不败之地了！

　　“当真！”小青猛点头。

　　“需要我如何做？”姬宇晨连忙问道。

　　“不需要你如何做，只需要我跟你融合便是，咱俩融合之后，你就会有我的其中一部分特性！自然的，那种打不死的特性你也会拥有。”小青淡淡说道。

　　“融合？”姬宇晨眉头微微一皱：“融合之后，会不会对你产生什么影响？或者你因因此损失修为，甚至丧命？”

　　“当然不会了，我们只是融合可以，而且，随时可以解除这种融合状态的。只要解除之后，你还是你，我还是我，没有任何的影响。”

　　“既然如此，那么，我们开始吧。”姬宇晨笑了笑。

　　“主人，放松身体，我来了。”小青传言的同时，很突然的他突然化为了一道青光，没入了姬宇晨体内。

　　与此同时，姬宇晨立即就感觉到了自己肉身突然异样了起来。多了一种很奇怪的感觉，同时的，他还隐约感觉到，自己似乎会了一点以前所没有的技能一样。

　　就在这个时候，原先透发出赤红色光芒的姬宇晨，体表居然隐隐约约透发出了丝丝青光。

　　在这一刻，姬宇晨感觉到自己体表正在快速的发生着变化！低头一看，却是正好看到，自己的体表居然正快速的浮现出了一套青色的铠甲出来！

　　青色铠甲！

　　很快的，青色铠甲就已经覆盖满了姬宇晨全身！除了一双眼睛之外，其余部分甚至连手掌全部都被铠甲覆盖满了。

　　这就叫武装到牙齿！

　　没有强大的力量，但是姬宇晨却多了一份自信，他知道这个青色铠甲，正是因为他与小青融合之后产生的。同时的，他现在也有了小青那种打不死的特性。

　　“嗖！”

　　因为这样子，姬宇晨的速度慢了下来。这时候，白色天狼王却是已经追了上来。而后一爪便狠狠的砸在了东皇钟上面。

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的爆响！金光暴涨中，一股大力涌了进来，轰击在姬宇晨身上！换做是与小青融合之前，姬宇晨恐怕就会被这股强大的力量震荡的狂喷鲜血！

　　但是，自从与小青融合之后……

　　姬宇晨只感觉到自己的身体轻轻一震，接着便完全没事了！似乎融合之后，他的防御力大增了！

　　姬宇晨顿时大喜。

　　“主人，你可以放心的与白色天狼王大战了！只要我不死，你就一定不会死！”小青的声音在姬宇晨耳畔响起。更加让姬宇晨信心暴涨。

　　“很好，今天我非要把这头白色天狼王给打趴下不可！”姬宇晨哈哈一笑，陡然停住了身体，继而手持冰棺，对着扑击而来的白色天狼王就杀了过去。

　　白色天狼王眼里露出一丝焦躁的神色，在见到姬宇晨冲过来的同时，他眼里居然露出了一丝喜色。

　　如果他会说话的话，一定会出言嗤笑姬宇晨的不自量力。

　　“来吧，来吧！今天我非打的连你妈都不认得你为止！”姬宇晨哈哈大笑着，身形晃动间便已经冲了上去。

　　“轰！”

　　终究是冰棺的势大力沉占了便宜！在白色天狼王还没有靠近之际，姬宇晨就已经直接一冰棺将之抽飞了出去。

　　只是，这等攻击，虽然可以将白色天狼王给击飞出去，但是却根本无法创伤它！但是，这样也总比先前只是一味的被白色天狼王攻击而毫无还手之力要强得多了。

　　“唰！”

　　白光一闪即逝，从另外一侧冲了过来。

　　姬宇晨心中一动，身形一晃，就爆退了开来。同时抡起冰棺，照头照脸的就已经砸了下去。

　　“唰！”的一声，白色天狼王的速度非常的快，但是冰棺胜在势大力沉！依然狠狠的砸在了白色天狼王身上，强大的力量，再次将白色天狼王给砸飞出去。

　　“哈哈，我让你嚣张！”

　　完全没有了后顾之忧的姬宇晨，连连出手，不断的将攻击的白色天狼王给砸飞出去，心中的那股憋屈的气终于畅快的消了。

　　只是，白色天狼王却是越来越愤怒。

　　不断的攻击，但是却连近身的机会都没有。有机会近身，但是却只能攻击到东皇钟或者东皇钟透发出来的金光！

　　之前，他这样子的攻击还可以让姬宇晨承受不住而喷血！但是现在，自从姬宇晨与小青融合之后，却是根本无法奈何姬宇晨！

　　虽然，融合之后的姬宇晨实力没有得到提升。但是他的防御力却是暴增！

　　半天之后，白色天狼王是怒吼连连。姬宇晨却是越来越信心十足！

　　“这样子下去不是个办法，始终无法将之击退，或者将之击杀！”姬宇晨眉头一皱，心中暗自思忖。

　　虽然，他可以击飞白色天狼王。但是，白色天狼王似乎跟他决定要耗到底了，居然不离不弃的不断的攻击着姬宇晨。

　　“你不走，我走！”姬宇晨不想与白色天狼王过多纠缠，既然不能奈何它，唯有自己退走就是。

　　于是，姬宇晨展开身形，朝着天空城方向就冲了过去。

　　只是，白色天狼王却是没有放过姬宇晨的心思，依然不依不饶的追了下来，而且那速度也不慢！

　　“日哦，后面跟着这个尾巴，连松一口气都不行！”许久之后，姬宇晨便怒了。后面跟着天狼王，姬宇晨只能一味的向前飞掠，甚至不敢放松。

　　时刻要提防着天狼王的攻击！让姬宇晨的精神总是蹦起来，让他很是恼火。

　　“你这畜生，总是跟着我干嘛？”姬宇晨停住，指着天狼王就是一阵大骂。

　　白色天狼王双眼喷火的看着姬宇晨，怒吼一声，再次扑了上来。

　　“去死吧！”

　　姬宇晨大怒，双手抡起冰棺，狠狠的将白色天狼王给砸飞出去。同此同时，心中恼怒的姬宇晨，身形一晃，更是直接冲了上去，趁着白色天狼王一个不小心的当会，他居然就骑在了白色天狼王的身上！

　　“我让比嚣张！我让你跟着我！”姬宇晨收回了冰棺，左手掐住白色天狼王的脖子，右手抡起拳头，对着白色天狼王就是一顿狠揍！

　　被姬宇晨骑在背上，又被他一顿狠揍！白色天狼王当即就急了！犹如受到了奇耻大辱一般，不断的怒吼着，翻滚着，要将姬宇晨从背上震飞出去。

　　姬宇晨双脚用力，狠狠的将白色天狼王给夹在脚下！左手紧紧的抱着白色天狼王的脖子，右手一拳又一拳的快速的砸在白色天狼王的身上。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　白色天狼王怒极。不断的怒吼着，一会儿猛的冲上了天际，一会儿又狠狠的撞在了大山上面！

　　只是，不论它如何挣扎，都始终无法将姬宇晨给甩下来。同时的，天狼王身上还不断的爆发出强大的力量！想要将姬宇晨击飞出去。

　　一边狠狠的揍天狼王，一边姬宇晨却忍不住心惊！要不是他与小青融合在一起，此刻，他是万万不敢坐在天狼王身上的！

　　白色天狼王爆发出来的实力实在是太过强大了！要不是姬宇晨的防御力暴涨了数倍，此刻，他早就被白色天狼王恐怖的力量给震碎了！

　　许久之后，姬宇晨却是更加心惊了。即便他将力量提升至极致，不断的轰击在白色天狼王身上，但是，却依然不能奈何白色天狼王！

　　也就是说，姬宇晨根本就无法伤害白色天狼王！反倒是姬宇晨自己给累了个半死！

　　“今天我一定要收服你这个畜生！”姬宇晨心中忽然闪过了这个念头。

　　他突然想起，天狼王不是天生的王，而是从普通的天狼进化而成的。黑色天狼王，白色天狼王，银色，还有金色天狼王！一般的天狼王可以进化成为白色天狼王，而资质好的可以进化成银色天狼王，甚至，还可以进化成为金色天狼王！

　　虽然，现在的天狼王只不过是白色天狼王。这可是可以进化成为金色天狼王的存在！且，现在正好是他进化之后的虚弱期。

　　这可是一个大好机会！如果能够在现在将之驯服，以后，自己身边就多了一个强大的帮手！一旦白色天狼王进化成为金色天狼，那可是天道级别的存在！

　　既然如此，那为何不趁机将之收服呢？姬宇晨眉头微微一皱，只是，他如何才能将之收服？现在，他的攻击根本就无法伤害到白色天狼王，更加不要说可以将之收服了。


第116章：炼化天狼王

　　根本就无法伤害白色天狼王，更何谈要将之收服？

　　白色天狼王可不是普通的什么，以狼族的特性，要是不用武力将之收服的话，怕是不可能！

　　只是，如今，怎么才可以用武力将之收服？

　　“有了。”

　　姬宇晨心中忽然一动。

　　“东皇钟！”

　　东皇钟具有吞噬天地的作用！也可以将白色天狼王给吞噬进入，继而将之炼化！如果白色天狼王不屈服的话，那么，就径直用东皇钟将之炼化！

　　“就这么办！”姬宇晨心头冷笑一声，当即抓紧了白色天狼王。同时祭出了东皇钟。

　　“畜生！让你瞧瞧我的手段！”姬宇晨冷笑一声，然后一拳砸在了白色天狼王身上！强大的力量喷涌而出，当即就将白色天狼王给狠狠砸飞出去。

　　与此同时，姬宇晨心念也控制着东皇钟，呼啸而下，在白色天狼王还没有反应过来之前，就已经将它吸进了东皇钟里面。

　　“嗷嗷……”

　　“嗡嗡！！”

　　在被东皇钟吸收进入里面之后。白色天狼王似乎感觉到了什么一样，不断的在东皇钟里面撞来撞去！想要破开东皇钟冲出来。

　　只是，在东皇钟的控制之下。且因为东皇钟可是上古十大神器之首。虽然，以姬宇晨如今实力还只能发挥东皇钟极少的力量，但是即便是这样子，处于虚弱期的白色天狼王却依然无法突围而出。

　　“畜生！今天我就要将你炼化！”姬宇晨冷笑一声，伸手一招，东皇钟就化为了一个微型的东皇钟，落在了姬宇晨手掌心里面。

　　同时的，姬宇晨也开始控制着东皇钟，开始炼化白色天狼王！

　　狼嚎阵阵！东皇钟不断的被白色天狼王撞击的砰砰直响！但是，也只是被撞响而已，白色天狼王想要突围而出，却是不可能！

　　姬宇晨落在一个山峰上面，就地盘坐了下来，伸出右手，看着被放在手掌心的微型的东皇钟。神念却是已经叹了进去。

　　白色天狼王不断的怒吼着，全身白光闪烁，露出了强绝的力量！只见他不断的撞击着东皇钟，同时，那双锋利的双爪也不断的攻击着东皇钟，想要将之破开！

　　只是，东皇钟可是上古十大神器之首，不要说是白色天狼王了，就算是金色天狼王，都不能将之撼动！

　　看着这一切，姬宇晨心中只是不断冷笑着。

　　东皇钟透发出一道道金色的光芒，蕴含着强大的力量，犹如水纹一般，一波波的从四面八方绞杀向白色天狼王！

　　一波波强大的力量不断的挤压着白色天狼王，就要将之炼化！

　　只是，白色天狼王终究是实力强大的存在！再加上姬宇晨现在所能够动用的东皇钟的威力也是极其有限，因此，一时半会之间，却是奈何不了白色天狼王。

　　半天过后。白色天狼王依然精神抖擞的不断的攻击着东皇钟！丝毫不见疲态，同时的，也没有见到有被炼化的迹象。

　　“哼，我倒要看看你能撑多久。”姬宇晨也不着急，只是盘坐在这里，不断的炼化着。现在他有的是时间，他就不相信，白色天狼王虽然强大，但是能够耗得过他！

　　一晃三天过去了。

　　这三天以来，姬宇晨时刻都炼化着白色天狼王！三天时间，终究白色天狼王实力强大，堪比谷神境界的存在。

　　但是，毕竟它是刚刚蜕变不久的白色天狼王！处于虚弱期的它远远不能发挥其巅峰时期的实力。再加上许多白色天狼王所有的技能都无法发挥。

　　东皇钟早就已经没有了动静。

　　神念探进去，姬宇晨却是发现，三天前精神抖擞，龙精虎猛的白色天狼王，此时却是已经精神萎靡了下来，不再冲撞东皇钟，而是无精打采的在东皇钟里面，走来走去。

　　姬宇晨心中一动，当即就用神念幻化出自己的样子，出现在白色天狼王附近不远处。

　　“嗷呜！”

　　当白色天狼王一见到神念幻化而成的姬宇晨的时候，当即就怒吼了一声，眼露凶光的，便快速的扑了过来。

　　姬宇晨心中一阵冷笑，当即就控制着东皇钟的力量绞杀向白色天狼王。

　　“依然生龙活虎啊！看样子还得炼化几天。”姬宇晨冷笑着，神念退出了东皇钟，而后继续炼化白色天狼王。

　　随后几天时间里，姬宇晨一边炼化，偶尔还进去看看白色天狼王。

　　白色天狼王的强大出乎姬宇晨的意料！一连数天的炼化，除了让它精神越来越来越萎靡之外，居然已让你看不到被炼化的迹象。

　　甚至，每次姬宇晨进入东皇钟之后，白色天狼王依然张牙舞爪的扑杀过来。

　　这天，当姬宇晨进入东皇钟之后，便发现，白色天狼王已经不再走动了，而是躺在了东皇钟的一个角落里面，精神萎靡，双眼神光涣散，似乎要快要被炼化掉了。

　　“终于要将之炼化了。”

　　看到这一幕，姬宇晨知道，只需三两天的样子，白色天狼王就会被他炼化成为一滩水迹！而这不是姬宇晨所需要的结果。

　　他想要的，只是要将白色天狼王驯服而已。

　　神念幻化成为自己的样子，姬宇晨走了过去。

　　在看到姬宇晨的时候，白色天狼王缓缓的抬起了头，一双眼里闪过一丝凶光的看向姬宇晨。

　　“狼果然是狼，死到临头依然还是这么凶狠！”姬宇晨心中暗自思忖，同时缓缓走了过去。

　　“嗷呜。”

　　白色天狼王怒吼一声，身形一晃，就要扑杀过来。

　　姬宇晨一阵冷笑，右手迅疾拍出！顿时就将白色天狼王拍的击飞出去，狠狠的撞击在了东皇钟上面，爆发出了一阵巨响。

　　“死到临头了还逞强。”姬宇晨嗤笑一声，缓缓的走了过去，与白色天狼王对视着：“现在给你两条路，一个是顺服于我，另一个就是被我炼化成为一滩黄水！”

　　“嗷嗷……”

　　白色天狼王眼里竟是凶光，凶狠的看着姬宇晨，似乎恨不得要吃了姬宇晨一样，丝毫没有好归顺的意思。

　　“很好。”

　　姬宇晨冷笑着退出了东皇钟，而后便继续炼化！只是，这一次，他却将速度放缓了许多，他可不想，一下子将白色天狼王给炼化成为一滩黄水。

　　就这么再次过去了一天。当姬宇晨进入东皇钟的时候，却是发现，白色天狼王此时已经没有了脾气，对于姬宇晨的进来，也只是懒懒的看了一眼，眼里早就没有了丝毫的凶光。

　　“怎样？想好没有？是归顺于我还是选择死？”姬宇晨走过去，蹲在白色天狼王前面，低声说道。

　　白色天狼王微微抬起头，那双原先凶光毕露的眼神，此时已经没有了丝毫的凶光，换之的却是一丝犹豫。

　　天狼一族，相对于普通的狼族来说，要更加的高傲！而白色天狼王却更甚！从今以来，天狼一族与人类都是敌人的关系，鲜有归顺与人类，成为人类的宠物的。

　　只是，面对着自己的生死关头，白色天狼王却是犹豫了。

　　死，它不怕。但是要是能不死，谁又想死呢？那种视死如归的精神与品格，是伟大的。但是并不是说什么情况之下都可以是视死如归的。

　　姬宇晨与他白色天狼王本来没有什么仇怨。要是硬说有什么仇怨的话，也只是杀了许多的普通天狼而已。

　　天狼一族，什么都不多，就是数量极多！姬宇晨所击杀的那些天狼根本就是九牛一毛，也就是说，姬宇晨根本就与天狼一族没有多大的仇怨！

　　只是，要想让自己归顺于眼前这个人类，白色天狼王却又犹豫了。

　　似乎从白色天狼王眼里犹豫神色中看出了什么东西一样。姬宇晨笑了笑，手一翻，手中就出现了透明的冰棺，以及那块神秘的石块。

　　“我，注定不是什么普通人，现在溃压着你的东皇钟乃是上古十大神器之首。而冰棺，以及神秘石块，都是与东皇钟一样的神物。”

　　“还有他……”姬宇晨指了指旁边的小青，继续说道：“他是风狸，一种世所罕见的超级神兽！连他都选择跟在了我的身边，你还要犹豫什么呢？”

　　白色天狼王只是眼神闪烁的看着姬宇晨，却是没有什么动作。

　　半天之后，白色天狼王依然是如此神色，并没有要归顺姬宇晨的意思。

　　姬宇晨眼里露出了失望的神色。伸手一挥，下一刻，他们便出现在东皇钟外面。

　　“既然如此，我也不强求你，你走吧！”说话的同时，姬宇晨还放下了一大把九阳回丹：“这些丹药可以快速的让你消耗力量恢复如初。”

　　说话的同时，姬宇晨带着小青却是头也不回的朝着远方离去了。

　　白色天狼王眼神复杂的看着姬宇晨逐渐的消失在了视线里，然后，一把就将姬宇晨留下来的九阳回丹给吞了个一干二净。

　　瞬间，白色天狼王身上便爆发出了阵阵的白光，没有多久功夫，在九阳回丹的作用之下，白色天狼王已经恢复了力量！

　　“嗷呜！”

　　白色天狼王仰天长啸一声，而后便化为了一道白光，消失在原地。


第117章：收服

　　“主人，你就这么放过了白色天狼王？”路上，小青不为可惜的给姬宇晨传音。

　　“放过？”姬宇晨摇头笑了一下，“何为放过呢？我这么做是有原因的。”

　　“什么原因？主人，难道你就不怕白色天狼王等下又追上来，跟你杀个没完没了？”小青很是不解。

　　“追是肯定会追上来的，但是是否还跟之前一样，跟我来个大战，却又不得而知了。”姬宇晨神秘的笑了。

　　看着他的笑容，似乎很自信的确定白色天狼王会追上来一样。只是，不论小青怎么询问，姬宇晨都只是笑笑，却是什么都不说。

　　就在小青疑惑不解的时候，突然的，后面忽然传来了一阵嘹亮的“嗷呜”的叫声！

　　没有多久，小青便看到一道白光正从后面迅疾的撕裂了空间，飞掠而来。只是瞬间，便已经冲到了姬宇晨的面前。

　　“白色天狼王！”小青吃了一惊。

　　白色天狼王居然真的追上来了。只是，此时的白色天狼王却跟之前凶神恶煞的不一样。此时的白色白色天狼王，身上没有了那种凶狠之色，反倒是多了一丝温驯。

　　见到白色天狼王，姬宇晨脸上露出诧异之色。

　　只见姬宇晨一脸诧异之色的看着就拦在自己面前的白色天狼王，惊讶开口：“天狼王，你不会又要跟我来个生死大战吧？”

　　“可恶！主人分明早就知道白色天狼王会追上来，这时候却在这里装作惊讶不知道的样子，真是太可恶了。”看到姬宇晨的样子，小青极为的愤恨的在心中暗自想道。

　　白色天狼王径直看着姬宇晨，那一双眼睛里没有了凶狠之色，却是充满了温驯之色。在听到姬宇晨的说话之后，白色天狼王摇摇头，显然告诉姬宇晨，它这次上来不是要针对姬宇晨，不是要跟姬宇晨打架的。

　　“还好不是跟我打架的，我可没有这么多时间浪费。”姬宇晨松了一口气，看着白色天狼王，继续询问道：“既然你不是跟我打架的，那么，就请让开，我要上路了。”说话的同时，姬宇晨迈开脚步就要越过白色天狼王，继续前行。

　　白光一闪，白色天狼王却又挡在了姬宇晨前面，抬头一动不动的看着姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微微一皱，“天狼王，你这是做什么？既然不是跟我打架，又拦着不让我走，这是什么意思？”

　　“嗷呜。”

　　白色天狼王忽然仰天长啸一声。这一次，白色天狼王的忽然大笑，倒是真的将姬宇晨给吓了一跳。

　　“呜呜……”白色天狼王看着姬宇晨，突然之间，姬宇晨耳畔传来了一阵声音。

　　“主人，我是来追随你的！”

　　突然的声音，却是让姬宇晨微微一惊。而后他便用惊讶的眼神看着白色天狼王，出言问道：“天狼王，刚刚是你在说话？”

　　“是的，主人，刚刚正是我在说话。”白色天狼王的尾巴晃了晃，看着姬宇晨，继续说道：“主人，就让我追随你吧。”

　　“很好！”姬宇晨心中狂喜不已。但是表面上，他却是装出了平淡的样子，淡淡的看着白色天狼王，说道：“我只是一个普通的人，你为何要一定追随于我？”

　　白色天狼王摇摇头：“主人，自从你走后，我想了许多。我认为，你必定不是一个普通的人。因为你现在手里拥有许多的神物！”

　　“你现在虽然实力不行……”——听到这里的时候，姬宇晨心中不由的纳闷了一下，但是却并没有表露出来，而是继续看着白色天狼王，听他继续说下去。

　　“虽然你现在实力不行。但是却已经拥有了这许多的神物。再加上你的表现。特别是之前，你分明可以将我炼化，但是你却并没有这么做，而是在最后关头，即便我不归顺于你，你也放走我！”

　　“这等胸襟，不是一般人能有的！综合起来，我就知道，如果我追随与主人你身边，以后必定对我的继续蜕变有着极大的好处！”

　　“对你蜕变有好处？”姬宇晨暗地里翻了翻眼睛，有些无语。

　　“所以，我决定，从今天开始就追随于你！”白色天狼王说完之后，还用热忱的眼神看着姬宇晨，生怕姬宇晨会不答应一样。

　　姬宇晨心里都已经快要乐开花了。但是表面上，他却是装出了沉吟的样子，思索了一会儿，他便说道：“跟在我身边，随时都会有危险，随时都可能会丢掉性命。如果不怕丢掉性命的话，我答应了。”

　　“嗷呜！！”

　　闻言，白色天狼王连忙兴奋的仰天长啸了起来。只是，相对于白色天狼王的开心，姬宇晨心里更是乐得不知所以了。

　　看着兴奋的白色天狼王，姬宇晨心中却是暗自偷笑。

　　天狼王虽然聪明，有灵性。但是怎么知道人类复杂的心呢？难道姬宇晨真的如此心胸宽广而放过了白色天狼王？

　　其实，这就是姬宇晨故意设置的一个局而已。目的正是为了要收服白色天狼王！如今，姬宇晨见到白色天狼王果然“上当”了，他焉能不开心？

　　“好了，先别忙的高兴，让我介绍一下，他叫小青。”姬宇晨指着肩膀上的小青，而后看着白色天狼王，眉头微微一皱说道：“既然你已经要决定追随与我，那么，我就赐予你一个姓名，就叫天狼吧！”

　　白色天狼王，也就是天狼连忙点点头，高兴不已。

　　“好了，我们继续前行吧。”走了两步，姬宇晨忽然看着天狼王那非常醒目的通体雪白的样子皱了皱眉头。

　　“天狼，你这样子实在是太过容易引起别人注意了。嗯，你能否会变的不这么引人注目一点？”

　　“可以啊。”

　　天狼身上猛的爆发出了一阵阵白光，继而，天狼的身形迅疾的变小。没有多久，他就已经变成了一只——大狗！

　　此时，天狼虽然依然通体雪白。但是体积却是已经小了一半，变成了大狗一样。一眼看下去，绝对没有人可以想象到，眼前这只大狗就是白色天狼王！

　　见状，姬宇晨很是满意，就要上路的时候，天狼却是忽然犹豫了起来。

　　“天狼？你还有什么事情？”姬宇晨察觉到了天狼的心态变化。

　　“主人，我想先回去看看，然后再追随你进入天空城。”天狼有些犹疑的说道。

　　“嗯，应该的，倒是我疏忽了。”姬宇晨笑了笑，然后，当先展开身形，朝着原先的那一片山谷便飞掠了过去。

　　很快的，他们便回到了原先的那个山谷里面。此时，山谷已经安静了下来了。原先漫山遍野的天狼也已经消失不见了。

　　“嗷呜！”

　　降落在山谷中央一处高台上面。天狼仰天长啸一声！

　　声音还没有落下，远处，就已经出现了一个个天狼的狼头，继而不久，漫山遍野的天狼便铺天盖地般的朝着这边冲了过来。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　在见到姬宇晨的时候，这些已经靠近了的天狼却是一个个目露凶光的看着姬宇晨龇牙咧嘴的，甚至，还有两头天狼已经朝着姬宇晨扑杀过来！

　　见状，白色天狼王顿时大怒！白光一闪，而后便传来了两声凄厉的惨叫声。那两头扑杀过来的天狼却是已经被白色天狼王给拍飞了出去。

　　继而，白色天狼王对着众狼群就是一阵吼叫，终于，在白色天狼王的吼叫之后，众狼群的眼神终于柔和了起来，看向姬宇晨的眼神不再那么凶狠。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　突然之间，众狼群却又激动了起来，一个个都不断的长啸着。看着姬宇晨的眼神再次凶狠了起来。

　　白色天狼王不断的怒吼着，终于，狼群终于平静了下来了。

　　这时候，白色天狼王看向姬宇晨，传音说道：“主人，我已经交代好了，咱么可以离去了。”

　　姬宇晨点点头，他也知道，刚刚是白色天狼王在跟狼群道别。只是，看着白色天狼群那湿润与不舍的眼神，姬宇晨心情也复杂了起来。

　　很多时候，妖兽与人类之间，妖兽没有人类的那么复杂的心态，更多的却是真诚！

　　“好，我们离去！”姬宇晨点头，就要腾空而起的当会，就在这个时候，远处的天狼群中却是一阵骚乱！接着便是一阵天狼的怒吼声与凄厉的惨叫声。

　　“糟糕！”白色天狼王脸色一变，顿时腾空而起。

　　“主人，怕是要耽误你些许时间了。我要把我们狼群的敌人给解决了再跟你走！”说话的同时，白色天狼王已经化为了一道白光，朝着骚乱那边便冲了过去。

　　姬宇晨微微沉吟了下来，当即也化为了一道光芒，追了上去。

　　远处，骚乱依旧。待得姬宇晨靠近的时候却是发现，在这里却是有一大群不是天狼的妖兽正在这里疯狂的厮杀着天狼！

　　这些妖兽体型巨大，似乎是姬宇晨一看看过的狮子一般，但是却不是狮子。

　　妖兽的数量不是太多，但是或许是实力比天狼强大的太多的原因。这些妖兽在冲进天狼群之后，便大开杀戒，那些普通的天狼根本就不是这些妖兽的对手，纷纷被它们撕裂！


第118章：助天狼

　　妖兽之间的战斗，与人类之间的战斗不同。那是拳拳到肉，招招凶狠！每一次攻击，都是以肉身强悍！

　　正是这样子，妖兽之间的战斗却更是血腥与震撼！

　　姬宇晨才来到这里不久，就已经看到无数天狼在那些奇异妖兽的攻击之下，纷纷被撕裂成碎片！

　　天狼一族的敌人实在是太过强大了。这些普通天狼根本就不是他们的一招之敌，就已经被撕裂。

　　此时，白色天狼王已经扑了上去，找上了对方妖兽的头领，就厮杀了起来。而天狼一族的四大天狼侍卫也纷纷找上了对方妖兽实力最强的四个。

　　否则，天狼一族的损失更加的强大了。

　　姬宇晨静静的悬浮在虚空中，看着地面上两族妖兽的厮杀，眉头却是微皱了起来。

　　“白色天狼王已经选择了自己，而除了白色天狼王之外。天狼一族却是已经没有了王。如果这一次不将这些来侵的妖兽给击杀，那么，如果白色天狼王随自己离去之后，天狼一族就危险了。”

　　如果不将对方的王击杀，白色天狼王也始终不会死心塌地的跟随在自己身边。

　　不论是为了白色天狼王，还是为了天狼一族……姬宇晨冷冷的扫了一眼那些奇异的妖兽：“今天就出手，帮助天狼一族，击杀来犯之敌！”

　　“小青，融合！”这些妖兽，一个个都是实力强大的存在。姬宇晨已经决定了要出手，就必须要将自己保护的严密才行。

　　小青没有说话，只见一道青光一闪而没，没入姬宇晨体内，随后，姬宇晨整个身体就已经被一套青色的铠甲给包围了起来。

　　与此同时，姬宇晨已经祭出了东皇钟。手里一翻，白色的冰棺也出现在手中。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声！身形一晃，便化为了一道红光，出现在地面上。

　　“去！”

　　姬宇晨低喝一声，东皇钟爆发出了冲天的金光，对着附近一个妖兽就溃压而下。同时的，姬宇晨也控制着冰棺，对着附近的一个妖兽就迅猛的砸了下去。

　　“轰！”的一声，冰棺径直的就砸在了这个一直在天狼群中肆虐，让天狼一族死伤惨重的妖兽身上。

　　强大的力量爆发了开来，顿时就将这个妖兽给砸成了肉饼！同时，另外一边，东皇钟不断的颤动着，径自溃压而下！顿时就将一只妖兽给溃压成了齑粉。

　　下一刻，姬宇晨并没有停顿，一边控制着东皇钟，一边抡起冰棺，快速的在狼群中游动着，不断的扑杀着附近妖兽。

　　妖兽虽然强大，但是姬宇晨更加的强大！再加上周围数不清的天狼的干扰，姬宇晨当真是犹如杀神一般，不断的轰杀着这些妖兽。

　　只是短短一会儿功夫，姬宇晨便已经击杀了数十头妖兽！

　　只是，妖兽实在是太多了。姬宇晨击杀的数十头妖兽，只不过只是九牛一毛而已。

　　控制着东皇钟溃压而下，将一只妖兽溃压至死之后。姬宇晨忽然腾空而起。

　　看着下面的漫山遍野的妖兽与天狼，姬宇晨眉头微皱起来。他这么帮忙，却根本无法将妖兽给击退！

　　唯有将妖兽的王给击杀了，才有可能让这些妖兽知难而退！姬宇晨双眼微微眯了起来，看向远处，正与白色天狼王大战的妖兽那边。

　　虚空崩塌！狂暴的力量不断的席卷八方。白色天狼王与妖兽的王战斗的正是激烈！只是，或许是因为白色天狼王先前被姬宇晨炼化了太久的缘故，又或许他现在还只是虚弱期的缘故……

　　开始的时候，两个王之间的战斗，还只是不分伯仲。但是打了半天之后，姬宇晨就发现，白色天狼王已经逐渐的处于下风！现在，白色天狼王更是只是被对方妖兽王压着打！

　　再这样下去白色天狼王必败无疑！

　　姬宇晨眉头微皱，身形一晃，就要冲过去。但是，就在此时，一头妖兽忽然犹如一颗炮弹般朝着他激射而来。

　　姬宇晨心中冷笑一声。随手就掐出一个御雷诀，当即，一道天雷凭空而降，击落在那只妖兽身上。

　　顿时，妖兽发出了一声惨叫，整个身体都猛烈的颤抖了起来，随后就跌落在地面上，跌落在狼群当中。

　　只是瞬间，这只妖兽便已经被凶狠的天狼给撕裂了。

　　“妖兽居然这么强大！”姬宇晨正要去帮助白色天狼王的时候，却是发现。除了天狼王与普通的天狼不够这些妖兽打之外，甚至连同那四头天狼侍卫都不是对方的对手。

　　此刻，更是有一只天狼侍卫已经身受重伤！眼看着就要被对方给撕裂了。

　　“死吧！”

　　就在对方妖兽要将这个天狼侍卫给撕裂的当会，姬宇晨却是已经化为了一道红光，来到了近前！

　　大喝一声，东皇钟与冰棺双管齐下，当即就将这只强大的妖兽给砸飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨便已经再次冲了上去。

　　“天雷，去！”姬宇晨大喝一声，随手就召唤出无数的天雷。

　　道道雷电凭空出现，而后，便在这只妖兽还没有反应过来之前，就已经悉数降落在它身上！

　　狂暴的雷电之力爆发了开来。这只强大的妖兽顿时就浑身颤抖着，浑身皮毛根根竖起，发出了凄厉的惨叫声，从虚空中就跌落了下去。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，原先已经身受重伤，却被姬宇晨救下来的那只天狼侍卫此时却是怒吼一声，化为了一道光芒，迅疾的冲了上去。

　　或许是雷电麻痹了妖兽的力量，又或许雷电是妖兽的克星。此时，那只被雷电电的欲仙欲死的妖兽却是根本没有还手之力，就已经被天狼侍卫给扑杀上去。

　　天狼侍卫凶狠之极！扑上去之后，那双利爪狠狠的抱住了妖兽！同时的，它更是张开了那血盘大口，狠狠的撕咬着妖兽。

　　妖兽极为的恼怒，不断的怒吼着，极力的挣扎着。但是此时它全身麻痹，雷电之力不断的在他体内肆虐着，根本就没有反抗之力。

　　只是眨眼间，妖兽全身都已经被天狼侍卫给撕裂的伤痕累累，更是被撕咬的血肉模糊。

　　“嗷呜！”

　　突然，天狼侍卫猛的长啸一声。那双抓住妖兽的双爪猛的一用力，只听到——“撕拉！”一声，那只强大的妖兽，居然被撕裂成了两半。

　　“嗷呜！”

　　撕裂了妖兽之后，天狼侍卫仰天一阵长啸。继而它一把抓住妖兽的心脏还是什么的，一把塞进嘴里，就嚼了起来，场面极其的血腥。

　　幻影一闪，天狼侍卫却是已经来到了姬宇晨面前。只见它看着姬宇晨“呜呜”的就叫了起来，那个血盘大口还有鲜血不断的流出……让姬宇晨看的直皱眉。

　　“你是说让我去帮忙？”姬宇晨指着那些落在下风的天狼侍卫说道。

　　天狼侍卫连忙点头，随后，它不等姬宇晨答应，便径自朝着附近一只妖兽便扑了过去。

　　这只妖兽正在与一个天狼侍卫战斗！只是，天狼侍卫虽然勇猛，但是依然不是对方的对手，此时正被对方追着打。

　　待得这只天狼侍卫冲上去之后，情况才好转起来。

　　姬宇晨微微一笑，当即就化为了一道流光冲击而去。在这个过程中，他已经寄出了东皇钟与冰棺，对着妖兽就迅猛的厮杀过去。

　　妖兽吃了一惊，身形瞬间暴退开来。但是，就在它暴退开啦的时候，姬宇晨却是阴险的一笑。

　　突然，无数到天雷凭空出现在虚空中。而那只暴退的妖兽却是刚刚好的，冲进了这片由雷电交织而成的网里面。

　　当即，狂暴的天雷就肆虐了开来，顿时就将这只妖兽电的哇哇大叫了起来，没有多久，便已经往地面上跌落。

　　见状，那两只天狼侍卫大喜，纷纷化为流光扑上去。面对着这两只凶狠异常的天狼侍卫，那只没有了力量的妖兽，只能眼睁睁的看着自己被撕裂成碎片，却无能为力。

　　还有两个强大的妖兽。

　　击杀了这只妖兽之后，姬宇晨与另外两只天狼侍卫便朝着附近一只与另外一个天狼侍卫大战的那个妖兽便冲了过去。

　　很明显，这只妖兽看到了先前自己同伴的死。在看到姬宇晨三个冲杀过来的同时，这只妖兽虚晃一招，便要逃离开来。

　　但是，姬宇晨等人又岂能让它就这么逃离开来？瞬间就将它截住，而姬宇晨更是直接祭出了东皇钟与冰棺。

　　知道姬宇晨这个人类的狡猾，再加上对雷电的恐惧。妖兽并没有瞬间暴退，而是选择了抵抗东皇钟。

　　“收！”姬宇晨猛的大喝一声。只见东皇钟迅猛的溃压而下，只见到“嗖”的一声，这只妖兽便已经被东皇钟给收了进去。

　　如今，只剩下最后一头强大的妖兽了。

　　姬宇晨连同三个天狼侍卫，快速的杀了过去。

　　只是，目睹了自己三个同样强大的同伴的死亡。这个强大的妖兽或许是怕了，大吼一声，还未等姬宇晨等人靠近过来，便已经掉转身形，朝着远方快速逃逸开来。


第119章：双战妖兽王

　　“砰！”

　　就在这个时候，姬宇晨但听到后面传来了一阵巨响！

　　微微吃了一惊，姬宇晨连忙转过身看向声响传来之处，却是看到，原来却是白色天狼王被对方妖兽王一巴掌给拍的狠狠的摔落在地面上。

　　强大的力量逸散了开来，白色天狼王被狠狠的砸进了地面里。同时的，从他身上逸散开来的力量，更是将附近的无数天狼给轰击的抛费，甚至当场被杀死！

　　“嗷呜……”

　　见状，众多天狼都怒吼出声。声音中充满了无比的愤怒与——悲愤！特别是那四个天狼侍卫，此时更是怒吼着，朝着虚空中得意洋洋的妖兽王便扑杀过去。

　　妖兽王一巴掌将白色天狼王给拍到地面下，顿时得意洋洋的吼叫了几声。身形晃动间，就要下去结束白色天狼王性命的时候，却是看到四道幻影快速的厮杀而来。

　　妖兽王看了过去，却是没有发现自己的那几个强大的手下。心念一动，就知道已经被击杀了。当即不由的就怒吼一声。

　　“砰！砰……”连续四声巨大闷响之后。只见到四道四个天狼侍卫却是以比去时更加快的速度倒飞了出去。

　　在这个过程中，四头天狼侍卫还不断的狂喷鲜血，最后狠狠的跌落在地面上，却是一时也起不来。

　　见状，姬宇晨大吃一惊。知道这个妖兽王极其的强大，连白色天狼王都不是他的对手。

　　妖兽王正要下去结果了白色天狼王性命的时候，忽然的，他发现了姬宇晨这个人类。此时，姬宇晨也正脸色凝重的看着它。

　　“砰！”

　　地面猛的炸开！一道幻影腾空而起，原来却是白色天狼王。

　　白色天狼王腾空而起，站立在姬宇晨与妖兽王中间，双目充满怒火与杀机的凶狠的看着对方。

　　姬宇晨看了过去，却是看到白色天狼王身上有着几个触目惊心的深可见骨的巨大伤口！鲜血的血液正缓缓的从恐怖伤口中逸散而出。

　　“嗷呜，嗷呜！”见到白色天狼王再次腾空而起，下面的天狼都不由的纷纷嚎叫起来，似乎在欢呼还是什么的。

　　只是，姬宇晨却是眉头深皱。他感觉得到，此时的白色天狼王，气息微弱，必定已经深受重伤了，实力已经大不如从前。

　　“天狼。”姬宇晨凌空跨出一步，出现在天狼王的身边。

　　“你不是它的对手。”姬宇晨沉声传音说道。

　　“是的。但是，为了我们天狼一族，即便我不是它的对手，我也要战！即便是死，也要战！天狼一族，没有贪生怕死之辈！”天狼王声音中充满了坚定与悲凉！

　　“只是……”天狼王深深的看了姬宇晨一眼：“如果我战死，以后就没能追随主人身边了。对不起。”

　　声音中满是悲凉之意。

　　“别担心，有我在，你不会死，要死的只是妖兽王。”姬宇晨忽然摇摇头。以他的实力，当然不是妖兽王的对手了。但是别忘记了，人类跟妖兽的区别！人类纵使不敌，也有手段击杀强大于自己无数倍的妖兽。

　　“你不是它的对手。”天狼王深深的看着姬宇晨：“这是我们天狼一族与妖兽一族之间的事情，与你无关，主人，趁现在，你还要尽快离开吧！莫要被连累上了。”

　　“既然你已经决定追随于我，称我为主人。从你叫我做主人的那一刻起，你的事就是我的事。今天不论如何，我都要帮你把这个妖兽王给灭杀了！”姬宇晨眼神坚定的说道。

　　“主人……”天狼王眼里涌上感动之色。

　　“别说了，把这些九阳回丹给吞下去，现在，只有你我联手，才能将之灭杀！”姬宇晨手里一番，从储物戒中抓出一大把九阳回丹，丢进了天狼王的嘴里。

　　天狼王一把就将这些九阳回丹吞了下去。顿时，强大浩瀚的力量从九阳回丹中喷涌而出，迅速涌进他体内，迅速补充着消耗的力量。甚至，他那恐怖的伤口，居然也以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　一个是因为天狼王本身恐怖的恢复速度，一个就是补充了强大的力量。在这些力量的作用之下，天狼王想要恢复受伤的身体，只是易如反掌的事情而已。

　　妖兽之王一直都冷眼看着姬宇晨与天狼王的动作，却是没有动手。以它的实力，姬宇晨根本就让它不屑一顾。加上最有威胁的天狼王都已经被他击成重伤！

　　因此，妖兽王现在只是不屑的看着姬宇晨与天狼王，它倒要看看姬宇晨与天狼王两个可以搞出什么花样来。

　　“主人，我已经恢复的差不多了。”良久之后，天狼王传音给姬宇晨。

　　“很好，待会你主攻，我伺机偷袭，一旦有机会，我就会将之收进东皇钟里面，然后慢慢炼化！”姬宇晨心中早有打算。

　　天狼王点点头，随后便凶狠的看向妖兽王。

　　妖兽王冷冷的看着这边，见到天狼王看向自己，妖兽王还不屑的低吼了一声，鼻子里更是喷出了两道白气。

　　“杀！”

　　姬宇晨低喝一声，率先发动了攻击。

　　与此同时，天狼王也已经化为了一道白光，后发先至的扑杀向妖兽王。

　　妖兽王不屑的低吼一声。身形晃动间，在虚空中拖出了一道长长的残影，撕裂而来。

　　“轰！”

　　两只妖兽之王迅疾的对轰了一记。或许是因为天狼王已经恢复了大部分力量的原因，这一次倒是没有直接被砸飞出去。

　　此时，姬宇晨却是已经抡起了冰棺，对着下面的妖兽王就迅猛的砸了下去。

　　妖兽王低吼一声，化成了一道幻影，居然就这么的撞向了冰棺。

　　见状，姬宇晨心中顿时大怒。当即再次加大了一分力量，灌注进入冰棺里面。只见冰棺爆发出了冲天的白光，爆发出恐怖的极寒之力，压迫的空间不断的爆碎开来，迅猛的砸向妖兽王。

　　妖兽王不躲不避，依然径直快速的冲向冰棺！在这个过程中，它那双充满爆炸性力量的双爪却是已经迅猛撕裂而出。

　　“轰！”

　　冰棺迅猛砸落，顿时就与妖兽王砸在了一块！爆发出了震耳欲聋的巨大响声！同时的，一股恐怖的冲击波也瞬间形成，犹如水纹一般，瞬间席卷四面八方！

　　姬宇晨脸色猛的一边，接着便连同冰棺便被巨大的冲击力给撞飞了出去。

　　反观妖兽之王，果然强大！身形只是微微晃动了一下，居然没有被震退开来。随后，妖兽之王便怒吼了一声，化为了幻影，扑杀向姬宇晨。

　　“小青，好样的。”

　　先前，在被撞飞的一刹那。姬宇晨就以为自己这次肯定会被轰击的身受重伤！但是，随后，他便感觉到，那些涌进自己体内的力量，或者说还没有涌进自己体内，就已经被小青化成的青色铠甲给完全抵消了。

　　“这点力度，我还是可以承受的。”小青用轻松的语气回应道。

　　“好，今天就让我们会会这个强大的妖兽之王。”姬宇晨身形一晃顿时就腾空而起。

　　远处，天狼王见到姬宇晨居然被生生撞飞出去，顿时就吃了一惊。大吼一声，就扑杀过来。

　　一道白光一闪而过，白色天狼王却是已经扑了过来。

　　妖兽王怒吼一声，只能放弃了攻击姬宇晨，转身与白色天狼王大战了起来。此时姬宇晨却是已经手持冰棺，在旁边扑杀下来。

　　爆发出冲天金光的东皇钟已经被姬宇晨祭了出来，此时，正透发出道道金光，在姬宇晨的控制之下，不断的溃压下来。

　　只是，此次，东皇钟的威力好像变弱了不少一样，尽管溃压在妖兽身上，但是却是什么作用都没有。

　　开始的时候，妖兽之王还不断的将靠近过来的东皇钟给砸飞出去。但是，尝试过几次被东皇钟溃压之后。妖兽之王根本就懒得理东皇钟了。

　　因为东皇钟即便正面攻击在它身上。那力量，也只是相当于给妖兽之王搔痒而已。后面，妖兽之王干脆就没有管东皇钟的攻击了。

　　姬宇晨与天狼王的联手攻击，确实也给妖兽之王带来了一定的威胁！但是，妖兽之王必定是一个强大的妖兽。

　　即便姬宇晨与天狼王联手，也只是堪堪的打了个平手而已。

　　“吼吼……”战斗了半天之后。依然是不分胜负！而妖兽之王却是越战越勇了。甚至，姬宇晨与天狼王的联手，还一度处于下风。

　　要不是因为小青的关系，姬宇晨怕是早就没有了战斗力。

　　“砰！”

　　姬宇晨一个躲闪不及，被妖兽之王一爪抓在了胸口上面！强大的力量爆发开来，虽然没有撕破青色铠甲，但是却是将姬宇晨给抓飞了出去。

　　“吼！”

　　此时，天狼王也猛的怒吼一声，却是被妖兽王一巴掌拍在脑袋上面，整个身形再次被砸进了地面之下。

　　眼中凶光一闪。妖兽之王怒吼一声，化为一道幻影，就扑了上去，双爪猛的抓住了天狼王的身体，然后仰天大吼一声。身上光芒暴闪，只见它双手猛的一用力，就要将天狼王给撕裂成两半！


第120章：收妖兽王

　　见状，姬宇晨顿时大吃一惊！想要去救援，但是却是已经来不及了。

　　情急之下，姬宇晨只来得及掐出一个手印，将一个御雷诀给丢了出去。

　　顿时，在妖兽王上空，凭空就出现了一大片雷电。接着便听到“轰隆”一声，这一片的雷电，便铺天盖地的对着下面的妖兽王与天狼王就撕裂了下去。

　　在察觉到头顶上空传下来的危险的时候。妖兽王撕裂向天狼王的手不由的停顿了一下，同时抬头看了上去。

　　这一看，当即就将它吓得魂飞魄散！想也不想的，身形一晃，就要抓着天狼王要逃离这片被雷电覆盖了的空间。

　　只是，雷电的速度却是非常的快！就在妖兽王身形一晃，想要逃离的时候，雷电就已经迅猛的轰击而下。

　　“轰隆！”

　　“嗷……”

　　随着一阵巨响之后，随后便是妖兽王的惨叫声！在雷电作用之下，妖兽王顿时就被电的浑身毛发根根竖起。强大的雷电之力瞬间涌进它体内，当即，就将它整个人都麻痹了起来。

　　一时之间，妖兽王浑身酥麻，竟是无法动用一分的力量。

　　此时，天狼王虽然也被这片雷电电的外焦里嫩。但是，相对于害怕雷电的妖兽王来说，天狼王却是好的多了。

　　虽然被电的欲仙欲死，但是好歹，天狼王并没有因此而失去战斗力。

　　只见他怒吼一声，身形一晃，就挣脱了妖兽王对他的控制。同时的，他那双锋利的双爪也瞬间抓住了妖兽王的一只手，同时的，天狼王更是张开了他那血盘大口，狠狠的咬向妖兽王的另外一只手。

　　“嗷！”

　　妖兽王猛的痛吼一声，只见天狼王血盘大口闭合起来，却是在瞬间已经将妖兽王的一只手从中间咬成了两截。

　　与此同时，另外一边，天狼王的双手也一齐发力。只听“咔嚓”一声，妖兽王另外一只手当即就被折断。

　　当即，妖兽王再次痛的怒吼起来。

　　“嗡！”

　　突然之间，妖兽王与天狼王上空猛的爆发出了一阵冲天的金光。抬头一看，却是透发着冲天光芒的东皇钟已经迅猛的溃压了下来。

　　“嗷呜！”

　　天狼王怒吼一声，一双蕴含着强大力量的双爪狠狠的轰击在妖兽王的腹部！强大的力量更是直接将妖兽王腹部撕裂了一道深深的伤口！

　　但是，却是不致命。

　　“吼吼！”

　　妖兽王顿时大怒！或许是因为连续的剧痛，让他恢复了实力。虽然一双前爪均已经被毁掉，但是妖兽王还有一双同样强大的后爪，以及那个充满爆炸性的尾巴！

　　一声怒吼之后。妖兽王已经挣脱了天狼王的攻击，一双蕴含着强大力量的后爪迅猛的在天狼王身上划过！

　　顿时，天狼王就痛得怒吼一声，身上顿时就多了两条深可见骨的恐怖伤口！

　　同时的，妖兽王那充满爆炸性力量的一条尾巴更是狠狠的抽在了天狼王身上，当即就将天狼王给抽得狂喷鲜血倒飞了出去。

　　妖兽王身上光芒闪烁。一双眼睛更是凶光毕露，身形晃动间，就要上去结果天狼王。但是，此时，东皇钟却是已经迅猛溃压而下。

　　妖兽王却是对溃压而下的东皇钟视而不见。因为先前的缘故，它知道，东皇钟根本就无法伤害它！

　　只是，它却是错了。而当它发现自己错了的时候，却是已经来不及后悔了！

　　金光暴涨中，东皇钟却是已经迅猛溃压而下。就在这个时候，妖兽王顿时一股强力忽然从东皇钟透发了出来。

　　“嗖”的一声！在妖兽王还来不及反应过来之前，它整个身形却是已经被东皇钟给收了进去。

　　伸手一招，姬宇晨就已经将东皇钟收了回来。东皇钟化为了一个微型的小钟，滴溜溜的在姬宇晨手掌心中旋转着。

　　而姬宇晨却是冷笑一声，心念一动，就控制着东皇钟，开始炼化妖兽王！

　　“吼吼！”

　　发现自己被收进去之后，妖兽王不断的怒吼着。化为了一道流光，不断的冲击在东皇钟上面。

　　只是，东皇钟的强大却是出乎它的意料！以它的实力，根本就无法撼动东皇钟！一切的挣扎都只是惘然而已。

　　终于，妖兽王知道自己被那个卑鄙的人类给欺骗了。先前，姬宇晨只是故意示弱于妖兽王，让妖兽王以为，东皇钟只是一个威力弱小的法宝，根本就无法奈何它。

　　但是，当妖兽王大意的时候，姬宇晨却是发挥出了现阶段自己能够发挥的东皇钟的最强威力，瞬间就将强大的妖兽王给收了进去。

　　当明白了这点之后，妖兽王更加愤怒的在东皇钟里面的空间里冲撞起来。要是它可以说话的话，此时怕是早就对姬宇晨破口大骂了。

　　姬宇晨将东皇钟收进体内，一边控制着东皇钟的力量慢慢炼化妖兽王，却是已经不再管妖兽王。

　　妖兽王就算再强大，只要被收进东皇钟里面，没有姬宇晨的允许，它是无论如何都无法独自离开东皇钟的。

　　正是因为对东皇钟的自信，姬宇晨才这么自信。

　　“天狼，你怎样了？”

　　姬宇晨来到天狼王的身边，看着天狼王身上那些触目惊心的恐怖伤口，眉头都不由的微皱起来。

　　“死不了。”白色天狼王站了起来，轻松的传音给姬宇晨：“主人，这一次，我真谢谢你了。要不是你的帮忙，怕是我们整个天狼一族，这一次都要被它们灭掉了。”

　　此时，或许是因为妖兽王的被擒，其他的那些妖兽高手都被击杀，剩余的那些妖兽再也不是天狼一族的对手，此时，已经纷纷逃逸了开来。没有多久，战斗便结束了。

　　姬宇晨笑了笑，淡淡说道：“这是我应该做的而已。”

　　“嗷呜……”

　　白色天狼王忽然腾空而起，大吼了一声。

　　声音还没有落下，漫天遍野的天狼便冲了过来，没有多久，便聚集在了这片土地之上。

　　“嗷呜嗷呜……”白色天狼王不断的怒吼着，似乎在跟这些天狼说着什么的样子。只是，姬宇晨却是完全听不懂。

　　他只是看到，在天狼王说话的同时，那些天狼一个个都看向了他。不过，与之前那种目露凶光的样子不同的是，这一次，众天狼看向他的眼神中却是充满了柔和，和善。

　　想必，姬宇晨方才出手帮助天狼一族，已经让这些天狼将他看成了朋友，不再当成敌人。同时，对姬宇晨要带走他们的王，也不是那么介意了。

　　“嗷呜。”

　　这是，那四头受伤颇重的天狼侍卫越众而出，来到了姬宇晨的前面，拍成了一排，然后，居然，同时的给姬宇晨鞠躬！

　　是的，就是鞠躬！这一次，姬宇晨分明看清楚明白了。

　　“主人，这是他们对你出手的拜谢，以及要你以后多多照顾天狼王的意思。”小青传音给姬宇晨。

　　姬宇晨点点头。伸手拿出了许多的九阳回丹，以及各种伤药，丢给了天狼王以及四大天狼侍卫，示意他们分发下去。

　　同时，他看着天狼王说道：“天狼王，你尽快恢复力量吧，时间不多了，我们不能再拖了。”

　　天狼王点点头，吼叫几声，将那些天狼都喝退下去。然后他就开始恢复力量。

　　没有多久，他的力量便已经恢复了个七七八八。

　　“主人，我们走吧。”天狼扫了周围一眼，来到姬宇晨身边说道。

　　姬宇晨点点头，当即就腾空而起，同时的，白色天狼王也腾空而起。

　　“嗷呜，嗷呜……”就在这个时候，下面的漫天遍野的天狼一个个都吼叫了起来，声音中充满了不舍。

　　“嗷呜，嗷呜。”白色天狼王悬浮在天空中，一双眼里尽是留恋之色的看着下面这片熟悉的大地，那些属于他的子民们。

　　“嗷呜！”

　　白色天狼王忽然仰天长啸了一声，随后，便化为了一道流光，当先朝着天空城方向便激射而去。

　　下面的众多天狼，极为的不舍，纷纷展开了身形，朝着白色天狼王消失的方向便追了上去。

　　只是，白色天狼王与姬宇晨的速度却是非常的快。很快便将这些天狼给抛到了远处。不久之后，姬宇晨他们便已经远离了天狼一族的范围内。

　　此时，白色天狼王已经变化成了一只白色小狗模样，跟随在姬宇晨身边，快速飞掠前进着。

　　“主人，你不去寻找姜天禹他们么？”小青忽然传音跟姬宇晨说道。

　　“糟糕！”姬宇晨大吃一惊，他竟是已经完全将这事给忘记了。而且，先前为了要收服天狼王，他已经消耗了半个月时间。这半个月时间，他居然对这事忘记的一干二净了。此时，待得小青提醒，姬宇晨才猛然想起来，原先，他们相约在前面汇合……

　　“不知道他们是否还在附近。”姬宇晨讪讪一笑，当即就展开了神念，开始在附近寻找起来。

　　只是，一连三天时间，姬宇晨找遍了附近，都没有见过姜天禹等人，甚至，连其他人都没有遇到。

　　“罢了，他们一行人有四个仙人，应该没有危险，唯有在天空城再汇合了。”姬宇晨想了想，没有继续寻找，而是带着小青与天狼，径直朝着天空城便飞掠了过去。


第121章：偶遇

　　在路上，姬宇晨经过询问天狼，也就是白色天狼王，倒是对这里有了些许的了解。

　　天空城，跟天空城外围这一片区域，距离非常大！而天空城外围这片地域，已经不是可以用距离来形容了。

　　因为，天狼王只是知道这里距离天空城非常的遥远，却并不知道，到底有多远距离！且，据天狼所说，在这片地域里，除了他们天狼一族与先前那个妖兽一族之外，有更加多的妖兽。

　　天狼一族，数量几乎数不清。但是，绝对不是最多，也不是最强的。就拿被姬宇晨收进东皇钟里面的这个妖兽一族来说，其数量或许没有天狼一族多，但是其总体实力抑或是个体实力都要比天狼一族强大的太多了。

　　两个王！就算是巅峰状态，天狼都不是妖兽王的对手！更加不要说是蜕变之后，虚弱期的白色天狼王了。

　　要不是姬宇晨的帮忙，怕是天狼一族早就成为妖兽王一族的附属族群了。

　　附属族群，据天狼所说，在这片浩瀚的地域里，是非常常见的一种族群。也就是一个妖兽族群被另外一个妖兽族群打败之后，就有可能成为胜利一方的妖兽的附属族群。

　　“这片地域，应该不是有很多妖兽族群吧？”姬宇晨眉头微微一皱，询问道。

　　“很多，非常的多！不过，每一个族群都会有一个固定的领地，一般来说，妖兽之间是不会有什么战争的。”

　　“那你们为何？”姬宇晨不解。

　　“这是我们的宿怨。”天狼王淡淡说道：“我们天狼一族与妖兽王一族结怨已久，经常都会发生战斗。”顿了顿，天狼继续说道：“这一次，要不是主人你的帮忙，我们天狼一族怕是就要成为它们的附属族群了。”

　　“只是，你现在跟随我离去，会不会对你们的族群有什么影响？”姬宇晨眉头微皱，要是天狼一族因此而被灭掉，那姬宇晨就真的对不起天狼王了。

　　天狼摇摇头，传音说道：“要是今天之前，我离开，我们天狼一族就会被灭族。但是，如今妖兽王已死，它手下的那几个高手也几乎死了个一干二净，他们一族对我们天狼一族再也没有了威胁。”

　　“如果他们再出现一个王呢？”

　　“不可能！主人，你不了解我们这里。但凡一个族群出现一个王，那是非常罕见的事情！一个王的陨灭，可能要经过数万年才会产生第二个王！”

　　“如此时间，妖兽要是再次出现一个王，我们天狼一族也能够出现另外一个王！”

　　正是因为这样子，天狼王才会放心的跟随姬宇晨离开。

　　“如此甚好，我还担心会因为你的离去，而会让你天狼一族遭受到灭顶之灾，那样子，我就罪过了。”

　　“主人，这不关你的事，是我心甘情愿跟随你的。”天狼连忙摇头。

　　……

　　姬宇晨抬头看向前方，天空城依然隐隐约约的在前方，似乎一个启明星一般，给姬宇晨指明了前进的道路。只是，姬宇晨已经前进了多天，但是天空城依然还是那么飘渺，根本就没有靠近一步。

　　“天狼，咱们还有多久时间才能到天空城？”姬宇晨停了下来，问道。

　　“主人，这个，我也不大清楚。天空城实在是太远了。而且，主人我现在不得不警告你。”天狼传音回答道。

　　“说罢。”这几天，因为天狼的存在，姬宇晨避开了许多的危险，也避免了许多的无谓的麻烦。

　　“再到前面，那些地方，连我也没有进去过。所以，前方，需要我们更加的小心了。”

　　“怎么，你也未曾进入过？”姬宇晨眉头微微一皱。此时，距离天狼一族的领地已经过去了一段很长的距离。姬宇晨却是怎么也想不到，这里已经是天狼王深入的最终距离了。

　　“在这片神秘的地域里。越是往里走，妖兽的实力就越强大！当初我还是黑色天狼王，只能止步于此。”天狼王讪讪说道。

　　“无妨，我们始终还是要进去的，只是，从现在其却要更加小心才是。”姬宇晨站了起来，拍了拍身上青色的铠甲，一脸自信的笑道：“只要有小青在，以我的实力与各种神物，相信在到达天空城之前，也没有什么妖兽可以奈何我。”

　　也是，先前，尽管有天狼的带路。但是他们依然遇上了不少的强大的妖兽。甚至有不亚于被姬宇晨收进东皇钟的强大妖兽。

　　但是，姬宇晨却是凭借各种神物，与天狼王的协助，经过一番激烈大战之后，将之击败，或者击杀！

　　时间又过去了三天。此时，姬宇晨已经深入了天空城。不过，姬宇晨现在却是并没有在天空中飞行。因为，在这片天空中，乃是一个强大妖兽的领空！

　　这是一头类似与苍鹰与大雕一样的怪兽，实力非常的强大。且速度更是恐怖！先前，姬宇晨一味的冲进了这片虚空中，当即就惊醒了这头妖兽。

　　要不是姬宇晨凭借着各种神物与手段，历经一番大战之后才最终躲过了强大妖兽的追杀，此时，姬宇晨怕是依然在躲避着妖兽的追杀。

　　这么一来，姬宇晨只能在地面上行走了。

　　“咦，前面有人？”

　　姬宇晨突然停了下来。因为，他居然听到了前面传来了人说话的声音。小心的走了过去，没有多久，姬宇晨便发现，前面有一行五人。

　　四个男子，一个女子。此时，他们都显得有些狼狈，其中有一个高大的男子，更是有一只手臂被人或者怪兽从中间扯断成为两截！其他的人也很狼狈，身上或多或少都有一些声势。

　　“只怕都是进天空城的强者。”姬宇晨想了想，却是一不小心踩断了脚下的一条枯枝，在这寂静的森林中发出了巨大的声响。

　　声响当即就惊动了前面的那一行五人。

　　姬宇晨来不及后退，却是已经被对方五人给发现了。当即，姬宇晨也就大方的站了起来，淡淡的看着对方五人。

　　“小子，你在这里鬼鬼祟祟的窥视我们，到底想怎样？”或许是因为断臂的原因，中年男子的脾气很差，在见到姬宇晨之后，便大吼一声，看向姬宇晨的那双眼睛，更是透发出了丝丝杀机。

　　姬宇晨眉头微微一皱，心头微微一怒。但是却并没有发作，只是冷冷的看着对方五个。

　　“小子，在问你话你？你躲在这里做甚？”高大汉子一脸杀机的快步的走了过来。

　　“老三！”说话的是一个干瘦的老者，似乎是五人中的头领，长的又干又瘦，而且还非常的矮小，似乎只有一米五左右的样子。

　　姬宇晨眼神扫了这个干瘦老者一眼，眼睛瞳孔却是猛的一缩！

　　老者除了又干又瘦又矮之外，倒是没有其他的什么特别的地方。但是，他的身上却是隐约透发出一种阴冷，阴鸷的气息，这种气息，让在远处的姬宇晨非常的不欢喜。

　　另外两个中年人倒是长的很普通的样子，但是身上却也隐约透发出血性气息。五人中，唯有那个女子算是比较正常的人。

　　除了脸上偶尔露出的狐媚之色之外，倒也算是一个美女子。

　　“大哥，这厮在这里偷偷摸摸的窥探，肯定是我们的敌人派人的细作，为何不让我去结果了他？”断臂汉子似乎非常害怕那个老者一样，闻言立即就止住了脚步。

　　“老三，你手臂都断了，什么时候才能够改一改你那鲁莽的性子？那小子虽然只是一个人，但是你注意他身上没有？很整齐，不像我们这么狼狈。”

　　“或许是他运气好，进入这里之后从来不曾遇到强大的妖兽。”中年男子传音说道。

　　“白痴，一路走来，我们遇上了多少强大妖兽？他怎么可能没有遇到？这只说明了，这小子是个深藏不露的高手！”老者的脸色凝重。

　　“那怎么办？”其余四人都看向了老者。

　　“年纪轻轻，修为也不怎样的，身上可能怀有什么重宝。这人我们绝对不放过！”老者双眼闪过阴鸷的神色。

　　姬宇晨只是冷冷的看着对方五人在那里传音商量着什么，他倒是好奇，对方五个会怎样对待他。

　　“这位少侠，对不起了。我这位兄弟因为断臂了原因，脾气有点火爆，刚才得罪了你，我很抱歉，还希望你千万莫要怪罪才是。”

　　说话的同时，老者缓缓的走了过来，同时，另外四人也走了过来。而且，在半路中，他们还不露行迹的，暗地里散了开来。

　　看着他们的表现，姬宇晨心中不断的冷笑着，表面上却是似乎什么都不知道一样。

　　“老三，你还愣着干什么？还不赶快过来给这位少侠道歉？”老者忽然对着那个高大汉子大喝一声。

　　“是。”高大汉子唯唯诺诺的走了过来，一脸歉意的，靠近了姬宇晨，低着头，“对不起了，刚刚是我鲁莽了，现在……你去死吧！”高大汉子忽然大吼一声，身形瞬间爆发，朝着近在眼前的姬宇晨就扑杀过去！


第122章：死狗，给我滚一边去！

　　“……现在……你去死吧！”

　　高大汉子忽然大吼一声，身形瞬间爆发，朝着近在眼前的姬宇晨就扑杀过去！

　　高大汉子，原先是因为要给姬宇晨道歉的样子，因此距离姬宇晨非常的近！大约不到半米的距离。

　　且，因为高大汉子是事先就准备好要偷袭姬宇晨的缘故，因此，在他怒喝出声的当时，他的那个还没有断了的右手拳头爆发出了强大的力量，对着姬宇晨的胸口就迅猛的轰击而去！

　　拳头快而疾，瞬间便已经轰击到了姬宇晨的胸口前面。甚至，高大汉子还感觉到了自己手上的，从姬宇晨身上传出来的温度的气息。

　　高大汉子狞笑了起来。因为他知道，自己这一拳下去，不论姬宇晨的肉身多么的强悍，都会让他强大的力量给轰击成碎片。

　　与此同时，另外的四人也看着这边，嘴角露出了得意的笑容！

　　姬宇晨一脸平淡的站立在原地。眼神淡淡的，脸色也犹如平常一样。不知道是没有反应过来，还是被高大汉子突然的袭击而惊愕了。

　　然而，就在这个时候。就在高大汉子感觉到自己就要将姬宇晨轰击成碎片的同时。姬宇晨身上忽然爆发出了一阵柔和的青光。

　　在这一刻，姬宇晨身上居然凭空出现了一道青色的铠甲！

　　青色铠甲出现的是那么的突然，甚至，高大汉子根本就没有反应过来，他那巨大的拳头就已经迅猛的轰击了上去。

　　即便高大汉子反应过来又如何？他的拳头依然会轰击向姬宇晨身上！

　　见到姬宇晨身上凭空出现了青色铠甲的瞬间，其余四人都是一阵惊愕。但是脸上的笑容并没有消失。因为他们相信高大汉子的实力！

　　“轰！”

　　电光石火之间，高大汉子那巨大的拳头已经迅猛的轰击在了姬宇晨胸口上面！狂暴的力量爆发了开来，就在这个时候，姬宇晨身上猛的爆发出了一阵柔和的青光！

　　就在青光爆发出来的那一刻，高大汉子怒吼一声！接着整个人就这么的被震飞了出去。

　　姬宇晨脸色淡漠的站立在原地。用冰冷的眼神看着对方五人。只见他嘴角忽然微微翘了起来，露出了一丝冷笑。

　　“你们这群人渣，就凭你们这点雕虫小技，也敢算计我姬宇晨？”姬宇晨不断的冷笑着，脸上尽是不屑的笑容。

　　原来，之前，姬宇晨在遇到这些人的时候，便警惕了起来。后来更是张开了庞大的神念，观察着他们的一举一动。

　　虽然，并没有听到他们传音说的是什么。但是，姬宇晨不是笨蛋，他早就从对方五人不断的瞥向自己的，不怀好意的眼神中猜测到了什么。

　　要是在这之前，姬宇晨或许不会如此托大的就硬撼高大汉子的拳头。但是，自从与小青融合之后，姬宇晨便对小青有着绝对的信心。

　　即便是强大如那只妖兽王，姬宇晨也可以抵挡下来，更何况是眼前的这个高大汉子？

　　高大汉子的实力虽然强大，但是却远非是妖兽王的对手！因此，高大汉子在攻击到姬宇晨之后，他爆发出来的力量几乎全部被小青化为的铠甲给抵消了。

　　而姬宇晨则是趁机运力，将之震飞出去！

　　让姬宇晨胆敢如此托大的，除了对小青铠甲的防御力有自信之外。他还相信小青作为风狸的特性！

　　只要小青不死，只要姬宇晨不是被对方给砸成了碎片！即便，他被砸成了肉酱，只要小青不死，只要有风，姬宇晨就可以复活！

　　这才是姬宇晨最大的依仗！

　　“姬宇晨！！”

　　当听到姬宇晨的说话之后。五人脸色连连剧变。

　　他们并非是从仙界下来的仙人。而是中元大陆的强者，高手！虽然，平时他们并不经常在中元大陆行走。但是中元大陆第一高手的姬宇晨的大名他们还是有所耳闻的。

　　姬宇晨的强大，早就被大陆上的人认为，是除了仙人之外的最强者！是实力无限接近仙人的超级高手！

　　正是因为姬宇晨的实力，这五人在听到对方居然是姬宇晨之外，就大为震惊。姬宇晨的实力，不是传出来的，而是真真正正的实力。

　　在场的人，不论是单个实力，即便他们平素狂妄无比，但是也没人自认，是姬宇晨的对手。

　　“大哥，对方居然是姬宇晨，我们该怎么办？”五人，包括高大汉子都已经聚拢了起来，一个个都脸色阴沉的传音说道。

　　那个大哥，也就是干瘦老头，脸色非常的阴沉，一双闪烁着阴鸷眼神的犹如毒蛇一般的眼睛更是不断的扫视着姬宇晨。

　　“慌什么！对方就算再怎么强大，也只是一个人，联合我们五人实力，还怕不能杀了他？”干瘦老头阴冷的说道。

　　“可是，据说这个姬宇晨极其的强大！且，他拥有无数强大的法宝，还是一个手段多端的修真者，我担心，即便联合我们之力，都不是他的对手！”

　　一个中年皱眉低声传音说道。

　　“姬宇晨是强大不假，但是我们也不弱！不要弱了自己的威风！且，只要将姬宇晨给杀了，那么，身上的法宝就全部就是我们的了！”干瘦老头似乎不想放过姬宇晨，阴冷着声音说道。

　　“对，只要将他杀了，他们的法宝就是我们的！且，大陆上只是传说姬宇晨如何的强大，我看，他并非是我们联手之敌。”那个断手的高大汉子大声的说道，似乎忘记了自己先前是怎么被姬宇晨震飞出去的。

　　“还说什么，动手！”干瘦老者，低喝一声，身形一晃，径直朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨一直冷眼看着这五人在嘀咕着，并没有出手。这五个人都是超越圣人境界的高手，根本就不能威胁到姬宇晨的生命！

　　就在老者身形一晃的同时，姬宇晨也直接一个先天五行无量遁法，消失在原地。而后，他便轻飘飘的落在了身后不远处的一颗上十米高的大树的树冠上面站定，随风摇曳。

　　但是，化为了白色大狗模样的天狼王却并没有腾空而起，而是依然站立在原地。

　　“天狼，他们五个就交给你了。”姬宇晨淡淡的说道。

　　“主人，请放心，我一定会好好的招待他们的。”天狼王充满自信的声音在姬宇晨耳畔响起。让姬宇晨不由的莞尔一笑。

　　在这里，要说谁的实力最高？无疑就是天狼王了！那五个超越圣人境界的强者，实力虽然强大，但是在天狼王面前，却什么都不是。

　　老者身形一晃，已经出现在姬宇晨原先站立的地方。只是，此刻，姬宇晨却早就退了开来了。

　　此时，在听到姬宇晨的说话之后。干瘦老者还吃了一惊。以为姬宇晨还有同伴在暗中，只是，当他扫了周围一眼，却并没有发现有其他人在的时候，心中却暗自恼怒。

　　他还以为是姬宇晨故意这么说的，目的就是为了要麻痹他们！

　　“嗷呜！”

　　此时，天狼王仰天长啸一声，双爪在地面上狠狠的一抓，接着，他整个人就借力腾空而起，朝着干瘦老头就扑了过去。

　　“死狗，给我滚一边去！”

　　见到一只大狗居然也敢张牙舞爪的扑杀向自己，干瘦老者顿时大怒，看也不看的，径直一掌便对着天狼王就拍了过去。

　　在他的观念中，只要这么轻轻的一掌，便可以轻易的结果了天狼王的性命！

　　“嗷呜！”

　　听到感受老者居然叫自己做死狗！天狼王顿时就大怒起来。当即，他猛地一发力，整个人就化为了一道白光，扑杀向干瘦老者。

　　在这个过程中，天狼王一只蕴含着强大力量的锋利的前爪迅猛的普及而出，对着干瘦老者拍过来的手就迅疾的迎了上去。

　　“轰！”的一声闷响，天狼王已经一爪狠狠的拍在了干瘦老者的手掌上面。

　　“咔嚓！”的一声脆响，同时伴随着干瘦老者的惨叫声。只见，干瘦老者拍出的手，此时已经寸寸断裂了开来。

　　同时的，在强大力量的作用之下，干瘦老者的身体，也犹如一个断线了的风筝一般，竟被击飞了出去。

　　在场的，除了姬宇晨之外，不论是老者，还是其他的四人，都震惊了！特别是干瘦老者，比任何人都要震惊！

　　“这个大狗是什么来历？居然如此恐怖？”干瘦老者心中骇然想道。

　　“嗷呜！”

　　或许是因为干瘦老者叫他做死狗的缘故。一爪将干瘦老者拍飞出去之后。天狼王再次怒吼一声，再次化为了一道白光，迅疾的扑杀上去。

　　干瘦老者顿时大惊！

　　仓促之间，就要反击，但是，突然之间，他顿觉自己胸口一阵剧痛！干瘦老者低头一看，顿时一脸骇然之色！

　　不知道什么时候，天狼王的一直锋利的利爪却是已经抓进了干瘦老者的胸口里面！

　　就在老者低头看下去的时候，却是见到，天狼王的另外一直利爪也已经搭在了他身上！接着，天狼王兴奋的吼叫一声，一双利爪一用力……

　　“撕拉……”

　　一阵闷响之后，顿时，鲜红的血液便血洒长空！顿时，干瘦老者，连反应的时间都没有，在电光石火之间，就已经被天狼王给撕裂！


第123章：神秘书生

　　的确，以他的实力，对上实力堪比化神境界的天狼王，根本就是一个超级高手对上一个初生婴儿一般，根本就不堪一击！

　　一切，都发生的实在是太快了。快的，其余的四人，根本就没有反应过来。干瘦老者，也就是他们的大哥就已经被天狼王给撕裂了！

　　“大哥，死……了？”

　　直到干瘦老者被天狼王撕裂成两半之后。其余的四人终于醒悟过来了。反应过来之后，他们都不由的对视了一眼，面面相觑了起来。

　　甚至，那个女的还特意擦了擦眼睛，想要看清楚，这一切都只是幻觉。

　　幻觉！对，一定是幻觉。他们的大哥居然被一只大狗给撕裂成了两半！这可能么？绝对不可能！

　　一时之间，他们四人都以为，是他们出现幻觉了。

　　此时，撕裂了干瘦老者之后，天狼王再次仰天长啸了一声，闻到了血腥味之后，天狼王兴奋起来了。

　　那种隐藏在骨子里面的嗜血，那种嗜杀，在闻到鲜血之后，再次觉醒了！

　　将老者的尸身给丢到了一旁。天狼王转过头来，双眼充满杀气的扫了这四人一眼。而后，便低吼一声，化为了一道流光，便朝着他们四人扑了过去。

　　在听到天狼王的吼叫声之后。四人终于醒悟过来了。特别是看到扑杀过来的天狼王之后，他们的脸色都大变了起来。

　　他们的大哥，姑且是不是大狗所杀的。但是，以他的实力，都没有时间抵抗，那么，他们留在这里也只是一个死！

　　“走！”

　　高大汉子看上去很将义气的一个人，此时却是大喝一声，当先就展开身形，朝着远方就飞掠而去。

　　“先杀了你！”

　　天狼王盯了高大汉子一眼。之前，正是这个家伙试图袭杀姬宇晨！正是因为如此，高大汉子却是被天狼王给记恨上了。

　　高大汉子速度飞快！只是瞬间便出现在数里之外。

　　但是，就在这个时候，他忽然感觉到从后面传来了一阵微风！就在这个时候，他忽然感觉到身体传来了一阵剧痛！

　　接着，他便看到，自己的身体居然爆发出了一阵血雾！下一刻，他眼前一黑，便彻底的没了意识。

　　远处的姬宇晨，一直都用神念盯着这四人。只是见到天狼王瞬间便出现在高大汉子身后。而后，那蕴含着强大力量的利爪便迅疾的砸在了高大汉子的身上。

　　“砰！”的一声，即便在远处，姬宇晨也似乎听到了高大汉子身体炸裂的声音一般。在见到高大汉子的身体爆发成一团血雾之后，高大汉子的身体便彻底的消失了。

　　击杀了高大汉子之后，天狼王再次化为了白光，展现出了他那恐怖至极的速度，利用强大的手段，瞬间将另外两个中年人给击杀了。

　　“嗖！”的一声，五人中的那个美艳女子脸色惊惶的出现在姬宇晨身边。

　　只见她一脸惊惶的看了看天狼王，又看向姬宇晨，眼里充满了希冀之色。

　　“姬宇晨，念在你我之间并没有恩怨的份上，求你放过我这一回吧。只要你放过了我，我一定会永远相报，你的恩情，我会永远的铭记与心！”女子惊惶失措的看着姬宇晨，怕是已经被天狼王的手段给吓怕了。

　　白光一闪，天狼王已经击杀了其他人，来到了附近，就要动手击杀女子。

　　“天狼，且慢。”姬宇晨喊住了天狼王。只见他一脸微笑的看着女子：“你我之间，并无恩怨，或者说，我根本就不认识你们，只是，你们却是想要杀我！”

　　姬宇晨冷笑一声。“念你也听说过我，也知道我的性格。我向来井水不犯河水，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必斩草除根！”

　　“可是，姬宇晨，刚刚只是我大哥他们想要杀你，我一直都不同意，还曾经阻止过他们，只是……”

　　姬宇晨摆摆手，笑了笑，说道：“既然如此，念你也不曾对我对手，既然你大哥他们都已经伏诛，你就离开吧，切记，以后不要作恶。”

　　说话的同时，姬宇晨身上的青色铠甲已经消失不见了。小青也再次出现在姬宇晨肩膀上面。

　　见到这一幕，女子眼里闪过了一丝莫名神色。

　　“你走吧。”姬宇晨摆摆手，身形一晃，便已经落地。

　　女子站立在树冠上面，看着下面的姬宇晨，脸色阴晴不定。

　　狠狠的盯了姬宇晨的背影一眼，咬咬牙，女子就要离开。但是，此时，她却是不经意的看到了她那死去了的五位哥哥的尸身。

　　眼里怨毒的光芒一闪即逝。下一刻，只见她身形一晃，整个人便已经落在了地面上，拦住了姬宇晨的去路。

　　姬宇晨眉头微微一皱，“还不尽快离开？别等我改变了注意。”

　　“恩人，谢谢你的恩情！小女子无以为报，唯有以后再报！”说话的同时，女子来到了姬宇晨的前面，居然对着姬宇晨就盈盈的跪了下去。

　　姬宇晨眉头微微一皱，却也没有搀扶，只是淡淡的说道：“起来吧，以后不要再遇到我了。”

　　“是，小女子就此别过！”

　　女子低声说了一句，然而，就在这个时候，她眼里闪过了一丝怨毒的神色。右手一翻，一把细剑便已经出现在她手里，接着，长剑化为了一道幻影，迅疾的对着姬宇晨的脖子就斩了过去。

　　“找死！”

　　姬宇晨脸色不变，只是，他手中突然多出了一把金光灿灿的长剑。

　　“噗！”

　　姬宇晨的长剑已经后发先至的在女子的脖子上面划过！当即，就将她的脖子与身体分家！

　　犹如一个被踢飞的皮球一般。女子的脸上露出了惊骇，不信的神色。只是，双眼瞳孔以散，被秒杀了。

　　“早就察觉到你的不对劲！给你机会，放你离开，却过来寻死。”姬宇晨心中冷笑一声。他早就感觉到这个女子的异常了。

　　且，姬宇晨本来就不打算放过这个女子，因此，不论女子做什么，姬宇晨都非常的警觉。在察觉到女子动手的一瞬间，早就有准备的姬宇晨也迅疾的出手！

　　“朋友，你也瞧的够多了，出来罢。”姬宇晨收回长剑，却是看着一旁，缓缓沉声说道。

　　“朋友，你也瞧的够多了，出来罢。”远处，传来了姬宇晨的回音，只是，森林里面却是一片寂静。

　　“朋友，此时不出来，莫非还要我去请不成？”姬宇晨声音冷了下来。

　　“哈哈……果然不愧是姬宇晨，好手段！”

　　一阵朗爽的声音传了过来，接着，一个白色长袍的好像是书生打扮的青年，从森林里不缓不急的走了出来。

　　“嗷呜。”

　　见到这人，忍了许久的天狼王怒吼一声，作势就要扑上去。但是却被姬宇晨给喝住了。

　　“这位朋友，戏也看完了，却是不知道阁下是何人？为何要窥视我等？”姬宇晨淡漠的看着白袍青年。

　　白袍青年摇摇头，一脸似笑非笑的表情看着姬宇晨：“非也，非也。在下正好在这里午睡，却是不曾想却被你们惊醒了。随后，便看到了阁下精彩的手段，以及这只大狗的手段……”

　　“嗷呜！”

　　闻言，天狼王顿时勃然大怒。只见他化为了一道白光，便朝着青年书生便扑了过去。

　　姬宇晨这次没有组织，只是淡漠的看着青年书生。

　　“哎呀，这次我要死定了。”青年书生惊叫一声，身形往后退了一步。但是，却似乎是被脚下的枯枝给绊倒了一般，青年书生，居然就这么跌倒了下去。

　　只是，却是恰好的，青年书生的这一跌，却刚好躲过了天狼王的扑杀。

　　扑了个空！天狼王顿时大怒，再次化为了一道白光，扑杀上去。

　　“哎呀呀，我要玩完了。”青年书生一脸的惊骇之色，连爬带跌的朝着远处便仓皇离去。只是，每一次，却恰好的，躲避过了天狼王的攻击。

　　虽然，青年书生一副狼狈的样子，左躲右避，连爬带滚的狼狈不堪。但是，不远处的姬宇晨，却是越看越震惊了起来。

　　青年书生身上并没有透露出力量的气息！但是，每次却恰好的避过了天狼王的攻击！

　　天狼王是什么？即便他只是虚弱期，但是他的攻击也并非是一般的仙人可以躲避开来的。而这个青年书生，虽然每一次都那么的狼狈，似乎是被天狼王给吓的，只是，他怎么可能每一次都恰好的避过了天狼王的攻击？

　　且，先前，要不是天狼王的警告，姬宇晨根本就没有发现到青年在附近！这就已经让姬宇晨非常的震惊了。

　　听青年书生的说话，似乎，在刚一开始的时候，他就在场！但是，从始至终，姬宇晨都没有发现到他的踪迹！

　　且，这里不是在中元大陆，而是在天空城的外围区域！一个普通人怎么可能出现在这里？？

　　从种种迹象来看，这个书生绝对不是普通人。而且，最让姬宇晨骇然的是，即便是他，不论他怎么看，都始终无法看清书生的实力。

　　不论是书生之前潜伏在附近，还是在现在，姬宇晨都始终只是看到书生犹如一个普通人一般。

　　但是，书生只是一个普通人，却出现在天空城外域，说出去谁相信？

　　“既然如此，那我们就暂且别过。”姬宇晨将天狼王喊了回来，对着书生淡淡说了一句，然后就要离开这里。


第124章：罪恶书生

　　“且慢。”就在姬宇晨想要离开的当会，书生却是喊住了姬宇晨。

　　“阁下还有什么事情？”姬宇晨站定，淡淡的看着书生。

　　“这个……”书生尴尬的一笑：“你也知道，这里可是天空城的外域，妖兽凶猛无比。我只是一介书生，手无缚鸡之力，在这里，随时都可以葬身与妖兽之腹。你看，是不是让我跟在你身边？”

　　闻言，姬宇晨眉头顿时一皱。这个书生摆明了不是普通人，此时却装出了自己只是个普通人的样子。

　　这不是把姬宇晨当白痴耍么？

　　且，这个家伙来历诡秘，是敌是友还不自知，姬宇晨怎么会把他带在身边？

　　“别开玩笑了，你是普通人？普通人能够出现在天空城外域？你不要说，你一觉醒来之后，就发现自己突然莫名其妙的出现在这里。”姬宇晨淡漠的看着书生，嗤笑着说道。

　　青年书生露出了骇然之色的看着姬宇晨。只见他用手指着姬宇晨，声音震撼的说道：“你，你怎么知道我是一觉醒来之后就出现在这里的？该不会是你使用手段，把我弄到这里来吧？”

　　姬宇晨脸色一冷，心中一阵冷笑。这个书生插科打诨的本事可不小啊！只是，这么说，谁都不会相信，更加不要说是姬宇晨了。

　　“我管你是一觉醒来莫名其妙的出现在这里，还是什么的，一切都与我无关。告辞了。”姬宇晨不想再跟这个书生纠缠在一起，冷笑一声，朝着天空城方向就走了过去。

　　“哎呀，你倒是等等我呀。”青年书生惊呼一声，居然就这么的跟了上去。

　　姬宇晨也不搭理青年书生，身形却是越走越快，到了最后，简直就是飞掠一般。只是，后面的书生却始终跟随在姬宇晨身边，不远不近的，一直都跟在姬宇晨身后。

　　姬宇晨快，他也快，姬宇晨慢，他也慢。他们之间，始终都保持着那段距离不变。

　　“这个家伙，不知道跟在身后有什么企图！”姬宇晨眉头一皱，书生来历神秘，敌友不分，且，这家伙实力强大的变态，让他就这么跟在身边，绝对不是什么好事。

　　突然，姬宇晨身形一晃，却是已经腾空而起。接着，他就丢出了一个先天五行无量遁法，再结合移山缩地法，“咻！”的一声，便消失在原地，出现在远方。

　　姬宇晨化为了一道流光，没有多久便出现在数千里之外。神念逸散了开来，姬宇晨却是没有发现书生追了上来。

　　“这么明显，这个书生该不会厚颜无耻的追上来了吧？”姬宇晨心中想道。只是，下一刻，他变摇摇头，低声说道：“以书生的无耻程度，之前自己都已经拒绝过了，却依然追了上来……”

　　以对方的身手，怕是自己甩不了对方。

　　“哎呀，姬宇晨，你倒是等等我啊，你飞的这么快，唰的一声便没影了，让我一顿好追！”

　　突然之间，从地面上传来了一阵声音。

　　顺着声音，姬宇晨看了下去，却是看到书生此时正一手附在一棵大树上，微微弓着腰，在那里大口喘着气。

　　看他的样子，真是经过了一轮没命狂奔一般。

　　只是，这情景看在姬宇晨眼里，却让姬宇晨一声冷笑。

　　身形一晃，姬宇晨便出现在书生身边，冷眼看着书生：“以你的实力，怕是早就在这里等着我了吧？大家都是聪明人，何必把我当成白痴一般呢？”

　　书生一脸讶然之色的看着姬宇晨：“你在说什么？大家都是聪明人，这点不假。只是我却是不知道你说的这话是什么意思？我哪里把你当成白痴一般看待了？”

　　看着装疯卖傻的书生，姬宇晨心中只是冷笑：“以你的实力，想要追上我，甚至杀了我，易如反掌，只是不知道，你这样子，却是所为何事？戏耍我吗？”

　　“什么实力？我不知道你说什么。我只是知道，你这个家伙刚才飞的那么快，可是没差点让我追的断气了。”书生依然不解的看着姬宇晨。

　　看着书生一脸无辜的样子。姬宇晨心中直冒火！真是恨不得一巴掌拍死这个装疯卖傻的家伙！只是，掂量了一下自己的实力，姬宇晨却是忍住了心中的怒火，没有动手。

　　“你跟着我，到底有何所图？”姬宇晨逼视着书生。

　　书生没有闪烁，径直对视着姬宇晨，说道：“我真的不知道你说的是什么。我只是一介书生，一个手无缚鸡之力的书生。跟在你身边，只是不想让自己被那些妖兽果腹而已。至于你说的什么实力不实力的，我还真的没有。”

　　姬宇晨心中暗怒。这个家伙，要是没有实力的话，早就死在这片丛林里了。要是没有强大的实力，那么，他可以在顷刻间越过数千里距离？

　　“好，我就看你怎么装疯卖傻。”姬宇晨心中冷笑，看着对方，嗤笑一声：“我告诉你，要是对我有什么企图的话，我劝你今早死了这条心，否则，不论你是什么人，我姬宇晨都不会害怕！”

　　“对了，你想跟着就跟着，但是，请别靠我那么近。”姬宇晨冷笑一声，带着天狼王转身就走。

　　“不靠近就不靠近。我只是远远的跟着便是。”书生嘀咕了一句，便跟了上去。

　　“主人，这个家伙真的不简单啊。”天狼王狠狠的瞪了书生一眼，他犹自记恨书生喊他做大狗。而实际上，这个样子的天狼王，真的就如同一只大狗一样。

　　姬宇晨心里苦笑一声：“我也知道他不简单，可是，对方实在是太过强大了。就算是联合你我，也不见得会是他的对手，甩又不能甩脱，只是小心注意便是。”

　　当下，姬宇晨没有飞行，而只是在丛林间快速朝着天空城方向走去。

　　这片外域也不知道有大多，姬宇晨甚至都不知道自己走了多远的路程了。而却依然只是在丛林间穿梭着。

　　期间，姬宇晨遇上了许多的妖兽。每一次遇到危险的时候，书生没有出手。但是，每一次都只是有惊无险的，化险为夷！

　　对此，姬宇晨倒是没有觉得奇怪。以他的实力，要是葬身与这些妖兽之手，那就真是可笑了。

　　“喂，姬宇晨，难道你不需要休息么？我们都已经连续走了三天三夜了。”书生气喘吁吁的赶了上来，大声说道。

　　“你要休息，没人拦你。”姬宇晨淡漠的说了一句，头也不回的继续走。

　　“哎呀，我一休息，你却又走远了，害的我又是一顿赶。罢了，为了不葬身与妖兽之腹，我豁出去了，你不休息，我也不休息！”

　　姬宇晨懒得跟这个装疯卖傻的书生说话，只是径自的大步前走。

　　“那书生，给我站住！”

　　突然，一阵怒吼声传来……

　　“嗖嗖”的几个声音，周围顿时窜出来了十几个身影，顿时就将书生，连同姬宇晨给包围在了中间。

　　“你这个狗日的书生，终于让我找到你了！”十几人一个个都脸带怒色的看着书生，其中一个更是咬牙切齿的说道。

　　“别说这么说了，直接上去宰了便是！”另外一人恨声说着，同时手持兵刃，缓缓的朝着书生便走了过去。

　　“你们……朗朗乾坤，光天化日之下，你们居然要想杀人？书生我与你无冤无仇，你们……”书生被吓得脸色惨白，径自的往后倒退了开来。

　　忽然，书生眼里闪过了一道神采，看了姬宇晨一眼，然后便发足奔向姬宇晨：“高手，他们要杀我，你要救我啊！”

　　姬宇晨身形却是一晃，脸色淡漠的看了书生一眼：“不好意思，我根本就不认识你。你们……”

　　姬宇晨看了周围的人一眼，淡淡的说了一句：“你们想要杀他就杀吧，我完全不认识他。”

　　“高手，你太绝情了，居然说不认识我？我……”书生一脸悲愤的看着姬宇晨。那样子，真的是姬宇晨见死不救一样。

　　“别在这里装疯卖傻了。你这个狗日的，害的我们丧失了许多的兄弟。你受死吧！”其中一个人大吼一声，身形一晃，就要扑杀上来。

　　“且慢！”

　　书生忽然大喝一声。顿时，那几个想要杀他的人……居然就停住了。“我根本就不认识你们，你们为何要杀我？”

　　“不认识我们？”为首的一个冷笑一声：“你这个狗日的王八蛋，当初说认得去天空城的路程，却把我们带进了妖兽窝，让我们兄弟几乎死伤殆尽！……”

　　“该死的，书生，你这个混蛋原来在这里！”

　　就在这个时候，一声怒吼传来，接着，从一边便有一队更多的人走了过来。在看到书生的同时，这些人一个个都咬牙切齿了起来。

　　“又一队人。”姬宇晨看了看周围的人，径自往后倒退了一步，脸色平淡。只是他却疑惑的看了书生一眼，这货不仅实力强大，而且还是骗子？

　　以书生的实力，灭杀这些人简直就易如反掌！只是，他并没有直接击杀这些人，而只是欺骗了他们？让他们自己误进入妖兽地盘，被妖兽击杀？

　　虽然不知道书生这么做是什么原因，但是，如果书生真是这样子做的话，肯定有一定的目的！

　　“书生，终于让我找到你了！”那些人快步的走了过来，一个个看着书生，咬牙切齿的，就要动手将书生灭杀。


第125章：杀了姬宇晨！

　　书生一脸无辜的样子，看看这些人，又看看那些人。“不知道你们说什么？好像你们都认识我？可是我根本就没见过你们啊！”

　　“不认识我们？”来人一个个都目露凶光的看着书生：“当初你是怎么找上我们的？说是可以带我们进入天空城！现在，因为你的缘故，让我们的联盟支离破碎，整个联盟就只有这么多人！”

　　“怎么？你们也被这个狗日的欺骗了？”闻言，不仅姬宇晨惊讶，先前的那一拨人也惊讶的看着后面来的人。

　　后面来的这拨人没有回答，只是冷冷的看了那些人一眼。

　　“别介意，我不是这个意思，我们也是因为这个狗日的书生而丧失了许多的兄弟！”之前说话的那人，大声说道。

　　“哦？这么说来，这个书生真的是故意带我们到妖兽地盘去的？这货到底有何居心？”众人将书生层层包围在了里面，手按兵器，就要出手击杀书生。

　　“他有何居心，只要将他擒拿下来，好好拷问一番便知！”先前一拨人的头领双目喷火的看着书生说道。

　　“很好！兄弟们，此时不动手，更待何时？”

　　“且慢！”

　　书生再次大喝一声，当即，那些将要动手的人都不由自主的停下了脚步。

　　“你们口口声声说我害死你们的兄弟，可是这绝对不是我故意为之的。你们倒是说说，我是怎么害死你们兄弟？”书生脸色平淡的看着众人。

　　“还在狡辩，要不是你将我们带到妖兽地盘里，我们岂会损失这么多兄弟？”众人均都大怒起来。

　　“哈哈……”书生忽然大笑两声。淡淡的扫了众人一眼，“时至如今，我也不妨明说。我的确去过天空城！天空城对我来说，就如同回家一般熟悉。而他，则是我要带进去的人。”说话的同时，书生用手指着远处旁观的姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微眯了一下，心中却是闪过一丝杀机。

　　“唰！”

　　众人随着书生的手指，看向了姬宇晨。瞬间，姬宇晨就感觉到了这些眼神中的不可置信，怀疑，甚至带着丝丝杀气的眼神。

　　姬宇晨冷笑了一声，“开玩笑，我根本就不认识他。只是在路上遇上他而已，只是，他却死缠烂打的跟了上来。”

　　“书生是个什么样的人，大家都清楚。”姬宇晨心中冷笑着说道。

　　听到姬宇晨这么说，那些人当即就想到了书生的为人。很快的，他们便想到，姬宇晨极有可能就是书生这次要害的人。

　　当即，这些人看向姬宇晨的目光里充满了同情之色。

　　被姬宇晨一句话道破了谎言，书生脸也不红的继续往下说了起来：“当初，我见到你们这么辛苦的在丛林中乱闯，就好心的要给你们带路。”

　　“谁知道，好心被雷劈，好人没好报！你们扪心自问，你们兄弟的死，真是我故意带你们到妖兽领地去造成的？”

　　书生的一番言语，让众人都沉默了起来。许多人都不由得想起了当日之事。

　　“在进入妖兽领地之前，我就出言提醒，让你们小心，千万莫要惊醒沉睡中的强大妖兽！但是，你们却想要屠杀那些强大妖兽，猎取他们的内丹等！”

　　“就凭你们这点实力，也想屠杀那些强大妖兽？简直就是自寻死路！要不是书生我机灵，跑路的快，我早就被你们这群白痴给连累死了！”

　　听到书生的说话，姬宇晨将信将疑的看着书生。而那些人，一个个都沉默了起来，脸色也阴晴不定，似乎，书生说的就是事实一般。

　　“就凭他们的实力？也想屠杀强大妖兽？想要猎取他们的内丹？”姬宇晨心中不由的冷笑了起来。

　　在中元大陆的时候，就有许多人在大陆上猎杀那些强大妖兽，目的就是他们身上珍贵的皮毛，角，内丹等等！

　　特别是强大妖兽的内丹，这些内丹可是妖兽修行的精华所在。所蕴含的力量是极其强大的。而这些内丹，却是让修炼者实力在短期内突飞猛涨！

　　正是因为如此，许多人才想要猎取那些强大妖兽的内丹。

　　听书生的口气，这些人想要猎杀的不是普通的妖兽，而是诸如天狼王这样的妖兽王。在天空城外域，一般人见到妖兽王之便远远避开，而这些人却是不知死活，竟想要去猎取这些妖兽王的内丹？

　　这些妖兽王，实力最弱的都是接近长生境界的仙人。凭这些人的实力，居然还有这么多人逃出来，当真是奇迹了。

　　“不管怎么说，都是你将我们带到那些妖兽王附近！今天，我就要杀了你，替那些死去的兄弟报仇雪恨！”其中一个人怒声说道。

　　“哈哈……”书生忽然大笑了起来，随后就见到他冷冷的扫了这些人一眼，冷声说道：“说起报仇，那些妖兽王才是你们的仇人，你们不去找它们，却找上我？莫非，是觉得我好欺负？”

　　“别跟他废话了，杀了他，替那些死去的兄弟们报仇！”

　　书生脸色不变的站立在原地，冷笑一声，忽然，他看向了姬宇晨。

　　当接触到书生目光的时候，姬宇晨就感觉到了不好。事实果然如此。

　　“姬宇晨，你莫非真要见死不救？天空城的秘密，姬家的诅咒，你的死亡之谜……”

　　说道这里的时候，书生便住口不说了。只是，他却是一脸莫名笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色顿时大变。书生本来就来历神秘，只是，他难道知道自己的这些秘密？

　　“大家且慢，且听我说一句。”姬宇晨心念电转，瞬间就决定要阻止这些人。不管书生是否真的非常强大，姬宇晨都要阻止这些人杀书生。

　　如果书生真的知道自己追查的这些秘密的话，姬宇晨是肯定要阻止这些人动手的。

　　“姬宇晨？”众人脸色顿时大变。顿时就面面相觑了起来。都是被姬宇晨的名声给震惊了。

　　“姬宇晨，莫非你要插手此事？”后面来的那一拨人的头领冷眼看着姬宇晨。

　　姬宇晨摇头笑了一下，说道：“冤家宜解不宜结，书生也只是好心要带你们进入天空城而已。至于你们兄弟的死，确实与书生无关。”

　　“有没有关系，不是你说了算。今天要么你在旁观，要么插手此事。”头领冷笑一声。随后看着书生：“今天书生必死！”

　　“对，书生必死，一定要死！”众人都怒喝道。

　　姬宇晨脸色冷了起来：“你们这是不给我面子？”

　　“姬宇晨？中元大陆第一高手？”另外一拨人有人冷眼看着姬宇晨，“你这个名声怕只是吹嘘出来的吧？实话告诉你，今天你要是不插手此时还罢，要是你插手此时，我们不介意脸带你都给击杀！”

　　“击杀我？”姬宇晨冷笑了起来。心中瞬间对这些人没了好感。“这事我管定了，今天，我就要看看，你们谁能杀的了我！是你吗？”

　　姬宇晨冷冷的看着说话的那人，蕴含着凌厉杀机的眼神，愣是将那人给吓的连续倒退了三步。

　　“兄弟们，姬宇晨身上有着数不清的神物！况且，他还是姬家的唯一后人，他身上说不定就有姬家的全部传承，今天，我们只要将他击杀了，那么，他身上的所有东西都是我们的了！”

　　“杀了他！”众人齐齐大吼了起来。在巨大的利益面前，他们根本就已经忘记了姬宇晨的恐怖。

　　看着这一幕，姬宇晨心中不断的冷笑着。自己就不动手，这些人就已经忘记了自己曾经是多么恐怖的一个人了。

　　“杀啊！杀了姬宇晨！夺取姬家传承！”众人怒吼了一声，一个个都朝着姬宇晨便杀了过来。

　　“嗷呜！”

　　天狼王仰天长啸一声。只见白光一闪而逝，接着便是一声惨叫！那个当先扑倒姬宇晨前方的人，瞬间就已经被天狼王给撕裂成了两半。

　　“大狗，好样的。”书生不知道什么时候已经来到了天狼王附近，见到他动手，不由的就出言赞叹了一声。

　　“嗷呜。”天狼王怒吼一声，身形一晃，居然朝着书生便扑了上去。


第126章：诡异

　　“死狗，他们要是姬宇晨你不去帮忙，却反来攻击我。”见到天狼王朝着他扑了过去，书生脸色都变了，身形一晃，身形一个趔趄，却刚好避过了大狗的扑杀。

　　“我最恨别人叫我做大狗！我是天狼王！”天狼王怒吼着给书生传音，同时再次扑了过去。

　　“你这死狗！”书生大喊大叫，一边狼狈的逃窜，但是，不论天狼王如何攻击，都始终连他的衣服都没有碰到。

　　“杀了他们！”此时，那两拨人联合在一块，对着姬宇晨，天狼王还有书生就杀了过来。

　　数十人，实力最弱的都是尊者境界！当真是气势如虹。

　　众人一哄而上，纷纷对三人大打出手。

　　“哇哇，我要死了。”书生脸色大变，哇哇大叫着，一边狼狈的逃窜。或是身形一个趔趄，或是忽然被脚下的东西绊倒一般。

　　只是，不论书生的动作如何的狼狈，周围的人都始终无法伤害到他。

　　此时，却是有五人围住了书生。

　　五人一个个都狞笑着，朝着书生就快速的扑了过去。

　　书生的脸色变得死灰。在四个，起码尊者境界的高手的围杀之下，他要是只是一个普通的书生的话，只怕早就死了。

　　只是，他真的只是一个普通的书生么？恐怕，除了他自己之外，没人知道。

　　“书生，受死吧！”一个尊者高手狞笑一声，大手迅疾探出，对着书生，照头照脸的就拍了下去。

　　迅猛的巴掌！蕴含着恐怖的力量！若果书生被拍中，只怕他的整个脑袋都会被拍成了粉碎！

　　书生脸色大变，吓的脸色都变成了死灰色。只见他往后退后一步，就在这个时候，他脚下一滑，整个人就往后跌了下去。

　　在跌下去的这个过程中，只见到书生双手不断的在虚空中乱晃着。好像落水的人不断的挣扎着，似要抓住救命的稻草一般。

　　书生只是无意识的胡乱挣扎着，只是，突然的，他居然真的抓住了一个救命稻草！原来却是先前站立在他身后的另外一个尊者高手。

　　在书生的胡乱挣扎之下，在倒下的过程中，他不知道怎么的，居然抓住了这个尊者高手的双腿。

　　一用力之下，这个尊者高手一个站立不稳，往前就倒了过去。

　　“砰！”

　　就在这个时候，前面的那个尊者高手的大掌正好迅猛拍下！而恰好的是，这个被书生抓住而扑倒的人，他的头颅却正好到达了那个尊者高手的掌下。

　　这下好了，后者似乎是故意把头送到前者掌下的一般，“砰！”的一声闷响之后。后者的头颅当即就爆碎了开来！

　　居然就这么被击杀了。而且死得冤枉至极。

　　“哇！”

　　书生尚不自知，扑通一身便跌落在了地面上。而后，他双手用力，把这个死去的尊者高手给丢了过去。而他则趁机一个翻滚，退了出去。

　　“这是怎么回事？”

　　一巴掌将自己的同伴的脑袋给拍了个稀烂，这个凶手看看自己的双手，一脸的不可置信之色。

　　“我分明要杀的是书生啊！怎么却把他给拍死了？”这个尊者一脸的疑惑之色。

　　“是了，一定是你！一定是你搞的鬼！”忽然，这个尊者看向了狼狈的书生，一脸怨毒之色。

　　“一定是你使了手段，让我误杀了他！你受死吧！”尊者高手怒吼一声，身形微晃，便朝着书生再次杀了上去。

　　同时的，另外三人也是一脸不可置信之色。先前，他们怎么都想不明白，前者怎么会杀了后者？而后者却似是没有丝毫的反抗？

　　两人都是尊者境界。照理说，前者一巴掌拍下，实力相差不多的后者，理应不会就这么轻易的被拍了脑袋粉碎才是。

　　就在他们百思不得其解的时候，却是听到了强者的怒吼声。这时候，他们也终于醒悟过来了，心中一致认定是书生搞的鬼。

　　如果不是书生搞的鬼，怎么会发生如此诡异的事情？

　　“杀人啦！”

　　见到四人朝着自己扑杀过来。书生吓得哇哇大叫，连爬带滚的朝着远方就逃逸过去。

　　远处，姬宇晨却是还没有动手。他只是再次与小青融合了。青色的铠甲，往外透发着淡淡青色光晕，让姬宇晨看起来有种朦胧的感觉。

　　再加上姬宇晨传遍大陆的威名，周围虽然有十几二十个人包围着他，但是却不敢妄自动手。

　　姬宇晨庞大的神念早就散发了开来，将这里附近的一切都收进了眼底。对于天狼王不断的撕裂那些人，他早就见惯不怪了。

　　只是，当他看到书生那狼狈的样子的时候，心中就忍不住冷笑。

　　“以你的实力，居然要把自己搞的这么狼狈，你也不嫌丢人。”姬宇晨嗤笑着传音给书生。

　　书生脸上露出惊愕之色，只是在狼狈的当会，往姬宇晨这边看了一眼，却是并没有传音给姬宇晨。

　　不会传音？

　　姬宇晨不相信。他只是不屑！以书生的实力，居然要把自己搞的什么都不懂的样子。

　　姬宇晨想不明白，以他的身份，居然能够做出这样的事情？

　　换做是自己，肯定做不来！姬宇晨嗤笑了一声。同时的，他越发的感觉到书生的神秘了。

　　以他的身份，居然能够把自己搞成这个样子，他来这里是什么原因？难道有什么特别的阴谋不成？

　　此时，书生正狼狈的被四人追杀着。在丛林中不断的左躲右闪，狼狈中，却始终不见他有什么损伤。

　　“这个书生当真是诡异！”

　　四人追杀了一阵，居然发现自己居然气喘吁吁了。这可是相当诡异的事情。他们实力都是尊者境界。不要说追杀这么一个没有实力的书生了，就算是跟一个同等级的高手大战三天三夜也不会出现气喘吁吁的样子。

　　再联想到刚刚那个死的异常诡异的尊者高手，四人觉得这个书生越发的诡异了。

　　趁他们停顿的一刹那，书生朝着一侧便发足狂奔出去。

　　天狼王虽然化身为大狗的样子。但是却根本没有影响他的实力。只见白光闪动之间，就有一个人被他撕裂！

　　开始的时候，对方还仗着人多，想要围剿天狼王，想要将之击杀，甚至还有人嚷嚷着击杀了天狼王，要吃狗肉！

　　天狼王顿时就大怒。本来，被人叫做大狗他就已经极度的不爽了。如今，居然还有人说要宰了他，要吃他的肉！

　　“嗷呜！”一声大吼，天狼王便化为一道白光，扑到了那个说要吃狗肉的人身上。充满爆炸性的利爪迅疾拍出！

　　“砰！”的一声，当即就将这个人拍成了一团肉泥。而后，天狼王便怒吼着，不断的撕裂着周围的人。

　　只是眨眼间，这十个人便被击杀了近半！

　　当看到天狼王如此勇猛的时候，这些人心肝俱颤，不敢再对上天狼王，纷纷逃逸了开来。

　　此时，天狼王已经杀的性起，焉能放过他们？只见到他化为一道白光，不断的追杀着这些人。

　　就在这个时候……

　　“死狗！”

　　书生的声音从一侧传了过来。

　　闻言，天狼王顿时大怒。怒吼一声，一爪将面前的这人给杀死，而后便化为了一道白光，朝着书生那边便扑了过去。

　　此时，书生正连滚带爬的快速逃逸着，后面却是四个尊者高手。

　　“我要杀了你！”

　　天狼王怒吼着，快速的扑向书生。

　　眼看着天狼王就要扑倒书生身上了。但是就在这千钧一发的时候，书生却是一个趔趄，扑通一声便摔倒在了地面上。

　　而天狼王却是一个收势不及，狠狠的撞在了背后一个冲过来的尊者高手的身上。

　　天狼王的肉身是如何的强大？又岂是一个尊者高手可以抵抗的？

　　当即，被天狼王撞在身上之后，这个尊者高手的肉身，瞬间就被强大的力量撞的爆裂了开来。

　　另外两个尊者高手吃了一惊！心念一动，就想要逃逸开来。但是，这个时候，他们却是惊恐的发现，他们的身体居然不受他们自己控制的，居然朝着天狼王就杀了过去。

　　天狼王顿时大怒，低吼一声，利爪拍出，瞬间就将这两个尊者高手给拍成了肉泥！

　　这边被天狼王搞的鸡飞狗跳，而另外一边，将姬宇晨围在中央的十几个人却只是脸色冷峻，依然没有动手的打算。

　　姬宇晨忽然一笑。

　　“你们再不动手，恐怕就没机会了。”姬宇晨脸色平淡的看着众人说道。这些人的行为虽然可恶，但是，现在的姬宇晨已经不想杀他们了，因为不值得。

　　这些人实力最强的是超越圣人境界的存在！但是，即便是这类别的高手，都不是姬宇晨的敌手。

　　在数年前，姬宇晨都已经可以独立击杀超越圣人境界的存在，更何况是现在？

　　“动手！”

　　其中一个头领大喝一声，当先出手。

　　姬宇晨嗤笑了一声，身形一晃，直接腾空而起，落在了身后的一颗大树的树顶上面。

　　“天狼，这群小丑就交给你了。”姬宇晨忽然低喝一声说道。

　　“嗷呜！”天狼王兴奋的大吼一声，化为了一道白光，冲了过来。


第127章：沼泽

　　白狼王化为一道流光冲进了人群中。顿时，人群中就响起了一阵惨叫声。只是瞬间工夫，就已经有几人死在了天狼王的手上。

　　“杀了这大狗！”

　　两个头领脸色顿便，大喝一声，便朝着天狼王杀了过来。

　　看着天狼王在人群中大展拳脚，姬宇晨却径自站在树冠中，脸色平淡的看着这一切。

　　忽然，姬宇晨脸色微微一边，抬头看向了下面。

　　书生不知道什么时候已经来到了树下，此时却是犹如一只灵活的猴子一般，手脚并用的，快速的攀登了起来，没有一会儿，他便站立在了姬宇晨旁边的树枝上面。

　　“这树太高了，快累死我了。”书生气喘吁吁的看着姬宇晨笑着说道。同时，他也看向了下面。

　　“你的这只大狗，可真是厉害，有机会我也要养一只。”看着下面威风凛凛的天狼王，书生故意放低了声音，对姬宇晨说道。

　　或许是因为担心天狼王不顾一切的扑过来，因此，书生故意压低了声音。但是，即便是如此，不知道远处的天狼王是否听到了什么一样，远远的一看看了过来，却是让书生的脸色都变了。

　　姬宇晨脸色古怪的看着书生，心中却是禁不住的冷笑。

　　“你是真的以为天狼就是大狗？”姬宇晨一脸莫名笑容的看着书生。这货说不定在看到天狼王第一眼的时候就已经认出了天狼王的身份，此时却依然在装疯卖傻。

　　“额，他不就是大狗么？哦，原来，你的意思是说着大狗并不是普通的大狗？我知道了，这只大狗如此凶猛，必定是一种异种，嗯，肯定是变异了的大狗。”不知道书生是在对姬宇晨说话还是在自言自语。

　　姬宇晨只是淡淡的看了书生一眼，并没有答话，这个家伙一直在装疯卖傻，姬宇晨倒是想看看他到底要装到什么时候。

　　此时，天狼王已经驱散了下面的这一群人。剩下的一些人，在丢下了许多的尸体之后，便狼狈的逃去。

　　天狼王犹自不想放过这些人，但是却被姬宇晨喊住了。

　　身形一晃，姬宇晨便落在了地面上。随后，书生便手脚并用的，用了相当久的时间才从那高大的树上爬了下来。

　　书生拍了拍粘在身上的泥土，只是忽然的，他觉得有几双带着诡异的眼神正盯着自己。于是，书生就看向了姬宇晨。

　　却是发现，姬宇晨天狼王，甚至是小青，他们三个均都用诡异的眼神看着自己。

　　书生一脸不解的看着姬宇晨三个，“怎么？我身上有什么地方不对劲么？你们这是什么眼神？”

　　“从里到外，哪里都不对劲。书生，事到如今，你应该坦白了吧？”姬宇晨淡漠的看着书生。

　　“坦白，坦白什么？”书生一脸不解。

　　“你的身份。”

　　“我的身份？我就是一个手无缚鸡之力的书生啊，有什么身份？我身上真的没有什么秘密。”书生一脸无辜之色。

　　“好，现在就暂且不说你的身份，在这之前，你说什么天空城的秘密，姬家的诅咒，你的死亡之谜，这些，你现在应该坦白了吧？”姬宇晨淡漠的看着书生。

　　看着姬宇晨，书生忽然嘿嘿一笑。

　　“姬宇晨，你一世英名，难道真的相信了我说的话？”

　　姬宇晨脸色微微一边，双眼微微眯了起来，一丝杀机一闪而逝。

　　看着书生，姬宇晨嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。同时的，姬宇晨还向旁边的天狼王打了一个眼色。

　　向前跨出一步，姬宇晨双眼逼视着书生，让书生不由自主的倒退了一步。

　　“姬宇晨，你想干什么？”书生脸色煞白。

　　“我想干什么？你应该比我更加清楚。如果你不将那些秘密给我说清楚，你就……你应该知道我要做什么！”

　　“难道，你要杀了我？”书生脸色很难堪。

　　姬宇晨只是淡漠的看着书生，也不说话。

　　“好吧，我坦白。”书生忽然松了一口气。

　　姬宇晨眼神闪烁，心中微微激动了起来。书生不是一般人的人，其实力强大无比，身份更是神秘。如果他真的知道自己追查的秘密……

　　“其实，我是骗你的。”书生讪讪一笑，说话的同时还倒退了一步。

　　“什么？”姬宇晨眼里闪过一丝凌厉的杀机，向前跨出一步，浑身杀机腾腾的看着书生。

　　“如果我不是那么说，你可能会救我么？我是为了保命才这么说的。”书生见状不好，缓缓倒退了，生怕姬宇晨一怒之下而杀了他。

　　姬宇晨深深的呼吸了一口气，努力的压抑下心中的怒火，平静的看着书生：“你是如何知道这些事情的？”

　　“很简单，姬宇晨，你可是中元大陆上的名人啊。现在就算是大陆上的三岁小孩子都知道姬宇晨你的这些秘密，我只是信口说来而已。”说道这里的时候，书生或许是感觉到不好意思的，居然快速的倒退下去。

　　“这么说来，从始至终，你都是在戏耍我？”姬宇晨眼里杀机迸现，手上更是青筋突起，很明显，他已经对书生起了杀机。

　　“我其实早就应该想到的。”姬宇晨心中极其的无奈，今天居然被书生耍了一道。

　　“姬宇晨，这我可不是故意欺骗你的，要不是这么做，我早就被那些人杀死了。”书生猛的转身，朝着远处就快速逃逸了出去。

　　“我要杀了你！”

　　姬宇晨怒喝一声，右手迅疾的拍了出去。

　　书生顿时大惊！身形一晃，居然就消失在了原地，再次出现的时候，已经出现在数里之外。

　　“姬宇晨，咱们以后还会相见的。”书生头也不回的丢下了这句话，身形顿时就没入了丛林中。待到姬宇晨冲过去的时候，却是发现，早就没了书生的影子了。

　　庞大的神念，铺天盖地的逸散了开来，顿时覆盖了方圆上千里的距离，但是却依然没有看到书生！倒是发现了之前被天狼王击退的那些人。

　　收回神念，姬宇晨心中的怒气依然未消。

　　“主人，那个家伙实力强大，就算是站在我们身侧，恐怕我们也发现不了他！”天狼王跑了过来，传音说道。

　　姬宇晨点点头，他早就知道书生是如此的诡异。莫名的出现，又莫名的消失不见。只是，一想到处处透露着什么的书生的时候，姬宇晨脑海中灵光忽然一闪。

　　自己虽然在大陆上名声在外，也有很多人知道自己所要追查的秘密。只是，书生根本就不可能无端端的说起这事。

　　以他的实力，就算是装疯卖傻，那些人都不会伤害到他分毫！更加不可能说要姬宇晨救命了。

　　也就是说，书生这么说，实际上并不是戏耍姬宇晨，而是……极有可能，书生真的知道这些秘密！

　　想到这里，姬宇晨顿时感觉到有些懊恼。他隐约知道，书生必定是知道其中的某些秘密，只是，却是不愿意说而已。

　　只是，他既然不愿意说，为何要故意透露出这些消息？

　　“算了，不想这些了，反正书生说以后还会见面的，到时候再问也不迟。”想了一会儿，姬宇晨越想越是不解，最终还是放下了这些不再去想。

　　……

　　“天空城，到底还有多远？”站立在沼泽上面一个凸起的小山包上，姬宇晨看着前方，隐隐约约可以看到的天空城，不由的长叹一声。

　　起码有数个月时间了吧！姬宇晨终于平安无事的穿越过了先前的那片丛林。在天狼王这个丛林王者的带领之下，一路上，姬宇晨倒是避开了许多不必要的麻烦。

　　即便有时候，惊醒了强大的妖兽，姬宇晨也联合天狼王，将之击杀！一路之上，姬宇晨可谓是有惊无险。

　　但是，与姬宇晨不一样的是，其他的进入这片从来的人，或者联盟，一个个都死伤惨重！特别是那些联盟，实力良莠不齐，在闯进某些强大妖兽王领地的时候，虽然有仙人坐镇。

　　但是，当他们遇上类似于天狼王这般强大的妖兽王的时候，即便是这些仙人也抵抗不住，更加别说那些弱者了。

　　因此，不论是联盟还是个人小团段，在穿越这片丛林之后，都死伤惨重！甚至，有些联盟更是直接没了三分之一的人。

　　“我靠！终于走出这片该死的丛林了！”一步跨出丛林，灰头灰脸的姜天禹就是对天一阵咒骂。

　　“丛林是出来了，可是，天空城，看似在近前，却依然在遥远的地方。”姜家的那个女仙人看着远处隐约存在的天空城，叹了一口气。

　　“这是一片一望无际的沼泽，只怕要比身后这片从来还要更加的危险。”姜晨曦眉头微蹙，看了看后面的这片丛林：“不知道姬宇晨如何了，出来丛林没有。”

　　“姐姐，你就放心吧。那个神秘书生既然说姐夫没事，他就应该没事。说不定在前面，我们就会遇到他了。”姜天禹笑着说道。

　　书生，莫非，他们也遇到了那个神秘书生？


第128章：恐怖巨龟

　　站立在沼泽里面一个突起的小山包上面。姬宇晨要看四周，却是见到，整个沼泽却是一望无际，一个极其浩瀚的沼泽。

　　后面的从来，姬宇晨花了数月的时间，才穿越而过。如今，这片沼泽，怕也是与丛林一个等级的地域，依然浩瀚。

　　行走在这里，姬宇晨是万分的小心。这里毕竟是天空城外域，虽然看上去一片平静，但必定与后面的丛林一样，危机四伏！

　　庞大的神念逸散了开来，姬宇晨极尽目力，却是没有看到其他的人。

　　“走了。”正当姬宇晨等人要离开这里，继续前行的时候。很突然的，姬宇晨突然发现，自己似乎一动了一下。

　　不是自己移动！姬宇晨自己根本就没有动！而是他站立的这片小山包在移动。

　　起初，姬宇晨还以为这只是幻觉。但是，当他仔细感应了一下的时候才发现，下面的小山包的确是在移动！而且，这片小山包居然再缓缓的上升着。

　　大地迁移？

　　姬宇晨吃了已经，抓住了小青，顿时就腾空而起。此时，天狼王也感觉到下面的这片大地有异，跟着姬宇晨冲天而已。

　　站立在虚空中，姬宇晨等人看了下去。

　　小山包依然在缓慢却快速的上升着，此时，已经上空了数米左右！而且还在不断的上升着。同时的，在小山包的周围，那些沼泽，开始翻滚了起来，犹如煮沸的开水一般。

　　“这是怎么回事？”姬宇晨脸色猛的一变。

　　就在这个时候，山包居然向外透发出了一阵阵强大的气息！生命气息！

　　“难道这是一个生命不成？”当感觉到那股强绝气息的时候，姬宇晨不由的皱眉，身形更是再次腾空而起。

　　“主人，我感觉到了，下面必定隐藏着一个强大的生命！至少是我这个级别的存在！”天狼王一脸凝重的给姬宇晨传音。

　　“谷神境界的存在？”姬宇晨心中一跳。如果真是这么说的话，那么，他们刚刚就是站立在这个恐怖存在的身上。

　　如果这个生命，刚才突然发难的话……想到这里，姬宇晨背后不由的冒出了一阵冷汗。

　　只是，这到底是一个怎样的生命？居然如此巨大！

　　整个小山包，虽然被称为小山包，但是却有着上百丈长，数十丈大小！如果这个小山包就是一个生命的话，那么，到底是什么存在，居然如此巨大？

　　小山包依然缓缓的却快速的往上升起！此时已经比先前高了数十米，但是却依然在快速的上升着。同时的，一股股越来越凌厉的气息也从下面透发了出来，骇人心脾！

　　“轰！”

　　突然一阵炸响！整个沼泽似乎都炸开了一般。散发着腥臭的泥土与浑浊的沼泽水冲天而起，携带着恐怖骇人的力量席卷八方！

　　姬宇晨微微吃了一惊。身形再次上升了数米，同时的，他身上也被一层赤红色的光芒给笼罩了起来。

　　赤红色的光芒，不断的吞吐着，萦绕在姬宇晨周围，将姬宇晨笼罩得朦朦胧胧的。同时的，另外一边的天狼王也吼叫了一声，身上透发出骇人气息。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股浓郁的绿光突然在下面炸开！犹如一轮太阳猛的炸开了一般，惨绿的光芒骇人之极，冲天而起，席卷八方。

　　“喝！”

　　就在这个时候，姬宇晨猛的大喝一声。右手拳头爆发出了冲天的赤红色光芒，猛的轰击而出。

　　“轰隆！”的一声巨响，姬宇晨那赤红色的巨大拳头从天而降，犹如一座神山迅猛镇压而下一般，瞬间就将下面绞杀而上的惨绿色的绿芒给炸开！

　　姬宇晨眼神凌厉，全身爆发出了滔天的气势，气势如虹，如日中天一般，右手不断的快速拍出，幻化出一道道巨大的赤红色巨掌，不断的冲天而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴而恐怖的力量不断的喷涌而出。当即，周围的一片空间，当即就承受不住如此强大的力量，而纷纷崩塌了下来！

　　一连拍出数掌，终于将这片弥漫整片空间的充满杀机的惨绿光芒给撕裂！惨绿光芒散去，终于露出了下面那庞然大物的样子！

　　“乌龟？！”

　　当看到下面这个庞然大物的时候，姬宇晨不由的喉咙发干，惊呼而出！

　　下面的确是一只乌龟！一只巨大的，上百丈长的乌龟！整个乌龟身上隐约透发这惨绿色的光芒。而那坚硬的龟背上面更是长满了惨绿色的绿毛！

　　一个巨大的数十米长的，大约十米左右大小的大龟头此时正从龟身上探了出来。一双巨大的，透发着惨绿色光芒的双眼吐了出来，阴森却诡异的看向了姬宇晨。

　　好丑的大龟头！姬宇晨眉头一皱。但是随即，他心中便是一寒，在他被这只大龟扫了一眼的时候，心中都不由的一阵战栗！

　　这是什么眼神啊！姬宇晨心中骇然。这只乌龟，实力绝对要强于天狼王！

　　“好大的乌龟！不，应该说是仙龟还是神龟？”姬宇晨心中骇然，却是已经暗地里将力量提升至了极致。

　　“嗷呜！”

　　天狼王忽然怒吼一声。“砰”的一声，便幻化出了本体，一双凶眼透发出凌厉的光芒，看着下面的大龟。

　　“吼！”

　　大龟从喉咙里发出了一阵沉闷的吼叫声！当即就震得姬宇晨耳膜发痛，体内气血更是不断的翻腾了起来。

　　大龟那透发着惨绿色光芒，阴森森的双眼盯着姬宇晨，让姬宇晨不寒而栗。

　　“不好！”

　　姬宇晨忽然大喝一声，“快走！”大喝一声，姬宇晨一手抓住了天狼王，直接丢出先天五行无量遁法与移山缩地法，朝着远方就电射而去。

　　这只大龟实力强大无比！绝对是一只凶猛无比的妖兽王！此时，姬宇晨不逃更待何时？

　　“吼！”

　　大龟再次从喉咙里吐出了沉闷的响声！只见它那丑陋的大嘴一张，顿时，一道绿光就迅疾的从他嘴里喷了出来，朝着姬宇晨就绞杀而去。

　　“糟糕！”

　　姬宇晨虽然在极力飞掠，但是庞大的神念却早就已经逸散了开来。此时，见到后面的绿光，以恐怖的速度激射而来，居然在刹那间，就已经快要追上！

　　“杀！”

　　姬宇晨猛的腾空而起，在半空中一个折身，右手拳头爆发出了冲天的赤红色光芒，携带着天地之威，对着激射而来的绿光就迅猛的轰击了上去。

　　在这个过程中，小青却是已经化为了一道青光，没入了姬宇晨体内。瞬间，姬宇晨体表就幻化出了一道青色战甲！

　　同时的，天狼王也怒吼一声，全身白光迸现，犹如一颗白色的太阳一般，白光璀璨，夺人心目！

　　怒吼一声，天狼王那充满恐怖力量的双爪却是抓破了虚空，拍向电射而来的绿光。

　　“轰！”

　　虚空蹦碎！狂暴的力量当即就爆发了开来，形成了恐怖的冲击波！席卷八方。顿时，下面的这片沼泽，被滔天的力量给生生的削出了一个方圆数十里大小的巨坑！

　　在这一刻，姬宇晨与白色天狼王，两人均都犹如一颗断线的风筝一般，吐血震飞了出去。

　　但是，大龟喷出来的绿光，也在他们两个的轰击之下，消散于天空中。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨干咳几声，身形一晃已经控制住了身形。只是，体内的气血却依然犹如翻江倒海般翻滚着。

　　一脸骇然之色的看着远处正缓缓升空的大龟，姬宇晨心中骇然之极。

　　白光一闪，天狼王也来到了姬宇晨的身边。

　　“主人，这大龟的实力，比我预料中还要强大！绝对是谷神境界的超级存在！”白色天狼王的实力强大，在巅峰的时候，也可以达到谷神境界！但是，如今他却是在虚弱期，实力尚且不如化神境界！

　　姬宇晨喉咙发干，看着那缓缓升空的巨龟，脸上却是露出了一丝苦笑。他实力强大，堪称大陆上的第一强者！甚至，连长生境界的仙人也敢一斗！

　　长生，化神，谷神！

　　或许，在强者浩瀚犹如汪洋水滴那样的仙界来说，谷神境界，什么都不是！有或者说，这等实力的妖兽，在天空城中，也极有可能只是一般的妖兽。

　　但是，姬宇晨等人的实力，却是连仙人都不到！

　　根本就不能相抗！以姬宇晨的实力，根本就只是以卵击石。

　　看着那巨大而恐怖的透发着惨绿色光芒的双眼瞪着自己，姬宇晨除了苦笑，还能做什么？

　　巨龟只是随便吐出了一口绿光，便将他们轰击的吐血震飞了出去。如果，巨龟真的出手，他们就真的只能被巨龟一巴掌给拍成肉泥了。

　　“即便联合我等实力，都不可能是他的对手！如今之计，唯有逃！”姬宇晨脸色凝重，他忽然想到了乌龟的特性——行动缓慢！

　　“希望这只巨龟也像一般的巨龟一般，行动缓慢，否则，我们三个今天就要饮恨而终了。”姬宇晨心念电转。

　　身形一晃，两人化为了红光与白光，瞬间消失在原地。

　　“吼！”巨龟从喉咙里传出了一阵沉闷的怒吼声，突然，它猛的腾空而起，化为了一道绿光，居然以恐怖的不亚于姬宇晨两人的速度就追了上去！


第129章：屠杀

　　“咻！”的一声，巨龟化为了一道绿光，瞬间消失在了原地。

　　“我日！乌龟不都是行动缓慢犹如蜗牛的吗？这，真是见鬼了！”姬宇晨的神念一直延伸在身后。

　　此时，在见到巨大的巨龟居然以不亚于他们两个的飞行速度电射追杀着他们的时候，姬宇晨不由的大惊失色。

　　“快追上来了。”姬宇晨大惊，当即，他一把抓起了天狼王，移山缩地法运转至极致，踏破虚空，极速前进。

　　姬宇晨的实力越来越强大。同样的，移山缩地法也越来越强大，速度越来越快！如今，在他全力施展之下，一步百里！

　　速度极其的恐怖！

　　后面的绿毛巨龟速度也不慢。化为了一道巨大的绿光，在姬宇晨背后紧追不舍。

　　“这里不是沼泽的外围么？怎么有如此强大的妖兽存在？”姬宇晨一边飞速逃逸，一边皱眉暗自思忖。

　　“怪不得进来时，方圆数千里没有遇到什么妖兽。原来有这么恐怖的绿毛巨龟躲在这里。”想到自己方才居然站立在这个如此恐怖的绿毛巨龟的背上，姬宇晨就不由的暗自擦了一把冷汗。

　　“不就是在你背上站立了一会儿嘛？居然紧追不舍？”姬宇晨心中暗自腹诽，但是却不敢稍有停顿，展开身形，飞掠前进。

　　一步百里！十步千里，百步万里！

　　如此恐怖的速度，即便在仙界，比之一般的高手也不遑多让！甚至让许多高手看之而汗颜。只是，姬宇晨却始终甩脱不了后面的这只绿毛巨龟。

　　“奶奶的，今日如若逃脱，等有朝一日，我实力打进，我非回来拆了你这个龟壳熬汤，而后拿去喂狗不可！”姬宇晨心中不断的咒骂着。

　　只是，后面的绿毛巨龟似乎已经认定了他一般，不断的如影附形一般的追杀着。在这个过程中，一道道强大的绿色光芒撕裂了空间，绞杀向姬宇晨。

　　还好，姬宇晨速度恐怖无比。这些绿光根本就不能靠近他身边。

　　“主人，这样子我们根本就甩脱不了这绿毛巨龟！”天狼王传音说道。

　　“妈的，得想办法甩脱这个家伙，不然，老是被追杀着也不是办法！”经过一轮逃逸之后。姬宇晨见到绿毛龟虽然紧追自己不放，但是却追不上自己，两者之间始终间隔着一段距离。

　　万里距离，瞬间即过！只是，巨龟依然不依不舍的追了上去。让姬宇晨大为光火。

　　“妈的，只能这样了！”姬宇晨脸上露出了决然之色。“天狼王，你感应一下，附近哪里有强大的妖兽王。”

　　“主人，你这是？”天狼王一脸骇然之色。

　　“除了这样子，我们别无选择！”绿毛巨龟实在是太过强大了，他们万万不是对手。且，对方不知道为何紧追自己不放！

　　沼泽中，一群有着数百人的人类正在缓缓的前行着，看样子，他们应该是某个联盟。

　　忽然，走在人群前面的一个强者眉头微微一皱，停顿了下来，看向后方。察觉到这个强者的异样，其他人也都纷纷看向了后面。

　　只见远处出现了一个黑点。黑点的速度极快！正在快速的靠近着，越来越近，却是一道红色的光芒。

　　能够走进这里的人都不是弱者。一个个的精神力或者神念探了出去，却是骇然发现，这个快速飞掠过来的居然是一个人。

　　“是姬宇晨！”当即就有人惊呼一声，看到了姬宇晨。

　　“居然是姬宇晨。”下面当即就震惊了起来。他们不明白，姬宇晨这是做什么，居然再如此兄弟里展开了如此极速的飞行？

　　“难道他不知道，他这么快速飞行，会引起这里那些强大妖兽的注意吗？”下面当即就有人不屑的冷笑说道。

　　“或许人家根本就不怕这里的什么强大妖兽呢？”有人嗤笑着接话。

　　“哼，简直不知死活，他的实力虽然强大，但是对上这些妖兽，不要说这些妖兽了，就算是对上仙人，都会被仙人一指头点死！”

　　这些都是看不惯姬宇晨的人。但是，另外有些人却是眉头深皱了起来。

　　他们不相信，姬宇晨会不知道这片地域的恐怖，而胆敢在这里快速飞行。除非，他遇上了什么事情。

　　“难道，前方有重宝出世？才引得姬宇晨如此快速赶过去？”有人突然惊呼道。

　　在天空城或者在外域，也是有某些重宝的，或是某些宝藏，或是某些极品的灵药！

　　“是了，前面肯定是有重宝出现！才让姬宇晨不顾危险的快速飞行而去。”说话的这人双眼精光闪烁，似乎认定了姬宇晨就是冲着重宝而去的一样。

　　“或许是真的如此？”很多人都这么认为。

　　此时，姬宇晨一步跨出，已经来到了众人的头顶上空。身形微微一滞，但是随即便跨出一步，消失在远方。

　　“有绝世妖兽王，快散开！”姬宇晨的声音远远的传了开来，人却是已经消失在远方不见。

　　“哼，他以为这么说就可以迷糊我们了？我们赶快追下去。”当即就有人展开身形，就要追杀下去。

　　就在这个时候。很突然的，忽然从后面穿来了一阵阵让人心悸的恐怖气息！

　　众人大惊失色，纷纷看了过去，却是看到了一团巨大的绿光，正以快速的速度冲了过来。

　　“这是，一头巨龟！”当有人看到绿光本体之后，当即就惊呼出声。而众人也终于发现，那一阵阵让人心灵都为之颤抖的恐怖气息正是从巨龟身上传出来的。

　　巨龟的速度飞快，很快的便靠近了众人的头顶上空。

　　下面人群中都不是弱者，甚至还有数个仙人强者！仙人强者凝目看了上去，看到巨龟身上惨绿色光芒不断的吞吐着，不断的撕裂着周围的空间。

　　巨龟所过之处，空间崩塌！端的无比的恐怖。

　　“杀了它，取其内丹！”当见到巨龟过来的时候，下面，当即就有人腾空而起，朝着绿毛巨龟就杀了上去。

　　见状，几个仙人眉头一皱，大喝一声：“不要动手，快退！”

　　但是，却是已经迟了。那几个出手的人，已经凝聚出来滔天战力，对着绿毛巨龟就迅猛的绞杀了上去。

　　此时，除了那几个仙人之外，其余的有些反应过来的强者，纷纷变色！

　　“快退，姬宇晨正是被这只绿毛巨龟给追杀的狼狈而逃的！”说话的同时，这些人却是已经快速的朝着外面便暴退开来。

　　“轰！”

　　先前突然爆发的人却是已经攻击向了绿毛巨龟！这些人的实力不可谓不强，翻手之间，足以轰碎巨山。

　　只是，当十几道强大力量轰击在巨龟身上的时候，他们却是惊恐的发现，他们自以为强大的力量，根本就无法撼动巨龟！

　　但，这却是触动了巨龟！本来，绿毛巨龟只是追着姬宇晨，对这些人根本就不屑一顾。但是，这些人居然敢对它出手！巨龟当即就怒了。

　　只见它猛的停顿了下来，那个丑陋的大龟头，猛的张开了恐怖的巨口，顿时，一团巨大的绿光顿时从它嘴里喷了出来。

　　“啊！……”

　　绿光的速度非常的快，瞬间就将那十几个腾空而起的人笼罩了起来。随着一阵阵凄厉的惨叫声传了开来，顿时，下面的人一个个都被吓得脸色铁青。

　　腾空而起的这十几个人根本就无法躲避！甚至，他们根本还没有反应过来，就已经被绿毛巨龟喷出的绿光给笼罩了起来。

　　一瞬间，这些被绿光笼罩起来的十几个人，便一个个都在绿光恐怖的力量之下，纷纷爆裂成了一团团血雾！

　　见状，下面的人顿时大骇！身形晃动间，这些人就展开了身形，朝着四面八方就电射而去。

　　“吼！”

　　绿毛巨龟从喉咙里吐出了沉闷的吼声，顿时，下面沼泽上，就有许多实力较弱的人，生生的被这沉闷的吼声给吼的肉身爆裂了开来。强大一点的人也被震得神魂颠倒。

　　绿毛巨龟那长达数十米的一只前爪，忽然向下迅猛的拍了下去。

　　“轰！”

　　虚空蹦碎，一道绿光猛的爆发了开来，撕裂了空间，犹如一座座神山一般，从而空降，对着下面的人群就迅猛的溃压而下。

　　“啊～～！”

　　绿光的速度非常的快。瞬间便轰击在了下面这片沼泽上面。狂暴的力量爆发了开来，顿时席卷八方。

　　下面的这些人虽然也算是人类强者。但是，绝大部分，根本就无法反应过来，就已经被绿光扫中。

　　“砰！砰！砰……”一道道血雾不断的爆发了开来，接着就被恐怖的绿光撕裂成了齑粉！这些人甚至还没有接触到绿光，就已经被绿光所爆发出来的强大力量给蹦碎了。

　　只是一击！下面整整数百个人群，实力最弱的都是帝宗高手的人群，仅仅这一击，就几乎将这些人给杀了个一干二净！

　　除了那几个仙人，以及那些反应快的二三十个人逃了出去之后，其余的数百人，全部都绿毛巨龟的绿光之下爆裂成了一团团血雾！


第130章：又见小山包

　　见到这一幕，剩余的那二三十个人一个个都心肝俱颤，亡命向外奔逃了出去。

　　“吼！”

　　突然，一股惨烈的怒吼声再次从绿毛巨龟喉咙里涌了出来。当即，风云变色，虚空崩裂！下方的整个沼泽，更是不断的翻腾了起来。

　　一股惨烈且恐怖的杀气瞬间弥漫八方。

　　“啊……”

　　虚空崩裂中！那些正在亡命飞逃的二三十个人，当即就被绿毛巨龟的吼叫声所蕴含的恐怖力量给扫中，一阵惨叫之后，十个人人当即就爆裂成了一团血雾。

　　剩余的那些人即便没有被这恐怖的声波给震死，但是一个个都在往外喷血，即便是那几个仙人也被这绿毛巨龟的恐怖吼叫声震得脸色惨白，气血翻腾。

　　一声怒吼，震死了十几个强者！

　　绿毛巨龟再次怒吼一声，似乎不满意自己的手段一般。只见虚空中，绿毛巨龟四脚趴动，顿时一道道惨绿色的光芒喷薄而出，撕裂了空间，对着那些人就绞杀了过去。

　　与此同时，绿毛巨龟身形一晃，化为了一道绿光，对着其中一个仙人就扑杀了过去。

　　那个仙人头也不回的，展开了最快速度，朝着远方就电射而去。绿毛巨龟的实力实在是太过恐怖了。虽然他身为仙人，但是这个绿毛巨龟的实力却要比他强大的多，一旦对上他，只是被秒杀的份。

　　仙人的速度很快，撕裂了空间，瞬息百里。但是，绿毛巨龟的速度也不慢！只是眨眼间，它便已经出现在这个仙人的身后。

　　就在这个时候，绿毛巨龟大口一张，一道犹如大山一般的惨绿色光芒喷薄而出，对着那个电射而去的仙人就绞杀了过去。

　　“噗！”

　　惨绿色光芒的速度非常的恐怖。一经喷出，当即就将前面亡命奔逃的仙人给笼罩了起来。只是瞬间，那个仙人甚至连惨叫声都来不及发出，就在这股惨绿色光芒化为了一团血雾。

　　喷出了这道惨绿色光芒之后，绿毛巨龟似乎对它的杀招颇为自信一般，看也不看结果，转身就杀向另外一个仙人。

　　此时，那个仙人已经逃出了数百里距离之外！

　　“吼！”

　　绿毛巨龟再次怒吼一声，生生的将剩余下来的。除仙人之外的人给真的血肉崩裂，化为了一团团血雾！

　　同时，绿毛巨龟的恐怖声波也将那几个仙人给震的气血沸腾，身形踉跄。

　　“呼！”

　　犹如一座大山一般，绿毛巨龟化为了一团绿光，已经追上了另外一个仙人。瞬间靠近之后，只见绿毛巨龟那头发着惨幽幽绿光的爪子迅猛拍出。

　　虚空破碎！无形的威压席卷八方。前方逃命的仙人给吓的脸色苍白！

　　“我跟你拼了！”

　　仙人逃无所逃，身上光芒万丈，透发出无上威能，转身就攻杀向绿毛巨龟。

　　对于仙人的攻击，绿毛巨龟视而不见，那蕴含着恐怖可怕力量的爪子却是依然无阻的迅疾拍了下去。

　　仙人手中凭空出现了一把透发着光芒万丈的，蕴含着无比强大力量的仙器，将全部力量灌注进入仙器中，仙器透发出了冲天光芒，甚至，连周边的空间都不断的塌陷了开来。威力极其可怕！

　　“死吧！”

　　仙人脸色狰狞的怒吼着，双手持着仙器，对着绿毛巨龟迅疾拍下的爪子就劈斩上去。

　　绿毛巨龟双眼发出一丝戾气，爪子依然快速拍下！

　　“轰！”的一声巨响，绿毛巨龟的爪子已经迅猛的，直接的拍在了仙人手中蕴含着恐怖力量的仙器上面。

　　一声巨响之后。拥有着无比力量的仙器，居然抵抗不住绿毛巨龟的强大力量，居然爆裂了开来！

　　绿毛巨龟的爪子根本就没有受到阻碍，拍碎了仙器之后，迅疾的拍在了仙人的身上！

　　“砰！”

　　仙人逃无所逃，瞬间被绿毛巨龟拍成了一团血雾！被秒杀了。

　　接着，绿毛巨龟再次以其可怕的力量，将剩余的两个仙人悉数击毙！至此，这个拥有无数强者，甚至有四个仙人坐镇的联盟，在眨眼间，被绿毛巨龟全部轰杀！

　　此时，姬宇晨早就已经出现在了数万里之外。

　　击杀了这个联盟之后。绿毛巨龟那一双巨大的透发着绿幽幽光芒的双眼，盯着姬宇晨离去的光芒看了过去，同时，它那个丑陋的鼻子还不断的往外吸着气，似乎在嗅着什么一样。

　　“吼！”

　　绿毛巨龟低吼一声，化为了一道绿光，居然朝着姬宇晨离开的方向便追了上去。难道，它能够追寻气息？

　　姬宇晨不知道，但是他也想过这个问题，在半路的时候，他还快速的转换了几个方向。

　　“主人，我感觉，前面应该潜伏着一个恐怖的存在。”就在这个时候，天狼王给姬宇晨传音。

　　天狼王境界要比姬宇晨高许多个大境界。且，他生活在这片地域，对那些妖兽王的气息要比姬宇晨敏感的多了。

　　“在什么地方？”姬宇晨神念探了出去，却是什么都没有发现。

　　“前方，千里之外，应该是跟绿毛巨龟同一个等级的存在。”天狼王脸色凝重。

　　“过去看看，小心点，别惊动了这个存在。”姬宇晨脸色也有些凝重，此时，他不知道有没有甩脱那个恐怖的绿毛巨龟，如果那个绿毛巨龟依然追杀过来，他们却又惊动了这个强大妖兽的话……

　　千里距离，对姬宇晨来说，只是数步的距离。不过姬宇晨并没有过分的靠近，远在百里之外，他们就停了下来，只是在虚空中往下看了过去。

　　周围依然是一望无际的沼泽。只是，这里却与其他的沼泽不一样，这里非常的寂静！甚至，连小虫的鸣叫声都没有。

　　沉寂的可怕！

　　姬宇晨眉头微皱，这里就与巨龟所在的那个地方一样。他已经可以肯定，这里肯定有着极其恐怖的存在。

　　只是，运转目力看去，却是什么都没有。甚至，在神念之下，姬宇晨都没有发现。

　　“该不会就是它吧？”姬宇晨与天狼王对视了一眼，然后均用狐疑的神色看向了前方的那一座，小山包！

　　又见小山包！

　　在被绿毛巨龟追杀的时候，他们越过了沼泽的一大段距离，也看到了许多的小山包，有些还是连绵不绝的山脉。

　　但是，那些山包却是有着无穷尽的野兽，飞禽，极其的热闹，根本就不像眼前的这个小山包这个寂静，甚至连虫子飞鸟都没有。

　　小山包不是很大，但是也有数里长短。上面长满了灌木，却是并没有什么参天巨木。

　　“这个小山包该不会又是什么恐怖的存在吧？”姬宇晨心中狐疑。自从当日无意降落在巨龟化为的小山包上之后，姬宇晨现在变得小心翼翼了。

　　神念逸散了过去，却是没有发现这个小山包的异常，就与一般的小山包一样。然而，就在姬宇晨想要将神念深入小山包的同时，后面却是传来了一阵让人心悸的沉闷的吼叫声。

　　“该死的，那个王八又追上来了。”姬宇晨脸色一变，他都已经在半路上换了几个方向了，却还是被绿毛巨龟给追了上来。

　　“不就是在它背上站立了一下，天狼王在它背上撒了一泡尿么？居然要不死不休的追杀？”姬宇晨大恨。

　　要不是他实力不够强大，姬宇晨真想回去一巴掌将这个万年老乌龟，老王八给拍死！

　　一股强大的力量而可怕的气息从远方铺天盖地的逸散了过来，远处，一团巨大的犹如一座大山一般的绿光正快速的冲了过来。

　　这一次，姬宇晨并没有着急逃逸，而是冷笑了一声，才带着天狼王腾空而起。

　　“吼！”

　　在来到了距离底下这个山包几百里之外，绿毛巨龟居然就这么停了下来。只是用那一双透发着瘆人绿光的眼睛盯着姬宇晨等人，随后就又狐疑的看着那一片山包。

　　“看样子这个小山包果然是一个强大的存在。”姬宇晨推到了山包的另外一边，与绿毛巨龟隔山相望，却是没有离开。

　　绿毛巨龟没有贸然过来，只是不断的在那里怒吼着。只是，下面的这个小山包却是没有丝毫的动静。

　　“咦，难道我们判断错误？”姬宇晨心中狐疑。据他所知，每一个妖兽王，特别是越强大的妖兽王，它们领地的范围就越大，是不允许其他强大妖兽王过来的。

　　先前，天狼王早就已经收敛了自己的气息。但是，绿毛巨龟却是并没有收敛自己的气息，甚至还不断以强大的吼叫声挑衅。

　　只是，小山包依然那么安静，似乎真的不是一个巨大存在一样。

　　见到自己的怒吼声无法将这个小山包惊醒过来。绿毛巨龟眼里露出了疑惑之色，似乎也在怀疑这个小山包到底是真的小山包，还是一个强大的存在？

　　不知不觉间，绿毛巨龟已经靠近了过来，此时，距离小山包不过百里距离了。

　　“吼！”

　　绿毛巨龟怒吼一声，大口一张，喷出了一道绿幽幽，透发着无尽无能的，可以撕天裂地的绿光，冲击向那座山包。


第131章：凶兽大战

　　“嘶！”

　　就在这道绿光将要轰击在山包上面的时候，小山包里面突然透发出了一阵凄厉的，让人毛骨悚然的声音来。

　　“轰！”

　　在这一刻，姬宇晨但觉双耳轰鸣，体内气血犹如翻江倒海般翻腾了起来，整个人身形一晃，更是直接差点从虚空中跌落了下去。

　　旁边的天狼王也是神色一变，脚步一阵踉跄！

　　“快看，小山包动了。”天狼王惊呼一声。

　　姬宇晨稳住身形，定睛看了过去。却是看到小山包的确动了。犹如一条蛇一般，整个延绵数里的小山包都在动了起来。

　　这一动，那些在这个存在背上的土石，树木纷纷崩裂了开来。此时，一道道惨绿色的光芒从山包里面透发了出来，蕴含着恐怖的威能，将那些泥土，树木全部绞杀变成了粉碎。

　　与此同时，山头那边却是凭空出现了一道不亚于绿毛巨龟喷出来的绿光也撕裂了空间，对着绿毛龟喷过来的绿光就撕裂而去。

　　“这是什么东西！声音居然如此恐怖？！”姬宇晨脸色都变了。刚刚，仅仅只是那个声音，却是差点震得他受伤了。体内的气血，至今依然在翻腾，还没有平息下来。

　　“轰！”

　　两股蕴含着无上威能的绿光迅猛的撞击在了一起。瞬间，虚空崩裂。可怕的声波震裂了虚空，席卷四面八方。

　　“又来！”

　　姬宇晨来不及反应，第一时间就爆退了开来。同时的，他也透发出神元力将自己牢牢的保护在了里面。

　　一连退出去了数百里远，姬宇晨依然感觉到了那无比的威能，声波的攻击依然让他肉身生疼！

　　“呼！”绿光一闪，沼泽一阵翻腾，虚空崩裂中，那条原本盘踞在沼泽的山包，此时却是已经腾空而起，犹如一条神蛇一般，连绵数里，透发出无上威能，盘踞在虚空中。

　　“这是……”

　　看着这头数里长的恐怖妖兽，姬宇晨脸色顿时大变！

　　数里长，那个足足有数百米巨大的呈三角形的头颅，却是与通体绿色的身体不一样，呈现鲜艳的红色。

　　上方，一双上百米巨大的一双透发着惨幽幽的绿光的眼睛吐了出来，极其的骇然。

　　血盘大口，当真是血盘大口！血盘大口半张，一条鲜血红色的长达百米的巨大舌头不断的吞吐着，望去极其的骇人。

　　“这是一条龙吗？”姬宇晨心中骇然，初初看上去，这头透发着无上威能的妖兽一条龙。

　　没有脚，也没有角，更是没有鳞片，全身滑腻腻的，看上去让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这不是一条龙，而是一条大蛇，一条恐怖的大蛇！”姬宇晨心中一颤。这条大蛇居然有数里长，当真是听都没有听说过，更加不要说见过了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头绝世凶兽盘踞在虚空中，隔空对望，身上却是透发着绝世凶气。

　　“希望这两头绝世凶兽打起来，这样子我们就可以摆脱绿毛巨龟的追杀！”姬宇晨双眼精光湛湛，在就在一直摆脱不到绿毛巨龟追杀的时候，姬宇晨心中就发狠，想要找到一个同等级的妖兽给绿毛巨龟当做对手，这样子，他就可以趁机逃离。

　　两头恐怖的妖兽，同样的通体绿光，只是不一样的是，那条大蛇身上的气息却是更加的阴森，甚至，仅仅只是它身上的气息都让姬宇晨心里不安。

　　两头妖兽身上的气势越来越强大了。隔空对望，个个身上都透发出恐怖的杀机！

　　“两只恐怖妖兽就要展开可怕的战斗了。”姬宇晨拉着天狼王，再次后退了百里。两只恐怖妖兽的战斗，这两个妖兽的实力，不论是谁，都远远的高于姬宇晨，它们之间的战斗，将会波及很大的一片空间，姬宇晨为了避免波及到自己，只能选择了后退。

　　但是，姬宇晨却是不想就此离去，他想要看看这两只同样恐怖的妖兽战斗是怎样一番光景，且一旦这两只妖兽打了个两败俱伤，姬宇晨不介意从背后下黑手，一举干掉它们，从而取得内丹。

　　“嘶嘶！”

　　大蛇那个看上去让人心颤的巨大蛇信不断的吞吐着，透发出丝丝恐怖的气息。只见它那鲜艳红色的三角头颅上的那双惨绿色的双眼，凶光迸发的看着侵入它领地的绿毛巨龟。

　　“嘶嘶……”

　　“吼吼……”绿毛巨龟也不断的低吼着，似乎在交流。

　　在交流了一会儿之后，姬宇晨心中忽然遗憾，顿时感觉到了凉爽让他心领都为之颤抖的，阴森的眼神看了过来。

　　是两只凶兽！

　　姬宇晨顿时一惊，莫非这两只妖兽不会打起来不成？难道大蛇会放过这个侵入自己领地的绿毛巨龟？

　　如果是这样子的话，姬宇晨感觉到了一阵生命的威胁。当即，他不由自主的拉着天狼王再次后退了百里。同时的，移山缩地法也准备好了，一旦发现到不对头，第一时间就展开身法，扬长而去。

　　“嘶嘶……”

　　两个凶兽只是看了姬宇晨一眼，而后便转过头去，大蛇更是发出了嘶嘶的鸣叫声。甚至，姬宇晨从大蛇声音中听出了一丝愤怒的意味。

　　“大蛇愤怒了。”天狼王传音说道。

　　“怎么回事？”姬宇晨看着天狼王，这货一定听得懂大蛇与绿毛巨龟的交流。

　　“巨龟说它无意冒犯，只是要追上我们，还说要大蛇息怒，只要它斩杀了我们之后，一定会回来给大蛇赔罪。”天狼王如此翻译到。

　　姬宇晨被吓了一跳，如果真是这样子的话，他们有的逃亡了。连忙问道：“大蛇怎么说？”

　　“大蛇很愤怒，说巨龟不应该进入它的领地，更加不应该吵醒，并且攻击它，它非常愤怒，就要动手了。”

　　“打吧，打吧，最好打的两败俱伤！”姬宇晨笑了，要不是这两个都是凶兽，无法跟他交流，否则，姬宇晨还真想火上浇油，让它们早点打起来。

　　“嘶嘶！”

　　两只凶手又交流了一会儿，大蛇忽然愤怒的嘶叫了一声，接着，它整个长达数里的身体便化为了一道巨大的青光，朝着百里之外的绿毛巨龟便杀了过去。

　　绿毛巨龟也似乎非常的愤怒。怒吼一声，大口一张，便喷出了一团绿光，同时，他整个身形也化为了一团绿光，撕裂了虚空，冲杀了过去。

　　大蛇虽然身形庞大，但是速度却是极快。

　　“轰！”的一声巨响，两只凶兽便狠狠的撞击在了一起，狂暴的力量透发而出，瞬间撕裂了空间，虚空塌陷了开来！

　　两头凶兽一触即分，一轮硬碰硬之后，却是没有受伤，肉身强大应该差不多强者。

　　“唰！”的一声，大蛇身形一晃，已经追杀了上去。那张恐怖的血盘大口猛的张开，对着巨龟就狠狠的咬了上去。

　　绿毛巨龟顿时大怒！一双爪子绿光迸发，对着鲜红色的巨大蛇头就撕裂了过去。

　　“砰！”

　　就在这个时候，大神那几里长的身体猛的一个灵活的旋转，那只蕴含着可以撕天裂地力量的尾巴却是已经迅猛的抽在了巨龟身上。

　　“吼！”

　　绿毛巨龟身上猛的爆发出了一阵冲天的绿光！痛的怒吼一声，“唰！”的便被抽飞了出去。

　　姬宇晨运转目力看过去，却是看到，被大蛇抽了一下，绿毛巨龟身上的绿毛都秃了一半！

　　“吼吼！”

　　绿毛巨龟不断的发出沉闷的怒吼声。身形晃动间却是已经定住了身形，接着便愤怒的冲杀了过来。

　　身形没有受到任何的阻碍，相信，虽然被大蛇抽了一记，却是根本无法撼动绿毛巨龟，巨龟的防御力实在是太过惊人了。

　　乌龟，本来就以防御力见长，而这只巨龟，却是比一般的仙人更要强大的妖兽！其防御力更是可怕。

　　要是换做是姬宇晨，一掌上去，怕是根本就无法撼动它的防御。就算是大蛇都无法撼动它的防御，而只是将之抽飞出去而已。

　　被大蛇一把抽飞出去，绿毛巨龟显得异常的愤怒，怒吼着，化为了一道绿光，冲了过去，便与大蛇战斗在一起。

　　虚空蹦碎，狂暴的力量不断的撕裂着这片天地，浩瀚的力量犹如汪洋一般，席卷八方。迫使远处的姬宇晨不断的往后退出去。

　　虚空中，两只凶兽都化为了两团绿光，在那里大战着，开始的时候，还是两团绿光，不久之后，这两团绿光便纠缠在了一起，如果不是姬宇晨神念探了过去，却是根本分不出这两只凶兽。

　　“这凶兽实在是太过强大了。即便是化神境界的仙人恐怕都会这两只凶兽一巴掌给拍碎！”

　　远远看着，姬宇晨心中却是骇然。这两头凶兽打的虚空崩裂，却是一时分不出胜负。

　　“天狼王，咱们走吧。”看了一会儿之后，姬宇晨眉头微微一皱，便要拉着天狼王离开，这两头凶兽实在是太过强大了，再看下去，说不定会发生什么异变。

　　当即，姬宇晨拉着天狼王，展开了移山缩地法，瞬间消失在天际。


第132章：被拍成肉泥

　　“轰！”

　　姬宇晨手轮冰棺，从天而降，犹如千军万马奔腾一般，迅猛的轰击而下。

　　一声巨响，虚空蹦碎，大地战栗，整个沼泽更是犹如汪洋一般剧烈翻腾了起来。

　　冰棺所过之处，一切结成冰块！

　　“呱呱！”

　　一声怒吼从沼泽下面传了开来，仔细看去，却是一只高达上百丈的巨型蛤蟆！蛤蟆全身漆黑，身上满布一个个疙瘩，极其的丑陋。

　　一股黑色气体不断的萦绕在蛤蟆的体表，缓缓的逸散了开来。黑气所过之处，但凡一切生命都迅疾枯萎，继而死亡。

　　黑气居然是毒气，而且还是剧毒。那些植物之类的，仅仅接触到这些黑气的时候，就已经悉数枯萎死亡了。

　　刚开始的时候，姬宇晨都差点被这巨型蛤蟆的黑气给毒杀了。要不是他反应的快，迅疾跑路，否则，他整个人恐怖都已经被这些黑气的作用之下，只剩下一堆枯骨。

　　而这不是最为恐怖的。最为恐怖的当属蛤蟆的那条长长的舌头。一收一缩之间，虚空蹦碎，可想而知，这条长长的舌头蕴含了多么强大的力量！

　　刚刚遇到这头巨型蛤蟆的时候，姬宇晨还不怎么在意。姬宇晨只是随意拍下一掌，就想将这只蛤蟆给震死。

　　只是，这只巨型的蛤蟆的防御力却是极其的恐怖。姬宇晨一巴掌拍下，就算是一座神山，都会在掌化为灰烬。

　　但是，这只巨型蛤蟆却只是被姬宇晨一巴掌给拍进了沼泽下面，但是却完全没有受伤。

　　且，姬宇晨的这次攻击，却是彻底的将蛤蟆惹怒！

　　“我看你还不死！”姬宇晨抡起冰棺，狠狠的砸砸在了蛤蟆的身上。经过经常的一轮大战，姬宇晨几番遇险，心中却是已经恼怒起来。

　　“轰！”

　　冰棺迅猛的砸在了蛤蟆身上！狂暴的力量以及可怕的极寒之力瞬间爆发了开来，顿时，虚空蹦碎的同时，周围数百里的沼泽，瞬间就变成了一片冰天雪地，整片沼泽，瞬间就被冻成了一块数百里的，平整犹如一片镜子一般的巨大冰块！

　　“呱呱！”

　　蛤蟆被冰棺狠狠拍中，顿时，整个身体都被冻结成了一块巨大冰块！同时，它整个都被巨大的力量给拍进了沼泽地底深处。

　　“天狼王，咱们走。”姬宇晨一巴掌再次将蛤蟆给拍进了地底下，但是却知道，自己这样子是杀不死蛤蟆的，因此，他不想在这里过多的纠缠，沼泽里强大的存在实在是太多了。姬宇晨的目的是天空城，不是这些强大妖兽。

　　身形一晃，姬宇晨就要离开这里。

　　但，就在这个时候……

　　“轰！”的一声巨响，整片巨大的犹如镜子一般平整的冰块猛的炸了开来。同时的，一道巨大的黑影从沼泽地底深处猛的窜了起来。

　　“呱！”

　　蛤蟆巨大的震耳欲聋的吼叫声远远的传了开来，可怕的声波更是直接将附近数百里的冰棺给震成了齑粉！

　　“快走。”姬宇晨脸色一变，在刚刚这个巨大声波中，他被震得气血翻腾。只是，他的速度却是没有受到任何的阻碍，却是犹如闪电一般，飞掠而去。

　　“唰！”

　　天空中猛的出现了一道红色闪电，径自卷向姬宇晨！

　　姬宇晨大惊，神念逸散而出，却是骇然发现，这道红色闪电，根本不是闪电，而是蛤蟆的那条长长的舌头。

　　此时，蛤蟆长长舌头犹如一道闪电一般，撕裂了空间，瞬间冲到了姬宇晨身后，而后，在姬宇晨还没有反应过来之际，唰的一声便将姬宇晨卷住了。

　　姬宇晨大骇！

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，浑身赤红色光芒暴涨，就要震碎蛤蟆的恐怖舌头。

　　“咯咯……”

　　一阵阵骨头崩裂的声音不断的从姬宇晨体内传了出来。姬宇晨脸色不断的变换着，感觉到自己犹如被一条捆仙索困住了一般。

　　力量越来越大，姬宇晨甚至有了窒息的感觉。强大的力量，甚至威压的他肉身生疼，体内骨头更是不断的咯咯的响着，似乎有折断的趋势。

　　“轰！”

　　狂暴的力量爆发了开来，姬宇晨就想震断蛤蟆的舌头。只是，一震之下，他只是感觉到微微一松，但是下一刻，力道却是更加的紧了。

　　以他的全力，居然不能震断蛤蟆的舌头！

　　姬宇晨如今的实力，一拳便可以轻易的震碎一座神山，全身的神元力更是强大，就算是一个超越圣人的存在，被他这么一震，也可以被震成粉碎，但是却只是震得蛤蟆的舌头微微松开一下而已。

　　姬宇晨脸色大变！

　　“唰！”的一声。舌头传来了一阵巨力，生生的将姬宇晨给拉扯了过去，瞬间便冲到了蛤蟆的巨大的大嘴前面，就要将姬宇晨给吞进去。

　　一股奇臭味道从蛤蟆口子传了出来，姬宇晨闻之欲吐！慌忙闭上了呼吸，同时的，他眼里闪过凌厉的杀机。

　　在这一刻，东皇钟，冰棺全部被他祭了出来，绞杀向蛤蟆！

　　冰棺，爆发出无穷的极寒之力，狠狠的砸向蛤蟆那巨大却极其丑陋的头颅。东皇钟更是爆发出冲天的金光，不断的轰鸣着，溃压向蛤蟆。

　　见到两大神物溃压过来。蛤蟆动作微微缓了一下，似乎也知道这两大神物极其恐怖一样。但是，即便是如此，它吞噬姬宇晨的速度也不减！

　　“我日！”

　　姬宇晨心中大喝一声，因为他已经看到了蛤蟆那深不可见底的喉咙深处。一股股腥臭却蕴含着可怕的气息更是不断的从蛤蟆嘴里喷了出来，绞杀向姬宇晨。

　　“要是被这蛤蟆给吞进去，那就笑话大了，就算是死都不能被它吞进去！”姬宇晨心中怒吼着，左手一番，天玄剑出现在他右手中。

　　“给我死吧！”

　　神念控制着东皇钟以及冰棺，迅猛的轰击而下！而姬宇晨则是双手紧握天玄剑，对着蛤蟆的长长舌头就狠狠的插下！

　　“呱！”

　　天玄剑，瞬间就插进了蛤蟆常常舌头里面。同时，姬宇晨发狠，双手爆发出了最强力量，握着天玄剑往旁边就迅猛的削了过去，想要将蛤蟆的舌头个斩断！

　　蛤蟆的一声怒吼，差点震得姬宇晨眩晕了开来。动作也为之一顿，但是，姬宇晨却是咬牙迅猛的切了过去，因为，此时，他整个人都已经被卷到了蛤蟆的嘴边，再迟一点，他就要被蛤蟆吞进腹内了。

　　或许是因为受痛的原因，蛤蟆痛的怒吼一声，同时的，蛤蟆的一只巨大的爪子更是直接撕裂了空间，对着姬宇晨便迅猛拍了过去。

　　在这一刻，姬宇晨但觉蛤蟆舌头一松。他顿时大喜，以为蛤蟆受痛才松开了对自己的束缚！想也不想的，姬宇晨展开身形，就要离开这里。

　　但，就在这个时候……

　　“砰！”的一声巨响。一股大力猛的作用在了姬宇晨身上！在这一刻，姬宇晨似乎感觉到，自己的身体似乎被一座仙界神山给镇压了一般，巨大而恐怖的力量，瞬间将他的骨头拍碎，整个人更是直接拍成了一团肉泥，远远的被轰飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　就在姬宇晨被拍成肉泥，被拍飞出去的时候，东皇钟，冰棺才迅猛的溃压而下！两大神物齐出，即便姬宇晨实力不强，仅能发挥两大神物的亿万分之一的力量，但是，这些力量也生生的将蛤蟆溃压的喷出了一口黑色的鲜血！

　　蛤蟆更是再次被砸进抵了沼泽深处。

　　“主人！”

　　天狼王化为一道流光，悲愤的怒吼着，冲了过来。

　　先前一切发生的实在是太快了。电光石火之间，姬宇晨就已经被蛤蟆拍成了肉泥！待得天狼王反应过来的时候，他只是看到了变成一滩肉泥的姬宇晨。

　　“唰”

　　“唰！”

　　一金一白两道光芒一闪而没入被拍成了肉泥的体内。却是东皇钟与冰棺。

　　“主人！”

　　天狼王心内悲愤，不断的长啸着，在半空中就接住了姬宇晨。此时，姬宇晨却是已经变成了一滩肉泥。

　　“主人，你就这么死了吗？”天狼王心内悲愤，但是却是展开了身形，朝着蛤蟆还没有出来的时候，抱着姬宇晨，不，应该说是抱着一滩肉泥，远离了这里。

　　“天狼王，你这小子够毒的哇，我还没死呢，你居然咒我死？”姬宇晨虚弱的声音传进了天狼王耳畔，将天狼王吓了一跳。

　　“主人，你没死？”天狼王吓了一跳，差点将手里的一滩肉泥给丢了出去。仔细看了下去，他捧着的确是一滩肉泥，根本就连个人形的样子都没有。

　　只是，姬宇晨却还能传音？

　　“想我死，没这么简单。别忘了，我可是修真者。”

　　元婴不灭，灵魂不灭，就不会死！姬宇晨此时的肉身虽然被拍成了肉泥。但是，他的丹田，以及紫府里面却是完好无损，金丹与元婴，更是没有受到任何的伤损！

　　但是，肉身被拍成了肉泥，却是已经让姬宇晨身受重伤！即便元婴无碍，想要彻底恢复，却也需要极其恐怖的灵药与力量！


第133章：收

　　在修真世界中，如果想要彻底灭杀一个修炼出元婴的修真，单单将其肉身毁掉，是不能真正将之击杀的。

　　在这个世界中，有灵魂之说。灵魂不破灭，人就不会死！但是，若想修炼出这个灵魂，除非是一个极其恐怖的存在。

　　因此，即便是一般的仙人。就算是毁去了他们的一部分的肉身，以及四肢。以他们的实力，当可以断肢再生。但是，如果将之脑袋与身体分家，或者将之肉身全部毁灭，那么，这个人就可以魂飞魄散！

　　当然了，如果这个人是一个修炼出灵魂的恐怖存在。那么，就需要将之灵魂给毁灭了，才可以将之彻底击杀！

　　某下强大的存在，即便肉身全部被毁灭，凭着其强大的灵魂之力，可以瞬间凝聚出一幅新的身体！

　　当然，这就需要他的灵魂极其的强大！如果是一般修炼出灵魂的人，虽然也可以保持不死，但是如果想要重新凝聚出肢体的话，就需要极长的时间！

　　甚至，有些穷其一辈子也不可能再次凝聚出肉身。因为，没有了肉身的支撑，一个人的灵魂是不可能在世间存活太久的。

　　当然，这里所说的灵魂，跟一般的灵魂不一样。但凡是人，或者说是生命，都会有其灵魂！

　　这个灵魂就是一个人的本质。一般的人，这个灵魂是无形的，一旦身死，灵魂就会破碎。如果想身死而灵魂不灭，就要将灵魂修炼出实质！

　　一般来说，能够将灵魂修炼出实质，唯有仙界的那些无上存在才有这个可能！因此，只要是一般的人，只要将其肉身击杀，那么，他就会身死！

　　但是，这一切对修真者来说，却是不一样。因为，修真者有元婴！

　　元婴，不仅仅只是修真者存贮力量的存在，更是修真者的另外一条生命！修真者如果肉身被灭，而元婴没有被毁灭的话，还可以凭借强大的力量，以及某些材料就可以再次凝聚出新的身体。

　　所以说，修真者，只要元婴不灭，他就可以不死！

　　如今，姬宇晨就是这样子。尽管肉身被拍成了肉泥，但是紫府元婴却是完好无损！

　　“还好是我，要是换做一般的人，被拍成了一滩肉泥，只怕早就魂飞魄散了。”姬宇晨用神念看了一下自己被拍成一滩肉泥的肉身，表示无语。

　　天狼王的速度很快，狂风呼啸，吹在他们两个身上。只是，姬宇晨的传音，却是差点让天狼王直接从虚空中跌落下去。

　　此时，天狼王停了下来，看着自己抱着的姬宇晨。因为他感觉到了一阵异动。

　　手中肉泥一阵阵蠕动，差点让天狼王将其抛飞了出去。但是，天狼王却是没有这么做，因为他知道，姬宇晨极有可能是在重生！

　　肉泥快速的蠕动了起来，一股股赤红色光芒，以及青色光芒从肉泥中透发了出来。肉泥快速的蠕动着，逐渐的变成了一个人形的样子。而后，没有多久，姬宇晨便再次出现在天狼王视线中。

　　身形一晃，姬宇晨却是已经悬浮在了虚空中，迎风而立。

　　“这……”看着这一幕，天狼王感觉到相当的诡异。姬宇晨，居然就这么复活了？被拍成了一团肉泥之后，还复活了？

　　诡异！要不是他亲眼所见，他必定不会相信！

　　青色战甲契合在姬宇晨体表，透发出淡淡青色光晕。

　　姬宇晨拍拍身上的战甲，说道：“谢谢你了，小青！”

　　“主人，这是怎么一回事？”天狼王一脸惊疑不定神色的看着姬宇晨，至此，他依然没有明白这到底是怎么一回事。

　　“有小青在，只要不是瞬间被碎尸万段，化为齑粉，只要有风在，我就可以无限复活！”姬宇晨淡淡的笑着说道。

　　先前，姬宇晨一直都在与小青融合着。被那个蛤蟆一巴掌拍成了肉泥，姬宇晨肉身虽毁，但是却没有性命之虞。

　　“原来是这样子。”当天狼王了解到小青那恐怖的不死之身之后，不由的惊异了起来。同时也释然了。

　　“主人，那头蛤蟆怕是要追上来了，我们还是赶快走吧。”天狼王传音说道。

　　“无妨，它不来，我还要去找它呢。”姬宇晨一脸的冷笑之色。不论是万年前，还是如今，他从来没有试过刚刚那样子狼狈。

　　居然被一只癞蛤蟆一巴掌给拍成了肉泥！要不是小青在，他就算是不死，也需要他长时间才可以再次凝聚出一副肉身来。

　　“可是，主人，那癞蛤蟆的实力，实在是太过强大。”天狼王有些担心的看着姬宇晨，以他们的实力，根本就不能奈何癞蛤蟆。

　　“虽然打不过它，但是我把它给收了。”姬宇晨冷笑一声，心念一动，东皇钟便出现在他手掌心。

　　神念探了进去，姬宇晨居然还看到先前收入了的那只妖兽王。这个强大的妖兽王居然还在这里，没有被炼化。

　　实际上，并不是这个妖兽王多么的强大。而是姬宇晨根本就没有炼化这只妖兽王，否则，妖兽王再强大十倍，在这么长时间里，也会被东皇钟给炼化了。

　　“癞蛤蟆的实力不错，我一定要将之收进东皇钟里面！”姬宇晨冷笑了一声。而后带着天狼王，手托东皇钟，快速朝着癞蛤蟆那边便冲了过去。

　　“小心，别太靠近癞蛤蟆。”姬宇晨却是生怕再次被癞蛤蟆拿住，那样脸就丢大了。

　　远远的看了过去，不知道是不是因为追丢了姬宇晨，还是三番四次的被姬宇晨这个蝼蚁给拍进沼泽地底深处的缘故，癞蛤蟆不断的怒吼着，真的那方天地不断的蹦碎。

　　姬宇晨隐藏在云层中，运转目力，静静的看着下面的癞蛤蟆，没有妄动。

　　“主人。我们什么时候动手？”天狼王传音。

　　“等，现在还不是时机。”姬宇晨冷漠的笑了笑，他这一次回来，是要将这个曾经羞辱了他的癞蛤蟆给收进东皇钟里面，而不是要跟它大打一场。

　　跟癞蛤蟆打？姬宇晨没有这个实力，下去只是被虐而已。他现在要做的事，要将癞蛤蟆给收了。

　　一连三天，姬宇晨都隐藏在云层中，远远的看着癞蛤蟆。这三天时间，癞蛤蟆一直都在发狂。现在终于安静了下来。

　　此时，癞蛤蟆就在他的老巢里安静了下来，那双巨大的恐怖的眼睛也闭了起来，似乎是在睡觉。

　　“就是这个时候。”姬宇晨冷漠一笑，身形晃动间就已经离开了云层，出现在癞蛤蟆上空不远处。

　　心念一动，东皇钟就无声无息的出现在姬宇晨旁边虚空中，迎风而涨，瞬间就暴涨至了两百丈左右大小。

　　此时的东皇钟，犹如一颗太阳一般，透发着璀璨的金光，悬挂在虚空中。

　　姬宇晨盘坐在虚空中，看着下面的癞蛤蟆，忽然大喝一声：“去！”

　　用手一指，东皇钟当即就朝着下面的癞蛤蟆就迅猛的溃压而下。

　　“轰！”

　　东皇钟猛的爆发出了刺目的金光。一股强大犹如汪洋一般的可怕力量从里面透发了出来，笼罩在了癞蛤蟆身上。

　　在这一刻，癞蛤蟆猛然惊醒。抬头却是发现了姬宇晨！

　　“呱呱！”

　　癞蛤蟆怒吼着，身形一晃，一个纵跃，就朝着盘坐在虚空中的姬宇晨扑过来。

　　姬宇晨淡漠的一笑，大喝一声：“收！”

　　漫天金光散落下来，笼罩在了癞蛤蟆身上。一瞬间，癞蛤蟆就被莫大的吸力给拉扯的快速的朝着东皇钟而去。

　　癞蛤蟆顿时大怒！“呱呱”的大叫几声，全身爆发出了阵阵黑色的光芒，极力的挣扎了起来同时的，它那恐怖的舌头更是迅疾的冲了出去，绞杀向东皇钟。

　　“咚！”

　　东皇钟猛的震响，一道金光迅疾劈下。“轰”的一声便轰击在了癞蛤蟆舌头上面。狂暴的力量生生的将癞蛤蟆的舌头给劈了回来。

　　“给我收！”

　　姬宇晨全力控制着东皇钟，不断的想要将癞蛤蟆收进去。只是，癞蛤蟆的实力也不弱，虽然被姬宇晨打了个措手不及，但是其强大的实力也不是盖的，爆发出强大力量之后，癞蛤蟆居然与东皇钟拉扯了起来，一时之间，居然僵持了起来。

　　东皇钟无法将癞蛤蟆收进去，但是癞蛤蟆一时间也无法逃离这里。

　　姬宇晨额头上露出了丝丝冷汗。此时，他已经将实力提升至了极限，丹田里的金丹，以及赤红色的元婴更是爆发出了冲天的光芒，将源源不绝的力量不断的输送出去。

　　“呱呱……”

　　癞蛤蟆不断的吼叫着，极力的挣扎着，居然缓缓的远离了东皇钟，就要被挣扎离开了。

　　见状，姬宇晨顿时大急。要是被癞蛤蟆逃脱的话，那么，等待他的将会是癞蛤蟆不死不休的追杀！不论如何，姬宇晨都要将癞蛤蟆给收进去。

　　“咻！”

　　就在这个时候，一道白光撕裂了空间，瞬间撞击在了癞蛤蟆的身上。

　　“呱！”

　　癞蛤蟆大吼一声，一巴掌对着那道白光便迅猛的拍了下去！


第134章：截杀

　　“吼！”

　　天狼王怒吼一声，却是已经被癞蛤蟆一巴掌给拍的狠狠的冲进下面沼泽深处。但是，因为天狼王的攻击，癞蛤蟆的身形也快速的朝着东皇钟就激射了过去。

　　“收！”

　　姬宇晨大喝一声，全力控制着东皇钟。只见“嗖”的一声，巨大的癞蛤蟆却是已经被东皇钟给收了进去。

　　伸手一招，东皇钟迅疾缩小，最后落在姬宇晨手掌心。

　　神念探了进去，姬宇晨却是见到癞蛤蟆不断的在东皇钟空间里面咆哮着，怒吼着，不断的攻击着东皇钟，想要破开东皇钟。

　　“癞蛤蟆，你就等着被我炼化吧！”姬宇晨冷漠的一笑，神念当即就退离了东皇钟，同时控制着东皇钟这里，开始炼化癞蛤蟆。

　　当然了，姬宇晨并不是一定要将这个可恶的癞蛤蟆给炼化掉。这些如此强大的妖兽，只要暂时将他们控制住，留待以后有大用。

　　“天狼王，你没事吧？”

　　此时，天狼王化为一道白光从沼泽下面腾空而起，来至姬宇晨身边。

　　“没事。”天狼王浑身白光一震，身上的淤泥之类的全部被强大的力量给绞杀成了粉碎，再次恢复了原状。

　　接下来的时间里，姬宇晨继续快速的朝着天空城方向冲去。在这个过程中，姬宇晨等遇到了不少的强大妖兽，甚至还有妖兽王。

　　在小青的保护之下，姬宇晨可以说是有恃无恐，能战则战，能收则收，不能战，也不能收，那就逃！

　　一路下来，姬宇晨居然已经收了十几个强大的妖兽在东皇钟里面。当然了，姬宇晨也联合天狼王，击杀了一头实力极其恐怖的妖兽。

　　但是，更多情况是在被强大的妖兽给追杀！

　　“咻！咻！”

　　一红一白两道光芒，撕裂了空间，以极其恐怖的速度，消失在天际。而后轰的一声巨响，落在了一片沙漠之中，将整个沙漠都震得尘土飞扬。

　　“终于甩脱了。”姬宇晨脸上依然有着一丝惊容。

　　原来，之前他遇到了一个极其恐怖的妖兽王！开始的时候，姬宇晨还想将之收进东皇钟里面，但是姬宇晨却是根本不能将之收了。反而，他却是彻底的激怒了这头强大的妖兽王！

　　在逃命的过程中，姬宇晨愣是被这头强大的妖兽王给拍成了肉泥，而且还不是一次，而是整整有五次之多！

　　连续五次被拍成了肉泥！

　　这让姬宇晨非常的愤怒！但是他更是悲哀！实际上，在第一次被妖兽王拍成肉泥之后，姬宇晨便展开了无敌速度，亡命飞逃。但是却始终逃脱不了，被那恐怖的妖兽一掌一下，拍成了肉泥。

　　“奶奶的！”姬宇晨张口喷出了嘴里的泥沙，一脸惊悸之色。“那个是什么妖兽？居然如此强大？”

　　即便他可以无限复活。但是每次被拍成肉泥的感觉——实在是太过难受了。

　　“等我有实力之后，我一定会亲手灭了它！”姬宇晨双眼精光闪烁，他还从来没有受过如此之辱。

　　……

　　“这是片无穷尽的沙漠。”姬宇晨极目看了过去，却是发现，继外面的丛林，沼泽之后，第三片地域却是一片浩瀚无际的沙漠。

　　“丛林，沼泽，沙漠，那么，沙漠过后，是不是就是一片汪洋？”姬宇晨脸上肌肉不断抽动着。

　　每一片地域都那么浩瀚，都需要那么久的时间，如果沙漠之后还有汪洋，还有其他的地域，那到底什么时候才能够走到天空城去？

　　“走。”

　　姬宇晨低喝一声，腾空而起，朝着隐约在沙漠深处的天空城就冲了过去。只是，看着那隐约在前方的天空城，姬宇晨却是已经不相信了。

　　他根本就不相信，天空城就在那里。因为，刚刚进入天空城外面丛林的时候，天空城就是这么个样子。

　　“小心沙漠上有绝世凶物。”姬宇晨声音低沉，在飞掠的同时，早就将力量提升至极限。丛林，沼泽，特别是沼泽，几乎几步一个强大妖兽，已经让姬宇晨成了惊弓之鸟，生怕沙漠上有更加多的妖兽。

　　强大的神念不断的逸散了开来，散幅千万里。此时，在极速前进之下，姬宇晨已经飞掠了数千万里距离。但是，却是没有见到哪怕是稍微强大一点的妖兽。

　　沙漠上有兽族，这是毋庸置疑的。但是一个个都是普通的兽族，根本就没有什么战斗力。且，在这个过程中，姬宇晨还发现了不少的人类。这些人也如同他一般，都小心翼翼的在沙漠上前进着。

　　“轰！轰！轰！”

　　突然，前方传来了一阵惊天动地的巨响，一股股强大的力量波动传了过来，远处，虚空崩塌，显然正有人在那里大战。

　　“莫非有凶兽出现？”姬宇晨心念一动，当即就化为了一道红光，朝着战斗那个方向便冲了过去。

　　杀气冲天，气焰腾腾，虚空崩塌！

　　还没有靠近呢，姬宇晨就已经感觉到了前方战斗那里传出来的恐怖气息。他知道，前面此时可能正在进行着无比激烈的战斗。

　　“唰！”

　　姬宇晨与天狼王，一白一红两道光芒瞬间就来到了战斗千里之外。极目看了过去，却是发现，前面根本就不是人类与凶兽的战斗，而是人类跟人类之间的战斗！

　　“妈的！”

　　当看到战斗中的那些人的时候，姬宇晨不由的大怒！怒喝一声，展开了极速，朝着战斗中的方向就冲了上去。

　　战斗的双方，战斗的异常的激烈。而且人数，实力悬殊！中间有数几人被外面重重人影困住，不断的轰杀着。

　　要不是里面的那些人实力强大，恐怕早就被外面的人给轰杀了。但，即便是如此，里面的那些人也不好过，很多人都已经受伤了。

　　只是时间的问题，这些人必定会被外面的那些人悉数轰杀！

　　“姐姐，你一定要撑住，我们一定可以突围离开的！”

　　一个气质出尘，绝世婀娜的少女，此时却是不断的咳着血，被旁边那个一脸愤怒与悲怆之色的青年搀扶着，脸色苍白，嘴里咳血，身上气息却更是微弱。

　　“哈哈，姜家，东方世家也不过如此！”外面围杀这些人的其中一个脸上被朦胧气体围绕的人青年人越众而出，大声嗤笑着。

　　“混蛋！我要杀了你！”当中的一个青年，手中神弓爆发出冲天金光，拉弓如满月，凝聚出一只惊天神芒。

　　“嗤！”

　　虚空蹦碎开来，在金色神芒的极速撕裂之下，周围虚空都不断的蹦碎！

　　瞬间，金色神芒便已经冲到了那个青年的眼前。

　　“雕虫小技！”

　　一声冷喝，青年身后一个老者走了上来，右手迅疾探出，一巴掌便将惊天神芒的神箭给拍成了粉碎。

　　“仙人！”

　　姜天禹心中一寒。他可是知道自己这神箭蕴含着多么恐怖的力量的。

　　“姜家，与东方世家也不过如此。”青年依然嗤笑着。

　　“你这藏头露尾的乌龟！有本事露出你的面目！胆敢劫杀我们两家，我看你们是活腻味了！”

　　东方不败一脸苍白之色的怒喝着。他已经深受重伤了。此时，如果不是身边的渝月与渝星两人在死撑，他们这些人恐怕早就已经被对方给击杀了。

　　“束手就擒吧？难道你们还期望你们那几个仙人？此时怕是早就陨落了吧？就凭你们这些所谓的天才？简直不堪一击！”朦胧青年不断的冷笑着，随后一挥手，“给我杀，一个不留！”

　　“很好，你们的家族死定了！”东方不败怒吼着，身上紫光冲天，一巴掌将一个圣人给拍成了肉酱！

　　“只要在这里将你们击杀，谁会知道是我击杀了你们？”朦胧青年嗤笑着，神情却是越发的冷漠了。

　　“哥哥，怎么办？”渝月一剑将一个圣人境界的强者给削掉，着急的给渝星传音。他们两个也已经受伤了。且，外面的这些人实力实在是太过强大了。他们根本就无法突围而出。

　　“杀！”渝星浑身杀机腾腾，满身的鲜血。只是迸发了充满杀气的声音。

　　“轰！”

　　虚空中，猛的出现了一只巨掌。而后，巨掌迅疾拍落。一声巨响之后。正在疯狂杀敌的渝星却是被狠狠的拍下了沙漠地底深处。

　　“哥哥！”

　　“太上长老！”

　　渝月与东方不败惊呼一声，同时的，两外几人也大吃一惊！

　　“杀，把他们全部杀掉！”朦胧青年冷声喝道。

　　“我不行了，弟弟，你快点突围离开这里。”姜晨曦双眼眼神涣散，先前，她被一个仙人连续攻击了，被拍了两掌，五脏六腑都被震碎了。如果不及时疗伤，怕是就会陨落。

　　“不，姐姐，要走我们一起走！”姜天禹双目尽裂，道道血光激射而出。手中神弓更是不断的激射出道道恐怖的神箭！

　　弓弦响处，远处都会有人被神箭给轰击的肉身粉碎！但是，这又如何？被他击杀的只是普通的人，这样子根本就无法突围而出。

　　“师叔，迅速斩杀了姬家的这两个天才。”朦胧青年低喝一声。随后，那个一直跟随在他身后的老者一言不发的就越众而出，朝着姬宇晨这边便缓缓走了过来。

　　这是一个仙人！灭杀姬宇晨等人犹如探囊取物般容易！


第135章：姜天禹的异变

　　老者，也就是仙人冷笑一声，越过朦胧青年，缓缓的朝着姜天禹这边就走了过去。

　　仙人脸色淡漠，身上透发出无比可怕凌厉的杀机。一双眼睛更是没有丝毫感情，看向姜天禹等人的目光，似乎在看向一个死人一般。

　　感觉到仙人的强大，姜天禹等人都聚集了起来。甚至，那些正在攻杀姜天禹等人的敌人也都停了下来，向后退开一步。

　　他们都知道，仙人出手，击杀这些人，犹如翻手般容易。根本就不需要他们出手，他们只需在后面看戏便成。

　　“咚！”

　　仙人一脚踏出，大地一阵震颤，满是黄沙的大地更是径直裂开了一道数米大小的裂缝，朝着远方龟裂了开来。

　　一股无形的力量从仙人身上逸散了开来，朝着姜天禹这边威压了过来，生生的将姜天禹等人压迫的不断的倒退着。

　　“噗！”

　　终于，当中受伤最严重的姜晨曦仙人的气势压迫，而喷出了一口鲜血。他们这些人实力很强，但是一旦面对着仙人。在仙人面前，他们的实力太弱了。弱的犹如蝼蚁一般，根本就无法抵抗仙人的威压！

　　姜天禹等人身上光芒闪烁，一个个都将力量运转至极致，不断的抵抗者仙人的气势威压。当见到姜晨曦吐血，众人顿时大惊。

　　“姐姐！”

　　姜天禹惊呼一声，伸手渡过一阵金光，将姜晨曦保护在了金光里面。与此同时，渝月渝星等人也走了过来，将姜晨曦保护在里面。

　　“咚！”

　　仙人再次跨出一步。可怕的无形冲击波再次袭来。姜天禹等人竭尽全力抵抗，身上的光芒不断的闪烁着，但是在仙人的无上威压之下，他们身上的光芒却是已经越来越微弱。

　　“我们必须突围！”渝星脸色铁青。

　　“但是，我们根本无法突围。”姜天禹双眸通红，透发出丝丝凌厉的杀机。只是，奈何，实力不够，即便他愤怒却也不能改变如今情况。

　　“咚！”

　　无形威压铺天盖地的压迫而来。

　　“噗！”

　　这一次，即便有众人的庇护，受伤严重的姜晨曦依然忍不住狂喷一口鲜血。脸色苍白，身上气息更是微弱了。即便是平时一双水汪汪的，灵动的大眼睛，此时也失去了灵气，眼神黯淡。

　　“姐姐！”

　　姜天禹惊怒不已。再这样下去，不需仙人动手，姜晨曦必定也会香消玉殒。而他们也终究会死在仙人手里。

　　“我送你们上路。”仙人再次踏出一步。无形的威压生生的压的众人不断的向后倒退！与此同时，仙人冷笑一声，右手缓缓抬起。

　　一股天地之威从仙人身上透发了出来，一股股凌厉的无比可怕的气息不断的在他手掌上凝聚。

　　没有疑问，如果没有奇迹发生的话，在仙人的这一掌攻击之下，姜天禹等人必定会烟消云散！

　　此时，周围的那些人在见到仙人终于要出手了。一个个脸上都露出了微笑。

　　“杀了他们！”有人叫嚣着。因为在围杀姜天禹这些人的时候，姜天禹等人可是勇猛无比，击杀了他们许多的人。因此他们也都恨透了姜天禹这些人。

　　即便是那个脸上被朦胧光芒萦绕着的青年都忍不住微笑了起来。他知道，姜天禹等人就要死在仙人手下了，烟消云散，粉身碎骨！

　　姜家的绝顶天才？东方世家的天才？今天还不是死在他手里？他要崛起，就从击杀这些所谓的天才开始！

　　“且慢！”

　　生死关头，渝星站了起来。到了最后关头，渝星反而冷静了下来，脸上没有愤怒之色，也没有为即将死去而担心，有的只是平淡。

　　“有什么遗言趁早说，否则你们没机会了。”朦胧青年示意仙人暂停攻击，冷声说道。

　　“你们到底是何人？为何要袭杀我们？”渝星平静的看着对方。同时的，姜天禹等人也都冷冷的看着他们。

　　莫名奇妙的遭到了袭杀，但是却完全不知道对方是何人，为何要袭杀自己！

　　“我们的崛起，一统大陆，就先拿你们这些天才开刀！而姜家则是我们开刀的第一目标。”朦胧青年低声冷笑着，继续说道：“师叔，杀了他们！”

　　仙人冷笑一声，右手缓缓拍下。

　　虚空崩塌！平平无常的一巴掌，但是其中所蕴含的恐怖力量却是不断的粉碎着周围的空间！而首当其冲的姜天禹等人更是压力骤增。

　　“噗噗……”

　　姜天禹等人身上的光芒不断的闪烁着，在仙人无比可怕的威压之下，忽明忽灭，终于，东方不败的护体光芒第一个碎裂。继而是姜天禹，渝星，渝月！

　　“杀！”

　　渝星渝月两人对视了一眼，低吼一声。即便是必死之局，他们也不可能坐以待毙。终于还是奋起反击。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　类似的声音不断的传了开来。姜天禹，东方不败，甚至渝月渝星两人身上都在仙人恐怖的威压之下，爆裂开了一道道恐怖的伤痕。

　　特别是姜天禹，因为将全部力量都灌注到姜晨曦身上的原因，他更是承受到了最为恐怖的威压。

　　“小天，没用的，我快不行了。你不用管我，你要离开这里！”姜晨曦声音微弱，眼里却是闪过一丝绝望与晶莹的泪水。

　　“不，我绝对不会让你有事的！绝对不会！”姜天禹仰天怒吼，强大的肉身，却是在仙人的无上威压之下，不断地爆裂出道道恐怖可怕的伤口。

　　金色的后羿神弓被姜天禹背负在身后。在仙人的无上威压之下，不断的闪烁着丝丝的金光。

　　“萤火之光，也想争辉？”见到渝星渝月两人扑杀过来，仙人只是冷笑一声，心念一动，右手一拍。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响之后。渝月渝星两人当即被拍的喷血砸进地底之下。

　　“太上长老。”

　　东方不败怒吼，冲了过去，扶起渝月两人，但是两人却是伤势严重，全身骨骼都断折了，更是七窍流血不已。

　　仙人冷笑了一声，并没有迅疾出击，而只是缓缓的威压而下。似乎很享受这种虐杀的快感。

　　“嗤嗤……”姜天禹身上血红色的光芒不断的涌了出来，此时，在仙人无上威压之下，他整个人都已经被威压的跪在了地面上，身上的伤口却是越发恐怖了。

　　但是，即便如此，他也没有放弃将力量灌注到姜晨曦身上！

　　后羿神弓，金光流转，爆发出道道璀璨的神光。

　　“姐姐，对不起。”姜天禹低吼一声，他全身骨头都快要被威压的寸寸断裂了。体内神力也就快被消耗的一干二净。

　　“咔嚓！”一声脆响，姬宇晨替东方不败炼制的那把逍遥扇在仙人的无上威压之下，终于承受不住而爆裂成了齑粉。

　　姜天禹背上后羿神弓光芒更加的璀璨了，似乎丝毫不受到仙人无上威力的威压。

　　“咦？仙器？”终于，仙人的手停了下来，眼神炽热的盯着姜天禹背上的后羿神弓。他终于发现了后羿神弓的不凡之处。

　　“居然是仙器，正好当我兵器。”仙人眼里闪过贪婪之色，左手迅疾探出，朝着后羿神弓便抓了过去。

　　“休想！”

　　姜天禹虽然快要被压得连话都说不出来了，但是见到仙人的动作之后，他不由的大怒。

　　也不知道如何来的力量，姜天禹伸手一探，就将后羿神弓抓到了手中，大喝一声：“你去死吧！”

　　拉弓如满月，“嗤！”的一声，一道金光破空而去，激射向仙人。

　　仙人冷笑一声，左手一拍便将神箭拍成了粉碎。

　　“既然如此，那就先送你上路！”仙人眼里凶光一闪而逝，左手改抓为拍，对着姜天禹就迅猛的拍了下来。

　　在这生死关头，姜天禹一把将姜晨曦给推了出去！与此同时，仙人那携带着无上威力的大手也已经拍了下去。

　　“轰！”

　　“小天！不！！”姜晨曦差点直接昏厥了过去。

　　“姜天禹！”东方不败等人心中一紧，接着就是愤怒的咆哮了起来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，在仙人一巴掌拍下来的时候，姜天禹突然怒吼出声！“轰！”的一声巨响，姜天禹身上猛的爆发出了冲天的金光，犹如一颗太阳一般璀璨，刺目。

　　一股强大的力量从姜天禹身上爆发了开来，席卷四面八方！

　　“哼！”

　　仙人闷哼一声，居然倒退了数里之外，同时的，一脸骇然之色的看向姜天禹这边。

　　犹如一轮太阳一般，璀璨的金光，将姜天禹整个人都保护在了里面，让人无法看清楚里面的一切。

　　“死！”

　　仙人惊骇过后，便是一阵恼怒，他居然被一个蝼蚁震退了数里远！低喝一声，一掌便拍了过去。

　　“轰！”

　　可怕的气息爆发了开来，仙人闷哼了一声，居然再次被震退了开来。

　　见到这一幕，众人都惊异了起来。不同的是，姜晨曦这方面是惊喜，而仙人那一方却是惊骇。

　　姜天禹发生什么异变了？居然连仙人都可以震退？而且，这还不是姜天禹动手，而仙人只是被姜天禹体表的那些金光给震退出去！


第136章：生死关头的突破

　　“你给我死！！”

　　突然，姜天禹突然怒喝一声，璀璨光芒中，一股极其可怕而凌厉的气息从金光中传了出来。

　　下一刻，一道大约一丈左右大小的金色巨大箭矢凭空出现在虚空中。这是一只由力量凝聚而成的箭矢。

　　巨大箭矢出现在虚空中，荡漾出了一丝丝无尽而可怕的力量，在这一刻，周围天地间，一股股灵气铺天盖地逸散而来，疯狂的聚集向金色的箭矢。

　　只是瞬间，周围的空间都疯狂的扭曲了起来。这是因为周围无尽的灵气疯狂挤压过来的缘故。甚至，众人还看到了周围的灵气呈现了液体状！

　　可想而知，这个巨大箭矢所凝聚的灵气是多么的恐怖。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　周围的空间不断的崩塌，而后又被快速的修复了。金色的箭矢凝聚的力量越来越多，气息却是越来越恐怖！

　　突然间，巨大的金色箭矢猛的一颤！顿时，一股无形的力量，犹如浩瀚汪洋一般，席卷四面八方。

　　“噗……”

　　瞬间，远远包围着这里的众人，都如受重击，实力一般的人更是直接被这无形的威压压迫的当场喷血倒飞了出去。

　　即便实力强大的人，也不由自主的被这恐怖可怕的威压，压迫的不断的倒退了开来。

　　“这是，什么？”众人看着姜天禹这边，脸色大变！即便是那个仙人也是脸色大变。

　　“哼！即便你实力突破了又如何？”仙人脸色铁青，瞬间踏前一步。

　　“咚！”

　　一股无形的威压迅疾压迫向被金光笼罩着的姜天禹身上。压迫的姜天禹身上的金光一阵闪烁。

　　“老不死的！”

　　姜天禹身上金光逐渐淡去，但是却始终萦绕在姜天禹体表，将他渲染的犹如一个绝世天神一般。

　　姜天禹全身充满了金光，甚至三千发丝也被渲染变成了丝丝金色！而姜天禹那双充满凌厉杀机的眼睛更是迸射出两道金光！

　　姜天禹心中非常的愤怒，对这些人充满了杀机。但是，眼前的这个仙人却是姜天禹最想杀的一个！

　　要不是这个仙人的存在，即便外面那些人再强大，也不至于将他们围困在这里。要是那个朦胧青年是这一切的主导，那么这个仙人就是杀手！

　　正是他，将姜晨曦轰成了重伤！正是他，将他们都围困在这里，还要灭杀！如今，在绝境之下，在生死关头，姜天禹终于突破了。

　　“老不死的，今日就是你的死期！”姜天禹一边凝聚灵气，一边充满杀气的看着缓步走来的仙人。

　　“那我就先送你上路。”仙人嗤笑一声，右手迅疾拍出。

　　“死吧！”

　　姜天禹怒吼一声，松开了搭在弓弦上的手。

　　“咻！嗤嗤……”虚空破碎，崩裂！巨大的金色箭矢撕裂了空间，携带着无上威力，朝着仙人就电射而去。

　　“不好，快退！”

　　渝月一把抱住重伤的姜晨曦，身形一晃，就爆退了开来。同时，渝星与东方不败也脸色大变的向后迅疾退去。

　　看着电射而来的巨大金色箭矢。仙人脸色猛的一边。低喝一声右手迅疾拍出。

　　顿时，虚空凭空凝聚出了一只十丈左右的大手。而后“轰然”一声，便撕裂了虚空，狠狠拍了下来。

　　巨掌瞬间便砸在了金色箭矢上面！

　　“嗤！”

　　金色箭矢猛的爆发出了一阵冲天的金光，瞬间便穿透了巨掌，从巨掌的手掌心处冲了过去。

　　顿时，巨掌掌心处便被可怕的金色箭矢射出了一大恐怖的空洞！“轰！”的一声巨响，巨掌便爆裂了开来。

　　一股恐怖的冲击波瞬间形成，席卷四面八方。恐怖的冲击波，像是水纹一般，一波波的逸散了开来，周围的空间似乎一层薄膜一般，不断的撕裂。但是在空间本身极强修复力之下，却又快速的被修复。

　　但，即便是如此，虚空间还是爆裂出了无数的直径有数里大小的恐怖裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　“啊……”

　　一阵巨响之后，便是一阵阵凄厉的惨叫。只见，在恐怖的冲击波绞杀之下，包围在周围的，那些来不及逃逸开来的人，瞬间就被绞杀了一干二净！

　　仅仅这轮冲击波的绞杀，周围便有上百人被绞杀成了碎片！

　　见状，仙人脸色瞬间大变！

　　“咻”的一声，金色箭矢却是已经迅疾的绞杀至仙人面前。

　　仙人心中冷哼一声。右手巨大的拳头迅疾扬起，而后对着金色箭矢便是全力一击！

　　两大超级强者的超级对决，全力一击！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，范围上千里虚空悉数崩塌了开来！狂暴的冲击波更是席卷八方。

　　“逃啊！”

　　见到这一幕，周围的人顿时吓了个半死，当即就展开了最快速度，恨不得多生两只脚一般，朝着远方就飞掠而出。

　　“呼！”

　　一道黑影从爆炸中心迅疾的倒飞了出去。却是仙人！

　　“咳咳……”仙人不断的干咳着，伴随着丝丝血水，从嘴角边溢出来。

　　仙人眼神冷漠，并且有着丝丝惊骇！而仙人脸色却更是一片怨毒。

　　“小子，就算你实力再强大也不是我的对手！”仙人心中怨毒的说道。以他的实力况且被刚刚那可怕的冲击波轰击的不断的喷血，更何况是那个姜天禹？

　　“咻！”的一声，仙人便被轰飞到了万里之外。只是，虽然他此刻身受重伤，但是却是快速的冲了回去。

　　两大超级强者的全力一击。所造成的后果是极其恐怖的。巨大金色箭矢伴随着仙人可怕的力量而消失。

　　崩塌了的虚空也再次复原了。地面上，此时却是出现了一个极其恐怖的，方圆数千里大小，深达几十里的可怕深坑！

　　“死了。那个家伙死了！”

　　恐怖的冲击波，让附近的那些人根本就来不及逃脱，就已经被击杀！此时，能够逃到远处的，只剩下了原先三分之一的人。

　　可想而知，姜天禹与仙人的这全力轰击是多么的恐怖！

　　只是，在那恐怖的冲击波中，除了仙人被轰飞出去之外，却是没有姜天禹的消息。

　　“小天！！”姜晨曦惊呼一声，本来就身受重伤的她，此时终于忍不住，直接昏厥了过去。东方不败等人也脸色非常难看的看着远处的那个巨大的深坑。

　　“死了？”

　　东方不败这些人心情极其的沉重。如今，他们几个身受重伤。虽然，那个仙人也似乎身受重伤的样子，但是灭杀他们，他们依然不堪一击。况且，远处还有那么多的敌人。

　　渝月抱着姜晨曦，一双俏脸铁青，眼里闪烁着无尽的杀机！

　　“哈哈……”

　　仙人缓缓的走了过去，却是始终没有发现到姜天禹的消息。

　　“只怕是早就在刚刚的恐怖冲击波之下，被绞杀成齑粉了吧？”仙人心中如此想着，最终忍不住哈哈大笑了起来。

　　身形一晃，仙人已经已经冲到了大坑的上空，运转目力看了下去。只是，突然的，仙人脸色瞬间大变！

　　身形一晃，就要逃逸开来。

　　就在这个时候，大坑下面忽然传出了一股比先前又要强大而恐怖的力量！就在仙人脸色大变的同时，一道巨大的金色箭矢更是径直破空而上。

　　金色箭矢，姜天禹的金色箭矢，难道他没有被绞杀成齑粉？

　　这道箭矢可是比先前姜天禹凝聚出的金色箭矢更加的强大！所蕴含的气息更加的恐怖！

　　“妈的！”

　　姜天禹运力一阵，将埋在自己身上的泥土给震开。就想要腾空而起的时候，姜天禹心中一动，却是没有立即腾空而起。

　　“以我的实力，怕是还不是那个老不死的对手。想要击杀他，唯有偷袭！只有出其不意的偷袭他，才有机会反败为胜！”姜天禹眼里杀机一闪即逝。

　　检查了一下肉身，姜天禹却是一阵惊喜。方才，在生死关头，他突破了！从超越圣人的存在一举突破至仙人境界！也就是上界所说的长生境界！

　　圣人，超越圣人境界的存在。这些在中元大陆上算是顶尖的高手，也拥有悠长的生命！但是，却只是悠长的生命而已，并不是长生不死！

　　他们也是会死的，只是活的时间比较悠长而已。而只有达到长生境界，才真正的不死，真正的长生不死！

　　也就是说，只要成为仙人，才勉强的达到长生不死境界！但是，这是最为理想的状态，如果发生什么意外，或者被人击杀，那就另当别论了。

　　实力突破至长生境界之后，姜天禹的实力翻了几番。强大的神力更是瞬间让他的伤势全部恢复！

　　强大的神力，强大的肉身！这些并非是姜天禹最为惊喜的。最让他惊喜的是——后羿神弓！

　　……

　　姜天禹没有飞出这个深坑，而是隐藏气息潜藏了起来。他在等待，等待仙人的前来。他知道，只要他不暴露出气息，仙人是不会相信他真的死了，他一定过来查看。

　　而那个时候，就是出其不意偷袭的最好时机！那个时候，就是仙人毙命之时！！


第137章：一掌拍下

　　果然，姜天禹的猜测不错，第一时间，显然果然过来了。

　　姜天禹隐藏了气息，并不敢将气息暴露一丝。只是，暗地里姜天禹却是已经将实力提升至了极限。

　　突破至长生境界。虽然还没有好好的修炼一下。但是，仅仅是这样子，突破之后的强大神力，也足以让姜天禹的肉身蜕变了。再加上强大的神元力，此时，姜天禹的实力起码是先前的几十倍！

　　但是，这个老头却也是一个仙人。一个长生境界接近巅峰的强者！先前要不是他托大，姜天禹要想重创他，却是极其的困难。

　　而此时，姜天禹虽然潜伏在深坑下面，但是却时刻有被对方发现的可能！毕竟，他们两者之间的实力还是有点差距的。

　　否则，姜天禹早就飞出深坑，一巴掌拍死这个老头了。何必像现在这样子，小心翼翼的潜伏在这里？

　　姜天禹将后羿神弓取到手中，开始缓慢的凝聚着力量。这点，他倒是不怎么担心被老者发现。毕竟，后羿神弓本来就是一把神物！本来逸散出来的气息就极其的强大。姜天禹此时，只不过让后羿神弓逸散出去的气息更加强大一点而已。

　　而仙人之所以这么快就冲过来，除了是想确认姜天禹是否真死了之外，恐怕就是后羿神弓了。

　　后羿神弓，这等神物，是人都会眼馋！

　　“来了。”姜天禹心中大喝一声，同时爆发了开来。

　　早就被他提升至极限的力量，瞬间爆发了开来，凝聚出了一只比先前更加强大的金色箭矢。

　　在仙人出现在深坑上空的时候，姜天禹在心中大吼一声，右手放开了贡献！

　　“嗤！”

　　尖锐之极的破空声远远的传扬了出去。一瞬间，巨大的金色箭矢就已经撕裂了空间，强大而恐怖的力量生生让周围的力量给威压的崩塌了开来。

　　瞬间，在仙人还没有反应过来之前，蕴含着极其可怕力量的金色箭矢就已经冲到了他胸膛前！

　　仙人大骇！第一时间，想也没想的，身形一晃，就要朝着远方迅速逃逸。但是，姜天禹蓄势已久的攻击，又岂是这么容易躲避开来的？

　　“轰！”

　　就在老者身形一动的瞬间，金色箭矢携带着恐怖的力量，已经迅猛的轰击在了他胸膛上面。

　　仙人惨叫一声，胸膛瞬间便被洞穿！同时，他的整个身体也被箭矢所蕴含的恐怖力量冲击的向天空倒飞了出去。

　　“死吧！”

　　姜天禹怒吼一声，只听到弓弦响处，一道道蕴含着可怕威力的箭矢迅疾离开了后羿神弓，射杀向仙人。

　　“小子！”仙人脸色狰狞，全身透发着强大的气息。只是，他的胸口却是被洞穿了一个巨大的伤口，鲜红色的鲜血不断的喷了出来。

　　力量所过之处，第一时间，仙人便用力量封住了伤口。只是，对于这个一个巨大的伤口，他现在却是并没有机会来复原。因为，虚空中，已经有数不清的金色箭矢不断的射杀而来。

　　仙人右手一翻，就出现了一把长达两米左右的战刀！战刀通体黑色，体表更是流转着丝丝黑色的光芒。

　　“喝！”

　　仙人一边飞速倒退，一边持刀猛力劈斩向射杀而来的金色箭矢。

　　“轰！轰！”

　　仙人的实力也不差，虽然此时已经被轰杀的身受重伤，但是却也一刀一个将那些激射而来的金色箭矢给劈碎。

　　姜天禹浑身杀气腾腾的从深坑下面腾空而起，手中后羿神弓爆发出冲天的金光。

　　“你今天必须死！”姜天禹冷喝着，一边快速的追了上去，一边快速的射出一道道恐怖的箭矢。

　　“想要杀我？你还嫩着点！”仙人一边快速倒退，一边冷笑着说道。此时，他并没有运用强大的力量恢复胸口中的那个被洞穿了的伤口。

　　这点伤口，还不足以致命！而恢复伤口，是需要消耗力量的。不足以致命的生命，仙人现在根本就不需要去修复。毕竟，面对着姜天禹这个强敌，他需要更多的力量。

　　“上，杀了他们！”

　　此时，沙漠上的那个朦胧青年低喝一声。顿时，他的那些手下便一个个便朝着姜晨曦这边扑了上去。

　　“混蛋，你敢！”姜天禹怒喝一声，迅疾拉弓，对着朦胧青年就射出了恐怖的一箭。

　　“咻！”

　　姜天禹如今已经突破至长生境界，实力何等的恐怖？射出的箭矢更是瞬间就冲到了朦胧青年前方，就要将之轰杀。

　　青年朦胧气体下面的脸顿时大变。身形瞬间暴退了开来，同时，一把抓住旁边的两个圣人境界的强者，丢向那迎面而来的金色箭矢。

　　“不……”

　　“轰！”

　　两大圣人高手只来得及惨叫一声，便全部被金色箭矢轰杀成碎片。只是，即便如此，依然无法阻止金色箭矢。箭矢依然快速无比的向前击杀而去。

　　“退！”

　　见到朦胧青年这个手段，周围的人心中一冷，同时暴退了开来。

　　两个圣人境界强者的死亡，虽然无法阻止箭矢前进。但是却是让箭矢的速度稍微停顿了一刹那，就是这么一刹那，那个朦胧青年却是已经迅疾逃逸了出去。

　　“轰隆隆！”

　　金色箭矢猛的轰击在沙漠上面。狂暴的力量爆发了开来，瞬间席卷四面八方。冲击波瞬间形成！一瞬间，附近来不及倒退的人，一个个都如同那两个圣人强者一般，被恐怖的力量撕裂成了碎片。

　　“师叔，先杀姜晨曦他们！”朦胧倒退了开来，迅速给仙人传音。

　　仙人冷哼一声，身形一晃，朝着渝月那边就迅疾扑杀过去。

　　他们之间的距离，也只是数千里而已。而仙人的速度，却也极快。待得姜天禹反应过来之后，仙人却是已经越过了千里距离。

　　姜天禹心中怒火冲天。

　　“混蛋！一个仙人欺负一些小辈，你也不嫌丢脸！”说话的同时，姜天禹快速的追了上去，同时拉弓后羿神弓，不断的射杀向仙人。

　　仙人反手一刀将一道金色箭矢给劈的粉碎开来。而他却是借助这反弹之力，速度暴涨，冲向地面上的姜晨曦一行人。

　　见状，姜天禹心中着急万分，只能全速的追了上去。只是，他的速度本来就不及仙人，这么下来……

　　仙人瞬间便冲到了姜晨曦等人百里之外。狞笑一声：“我送你们上路！”话音还没有落下，仙人凌空就是一巴掌狠狠拍下！

　　虚空，瞬间凝聚出一只巨大的能量手掌，继而狠狠拍下。这可是仙人的一掌！如果这么拍下去，不要说是渝月等人了，就算是再多十个，一百个他们这等实力的人，也无法抵抗！况且，他们现在身受重伤，体内力量一斤没有了多少。

　　“不！！”

　　姜天禹看的睚眦俱裂！速度瞬间暴涨！但是，却又如何及得上仙人的攻击？迫于无奈，姜天禹只能凝聚出一只箭矢，对着那狠狠拍落的巨掌射去。

　　他只能将全部希望寄托在这一箭上，他不冀望这箭可以击碎仙人凝聚出的巨掌，他只是希望，可以稍微阻止一下巨掌的速度，一边让自己及时冲过去。或者，可以将这巨掌的力量给打碎一点，或许这样，下面的渝星等人就有活命的可能！

　　所有人都被仙人拍下的这一巨掌给吸引住了。没有人发现，远处，正有一道红光正撕裂了空间，快速冲了过来。

　　巨掌的速度非常快，只是瞬间便已经拍了下来。而姜天禹虽然及时作出了反应，但是终究是慢了一拍，此时，箭矢还在半路上，巨掌却是已经快要拍下。

　　“不！”姜天禹睚眦俱裂，速度再次暴涨。他绝不可能眼睁睁的看着自己姐姐以及东方不败等人被拍死！不到最后，他不想放弃。

　　“死吧！”仙人身形瞬间冲天而起，他知道，下面姜晨曦这些人必死无疑。而下一步，就要击杀姜家的这个天才姜天禹了。

　　“完了。”渝月等人对视了一眼，在仙人的攻击之下，他们根本就连反抗的心思都没有。但是，即便如此，他们也不想坐以待毙，将力量提升至极限，在体表凝聚成一个护罩，将自己等人保护在里面。

　　“只是可惜了，不能到达天空城。”在这生死关头，渝星等人反而平静了下来。他们知道，如果没有奇迹发现，他们被仙人这么一掌拍下，绝对会被拍成肉泥！

　　“啊！”姜天禹眼角滴血，黑发狂舞，身上金光暴涨，直冲云霄。“你们都要死！都要死！！”姜天禹怒吼，眼角滴下一丝血泪。

　　“敢动我的人，你们都要死！”

　　此时，远处传来了一阵震动天穹的吼叫声。与此同时，一道红光，以极其恐怖的速度迅疾冲了过来。一股让空间也为之颤抖的恐怖气息，从红光透发了出来，远远的传了开来，无比的可怕！

　　说起来慢，但是，一切都只是发生在瞬间而已。

　　“轰！”

　　仙人凝聚出来的巨掌，终于先箭矢一步，拍了下来！


第138章：天狼一爪

　　“咚！”

　　就在众人都以为，甚至连东方不败等人都以为自己就要在仙人的巨掌之下化为碎片的时候，巨掌迅猛拍下，而却猛地爆发出了一阵惊天动地的巨响。

　　“不！！”

　　姜天禹睚眦俱裂，仰天怒吼一声。

　　“我们死了吗？”东方不败心中不敢的长叹一声，一切都是实力的缘故。实力不济，只能眼睁睁的看着别人将自己灭杀而没有丝毫反抗之力。

　　“太上长老，你们？你们怎么还在这里？”随后，东方不败扫了一眼，却是看到，渝月，渝星，还有姜晨曦都在自己身边。与巨掌拍下之前是一模一样。

　　“死了吗？”

　　仙人的力量是一场恐怖的。一掌拍下，虚空都为之崩塌，原先姜晨曦等所在的地面，更是直接被轰击出了一个巨大的深坑。

　　只是，东方不败他们到底怎么样了？没有人知道，因为刚刚爆发出来的光芒实在是太过耀眼了。他们根本就无法看到光芒里面的一切。

　　直到此时……

　　光芒逐渐散去，就在众人以为姜晨曦等人肯定会被拍死的时候……

　　“咦，他们果然不见了。”人群中，有人惊呼一声。

　　闻言，姜天禹更是伤心欲绝的扫了那边一眼，就想要去跟那个仙人拼命，但是，此时，他却是发现了异样。

　　同样的，这里的所有人都发现了一样。

　　姜晨曦等人的确是不见了。他们所在的地方，的确被轰击出了一个巨大的深坑。但是，此时，那里却是凭空的出现了一个巨大的大钟！

　　是的，大钟！一个高达十丈，宽数丈的，通体流转着金光的大钟！大钟此时就安静的笼罩在那里……

　　“我们没死！”一会儿之后，东方不败便惊喜发现，他们并没有死。只是，他们却是疑惑了。仙人的攻击……

　　“难道真的发生了什么奇迹不成？”东方不败与渝月渝星两人对视了一眼，随后便看向四周。

　　“这是……”东方不败眉头微微一皱，他看到，此时，他们正在一个不是太大的圆形的空间里面。

　　约莫数丈大小的样子吧，墙壁上，不断的往外透发着丝丝的金光。

　　“这是哪里？”东方不败看着渝月两人。但是经过一番检查之后，渝月两人却是摇摇头，他们也不知道这是什么。

　　他们只是知道，他们没有死，一定是有高人将他们救下来了。将他们收进了这个空间里面。

　　“这是？”

　　当看到那个矗立在大地上，通体透发着璀璨金光的大钟的时候。姜天禹先是一愣，接着便哈哈大笑了起来。

　　他终于想到了这个大钟是什么了！他知道，他的姐姐等人没事了。

　　“怎么会平白无故的多出了一个大钟？”远处的人看着这个大钟，心中均是疑惑不解。

　　甚至，连同虚空中的那个仙人都满脸不解之色。

　　“嗖！嗖！”

　　这时候，一红一白两道流光，撕裂了空间，出现在大钟的附近。

　　“嗖！”

　　姜天禹身形一晃，便来至了大钟附近，而后一脸激动的看着出现的那个人。

　　“姐夫！”姜天禹怒吼一声。

　　原来，来人正是姬宇晨以及天狼王。此时姬宇晨脸色铁青，浑身杀气腾腾的扫了周围一眼。

　　“小天，这是怎么回事？”姬宇晨声音低沉，充满了杀机。

　　“是他们，他们偷袭我们，想要杀死我们！要不是姐夫你及时出现，姐姐他们恐怕早就已经……”姜天禹双眼凶光闪烁。此时得知姜晨曦等人没事，而姬宇晨又出现，姜天禹总算松了一口气。

　　而松了一口气之后，姜天禹心中杀机更盛！

　　“是他们？！”姬宇晨双眼露出无比可怕的杀机，扫了他们一眼，眼神在众人身上掠过。那无比可怕的眼神，愣是让这些人心中发颤。

　　“一个仙人。”姬宇晨眼含杀机的扫了虚空中的那个仙人一眼，而后他便将目光放在了那个朦胧青年身上。

　　来到这里的第一时间，姬宇晨就发现了这个朦胧青年的不凡之处。一下子便猜到了这个朦胧青年便是为首之人。

　　只是，让姬宇晨惊骇的是，他居然无法看清这个青年的深浅。

　　“天狼王，这人是什么境界？”姬宇晨冷声传音询问。

　　“看不出来，这人身上肯定有可以隐藏气息的神物。”天狼王一脸不解之色。以他的实力，一眼便可以看穿虚空中那个仙人的境界，只是却看不出那个青年的境界。

　　一眼看过去，却只是看到一团朦朦的气体，却根本看不到青年的修为，甚至连他的样子都看不出来。

　　“不管他是什么人，不管他多么的强大！今天，他们都要死！”姬宇晨声音冰冷，一阵阵无比凌厉可怕的杀气，更是直接让附近空间都为之降温。

　　……

　　当姬宇晨发现到了前面的战斗之后，便忍不住好奇冲了过来。这一看，顿时让他怒火中烧！

　　虚空中，一只蕴含着极其可怕力量的巨掌迅猛的拍了下来。而巨掌下面却是他最为熟悉的人——姜晨曦，东方不败等人！

　　这一掌下去，姜晨曦等人必定会被拍的魂飞魄散！

　　“不！”姬宇晨心中不断的咆哮着，展开了身形，以最快速度冲了过去！一步百里，此时，在这生死关头的刺激之下，姬宇晨的移山缩地法再次突破了！

　　一步千里！

　　但是，原先姬宇晨就在远处，不要说是一步千里了，就算是一步万里，姬宇晨都来不及救援他们！

　　且，即便姬宇晨能够冲到那里却又如何？以他的实力，根本就不能抵抗仙人的那一掌之威。

　　“天狼王！”

　　姬宇晨在心中怒吼了一声，只是天狼王的速度虽然快，但是却比此时姬宇晨的速度还要满上几分！

　　眼看着巨掌就要拍下，姜晨曦等人就要魂飞破散了。姬宇晨着急的在心中怒吼一声。“东皇钟！”

　　“咻！”

　　就在此时东皇钟瞬间离开姬宇晨体内，撕裂了虚空，划破了空间的阻碍，居然神奇般的在巨掌拍下之前的一瞬间，将姜晨曦等人笼罩了进去。

　　“轰隆隆！”

　　仙人的攻击虽然强大，但是东皇钟是什么？那可是上古十大神器之首的东皇钟，具有撕天裂地之威。仙人的这点攻击，根本就对东皇钟没有丝毫的作用。

　　但是……

　　“千万不要有事，千万不要有事啊！”姬宇晨一边飞速飞掠着，一边在心中祈求着，他虽然知道东皇钟的威力，但是此时却是担心了起来。

　　在攻击散去之后，姬宇晨终于放下心来。

　　“姐夫，里面的人没有事吧？”姜天禹看了东皇钟里面，他却是根本无法看到东皇钟里面去。

　　“绝对不会有事。”姬宇晨声音低沉，一双眼睛尽是杀机。

　　“你还能不能战斗？”

　　“能！”姜天禹身上杀意腾腾。

　　“很好，将他们全部都杀了！”姬宇晨杀机迸现的说道。“天狼王，那个仙人就交给你了。”

　　“你就是姬宇晨？中元大陆的第一高手？”朦胧青年突然冷声说道。

　　姬宇晨充满杀机的看着朦胧青年“这家伙是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，今天，我要送你们全部上路！中元大陆第一高手么？我还没去找你，你却自己送上门来了，也罢，一并解决了你。”朦胧青年冷声说道。

　　姬宇晨双眼杀机流动，从朦胧青年说话中，他隐隐听出了一丝信息。他自己也是朦胧青年的目标。而姜晨曦，东方不败等人都是朦胧青年的目标。

　　“为何要杀我们？”

　　朦胧青年冷笑一声：“看在你们就要死了的面子上，我就告诉你们。杀你们，只是我的计划之一。我们的崛起，首先就拿你们这些青年才俊下手！”

　　“听你口气，你似要屠进大陆的所有青年高手？甚至他们背后的势力？”姬宇晨淡漠的看着朦胧青年。

　　姬宇晨虽然被人誉为大陆上第一高手。但是，姬宇晨知道，大陆上这么大，势力无数，说不定就有某些天才远比自己强大，只是没有出世而已。

　　“聪明！不过，聪明人向来很短命，你们更甚！今天，你们全部都要死！”朦胧青年声音淡漠，但是骨子里却是蕴含着强烈的杀机。

　　“虽然不知道你是什么来头。但是，想要杀我，那是做梦！”姬宇晨声音越发冰冷了。随即，他就踏出一步，目视着朦胧青年，“今天我就要屠了你！”

　　站在朦胧青年身侧的仙人站了出来，冷冷的看着姬宇晨。

　　“天狼王，你去解决了他！”姬宇晨冷喝一声。只见到“嗖”的一声，天狼王便蹿了出去，朝着仙人便扑了过去。

　　“一直畜生！”

　　仙人根本不将天狼王放在眼里，见到天狼王快速扑过来，只是一巴掌便拍了过去。

　　天狼王非常敏捷，半空中灵活的折身，一下子便避过了仙人的攻击，同时化为一道流光，扑到了仙人的前面。

　　充满爆炸力的利爪迅疾拍出！

　　“天狼一爪！”

　　“砰！”的一声，便直接将仙人给拍飞了出去。


第139章：围杀！

　　“天狼一爪！”

　　其实，天狼一爪并不是什么特别的招式。对于天狼王来说，他本身并没有修炼什么功法以及什么招式。

　　战斗，他只是凭借着本能与那四只充满力量的无比锋利的爪子。当然了，对于这些妖兽来说，没有修炼功法是很正常的。毕竟，他们再怎么强大，也只是妖兽，并没有成长到可以自创功法的境地。

　　只是，一般妖兽是这样。但是，那些强大的神兽种族却是不一样。神兽种族，有传承记忆，也有系统的修炼功法。

　　只是，天狼一族虽也是时间罕见的强大种族。但始终不是神兽，只是一个妖兽而已。战斗，除了本能之外，还是本能。

　　天狼王，除了自身拥有无比可怕的力量之外，其中，他的四只爪子更是恐怖！就相当于他们的神兵！

　　天狼王的速度本来就快，再加上仙人根本就不在意天狼王的攻击，这些悲剧了。

　　“砰！”

　　天狼一爪，迅疾拍落。只听到一阵闷响，天狼王已经一爪子拍在了仙人的脑袋上面。顿时，脑浆迸裂，整个头颅，甚至整个身体都被天狼给一爪子拍成了粉碎。

　　仙人，死！

　　被天狼王一爪子拍下，这个仙人的就陨落！

　　不是修真者，没有元婴，也没有达到凝聚出实质灵魂的地步，一巴掌拍碎之后，仙人只能陨落。

　　“吓？”

　　见到这一幕，直到仙人陨落，周围的人先是被吓了一大跳，还没有反应过来……

　　“死吧！”

　　姬宇晨暴喝一声，直接一步跨出——姬宇晨如今的移山缩地法是如何的恐怖？简直可以一步万里！

　　而他与朦胧青年之间，相差最多也只是百里而已。这一步，姬宇晨直接出现在朦胧青年前面。紧接着，姬宇晨一巴掌就迅猛拍了下去。

　　朦胧青年大吃一惊！但是反应速度却是极快。身形一块，就已经暴退了开来。

　　“轰隆！”

　　姬宇晨含怒出手，极限力量之下，其力量已经达到了极其恐怖的地步。一巴掌拍下，方圆数百里地面顿时被拍出了一个深坑！而周围的那些人更是直接被姬宇晨爆发出来的无比可怕的力量给直接拍成了粉碎。

　　只有少数人逃了出去。

　　“想逃？你们全部都得死！”姬宇晨声音低沉的怒吼一声。再次跨出一步，径直对着电射而出的朦胧青年就追了下去。

　　与此同时，天狼王与姜天禹也动了。

　　“唰！”

　　天狼王展开了速度，犹如一道白色流光一般，不断地出现在周围的那些人附近，“天狼一爪”不断的拍出。

　　每一次拍出，均有一个敌人被他拍成了粉碎。

　　姜天禹浑身杀气腾腾，弯弓搭箭，拉弓如满月，对着如飞一般逃逸的朦胧青年就射出了一道道蕴含着无比可怕力量的金色箭矢。

　　朦胧青年脸色铁青，根本就没有留下的打算，只是展开了身形，不断的往前飞掠。

　　“纳命来！”

　　姬宇晨的速度无比的恐怖。只是一步便来到了朦胧青年身后，大手迅疾拍出。顿时，天空中凝聚出了一只巨大的赤红色巨掌，继而迅猛拍下。

　　朦胧青年身形一晃，瞬间前进了数里，躲开了姬宇晨的攻击，却是根本没有还手。只是，姬宇晨已经出手，却怎么可能如此轻易让他离开？他的神念早就已经锁定了青年，一巴掌一巴掌的拍了下去。

　　虚空崩塌，就差剑气纵横了。姬宇晨含怒出手，一巴掌又一巴掌的拍了下去，径直逼的青年左躲右闪，狼狈之极。

　　“你不是说要送我送路的么？”姬宇晨嗤笑着，“今天我就先送你上路。”姬宇晨再次拍出一掌！

　　只是，让他非常无奈的是，他的速度很快，绝对要强于朦胧青年。但是，每一次攻击，朦胧青年都恰到好处的避开了他的攻击。

　　“妈的！”

　　一连数次攻击都没有效果。姬宇晨当即就火了。手里一番，冰棺就出现在他手里。继而他就抡起冰棺迅猛砸了下去。

　　无比可怕的极寒之力瞬间爆发了出去，当即就冻碎了周围的虚空！甚至，连朦胧青年的速度都给冻住了。

　　一瞬间，青年身上就迅疾的结出了一片冰屑。

　　朦胧青年冷哼了一声。右手突然出现了一片耀眼的白光。如果姬宇晨看见的话，当可发现，这是一把透发着耀眼白光的长剑。

　　朦胧青年冷哼一声，反手就是一剑劈斩而来。

　　“嗤！”

　　长剑所过之处，虚空瞬间蹦碎，撕裂出了一个个拳头般大小的黑洞！

　　一股无比危险的气息撕裂而来……姬宇晨大吃一惊。长剑的速度实在是太快了。只是瞬间便已经劈到了他的体表。

　　长剑所蕴含的无可恐怖的气息，让姬宇晨心底一阵战栗。

　　“这是一把蕴含着恐怖力量的长剑！若果被一剑劈在身上，即便自己肉身再强大，也会在长剑之下被劈成粉碎！”姬宇晨心中骇然，想也不想的，瞬间暴退了开来，同时，冰棺横挡在身前。

　　“铛！”

　　长剑狠狠的劈斩在了冰棺上面。发出了一声清脆的金铁交鸣声。一股大力涌来，虽然被小青化为的战甲抵消超过九成，但是依然将姬宇晨给劈飞出去数千里之外。

　　体内气血犹如翻江倒海般翻腾了起来。姬宇晨看向手中冰棺，忍不住骇然失色！

　　无比强大坚韧的接近透明的冰棺，此时，身上居然出现了一道长长的白色剑痕！这可是冰棺，姬宇晨可是知道冰棺是既有可能与东皇钟同一个等级的神物。

　　如今，居然被朦胧青年劈出了一道长长地剑痕？

　　虽然对冰棺的作用忽略不计，根本就无法损伤到冰棺，但是姬宇晨依然忍不住惊骇。

　　“青年到底是什么身份？手上居然有如此恐怖的神兵？”

　　一剑将姬宇晨劈退之后。朦胧青年并没有趁机追杀，而是展开身形，继续逃逸而出。

　　“给我留下来！”

　　姜天禹怒吼着，一道道金色箭矢破空而去。只是，朦胧青年却是看也不看的，一剑又一剑的劈过来，当即就将姜天禹激射而去的金色箭矢给劈的粉碎！

　　“啊……”

　　天狼王一巴掌将一个超越圣人境界的强者给拍成了粉碎，而后看了一眼正在快速逃逸的朦胧，便化为一道白光，追了上去。

　　姬宇晨，姬宇晨也练练跨出几步，出现在朦胧青年身边，大开大合的就杀了过去。

　　只是，朦胧似乎根本不想战斗一般，一剑一剑劈出，却是一边快速的逃逸。

　　“我看你如何逃！”姬宇晨声音冰冷。他的速度绝对可以压制朦胧青年，虽然有点忌惮对方手中的长剑。但是，只要不是距离太近，朦胧青年的长剑根本就无法威胁到他。

　　只要冰棺一出，只要长剑不是那种逆天的存在，姬宇晨还是可以直接用冰棺镇压的。

　　当然了，最理想的就是直接用东皇钟溃压。只是，姬宇晨此时却是不敢将东皇钟拿出，万一这个朦胧青年杀红了眼，朝着姜晨曦那边劈下几道剑芒，万一伤到他们，姬宇晨就后悔莫及了。

　　“吼！”

　　天狼王怒吼一声，也冲了过来，直接一记“天狼一爪！”拍下。

　　朦胧青年看也不看的，直接一剑就劈了上去。

　　“天狼，小心！”姬宇晨可是知道朦胧青年长剑的恐怖的。

　　天狼王低吼一声，爪上白光爆发，顿时一团白光将他的爪笼罩了起来，而天狼一爪更是没有停顿的就拍了下去。

　　“轰！”的一声，天狼的实力终究强大！长剑虽然无比锋利，但是却也直接被天狼一巴掌给拍了下去。

　　朦胧青年大吃一惊，估计是想不到天狼是如此强大。一剑劈在沙漠地底之下，而他却是借力腾空而起，就要逃逸。

　　“还想逃！”姬宇晨声音淡漠，迅疾出手。

　　“唰！”

　　金光一闪，却是姜天禹来到了先前，他用金色箭矢不断的狙击天狼王，但是姬宇晨等人靠近之后，他便不再远程攻击。毕竟容易伤到姬宇晨与天狼王。

　　姜天禹毕竟也是一个长生境界的强者，他的加入，顿时就将朦胧青年的逃生之路就封锁住了。顿时，三大超级强者为主了朦胧青年就是大开大合的厮杀了起来。

　　“轰隆隆……”虚空不断的崩塌，力量横飞，剑气纵横，在三大超级强者的压制之下，朦胧青年就算战力滔天，也只是被压制着，根本就无法逃脱。

　　“嗤！”

　　虚空撕裂，朦胧青年人剑合一，冲到了姬宇晨前面，就想将姬宇晨绞杀。姬宇晨怒喝一声，冰棺迅疾拍下来，顿时就将青年给砸飞了出去。

　　“青年没有什么招式，看似凌乱的招式，但是却招招是杀招。”姬宇晨心中暗自思忖，要不要他们三个实力强大，相互照应，否则早就被朦胧青年那诡异的招式给刺伤了。

　　“没有什么攻击手段！”对上这么一个犹似杀手一般的朦胧青年，姬宇晨向来那种大开大合，凭借强大力量直接轰杀对手的优势丧失了。

　　“这事之后，一定要多学些攻击手段！”姬宇晨心中低吼……


第140章：自爆

　　“要尽快结束战斗！”姬宇晨一巴掌拍了出去，眉头微皱。现在这个朦胧青年战力强大，还有一把强大无比的神剑。

　　战斗时间太长了。姬宇晨担心姜晨曦。

　　“御雷诀！”

　　姬宇晨猛的大喝一声。双手掐了一个印诀，顿时……

　　“轰隆！”阵阵巨响从众人头顶上空传了开来，同时，一阵阵无比强大的莫名威压迅疾威压而下。

　　众人脸色一变。抬头一看，头顶一阵漆黑。一道道几十米左右大小的白色雷电却是已经轰然而下劈落。

　　雷电乃是天地之威。具有无比强大的撕裂力量。速度更是恐怖！虽然，姬宇晨召唤出来的力量雷电，只是一般的雷电。

　　但是，雷电之威，即便是仙人都不敢硬撼！当发现到头顶上空的雷电的时候。在场的，实力最强大的天狼王脸色一变，唰的一声便暴退了开来。

　　与此同时，感觉到危险的姜天禹也化为了一道金光，向后就暴退了开来。只是，他们在离开的时候均做了一件事情……

　　倾尽全力轰击在想要逃逸雷电轰击范围之内的朦胧青年身上！

　　朦胧青年不断的低吼着，只是，虽然他利用手中强大无比的神剑化解了两大仙人强者的攻击。只是，他却也被阻挡在了雷电攻击范围之内。

　　“轰隆隆！”

　　漫天的雷电撕裂而下。虚空蹦碎，无尽威压席卷八方。

　　“咻！”的一声，身披青色战甲的姬宇晨从雷电范围之内冲了进去。而此时，漫天雷电已经降落了下来，将朦胧青年笼罩了起来。

　　“轰隆隆……”

　　几十米大小的雷电，不断的轰击而下。耀眼的白光，愣是让姬宇晨等人的眼睛都耀住了。根本就无法看到雷电里面的情况。

　　“吼吼……”

　　只是，虽然没有看到里面的情况。他们却是听到了从雷电里面传出来的青年的怒吼声。想必是青年在里面极力挣扎。

　　“就算不死，也脱层皮！”姬宇晨冷眼看着雷电肆虐的那一片虚空，心中不断的冷笑着。

　　一会儿之后。雷电逐渐的消失了。雷电还没有完全消失掉的时候，“嗖！”的一声，一道黑影猛地从雷电里面窜了出来，朝着远方便逃逸而去。

　　“给我留下！”

　　姬宇晨一步跨了出去，继而一巴掌拍下。“轰！”的一声，就将朦胧青年给拍到了沙漠地底深处。与此同时，姜天禹与天狼王也包围了起来。

　　“砰！”

　　地面猛的炸开，无尽碎石迸溅了开来。朦胧青年却是已经化为了一道光芒，绞杀向姬宇晨。

　　此时，朦胧青年全身都被雷电轰击的漆黑。甚至，有些地方更是被雷电轰击出了一道道恐怖的巨大伤痕。

　　已经深受重伤！此时不过只是苟延残喘而已。只是，即便如此，姬宇晨等人依然无法看到青年的面容。

　　“死吧！”

　　姬宇晨低喝一声，避过了朦胧青年的攻击，而后，一记掌刀迅疾切下。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　青年一阵惨叫，他手持神剑的右手却是已经被姬宇晨一个掌刀切断。闪耀着白光的神剑，连同朦胧青年的手臂向姬宇晨飞了过去。而朦胧青年则是惨叫着暴退开来。

　　姬宇晨伸手一招，将神剑给招到了手中，继而一步跨出，欺近青年身前，一剑劈碎虚空，撕裂向朦胧青年。

　　朦胧青年此时已经身受重伤，而依仗最大的神剑却也被姬宇晨夺去。此时，他根本就没有了还手之力。见到姬宇晨撕裂而来，他只能选择逃逸。

　　“吼！”

　　天狼王大吼一声，“天狼一爪”迅疾拍出！狠狠的拍在了青年的左边肩膀上面。无比恐怖的力量爆发了开来，朦胧青年左边肩膀顿时就化为了粉碎。

　　“别杀死他，抓活的。”姬宇晨声音阴沉，手持神剑逼了上去。同时，姜天禹也踩着步法，踏碎虚空，缓缓的逼去。

　　到了这一刻，朦胧青年知道自己已经逃无可逃。却是不在尝试挣扎，停留在了虚空中，冷冷的看着姬宇晨三人。

　　“嘿嘿……”青年忽然冷笑一声。突然的，他身上却是爆发出了妖艳的红色光芒，同时的，一波比一波强大的气势不断的从他身上逸散了开来。

　　看到这一幕，姬宇晨三人却是一脸不解。

　　“想杀我？大家一起同归于尽吧！”朦胧青年声音低沉，透发着丝丝怨毒之色，同时朝着姬宇晨便扑了过来。

　　“我日，这混蛋要自爆，快逃！”姬宇晨暴喝一声，抡起冰棺，将青年狠狠的砸了出去。同时，他更是一手一个抓住姜天禹以及天狼王，展开身形，以最快速度，朝着远方就迅速逃逸开来。

　　自爆，可不是闹着玩的。所谓自爆，就是燃烧自己的全部力量，瞬间爆炸！朦胧青年的实力估计也就是长生境界。这个境界的实力自爆，甚至连化神境界的强者都无法抵抗。

　　瞬间数万里！姬宇晨没有将东皇钟收回来，只是带着姜天禹与天狼王，瞬间出去数万里距离。

　　“轰！”

　　被冰棺砸飞了出去的同时，朦胧青年终究是自爆了。无比恐怖的力量从朦胧青年身上爆发了开来。顿时撕裂的虚空崩裂，直接出现了一个数万里大小的黑洞！

　　天空城，某一处。

　　“三号死了。”一个盘坐在一座山峰上面的长相与人类相差无几的，只是，身上却是隐约透发着丝丝血光的青年猛的睁开了眼睛。

　　一道凌厉的，数丈长短的血红色光芒从青年眼里透发了出来，顿时虚空崩裂。

　　“姬宇晨么？姬家？”青年嗤笑一声，而后再次闭上了眼睛。

　　……

　　力量逐渐的消退了。远处十几万里之外的姬宇晨等人飞了回来，却是发现，方圆数万里的沙漠，居然生生的被朦胧青年自爆而削去厚厚一层。

　　“姐夫，姐姐他们不会有事吧。”姜天禹担心的快速朝着矗立在沙漠上的东皇钟飞了过去。

　　“没事，朦胧青年的自爆，根本就无法撼动东皇钟！”姬宇晨自信的说道。只是，此时他眉头却是微微一皱。

　　“可惜无法活捉朦胧青年，无法弄清楚到底是谁想要刺杀我们。”姬宇晨心中一动，手里一番，就出现了那一把神剑。

　　“咦？发生变化了？”姬宇晨看着手中呈现血红色光芒的神剑，眉头微微一皱。他记得，此剑在朦胧青年身上的时候是白色的。

　　此时却是变成了血红色。且，握在手里，姬宇晨甚至感觉到神剑里面隐约传出来的暴虐，充满凌厉杀机与血光的气息。

　　血红色光芒不断的在神剑体表吞吐着，无比无怕的气息传了出来，甚至让周边的虚空也为之扭曲。

　　“这是一把神剑还是一把绝世凶兵？”姬宇晨心中疑惑。他感觉得到，这把神剑肯定是上界的神兵，而且，即便是在上界也不是一把普通的神兵。

　　只是，姬宇晨有种错觉，他感觉这把神剑并非一般的神剑，而是一把充满血腥的神剑。

　　“管他呢，能用就是。”姬宇晨逼出一滴鲜血，跟神剑认主之后，便将之收进体内。

　　随后来到了东皇钟附近，身后一挥，将东皇钟收进体内。

　　“姬宇晨。”

　　第一时间，渝月抱着姜晨曦冲了出来，一脸着急之色。

　　“姐姐……”姜天禹瞬间冲了过去。与此同时，姬宇晨也神色大变的冲了上去。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”姬宇晨抱过姜晨曦，声音低沉，接近于咆哮了。原先他不知道姜晨曦伤的这么重，居然伤的这么重！

　　此时，姜晨曦脸色苍白，气息微弱，似乎快要支持不下来一样。

　　“无妨。”姬宇晨给姜晨曦渡过一丝真气，然后，将储物戒中，那些修真界的乱七八糟的疗伤的丹药一股脑的塞进了姜晨曦嘴里。

　　看到姬宇晨将这些乱七八糟的疗伤丹药都炼化进入姜晨曦体内，姜晨曦的气息明显的好了许多。

　　只是，姜天禹却依然有些放心不下，说道：“姐夫，姐姐，她应该没事吧？”

　　“放心，虽然现在受伤颇重，但是却不会致命。相信不久之后，她就会好起来了。”姬宇晨看着沉睡中的姜晨曦，放下了心中的一块石头。

　　姜晨曦体内或许有某个神物。虽然，表面上看上去，姜晨曦似乎快要不支了。实际上，姜晨曦却只是外伤！根本就不会伤及她的性命。

　　“小天，你姐姐，身上是否有什么重宝？”在这里的都是自己人，姬宇晨也不掩饰，径直问道。

　　“额？应该有吧！我不打记得了。”姜天禹微微一怔，他还真的不大清楚。

　　“呵呵，虽然不知道到底是什么，但是我可以确认的是，你姐姐之所以没事，完全就是这个重宝的原因。看样子，你们两姐妹，身上都有秘密啊。”姬宇晨笑了笑，看了姜天禹背后的后羿神弓一眼。

　　“这个，或许是吧？”姜天禹扰扰头，不好意思的笑了笑。

　　“不过，这一次是你们身怀重宝，否则，后果不堪设想。那些人……”姬宇晨双眼闪过丝丝无比可怕的杀机！


第141章：到达天空城

　　“那些人肯定还会出现。”渝星一脸的杀机，莫名其妙的被人伏杀，而且对方居然还有仙人！要不是在生死关头，姜天禹成功突破成为长生境界的存在，稍微抵挡了对方仙人的攻击。

　　要不是在最后关头，姬宇晨及时赶了过来，他们这些人早就被击杀了。

　　“对了，那几个仙人前辈呢？”姬宇晨大感奇怪。在来的路上，姜家以及东方世家都是各有两个仙人存在的。

　　正是因为如此，姬宇晨才没有担心他们。只是，如今，那四个仙人却是……“不会是被击杀了吧？”姬宇晨心中涌上不好的感觉。

　　“与他们失散了。不然，就凭那些人怎么敢明目张胆的截杀我们？”东方不败一脸晦气的说道。

　　“原来是失散了。”姬宇晨松了一口气，他还以为那四个仙人被击杀了。要是那样子的话，对方就恐怖了。只是……

　　姬宇晨眉头微皱：“你们为何会失散了？”姬宇晨大感奇怪，那可是四个仙人！怎么可能与他们失散了呢？

　　“这事说来话长，在沼泽的时候我们遇到了危险……”渝月缓缓道来。

　　原来，在沼泽的时候，他们不时的遇到一些强大的妖兽。在这个过程中，都是那四个仙人在出手，根本就不用姜天禹等人动手。

　　只是，几天前，却是突然出现了一伙神秘人，分别将那四个仙人给引走了。最后，一直追杀着姜天禹等人。

　　“他们应该都是同一个组织的人。”渝星一脸杀机的说道。

　　“只是却不知道对方到底有什么目的。”渝月声音低沉，随后扫了众人一眼，继续说道：“对方这一次既然没有杀死我们，一定会再次对我们进行截杀。当务之急，我们就是先恢复实力，再作计较。”

　　姬宇晨拿出一些疗伤伤药递给了众人。“大家先恢复实力先。”而后，渝月等人却是就地盘坐了下来，开始炼化丹药。

　　“姐姐怎么办？”姜天禹一脸愁容。虽说姜晨曦没有性命危险。但是，却是一直在昏迷着，他们要继续前行，总不能抱着姜晨曦吧？

　　“只能暂时让她呆在东皇钟里面了。”姬宇晨一脸的无奈，随后在东皇钟里面开辟了一个独立的空间。与那些妖兽分了开来。

　　“也只能这样子了。”姜天禹一脸郁闷之色。随后，姬宇晨将姜晨曦收进了东皇钟里面。在东皇钟里面，是绝对安全的。

　　看了一眼在打坐炼化丹药的渝月三人。姬宇晨打量了一下姜天禹，笑着说道：“看不出来，你小子居然突破了。成仙了啊。”

　　姜天禹苦笑了一下，白了姬宇晨一眼，说道：“姐夫，你就别取笑我了。就算我突破至那个所谓的长生境界，依然不是那些人对手啊，要不是你及时赶到，我真不敢想后果。”

　　“慢慢来。”姬宇晨拍了拍姜天禹肩膀。“对了，对这事，你有什么想法？”

　　“截杀我们的那些人，都是一些散修。至于为首那个，没见过，甚至连他的功法都不清楚，我觉得，应该不是中元大陆的人。”姜天禹摇摇头，他直到此时都不知道那些人为何要刺杀他们。

　　“不是中元大陆的人？难道是仙界之人？是了，他们有仙人。看来，这一趟天空城之旅，并不太平啊！除了要面对那些未知的危险之外，还要面对这股神秘势力啊。”姬宇晨冷笑一声。

　　“天空城到底有什么秘密？这些人到底是什么人？”一个个都是秘密。

　　接下来的半个月时间，渝星等人终于陆续的恢复了实力。在段时间里，附近倒是有不少人经过这里。只是，这里有姬宇晨，姜天禹，以及天狼王坐镇，倒是没有人敢对姬宇晨他们动手。

　　“似乎被截杀的不只是我们啊。”姬宇晨与众人对视了一眼。

　　“听说那个混极门的圣子都差点被斩杀了？最终还是混极门的那些高手拼尽全力，才让混极门的圣子给逃了出去。”

　　“何止是混极门，就连元极门，大唐国，燕国等等，几乎绝大部分的人都受到了截杀。”

　　不过，这些终究是中元大陆上的庞然大物，那些神秘实力想要将他们一网打尽是不可能的。倒是一些中型的门派被那神秘实力灭杀了不少。

　　“天空城越来越热闹了。”姬宇晨看了一眼远处，隐隐约约在天际的天空城。那个神秘势力出现之后，怕是上面仙界也收到了这个消息，相信不久之后，将会有更多的仙人下凡。

　　“船到桥头自然直，只要他们再出现，我们就给他们一个惊喜，来一个杀一个，来两个杀一双！”姬宇晨等人一边朝着天空城飞掠一边讨论说道。

　　“你们别太自信了。这些神秘势力既然胆敢偷袭各大超级门派超级大国，想来后来靠山极其强大，我们这些人还不够人家塞牙缝的。”渝月扫了众人一眼，淡淡说道。

　　众人一阵语塞，事实就是如此。“就当我们发发牢骚。”姜天禹嘿嘿一笑。

　　“这沙漠比外面丛林与沼泽还要大很多倍啊。”姬宇晨忽然叹了以上，以他们的速度，在这里已经极速飞行了半个月了。沙漠依然一望无际。

　　“幸好下面没有什么怪物。”东方不败笑了笑。“咦，那个光头，不是那个戚方吗？”东方不败忽然看到远处正有一道流光快速冲了过来。

　　声音还没有落下，那道流光已经冲到了众人的附近。

　　“那光头，你何事如此慌张？”姬宇晨直接站了出去，拦住了光头戚方。这个戚方，也就是聚天宗的那个天才，一个油光铮亮的光头是他的标志。

　　“这个家伙实力不错啊，怎么落到这般境地了？”姬宇晨眉头微微一皱。此时，光头戚方一脸的慌张之色，身上衣衫破碎，沾满了血迹，似乎——正在逃逸。

　　突然被人拦住去路，戚方吃了一惊！身上光芒一震！手中长刀更是爆发出了冲天的光芒，看也不看的就要杀向姬宇晨。

　　只是，下一刻，当他看到姬宇晨等人的时候，便停顿了下来，一脸尴尬之色的摸摸那光头：“原来是你们。”

　　这时候，东方不败等人都飞了过来，他们这些人先前也有打过交道，关系匪浅。

　　“光头，你何事这么慌张？正在被人追杀？”姬宇晨一脸似笑非笑表情的看着戚方。

　　“不是，只是急着赶路而已。”戚方眼里闪过一丝寒光，讪笑着说道。

　　“不是被追杀？赶路赶成这个样子？”姬宇晨等人俱都好笑的看着戚方。他那狼狈的样子，分明告诉别人，此刻正有人在追杀他。

　　被人一语道破心事。戚方只是讪讪一笑：“也不瞒你们说，我此刻正在被人追杀。奶奶的，那些王八蛋太变态了，居然有三个仙人！”戚方狠狠的说道。

　　“三个仙人？你居然没事？”闻言，姬宇晨等人到时吃了一惊。这货能够在三个仙人的追杀之下，逃了出来，这实力，着实恐怖。

　　“门派的高手都死光了。奶奶的，我拼尽全力将一个仙人给劈成了十八段，然后就跑了。”戚方一脸的怒容。但是，此话一出，却让姬宇晨等人大吃一惊。

　　戚方居然能够独自劈杀一个仙人高手？

　　看到姬宇晨等人都用见鬼了一般的眼神看着自己。戚方嘿嘿一笑，事实的确如此。别人的实力在增长，他的实力也在增长，劈杀一个仙人，也不是一件难事。

　　“那些家伙就是最近专门截杀各大门派的人，你们要小心了。呃，我就先闪了。”戚方笑了笑，然后展开身形，就这么离开了。

　　“唉，当年的大陆第一高手，如今，却是什么都不是了。”姬宇晨叹了一口气，神情颇为落寞的说道。

　　“你怎么不去死？”东方不败恨得牙痒痒的，姬宇晨这不是摆明了在装逼么？以他的实力，解决一个长生境界的仙人，简直比翻手还要容易。

　　“站在不同的位置上，目光也不一样。”姬宇晨笑了笑，现在，他的实力虽然强大，但是却缺少了攻击的功法，甚至，第二个元婴都没有修炼成功。

　　“希望在到达天空城之前能够修炼出橙色元婴。”姬宇晨心中默念。同时，开始在九色元婴秘籍里面，翻找关于一些战斗的功法。

　　沙漠再大，也是有尽头的。在姬宇晨等人极速飞行了一个多月之后，他们终于离开了沙漠。

　　“前面就是天空城吗？”看着前面的那个隐约透发着无比强大气息的巨大的，无比古老的巨大城市，姜天禹惊呼了一声。

　　巨大城市，就矗立在前方远处。异常的高大，起码有数千米高大，巍峨雄伟的，好像矗立在天际的一头强大凶兽。

　　“这城市怎么这么巨大？”姜晨曦惊呼了一声，脸上一脸异色。她早就恢复了过来，从东皇钟里面出来了。

　　天空城不仅高，而且大的，姬宇晨等人根本就无法看到尽头！


第142章：刺杀

　　腾空而起，在云层中，姬宇晨运转目力看了下去，却只是看到其实恢弘的巨大城池，但是却无法看到其边际。

　　且，不论是肉眼，还是神念，姬宇晨都无法穿透城墙，看到城池里面的一切。整个巨大的城池被一层朦朦的气体给笼罩着，若隐若现。

　　“这城池，起码有数万里大小吧！”姜天禹目瞪口呆的看着这个浩大的天空城，咋舌说道。

　　大陆上三大超级大国之一的大唐国，其国土范围也就只是十万里左右。而这个天空城却是丝毫不亚于大唐国疆土！

　　可想而知，天空城是多么的恐怖。

　　“城门在那边。”姬宇晨神念探了过去，瞬间就看到了距离他最近的一个城门。当下，他们几个就展开身形，来到了城门前方。

　　后面是一方沙漠，大地一片广阔。当姬宇晨等人来到这边的时候，却是发现，下面大地上早就被密密麻麻的人头给挤满了。

　　这些人都是闯进天空城的高手！密密麻麻的，起码有十几万人之多！其中不乏仙人这样的高手。

　　“我们先下去。”姬宇晨带领着众人，落到了人群后面。

　　众人看向城门，却是发现，城门紧闭，并没有开启。而城池外面的有十几里宽的护城河却是惊涛骇浪，并不平静。而护城河上面却是隐隐约约透发出了丝丝淡淡的黑色气体。

　　“这位兄弟，这么多人围在城门前，为何不进去？”姜天禹拉住旁边的一个青年，疑惑的问道。

　　天空城虽然有几里宽的护城河，还有城墙更是高达数千米！但是，这些根本就不是他们的阻碍。只要他们想，一个念头便可以冲进去了。

　　姬宇晨没有阻止姜天禹，姜天禹要问的正是他们想要知道的。虽然他们知道这些人停滞在这里不前，必定是遇到了什么阻碍。

　　“不是不想进去，而是进不了！”青年看了姜天禹一眼，倒是好心的说了起来：“看到那护城河没有？别看与一般的河流一般，但是却蕴含着恐怖的杀机！一般的人，根本就不能从上面越空飞过！”

　　“即便飞过了护城河，到达城墙，但是整个天空城似乎被一个无形的护罩给封锁了一般，根本就无法进去。”

　　“哦，这么说，想要进去，只能等到城门开启了？”姜天禹点点头。

　　“是啊，那护城河实在太过恐怖了。甚至，有一个仙人都陨落了。”青年眼里闪过一丝惊骇之色。

　　“谢了，兄弟。”姜天禹退了回来。

　　“怎么办？”姜天禹扫了众人一眼。

　　“上前看看去。”姬宇晨沉吟了一下，决定上去看看先。

　　这里虽然聚集着十几万人。但是，因为地域辽阔的原因，倒是不拥挤，姬宇晨一行几人很快的就穿越过众人，到达了前方。

　　“嘿，姬宇晨。”

　　走到前方的时候，一个洪亮的声音在姬宇晨等人耳畔炸响。姬宇晨看了过去，不远处，一颗在太阳光下闪耀着刺眼光芒的光头显得特别的引人注目。

　　正是戚方。

　　“你这家伙没有被杀死？”姬宇晨走了过去，远远的就开口说道。

　　戚方原本是一脸笑容的走了过来。闻言，却是似乎在吃饭的时候吃到一粒老鼠屎一般，脸色瞬间变了。

　　“哈哈，承你贵言，我还好好地在这里。”一愣过后，戚方便哈哈大笑了一声，说道。

　　“这是怎么回事？”姬宇晨眉头微皱，指着天空城说道。

　　“被困住了。”戚方眉头拧成了一条绳的样子，“那个河流连仙人强者都可以秒杀！极为的恐怖。”

　　“连仙人都可以秒杀？”姬宇晨神念探了过去，却是并没有发现护城河有什么异样，除了上方那些淡淡的黑气气体之外。

　　黑色气体似乎是从护城河里透发出来的，飘荡在护城河上方十米左右，看上去有些魔幻。却是没有发现什么危险。

　　“在经过护城河的时候，飞行高度不能高于十米！也就是说，不能超过那些黑气气体范围。”

　　“限制了飞行高度？你是说，那些黑色气体连仙人都扛不住？”姬宇晨震惊了。要是这样子的话，这些人被困在这里不前，倒是在情理之中。

　　“原则上是的。只是，即便有人越过了护城河，也进不去天空城！如今之计，只有在这里等，等到城门开启。”戚方有些无奈的说道。

　　姬宇晨等人并不是最快到达这里的。实际上，在半月之前，就已经有强者陆续到了天空城外面。

　　开始的时候，人们见到天空城，个个大喜之下，就飞扑过去。只是，除了某些实力强大，身怀重宝的人之外，一个个都被护城河的那些黑色气体给绞杀！

　　即便那些侥幸冲过护城河的人，在抵达了天空城上空之后，却是也没有办法进入天空城！

　　“城门什么时候开启？”姬宇晨微皱眉头问道。

　　“不知道！”戚方无奈的一笑，很光棍的说道。

　　就在这个时候……

　　“借过，借过……”不远处，突然快速的有两道人影冲了过来，一边快速行走，一边大声喊着，就要从戚方与姬宇晨之间通过。

　　“靠！”

　　戚方当即就不爽了。他与姬宇晨之间的距离不是很近，但是也不远。最重要的是，他们两个的身边就是一大片空旷，这两人就算再怎么赶路都不需要直接从他们两人中间穿越。

　　低喝一声，戚方右手猛的一震！那把长刀顿时爆发出了一震光芒！继而就对着这两人就挥刀劈去。

　　姬宇晨眉头微皱，心中也不爽。不过他倒是没有戚方那般直接，只是往后退了一步。

　　“嗤！”

　　两人的速度很快，瞬间就冲到了姬宇晨与戚方两人之间。就在这个时候，异变突生！

　　一片妖艳的剑芒猛的从两人身上爆发了开来，撕裂了空间，对着旁边没有丝毫防备的姬宇晨就绞杀了过去。

　　明目张胆的袭杀！而且，这两个刺客实力还极其的恐怖，起码都是长生境界的仙人！

　　出手之间，根本就不容姬宇晨反应，那漫天妖艳剑芒就已经将姬宇晨笼罩了起来，继而寻梦记绞杀而下。

　　“偷袭！”姬宇晨双眼瞳孔猛的一缩。想要暴退开来，却是已经来不及，那漫天剑芒却是已经不分前后的同时绞杀在了姬宇晨身上。

　　“给我破！！”

　　姬宇晨怒吼了一声。瞬间就将实力提升至了极限。只见到他通体爆发出刺目的红光！但是，没有丝毫准备的姬宇晨，纵使瞬间反应过来。

　　只是，那两个刺客却是存心刺杀，而且实力无比强啊。他们早就想到姬宇晨的反应。因此，他们一出手就是最强攻击！漫天剑芒，犹如天空繁星洒落一般，虚空不断的崩塌，剑气纵横！

　　如果没有奇迹发生的话，就算是一个仙人，也被这两个刺客瞬间干掉！被漫天的剑芒撕裂成齑粉。

　　姬宇晨心中骇然，第一时间就将实力提升至极限，同时往后暴退了开来。只是，很明显，这两个刺客不是一般的人，他们早就已经封锁了姬宇晨所有的退路。

　　“小青！”

　　姬宇晨在心中怒吼了一声，原本匍匐在姬宇晨肩膀上的小青瞬间化为一道青光没入了姬宇晨体内！同时，姬宇晨身上瞬间被青色的战甲覆盖满。

　　与此同时，东皇钟已经爆发出冲天金光，出现在姬宇晨上空，洒落道道金光将姬宇晨笼罩在了里面。

　　“叮叮当当……”瞬间，上万点金铁交鸣声不断的从姬宇晨身上传了开来！真的周围的人耳朵一阵酥麻。

　　也就是说，在一瞬间，那两个刺客起码在姬宇晨身上连刺一万剑！攻击速度极其的恐怖！

　　青色战甲在身，那些攻击在身上的力量被卸去九成之后，才传入了姬宇晨体内。这点攻击，姬宇晨是可以承受的。

　　但是，瞬间一万多次的攻击。而每次攻击都是集中在那几个点，姬宇晨的肉身即便再强悍，再也禁受不住……

　　“哇！”的一声，姬宇晨张口便喷出了一口鲜血。与此同时，姬宇晨同时反应了过来。手里一番，那把从朦胧青年手中夺取的长剑出现在他手里。

　　“去死吧！”

　　姬宇晨心里怒吼一声，长剑迅疾劈出。

　　“嗤！”

　　姬宇晨的含怒一击，长剑瞬间就撕裂了空间，出现在其中一名刺客身侧。这个刺客没有想到姬宇晨的反应速度居然这么恐怖！直到长剑劈在身上的时候，他才反应过来。

　　“砰！”

　　仓促间，刺客将手中长剑横在了身侧，挡在了姬宇晨长剑的前方，避免了长剑直接将他劈成两半的危机。但是，他却也因为无比强大的力量给生生的劈的吐血倒飞了出去。

　　“死吧！”

　　姬宇晨怒吼着，东皇钟神威震世，迅猛的镇压而下。而姬宇晨更是踏前一步，手中长剑爆发出无比恐怖的气息，对着另外一个刺客就狂劈而去。

　　刺客明显大吃一惊，身形一晃，就要暴退而去……


第143章：灭杀

　　“死！”

　　接二连三的被偷袭，姬宇晨已经暴怒！方才，要不是有小青幻化出来的战甲保护，姬宇晨怕是早就这两个刺客幻化出来的剑芒给绞杀成碎片了。

　　此时，见到这个刺客要走，姬宇晨焉能放过他们！

　　手中长剑爆发出恐怖的气息！“嗤”的一声，撕裂了空间，继而，在刺客惊骇的眼神中，迅猛的劈斩在刺客身上。

　　“砰！”

　　刺客也非一般高手，反应速度极快！在生死关头，反手一剑就劈了出去，恰好挡住了姬宇晨的攻击。

　　只是，狂暴的力量爆发了开来。刺客根本无法抵挡，当即就被狠狠的轰飞了出去。与此同时，东皇钟却是震动天下的威压了下来。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟爆发出冲天的金光，威压而下，当即就将刺客镇压的砸向地面。

　　“噗”的一声，刺客忍不住就狂喷一口鲜血！整个人犹如断线风筝般，掉落在地面上。

　　“唰！”

　　姬宇晨凌空一脚跨出，在这个过程中姬宇晨震动着手中长剑，爆发出血红色光芒，撕裂了空间，迅猛劈斩而去。

　　刺客大惊失色，怒吼着，一掌拍向地面上。强大而恐怖的力量喷涌而出，顿时就将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　漫天的泥沙蕴含着无比恐怖的力量，席卷四面八方！漫天黄沙甚至将刺客的身形都给掩盖了起来。

　　姬宇晨脸色淡漠，身形瞬间腾空而起，手中长剑吞吐着冲天的剑芒，撕裂了空间，就迅猛的劈斩而下。

　　“轰！”

　　虚空猛的炸开，一道流光从漫天黄沙中激射而出，迅疾的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，身形不躲不闪，手中长剑却是瞬间爆发出万道璀璨的剑芒。

　　“嗤嗤！”

　　万道大人手臂般大小的剑芒瞬间爆发。蕴含着无比凌厉杀气的剑芒，素和你见就将虚空绞的一片粉碎，继而更是直接将拿到扑杀而来的黑影笼罩了起来。

　　“啊……”

　　刺客凄厉的惨叫声不断的传了过来。但见到漫天的剑芒绞杀之下，刺客整个人顿时被绞杀成为了万千碎片。甚至，连刺客手中的长剑也被疯狂的绞杀成为了齑粉。

　　说来话来，其实就是电光石火之间。刺客偷袭姬宇晨，直到姬宇晨反击，将这个刺客给轰杀，只不过是瞬间的功夫。

　　而直到此时，姜天禹等人才反应了过来。

　　“哪里跑！”

　　姜天禹大喝一声，身形晃动间就已经追上了另外一个刺客，当即就与之大战了起来。同时的，姬宇晨在击杀了这个刺客之外，直接凌空一步就跨越了过去，心神控制着东皇钟就迅猛的威压而下。

　　这个刺客，先前就被姬宇晨一剑劈的喷血倒飞了出去。受了点轻伤！正待要离开的时候，姜天禹却是已经杀了上去。

　　刺客心中发狠，运转力量，对着姜天禹就劈出了九九八十一到剑芒，同时，他不敢恋战，转身，展开身形，就要逃逸了开来。

　　只是，此时，虚空中却是猛的一阵震颤。东皇钟却是犹如一颗太阳一般，已经威压了下来。

　　见到透发着无比恐怖气息的东皇钟镇压而下，刺客脸色顿时大变！低吼一声，双手握住长剑，而后迅疾的往上劈出。

　　“轰隆！”

　　长剑迅猛的劈斩在东皇钟上面。顿时，一层无形的恐怖波动迅疾的逸散了开来。第一时间，刺客就被无比强大的力量给轰击的直冲地面。

　　姬宇晨一步跨出，却是已经来到了近前。低喝一声，左手迅疾探出。顿时，虚空中就幻化出了一只巨大的手掌，对着刺客就迅疾的抓了下去。

　　刺客猛的暴起，手中长剑幻化出万千剑花，瞬间将姬宇晨拍出的巨掌给绞杀的粉碎开来。与此同时，刺客身形一晃，朝着远处就冲了过去。

　　“狗日的，给我留下！”

　　一声大喝从一边传了过来。继而，一把幻化成十丈大小的大刀凭空出现，继而迅疾斩向刺客。

　　刺客明显大吃一惊！想要继续逃逸，前路却是已经被封锁。迫于无奈，刺客只能腾空而起，硬撼戚方的大刀。

　　“给我死吧！”

　　戚方不断的怒吼着，大刀携带着无上之威劈斩而下。轰的一声，便将刺客劈的吐血倒飞了出去。

　　“你这个狗日的，今天我非斩了你不可！”戚方怒吼一声，大刀再次斩落！很明显，戚方一下子便想到了刺客的身份，正是先前偷袭他的那个组织。

　　一想到当日自己差点被刺客击杀的情况，戚方就忍不住怒从心生。跨前一步，双手擎刀，迅猛劈斩而出。

　　刺客身形一晃，便暴退了几十米。此时，姬宇晨以及姜天禹都已经包围了起来。甚至，姬宇晨更是一剑劈杀过来。

　　刺客先是停顿了一下，接着便是嘿嘿一阵冷笑。下一刻，他身上突然爆发出了强绝的气息。

　　“自爆！快退！”姬宇晨脸色一变，直接一步跨出，就冲出了万里之外。同时的，姜天禹的速度也不慢……

　　见到姬宇晨两人犹如见鬼了一般迅速倒退开来。戚方一愣，还没有反应过来呢。下一刻，他才琢磨了过来。

　　“我日，要自爆？”戚方脸色大变，当即，转身，就展开了身形，拼命的朝着远处就飞了出去。

　　“轰隆！”

　　就在此时，刺客终于自爆！

　　无比恐怖的无形冲击波一波波的冲击了出去，方圆上千里的一切生生的被刺客的自爆给削去了深深一层。

　　而此时，还没有完全逃离出自爆威力范围的戚方，更是被无形的冲击波狠狠的击飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　刺客刺杀姬宇晨，一个刺客被击杀，最后一个刺客被姬宇晨等人逼的自爆。只是短短一会儿工夫。

　　刺客的实力不弱，起码是长生境界的强者。如果强大实力的人自爆，所造成的威力是无与伦比的。而这里是什么地方？

　　天空城城门之外，方圆上万里起码这有数万的人！刺客的自爆，根本就没有多少人反应过来。而正是因为如此，在刺客自爆范围之内，那些实力不是太强的人，瞬间就被轰杀！

　　这一自爆，起码有两三万高手被直接轰杀了。而且到死也莫名其妙，不知道自己是怎么死的。当中，只有少数高手才没有被击杀！

　　“我操！”戚方从沙漠上一跃而起，吐出了口中的黄沙，咒骂了一声。刚刚他没有及时的逃离出去，被无形的冲击波扫中，没差点将他给绞杀了。

　　姬宇晨等人到时没有受到自爆威力的波及，甚至连姜晨曦等人都远远的退了出去。此时，姬宇晨飞到了戚方前面，一脸同情之色的看着戚方。

　　“你这家伙可真够命大的，先前被人偷袭不死，现在又炸不死你。”姬宇晨忍住笑，说道。

　　“操！”戚方心中想必怒极，狠狠的瞪了姬宇晨一眼。“这两个混蛋，要不是死了，我真想抓住他们凌虐个几千年！奶奶的，老子从来没试过这么狼狈的。”戚方一边骂骂咧咧的，一边看了周围环境一眼。

　　“你可知道这些是什么人？”

　　“不知道。”戚方瞪了姬宇晨一眼：“我突然想起来了。那两个刺客貌似是要刺杀你的。貌似不关我的事。”

　　“不关你的事？”姬宇晨嗤笑一声：“刚刚的目标是我，说不定等下就有刺客对上你了。你别不是忘记了那次被人偷袭了吧？”

　　“靠，别提了。”戚方一脸晦气，好像吃了一只死老鼠一样。

　　话题一转，戚方正式的看着姬宇晨，说道：“我真的不清楚这个是什么组织。不过，我倒是清楚，大陆上很多像我们这样被偷袭的。他奶奶的，要是被我知道谁在背后刺杀我，我非的把他的头拧下来当球踢不可！”话没说两句，戚方又骂开了。看样子，他心中的怨气倒是不小。

　　“杀了他！门主被刺杀了！”这时候，远方传来了一阵骚乱。听声音，似乎是有刺客刺杀某个门派的门主。

　　果然，没有多久，远处就是一阵巨大的能量波动，而不久之后，能量波动才消散了开来。

　　“这个组织，不简单啊。”姬宇晨眉头深皱。他至今想不到，这个组织到底有什么目的。居然拿整个中元大陆的门派做敌人？

　　“算了，我师叔他们喊我。”戚方笑了笑，看着姬宇晨：“看样子你也是那个组织的目标，小心点别被刺杀了。对了，如果不介意的话，我们暂时联合在一起，如何？”

　　“不了。以我们的实力，只要小心点那些刺客还是不能将我们怎样的。”姬宇晨露齿一笑，“现在还是想办法进入天空城才是。”

　　“姐夫，怎么回事？”姜天禹没有回来，只是跟在姜晨曦身边，他担心那些刺客又要动手。

　　“除了我们几个人之外，任何人都要小心。”姬宇晨低声警告道。随后，他就看向那无比恢弘的天空城，他隐约觉得，那些刺客的出现，与这个天空城有关！


第144章：异变！变异！

　　姬宇晨看着天空城在发呆。

　　“干嘛呢？”东方不败与姜天禹走了进来，看着姬宇晨的样子问道。

　　“一个月了。”姬宇晨看了两人一眼，“城门依然没有要打开的迹象。这样子下去，不是办法。”

　　“姐夫，你该不会是想要进去吧？”姜天禹顿时大惊失色。“这个护城河这么恐怖，连仙人都没有还手之力，只能等死……”这一个月以来，有不少的强者想要硬闯护城河，只是却有绝大部分的人死在护城河上面。

　　“我有信心。”姬宇晨眼里精光一闪而逝。

　　众人没有阻止得了姬宇晨，稍微做了点准备之后，姬宇晨便只身来到了护城河边，道道淡淡的黑气不断地从翻滚的河水中升腾而起，萦绕在河水上方十米左右的一片空间。

　　不断的有黑气从河水里面升腾而起，只是，那些飘荡在河水上面十米空间里的黑气却始终没有增多也没有减少，始终维持在一个平衡的状态。

　　“姬宇晨要闯护城河了。”

　　消息传了出去，当即就有无数人围了过来，甚至，连天空城其余三个城门前面的那些人都有人围了过来。他们都想看看中元大陆年轻第一高手的人是如何闯护城河。

　　脸色凝重的看着护城河，姬宇晨缓缓跨出一步，靠近了河边。

　　心念一动，透发着丝丝金光的东皇钟已经悬浮在姬宇晨头顶上空。垂落下来道道金光，将姬宇晨整个人笼罩了起来。

　　姬宇晨不敢大意，只是将布满赤红色神元力的右手缓缓伸出，小心翼翼的探进了黑气里面。

　　“嗤嗤……”右手刚刚伸进去，就听到了一阵刺耳的声音！姬宇晨看了下去，却是发现，赤红色的神元力，在黑气的腐蚀之下，正快速的消散着。

　　姬宇晨微微吃了一惊，心中一动，驱动了更加多的神元力，涌进了手掌里。只是，黑气却是极其的恐怖，不断的快速的撕裂着姬宇晨的神元力。

　　护城河宽有数里。姬宇晨完全可以一步跨越过去。甚至，在场的很多人都可以在瞬间冲过去。只是，为何却有那么多人陨落在护城河上面？

　　一切都是因为这些无比恐怖的黑气！甚至连仙人都抵抗不住的黑气！

　　“砰！”

　　突然，人群中猛的爆发出了一阵璀璨光芒。继而，这道光芒在众人还没有反应过来之前，就已经撕裂了空间，迅猛的轰击在了姬宇晨身上。

　　姬宇晨一时没有戒备，被这道力量偷袭的时候，刚想反应的时候，他整个人却是已经被巨大的力量给直接轰进了护城河里面。

　　“我操，偷袭！”光头戚方反应比谁都快。怒喝一声，身形晃动间，已经朝着那个出手偷袭的人就冲了过去。

　　姜天禹，东方不败，甚至姜晨曦等人都大怒，齐齐冲了过来。然后，在那个刺客还来不及逃逸之前，联手将之轰杀成渣！

　　“姬宇晨被偷袭轰击进护城河里了！”周围的人一个个都瞪大了眼睛看着这边。

　　“姬宇晨……”

　　“姐夫……”众人瞬间轰杀了那个刺客之后，这才惊呼一声，冲向河边。

　　措手不及之下，被人偷袭轰进护城河。姬宇晨心中虽然惊骇与愤怒。但是却没有慌张，身形一晃，他便腾空而起，想要退回来。

　　只是，不知道什么原因，姬宇晨却只能腾空而起，没有落在护城河里，但是护城河却似乎有一种特别的力量束缚着姬宇晨一般，让姬宇晨无法倒退回后面陆地上。

　　“嗤嗤……”体表血红色的神元力不断的被黑气侵袭着，只是瞬间，姬宇晨体表的力量就已经被腐蚀了六成。

　　姬宇晨大惊，第一时间，驱动着体内的力量的涌向体表。同时，姬宇晨也控制着东皇钟，就要镇压下来。

　　“咻！”

　　就在这个时候，东皇钟却是化为了一道金光，离开了姬宇晨的头顶上空，朝着不远处的天空城就冲了过去，一闪就没入了天空城！

　　“这是怎么回事？”姬宇晨心中大骇。他分明感觉到，他与东皇钟的联系还在。但是，不论他怎么控制召唤东皇钟，都始终无法将之招呼过来。

　　“似乎是被一位大能者被强行收了过去！”姬宇晨心中沉重，涌上了不好的感觉。

　　“这是怎么回事？大钟怎么没入天空城了？”远在陆地上的众人顿时哗然。他们可是知道，东皇钟的恐怖的。姬宇晨能有今天，一部分就是因为东皇钟的关系。

　　“嗤！”

　　姬宇晨身上青光一闪而逝，将他全身覆盖满的青色铠甲，居然瞬间全部缩了回去。

　　“主人……”耳畔传来小青的一声惊叫，接着一道青光就从姬宇晨体内冲了出来，而后，似乎被一股莫名力量给包裹着一样，这道青光瞬间冲出了护城河，落在了姜晨曦等人身边。

　　“小青！”姬宇晨心中骇然。东皇钟失去了，他还有小青化为的青色战甲可以依仗！只是，此时，他身上防御力最强大的两样都离开了身体！

　　“想要对付我就要光明正大的来！”姬宇晨心中低吼一声！他知道，东皇钟与小青的离去，都是暗中有大能者以绝对的力量将之逼离了自己的身体。

　　“主人！”小青悲凉的喊了一声，化为了一道青光，冲向护城河上空的姬宇晨。

　　“砰！”

　　还没有靠近护城河，小青就被一股无形的力量给挡住了。当即就翻滚着回到了姜晨曦等人的身边，随后，小青一脸数次冲了过去，但是却都被无形的力量给拍了回去。

　　“小青，别乱来，我暂时没事！”姬宇晨心中怒火冲天，但是却保持着理智，见到小青一次次的冲来，姬宇晨心内感动，但是却不让小青继续。

　　“这怎么回事？”

　　见到这一幕，外面的人都非常吃惊！而姜晨曦更是担心的花容失色。

　　“哗啦！”

　　就在这个时候，不断的翻滚前进的护城河却是突然一阵翻滚！继而，一只黑色的大手猛的从护城河下面冲了上来。在姬宇晨还没有来得及做出反应之前，一把扯住姬宇晨，继而就将姬宇晨给拉到了护城河下面。

　　“哗啦……”护城河打出了一个巨大的浪花，而后逐渐的恢复了平静。

　　见到这一幕，姜晨曦一脸惨白之色。惊呼一声，身形微微一晃，就要倒下去，幸好，渝月就在身边，扶住了姜晨曦。

　　“姐夫！”姜天禹惊呼一声，身形一晃，就要冲上去。但是却被东方不败及时拉住。“别冲动，姬宇晨或许没事。”东方不败沉声说道。

　　“姬宇晨被一只大手拉下护城河了。”

　　“护城河上面的黑气就那么恐怖了。这河水下面，相信更加的恐怖！这下姬宇晨必死无疑了。”

　　“掉到这么恐怖的护城河里，不死根本就不可能！”

　　周围的人或是同情，或是幸灾乐祸，甚或是拍手称快。只是，姜天禹等人的脸色却是很难看。

　　“放心，我相信姬宇晨不会有事的。吉人天相！”东方不败拍拍姜天禹的肩膀，沉声说道。

　　姜天禹没有说话，只是微微点头。

　　对这些议论，已经被那只莫名出现的大手拉扯进入护城河里面的姬宇晨根本就不知道。此时，将姬宇晨拉近护城河里面之后，那只大手就凭空消失了。

　　只是，护城河里却是有一层莫名的力量将姬宇晨困在了这里，不论姬宇晨怎么努力，都始终无法上去。

　　姬宇晨心中的怒火可想而知。不断的运力想要破开周围莫名力量的束缚，只是却始终无法冲破。

　　努力了一阵子之后，姬宇晨反倒是冷静下来了。他知道，这一切，都是暗中的那个人！那个大能者！从自己体内逼走小青，甚至连跟自己认主了的东皇钟都凭空收走的大能者！

　　“肯定有什么原因，否则，以那个大能者的实力，只怕是一个呼吸都可以灭杀自己了。如果他想要杀自己，根本就不需要搞这么多东西出来。”

　　“或许，有什么机缘也说不定！”冷静下来的姬宇晨发现，体表神元力形成的护罩居然没有受到河水的侵袭腐蚀了。

　　“咦？”

　　忽然，一个惊咦声传进姬宇晨脑海里。同时，刚刚那只黑色的大手凭空出现在姬宇晨前面，继而大手探出，居然对着姬宇晨就抓了过来。

　　姬宇晨心中骇然，就要躲避开来。只是，他却骇然发现，此时的自己，居然连动一下都不行了。

　　无奈之下，姬宇晨只能眼睁睁的看着那只大手靠近自己，继而没入自己体内。

　　下一刻，姬宇晨骇然发现，那只大手居然冲进了自己紫府中，一下子便从元婴手中抢过了那个神秘的石块，以及紫府中的那只冰棺！

　　拿到这两个神物之后，那只大手便从离开了姬宇晨体内。而从始至终，姬宇晨甚至都没有感觉到异样。根本就不像有东西进入自己体内异样！

　　“靠！”

　　看着大手带着神秘石块与冰棺消失在不见，许久之后，反应过来的姬宇晨才忍不住骂了一句！


第145章：修罗族

　　震惊了，看着自己的所有神物伴随着黑手的消失，姬宇晨终于还是忍不住震惊了！

　　东皇钟，冰棺，神秘石块，再加上小青，这些可都是姬宇晨强大的资本！如今，却是被人凭空给强行取走了。

　　姬宇晨心中颇不是滋味。这些可都是他的啊，而且还是世上独一无二的。一旦失去了这些强大的神物，姬宇晨不论是攻击力还是防御都低了一个层次。

　　但是，这也让姬宇晨警惕了起来。这些神物终究只是外物，只有本身实力强大才是真正的强大。

　　姬宇晨眼里一丝精光一闪即逝，不由的反思起来。

　　“因为有了这些神物的原因，修炼方面，自己倒是松懈了。”姬宇晨自嘲般的笑了笑。以前，姬宇晨不断的努力修炼，实力突飞猛涨。只是，当修炼值九色元婴第二色也就是橙色金丹的时候，因为迟迟没有突破，姬宇晨倒是松懈了下来，没有像以前那般刻苦修炼了。

　　“修炼才是正道，绝对不能依赖于神物的强大！”姬宇晨暗下决心。一味的依赖神物，自己的确是强大，但是终究不是自己的实力。如果遇到强大的敌人，一旦神物像今天这样被人夺走，姬宇晨只能眼睁睁的看着却无能为力！

　　检查了一下体内以及储物戒，储物戒中还有大量的垃圾飞剑，现在基本上没有用处。而紫府中还有一大块冰块，也就是当初那个冰宫。只是不知道为何那个大能者没有收取。

　　至于那把从朦胧青年手上夺取到的神剑，被姬宇晨收在丹田里面，那个神秘的大能者也没有夺走。

　　“嗤！”

　　就在这个时候，一道血光从姬宇晨丹田处激溅而出，一举冲出了姬宇晨体内，然后消失在姬宇晨视线中。

　　“靠！！”

　　姬宇晨大怒。他知道，这把神剑肯定是被那个神秘大能者给收走了。

　　“我#%……”姬宇晨张嘴刚想大骂的时候，但是，只来得及吼出一句，后面的就生生的卡在喉咙里出不来了。脸上却是满脸的震惊之色！

　　“你就留在这河里修炼吧，不修炼值橙色元婴境界，你就不用出来了。”也就是说，姬宇晨如果没有突破至橙色元婴境界，他只能永远的在这护城河里了。

　　震惊了！这一次，姬宇晨是真的震惊！

　　这大能者到底是什么来头？收去自己的神物也就罢了，把自己丢在这里修炼也就算了，可是他怎么知道自己修炼的功法！

　　“前辈，前辈！”震惊过后，姬宇晨立马清醒过来。继而传音大喊。只是，不论他怎么喊，那个神秘的大能者却是根本没有鸟他。

　　就在姬宇晨垂头丧气的时候，那个声音再次出现了：“放心，你的这点东西我还看不上，待得你修炼出橙色元婴，自然会归还给你。”

　　“前辈……”姬宇晨大喜，连忙传音，只是可惜的是，大能者却是依然没有鸟他，让他白费气力的浪费了半天口水。

　　“奶奶的，只能在这里潜修了。只是，为何要把我弄到河里来？”姬宇晨心中奇怪，不由的打量起四周来。

　　姬宇晨周围是一个大约几个平方大小的空间。没有喝水，姬宇晨就在这个空间里面。且，姬宇晨还感觉到，这个空间是流动的。此时正被河水不断的推动着，随波逐流。

　　“就好像一个大气泡。”姬宇晨如此形容。

　　河水不能够流进这个气泡里面，但是不代表那些黑色气体不能流进来。此时，整个空间都充斥满了那种黑色的气体，甚至比外面河流上空更加浓郁！

　　“让我在这里修炼……”姬宇晨若有所悟的看着周围的这些黑色气体，沉吟了起来。

　　九色元婴与别的功法不同，每一个境界突破与心境没有关系。只要力量足够强大，就可以顺理成章的突破至下个境界！

　　姬宇晨早就突破至橙色金丹期许久了。看样子，橙色金丹也早就达到了大成期。也就是说，理论上姬宇晨可以随时突破至橙色元婴境界！

　　但是姬宇晨一直没有突破，什么原因？姬宇晨依然清晰的记得，突破至赤色元婴时候，突破时所需要的那种恐怖的力量！

　　当时金丹也达成，但是金丹的力量却是远远不够形成元婴的力量！当时要不是姬宇晨从遗迹中得到了大量的极品灵石，补充了姬宇晨的力量，否则姬宇晨根本就不可能修炼出赤色元婴！

　　虽然看着可以突破橙色元婴，虽然储物戒中也有大量的极品灵石。但是姬宇晨却时刻没有突破境界。因为他担心，一旦力量不够足以形成橙色元婴的话，那么，一切就功亏一篑了。

　　而一旦突破失败，姬宇晨能够再次修炼橙色元婴，还是个未知数。

　　看着眼前的这些黑色气体，姬宇晨心中却是一动：“如果能够炼化这些力量为己用，那么突破时所需要的大量力量就足够了！”

　　“只是这些力量不知能否炼化为己用！”姬宇晨眉头微微一皱，当即就准备炼化这些力量。

　　在姬宇晨准备炼化黑色气体突破的时候，外面却是发生了异变！

　　姬宇晨被抓入护城河已经三天了。此时，因为小青能够感觉到姬宇晨的气息，姜晨曦等人知道姬宇晨暂时没事，也就没有这么担心了。

　　但是，就在这一天。

　　天空依然一阵异动，众人看了过去，却是见到虚空不断的扭曲着。忽然，一道巨大的空间裂缝猛的裂开，露出了一个巨大的黑洞。

　　“嗖嗖……”

　　突然，数道流光猛的从黑洞里面冲了出来。顿时一阵强大的无上之威从这几道流光上面传了开来，威压天下！

　　一波又一波的强大气息不断的传了开来，径直压的周围的虚空不断的微微荡漾着。后面的巨大裂缝快速闭合，十几道流光也稳住了身形，停留在虚空中，众人的头顶。

　　十几个人！十几个强者！这是十几个长得与人类差不多的强者，气宇轩昂，只是，他们的瞳孔却是呈现微弱的红色！

　　当然，下面的十几万强者根本无法看到他们的样子。他们唯一可以看到的是只是这十几个人的朦胧的身形。

　　一股股强大的波动从他们身上传了开来。他们周边的虚空因为他们身上的强大气息居然不断的微微的颤动着。

　　“天空城！”

　　为首的一个双眼露出了两道红光，摇摇看过去不远处的天空城，低语了一声。但是，当这三个字传开来的时候，却是真的下面的十几个强者耳膜生疼！

　　“他们都是什么人！”十几万人一个个面露异色，一脸骇然的看着虚空中的这十几道身影。甚至有些人身体微微的颤动着。

　　“扑通，扑通！”有些实力较弱的人，在虚空中这十几道身影的无形威压之下，地面上当即有许多强者忍不住被威压的跪在了地面上！

　　能够来至天空城的都是强者，即便实力不是很强，但是其心志也异常的坚韧。只是，此时却是生生的被这十几道身影透发出来的无形威压给威压的跪倒在了地上！

　　可想而知，这十几个人的气息是多么的强大！

　　“渺小的人类！”

　　十几个人当中，有一个人扫了下面这十几万人一眼，不屑的低哼一句。也是，他们已经收敛了身上的气息，但是，仅仅这些无形的威压下面的人都抵抗不住。且，人类在他们眼中，本来就是渺小的存在！

　　“噗！噗！”接触到这个神秘强者的目光，下面的人当即就有许多人直接崩溃，死于无形！

　　见状，周围的人都惊骇了起来。

　　“这五人是什么人？”众人心中惊骇。但是却也疑惑。“渺小的人类。难道他们不是人类么？”

　　“如果不是人类，却又是什么？”众人心中骇然。

　　“居然看不透？”虚空中为首的那个人双眼的红光消失，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　“牙空，你去试试”

　　“是。”后面一人应声，随后只见他身形一晃，便直接冲到了天空城前方。

　　“咦，有古怪！”当这人身形出现在护城河上空的时候，护城河的那种莫大的吸力，当即就拉扯着一头冲向护城河！

　　“哼！”

　　这人冷哼一声，躯体微微一震，当即就震碎了那股莫名的力量！同时他低喝一声，一掌就拍了下去！

　　虚空中凭空出现了一只有十丈大小的巨大的血红色巨掌！继而，血红色巨掌狠狠拍下。

　　“哗啦……”护城河猛的爆发出了一阵数米高的水花，继而一只黑色大手迅疾从护城河下面冲天飞起，继而与天空中的那只血红色轰击在一起。

　　没有惊天动地的巨响，甚至什么都没有。只见到那只血红色巨掌接触到那只黑色的大手之后便化为了力量消失在天地间。

　　而黑色的大手却是没有丝毫停顿的，径直朝着虚空中的那个神秘强者便抓了过去。

　　“咦？”虚空中那个神秘的强者惊咦了一声，却是没有后退，再次一掌拍出！


第146章：诸族现身

　　摧枯拉朽！

　　黑色大手一翻，就将虚空中那神秘人物探出的血红色巨掌给拍碎了。简直就是摧枯拉朽！继而，黑色大手瞬间提速，在空中那个神秘人还没有来得及做出反应之前，一巴掌就拍了上去。

　　“轰！”

　　那个神秘人很明显没有想到黑色大手居然如此强大！一个措手不及就被从云层里面拍了下来。

　　“吼！”

　　神秘人低吼一声。在半空的时候，一个折身再次冲了上去。同一时间，他身上就爆发出了强绝恐怖的气息，血红色的光芒更是冲天而起，化为了一道血光，对着黑色大手就扑了过去。

　　在这个过程中，神秘人手里一番，一把闪烁着血红色光芒的长剑就出现在他手中，继而“嗤”的一声，便撕裂了虚空，劈斩而去。

　　“好强大的气息！”当神秘人身上爆发出强绝气息的时候，沙漠上的众人便禁受不住了。一个个忍不住将实力提升至极限，体表纷纷爆发出了光芒，形成护罩，将自己与那强大的气息隔绝了开来。

　　但是，即便如此，依然有许多的人来不及反应。或者说，以他们的实力根本就抵抗不住神秘人透发出来的气息，在无上威压之下，许多人直接被压迫的肉身破碎，当即身死！

　　“是血红色长剑！”

　　姜晨曦等人一直看着虚空中神秘人与黑色大手的战斗。此时在见到神秘人手中的长剑之后，姜晨曦便忍不住惊呼了一声。

　　因为，姬宇晨也有一把一模一样的长剑。而那把长剑则是从刺杀他们的朦胧青年手里夺取过来的。

　　“那岂不是说，这些人与那个刺客组织有关？或者说，他们根本就是那个组织的人！”

　　不止姜晨曦发现了。在场的许多人都见到了这把长剑，反应了过来。当即，许多人心中就不由的升腾起了熊熊的怒火与杀机！

　　这些人就算不是那个组织的人也与那个组织有莫大关联！只是，虽然愤怒与恨不得将这些人杀了，但是却没有人妄动。毕竟，他们此时抵抗这神秘人透发出来的气息就已经用尽全力……

　　姜天禹全身金光腾腾，身上却是杀气腾腾的看着虚空中的那些人。伸出右手，一片金光洒落了下来，将姜晨曦，东方不败等人都笼罩了起来。同时的，旁边的天狼王也是如此。

　　“这些人，到底是什么人？”众人心头暗自思忖。

　　黑色大手根本就无惧神秘人劈斩过来的长剑，或者说，它根本就是视而不见！“轰！”的一声，黑色大手强势无比的迅猛拍落。

　　“砰！”

　　这个神秘人根本就没有反应过来，直接被拍了下来。砸进了地面上。当即就将下面的上百个强者给炸飞，直接轰杀了。

　　“牙空，回来。”此时，见到这个叫做牙空的强者只是被黑色大手凌虐。那个神秘的首领低喝一声，而后虚空中直接出现了一只巨大的手掌，继而狠狠拍向黑色大手。

　　“轰！”

　　两只大手迅猛轰击！

　　“撕拉！”两只同样蕴含着恐怖力量的大手轰击在一起，同时消失。而后，这片空间……时间似乎停顿了一般！继而，虚空快速崩塌，而后湮灭！

　　顿时，众人头顶上空的一大片虚空，出现了一个巨大的黑洞。

　　“快逃啊。”

　　见状，下面的强者纷纷惊骇了起来，展开了身形，朝着远方就迅速逃逸了开来。只是，两只大手轰击所爆发出来的力量实在是太过恐怖了。

　　“嗤”的一声，黑洞便逸散了上万里范围。

　　“啊！啊！……”一瞬间，下面的沙漠顿时就被吞噬了，数万来不及逃逸开来的强者顿时被吸入了那个恐怖的黑洞里面，瞬间被绞杀成了齑粉！

　　天空中，牙空的那个首领大手一挥，顿时一个巨大的血红色的巨大光罩就将他身后的十几个人给笼罩了起来。

　　黑洞瞬间汹涌了过去，眨眼间就将这个巨大的光罩给吞没。

　　见到这一幕，下面的人都惊骇了起来。难道，这些人可以抵抗黑洞的绞杀？众所周知，特别是那些仙人，即便是他们在见到黑洞的瞬间就迅速逃逸了。

　　空间，是个非常特殊的存在。虽然，不断的被强大的力量撕裂开来。但是却拥有极强的自我修复之类。即便是现在，被撕裂出了上万里的一个黑洞，居然只是刹那间便已经修复了。

　　黑洞消息之后。虚空中，那个血红色的光罩也消失不见了。而牙空那几个人却完好无损的站立在虚空中。

　　“嘶……”

　　倒抽冷气的声音不断的传了开来。众人终于发现这些人的实力是多么的恐怖了。居然连黑洞的绞杀都不能奈何他们！

　　此时，天空城前方，护城河之外的大地，此时已经生生的被黑洞力量给削了数千米深的方圆万里大小的大坑！

　　“天空城城主，修罗族牙洪前来拜会！”此时，那个首领，也就是叫做牙洪的人张口就喊出了这么一句，当真是声威震天！浩大的声音，震得虚空犹如水纹一般，荡漾开了阵阵涟漪。

　　下面的人被震得耳膜生疼，但是一个个都疑惑了起来。除了那些仙人。

　　“修罗族，是什么种族？”中元大陆的人所有人都疑惑了起来。只是，那些从仙界下来的人，一个个的脸色却是变得极其的难看。

　　天地之间，百族林立，除了人类之外，还有许多的种族。而修罗族，正是天地间诞生的一个极其强大的种族。

　　这些是中元大陆这些强者们不懂的。只有仙界的人才知道。但是，许多人并没有见过修罗族，而只是听说过修罗族。

　　修罗族，是一个强大的种族！嗜杀凶残是他们的标志！因此，当听到对方是修罗族之后，再结合先前展露出来的可怕实力，在人群中的那些仙人的脸色都变得死灰色。

　　在这些人面前，他们这些所谓的仙人，实际上却是不堪一击！

　　“修罗族？就凭你们也想插手此事？”就在这个时候，另外一边，虚空蹦碎，一道空间通道凭空出现，继而一行数十人缓步而出。

　　这些人长相各异，例如人身牛头，或者全身就好像一个石人一般。但是，无一不是全身都透发着强大而恐怖的让下面众多强者为之心颤的无比可怕的气息！

　　“妖族？”修罗族的那个叫做牙洪的眼里闪过一丝杀机，看向后面横渡虚空过来的妖族。

　　“妖族！”又一个强大种族。当看到这些人的时候，那些仙人的心脏不由自主的就狠狠的抽动了一下。

　　虚空再次破碎，空间通道再次出现，这一次出现的是一群背生翅膀的——鸟人。这些鸟人的翅膀——最少的一个都有六只翅膀！也就是六翼。

　　“翼界？堕落天使？”牙洪双眼杀机闪烁。“堕落天使既然已经出现，那么，圣洁天使应该也要光临了吧？”

　　堕落天使，圣洁天使其实就是翼族的两个种族。一个是光明，一个黑暗，虽然同为翼族，但是却并不是同一个阵营。

　　牙洪的声音还没有落下，远处再次崩裂开一个空间通道，继而一群通体透发着圣洁光芒的鸟人冲了出来——正是所谓的圣洁天使。

　　虚空再次破碎，这一次，一堆犹如幽灵一般的强者以鬼魅的速度冲了出来，各成一阵营的站立在虚空中。

　　随后，虚空破碎，再有十几个人横渡虚空而来。不过，与先前的幽灵一般的人不一样的是，这时候出现的人，一个个不论男女都有一个尖尖的长长地耳朵，男的俊美，女的美丽，且与其他种族不一样的是，这些人身上虽然也散发着强大的气息。

　　但是，他们的强大的气息却是散发着强大的自然气息。下面的人类强者不仅没有感觉到压力，相反却是感觉到一片空灵……

　　“鬼族，精灵族！”妖族一个牛头人大声吼道。声音洪亮，犹如滚滚天雷一般。其实，他并不是故意要吼出来，而是他的声音就是这么大。

　　很明显，那些犹如幽灵一般的就是鬼族了。至于后面出现的这些便是精灵族！

　　“哈哈……”妖族为首的那个长的与人类较为接近的强者哈哈大笑一声，继而扫了众人一眼，说道：“居然连心性淡薄的精灵族都来人了。不过……”妖族首领声音寒了下来：“即便如此，天空城内视我妖族必得之物！”

　　妖族极其强势。

　　但是其他种族也不弱，一个个都冷眼看着妖族。修罗族首领牙洪更是不屑的看着妖族，冷哼一声：“不自量力。”

　　“修罗族，莫非想提前开战？”妖族极其强势。六界中，当属妖族与修罗族战斗力最为强大。而妖族却是强者最多的一个种族，也是数量最庞大的一个种族！

　　所谓妖族，不论是动物，之物，还是岩石，沙土等等，只要得到修炼出灵性，皆为妖！因此，妖族的数量是除了人族之外，数量最多的一个种族！

　　“一群小丑，若不想死，赶紧给我滚回家去！”这时候，虚空再次裂开一个巨大的裂缝。依然上百人浩浩汤汤的从空间通道中走了出来。

　　应该是仙界的强者到来了。


第147章：破城

　　一行一两百人浩浩荡荡从空间通道中走了出来，自成一方悬浮在虚空中，与众多强者对峙了起来。

　　一个中年人越众而出，脸色冰冷的扫了众人一眼，而后淡漠的说道：“修罗，鬼族，精灵族，翼族，妖族，你们倒是行啊，居然敢破碎虚空横渡到我们人界？！”

　　中年人脸色一沉，声音冰冷的看着这些人。这些人与根本就不是人界的人。居然敢胆大包天的来到这里，胆敢打天空城的主意！

　　“谁说天空城是你们人族的？这天空城乃是我们修罗界无数年前突然消失的一座神城，如今我们要取回，你们要多管闲事吗？”修罗族的那个牙空跨前一步，双眼透发出凌厉杀机的逼视着人族中年人。

　　“哈哈……”妖族当即就有人大笑了起来。为首的那个大妖哈哈大笑三声，然后一脸不屑之色的看着牙洪：“真是睁大眼睛说瞎话！天空城要是你们修罗界的，为何之前不见你们过来？想要天空城就明说，这一次，我妖族必定要得到天空城！”

　　牙洪只是不屑的看了妖族一眼，却是将目光在其他的种族扫过。

　　看到这一幕，人族的中年人眉头微微一皱。

　　“既然如此，那今天就靠实力说话！得到天空城就归谁！”鬼族的一个强者嗤笑一声，鬼魅的让人毛骨悚然的声音传遍这片虚空。

　　“好说，好说。我们翼界从来会放过这些热闹。”翼族中一个背生十翼的堕落天使淡漠开口。

　　一个个种族都放言一定得到天空城，但是却只有精灵族一言不发的站立在那里。

　　人族的那些人，甚至下面的中元大陆的人都愤怒了起来。

　　特别是下面的中元大陆的强者们。要知道，他们才是这个世界的主人！怎么说天空城也是出现在中元大陆上！

　　只有他们才是这片大地的主人。至于天空城到底是谁的，他们不知道。但是，他们却是将天空城看成是中元大陆的了。即便是仙界之人，也不能染指天空城。

　　“圣洁天使，堕落天使，你们不是生死仇敌么？这一次居然联手？”人族强者中年人嗤笑着翼界那边。

　　圣洁天使，堕落天使，虽然同处一界！但是他们的信仰原因注定他们双方是不死不休的生死仇敌。只是，这一次，为了天空城居然联手了。

　　可想而知，他们得到天空城的决心是多么的坚定。

　　圣洁天使与堕落天使两个首领只是冷哼一声，却没有说话。

　　不过，对于这一切，人族的强者是完全不用担心的。诚然，来到这里的异族一个个都是强者。

　　但是不要忘了这里是人界！在人界人类的地盘，这些横渡虚空而来的异族强者，是不能翻出什么浪花来的。毕竟，虽然人族强者来的才这么多一点。只是，在仙界的那些人族大能者，却是不论如何也不会让这些异族强者得到天空城的。

　　也正是因为这样子，人族强者等人才这么淡定。

　　“修罗，贵族，妖族……”人群中，姜天禹等人缓缓退了出去。一个个种族的突然出现，打了他们一个措手不及。因为，他们根本就不知道除了他们这些人类之外还有其他的种族！

　　且，虽然他们不知道这些种族到底是什么。但是看到这些人的关系，他们就知道，这些种族与人类的关系，貌似不怎样啊……

　　“等下这些人必定会有一场大战！我们还是退到安全位置。”姜天禹等人商量了一下，决定要离开这里，否则，一旦超级强者大战起来，光是逸散开来的力量波动都可以轻易的将他们灭杀。

　　“不知道姬宇晨怎样了。”姜晨曦看了看远方的护城河，秀眉紧蹙，依然担心着姬宇晨。

　　“放心，我感觉姬宇晨不会有事的。而这一次极有可能是一次际遇。你们没发现刚刚的那只大手么？他们居然会攻击入侵天空城的异族强者，而却把姬宇晨抓了下去。”

　　“说不定这大手的主人就是天空城之主也说不定。”姜天禹眉头一掀，想到这只大手有可能是天空城之主的时候，他忍不住兴奋了起来。

　　“你兴奋个什么！”东方不败无语的看着姜天禹。

　　“如果那个大手的主人是天空城之主的话，姐夫被抓去，肯定会得到什么宝物！”

　　“你就不能让天空城之主看姬宇晨不爽而把他抓走？”

　　听到东方不败这话，姜晨曦脸色不由的一黯……

　　“靠，你说点好听的行不！”见到姜晨曦的样子，姜天禹顿时怒视了东方不败一眼。而东方不败也知道自己说错了，只是嘿嘿一笑，便不再言语。

　　“下面的人给我听好了，大家也都知道天空城是个充满危险的地方。不是你们能够涉足的，如果不想无辜丧失性命，尽快离开这里，离开天空城！”

　　人族强者的声音犹如滚滚天雷，传进了大地上每一个人类的耳畔。同时，一股无形的无比可怕的威压也从他身上逸散了开来，顿时压迫的下面的众多强者连呼吸都不畅了起来。

　　闻言，人群中众多强者心中不由的一阵愤怒！但是一个个却是敢怒不敢言！他们这些人虽然是中元大陆上的巅峰强者，但是，面对着虚空中的这些高手，他们根本就不堪一击！

　　甚至，虚空中的这些超级强者，只要一巴掌拍下来，就可以灭杀他们当中的绝大部分的人。

　　心中虽然不爽。但是这些人也无可奈何，毕竟人家的实力摆在那里。于是，有些人开始退却了，纷纷展开了身形，朝着来路便飞掠了回去。

　　没有多久，便已经有一半的人离开了这里。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！贪生怕死！”虚空中传来了妖族强者的嗤笑声。

　　或许，众多种族中，唯有妖界看人类最不爽，无时不刻都想将人类给灭掉！这是为何？因为，在仙界中，许多人都有宠物！而这些宠物无疑就是仙兽神兽之类的。

　　且，仙界中有修仙之人，更是猎杀那些强大的妖兽的内丹，用来修炼，增强实力或者炼丹！

　　而这些仙兽，神兽或者妖兽，它们都是妖族同胞！正是因为如此，但凡是妖族之人，都无比的仇视人类！

　　只是，因为两个种族之间分别在不同的世界的原因，他们虽然仇视人类，但是却也不能将人类杀光，因为一般人根本就不可能穿越两界——

　　虽然有战场，但是在战场上的都是一方强者，即便每时每刻都有不少的强者被对方击杀，但是对后面那庞大的数量来说，在战场中死去的人只不过是汪洋里面的一滴水罢了。

　　……

　　“我们要不要离开这里？”姜天禹等人对视了一眼，均看到了对方眼里的无奈之色。他们当中，虽然天狼王极其强大，姜天禹也突破至长生境界！但是，他们两个的实力，比虚空中的那些强者却是远远不如的！

　　要知道，修罗族的那个强者，却是连黑洞都无法将他们奈何的超级恐怖存在！

　　“现在姬宇晨没有任何消息，我们要离开这里，但是不要走远！”姜晨曦沉默没有说话，渝月却是这么说道。

　　“就这么决定了。”众人没有异议，虽然担心姬宇晨，但是姬宇晨可能是真的跟天空城城主有关。要知道，天空城城主可是一个极其变态的高手。

　　且，如果姜天禹等人留在这里，除了担心姬宇晨之外，等待他们的极有可能是丧命！毕竟，一旦虚空中这些强者大战起来，他们根本就无法抵抗！

　　当下，他们就远远的退了开来。同时的，跟他们一个想法的同样大有人在，一群人到距离天空城十万里之外，却是并没有就此离去。就这么离去的话，他们不甘心。

　　“想要得到天空城那就必须将其破开！你们打算怎么做？”修罗族的牙洪扫了众人一眼。

　　众人没有说话，沉默了起来。他们都知道天空城的恐怖，只是谁都不想做出头鸟。破开天空城也就罢了。万一被天空城里面的恐怖存在给灭杀了，或者在这个过程中被其他一族的人给偷袭，那就得不偿失了。

　　“修罗族战力举世无双，理应你们破开天空城，且，你不是说天空城乃是你们修罗界的一座神城么？”一个让人听得毛骨悚然的声音传了开来，却是鬼族的强者在说话。

　　说起这个鬼族，却是怪异。整个人犹如幽灵一般，又似乎是一团能量凝聚出人形的样子，漂浮在虚空中，似乎无形一般，极其的诡异。

　　牙洪淡漠的扫了鬼族这边一眼，冷哼一声：“你们鬼族鬼术天下无双，为何不动手？”

　　“一群懦夫！”见到修罗族与鬼族在这里啰嗦的说个不停，妖族的强者当即就不屑的低喝一声，随后，妖族首领指着一个人说道：“你去把这个鸟人给破开了，让这群懦夫看看妖族的实力！”

　　“是。”牛头人大吼一声，然后快步走了出来，身形晃动间，便来到了天空城前方。


第148章：天空城开启

　　牛头人身高三丈，长的那个是雄伟无比。通体透发出一股蛮劲。不过，这牛头人实力也不简单，连续跨越数步之后，他便已经来到了天空城前面，护城河前方。

　　看也不看下面的护城河，牛头人直接一步就要跨了过去。只是，在这个时候，一股莫名的却强大无比的力量从下面护城河里涌了上来。

　　身高三丈的牛头人身形一个踉跄，当即整个人就从虚空中一头栽了下去。

　　巨大的力量，在牛头人反应过来之前，就包裹着他，快速的冲下护城河！

　　“吼！”

　　牛头人大吼一声，大手一番，一把透发着土黄色光芒的，十丈长的巨斧瞬间出现在他手中！继而没有多久，牛头人双手就擎着巨斧，怒吼一声，对着下面的护城河就迅猛的劈斩了下去。

　　一道土黄色的巨大斧影从巨斧上面迅疾喷薄而出！撕裂了空间，继而狠狠的轰击在了下面的护城河上面。

　　“轰隆！”

　　汹涌澎湃的护城河当即就被巨大的斧影劈的翻滚了起来。巨大的浪花更是径直冲上了几百米高！甚至，连同那些黑色气体都被带了上去。

　　巨斧再次迅猛劈斩而出！

　　“轰！”

　　巨斧狠狠的劈斩在冲天而起的水花上面。当即水花四溅，强大的力量爆发了开来，周围虚空顿时破碎了开来，裂开了道道裂缝。

　　而借着这股巨大的反弹之力，牛头人却是已经腾空而起，而后一个翻身，向后就激射了出去。

　　“哗啦！”

　　此时，护城河却是一阵翻腾，惊天的浪花冲了上去，那只隐藏在护城河下面的黑色大手再次翻腾而起，瞬间就出现在了牛头人上空，继而狠狠拍下！

　　相对于牛头人那高大三丈的身高，黑色大手却只是只有一丈大小而已。但是，黑色大手虽然只是牛头人的三分之一大小，其所蕴含的恐怖力量却是让牛头人色变。

　　身形一晃，牛头人反应一流，向后就暴退了开来。与此同时，他手中巨斧再次爆发出了冲天的土黄色光芒，接着他大吼一声，巨斧轰劈而上！

　　黑色大手携带着无上威力，撕裂了天地，威能无尽的无比强势的拍了下来，拍在了巨斧上面！

　　虚空瞬间崩塌！万千道空间碎片横飞。小小的黑色大手拍了下来，牛头人用力量逼出的巨斧影子瞬间蹦碎成了力量消失在天地间。

　　与此同时，黑色大手似乎没有受到任何阻碍的，拍碎了巨大斧影之后，狠狠的拍在了巨斧上面。

　　“轰！”

　　牛头人当即就被拍的惨叫一声，化为了一道流光，朝着地面上就轰击了下去。与先前牙空一样的遭遇。

　　只是，牛头人的实力明显比牙空要强大了一筹。牙空是径直被拍进了地面上，而牛头人，在这个过程中，身形一扭，那巨大的身形就翻转，继而，巨斧再次轰劈而上。

　　“给我破！”

　　牛头人怒吼一声，声音犹如滚滚天雷一般。巨斧再次迸发出冲天的光芒，轰击向黑色大手。

　　黑色大手却是没有什么动作，依然快速的威压而下。一声巨响，再次撕裂了斧影，拍在了牛头人身上。

　　“哇！”这一次，即便牛头再强悍，也禁不住被黑色大手拍的狂喷鲜血，倒飞而下。且，在这个时候，黑色大手凌空一收……

　　“咯吱，咯吱……”一阵阵刺耳的声音不断的从牛头人身上传了出来，只见牛头人体表的土黄色的护罩不断的剧烈的颤抖着，似乎正被强大的力量压挤着一般。

　　“吼吼……”

　　牛头人脸上露出了痛苦之色，不断的怒吼着，挣扎着。只是那无形的力量却是紧紧的将他束缚着，不论他怎么挣扎都始终无法挣脱！甚至，此时，牛头人甚至觉得他手中的巨斧犹如万重神山一般那么重，差点就握不住了。

　　“哼！”

　　见状，妖族的那个强者冷哼了一声，大手迅疾拍了出去！

　　虚空中顿时出现了一只碧绿色的巨掌。巨掌凭空出现，也没有攻击那只黑手大手只是迅疾的抓住了牛头人，而后“砰！”的一声，便将牛头人拉出了黑色大手的攻击范围。

　　牛头人一脸怒色，但是却没有异动，只是怪怪的回到了妖族强者身后。他心知肚明，刚刚的那只大手只是略微惩戒他而已，根本就没有杀他之心，否则，以黑色大手的可怕实力，早就将他灭杀了。

　　而黑色大手的目的很简单，只是震慑！震慑众人！

　　被妖族强者就走牛头人，黑色大手也不追击，只是悬浮在虚空中，显得极其的诡异！

　　“天空城之主，果然好气魄。在下妖族青邪特意来拜见。”青邪，也就是妖族的首领，眼里神光湛湛的看着天空城。运力将声音远远的传送了开来。

　　只是，良久之后，天空城那边都没有回应！

　　“在下妖族青邪拜见天空城之主。请现身一见。”青邪声音中已经出现了一丝愠怒。他青邪也不是普通人，翻手为云覆手为雨，如今，放低了身份说出了这番话，天空城之主却是没有任何的回应。

　　不要说天空城里面没人。谁都不相信。如果没人，那么这只黑色大手却是什么来头？难道说是自己形成的不成？

　　依然没有任何的回应！

　　就在青邪将要发怒的时候，天空城里面却是传出了一声长叹……

　　“修罗族，妖族，鬼族，翼族，人族，甚至连精灵族都来了。”说到这里的时候，声音停顿了一下，继而再次长叹一声，继续说道：“天空城，终究只是一座空城，得到了也无用，你们都离去吧！”

　　“空城？”

　　听到天空城之主——姑且是当成天空城之主说的话吧。各族脸色纷纷变色。

　　天空城只是一座空城吗？

　　绝对不是。如果只是一座空城的话，怎么会引得各界各巨头的关注？甚至下令要夺取天空城！

　　且，先前天空城的出现，的确让许多人得到了许多好处。

　　当天空城城主说完这句话之后，天空城便再次沉寂了。

　　“也罢，既然尔等执意不愿离去。半月之后，天空城便会开放，尔等就进去吧！”良久之后，天空城之主先是长叹一声，继而再次沉寂了下去。

　　这一次是真的沉寂下去了。一天之后天空城之主都不在发音！

　　只是，当天空城之主这番话传出去的时候，在远处的中元大陆的强者也都听到了。他们来这里是为了什么？还不是为了天空城里面可能存在的机遇，神物！

　　如今，听到天空城之主说半月后天空城就开放。那么，他们这些人岂不是也可以进入天空城了？

　　虽说虚空中有各族的超级强者。但是不要忘记了，天空城，虽然只是一个城市，但是却是有大唐国这般巨大！

　　十万里距离！即便那些超级强者法力滔天，尽可能的掠夺城里的神物。但是，他们吃肉，他们这些弱者还可以迟点残羹冷炙啊！

　　且，他们这些超级强者肯定会看不上某些神物。而这些神物对中元大陆的人来说，却极有可能是至宝般的存在！

　　人群当即就骚乱了起来……

　　“怎样。我们要不要进去？”姜天禹看着众人，询问道。

　　“当然要进去了。不然我们岂不是白来了？”东方不败脸色有些激动。

　　“进一定要进，不过一切小心为上。”众人都没有反对，如果来到天空城面前，只是远远看了一眼就回去，未免太过遗憾了。

　　即便得不到什么，只要进去感受一下这个传说中的天空城也是好的。

　　“只是姬宇晨他……”姜晨曦担心的说道。听到姜晨曦这么说，众人的脸色都黯淡了下来。

　　“放心，主人他不会有事的。我感觉得到，他的灵魂气息越来越强大了。似乎正在突破！”这时候，小青的声音在众人耳畔响起。

　　“真的么？”姜晨曦顿时大喜的看着小青。甚至，连一只在附近徘徊的天狼王在听到这话之后都忍不住低吼了两声。

　　“是真的。”小青凝重的声音继续在众人耳畔响起：“虽然我无法与主人交流，但是我确实的感觉的到主人的灵魂越发强大了！”

　　灵魂气息的强大，也就是代表一个人的实力在增强！

　　确认之后，姜晨曦顿时眉开眼笑了起来。其他人也是一样……

　　半个月之后天空城便开启，接下来的时间没有人再傻的去闯天空城。分明就是在白费力气。

　　时间一点一滴的过去了，很快的，半个月就过去了。这一天，天空城方向传来了一阵巨大的轰鸣声，接着众人就见到天空城里面爆发出了丝丝的璀璨神光！

　　一股浩瀚的气息犹如汪洋一般波动了开来，与此同时，天空城那紧闭着的大门也缓缓的打开了。

　　“嗖嗖……”

　　当天空城城门大开之后，虚空中的那些强者便化为了流光，瞬间划破虚空，冲向城门！但是，没有多久……

　　“砰！砰！……”

　　一阵阵巨大的响声之后，那些流光似乎撞到了什么东西一样，一个个都以比先前更要快几倍的速度倒飞了回来！


第149章：五爪神龙

　　众人刚刚冲到天空城前方，在靠近护城河上方的时候，一道为不可察觉的五彩神光从天空城里面爆发了开来，将整个天空城保护在了里面。

　　而各族强者正是撞到了这道微弱的五彩神光保护罩，而保护罩反弹出来的恐怖力量却是将他们都弹飞了出去。

　　与此同时……

　　“吼吼……”一阵阵响亮却悠远的响声从天空城里面传了开来。周围的虚空更是被这一阵阵巨大的吼叫声震的犹如水面上的波纹一般，轻轻的颤动着。

　　“这是，龙吟声！”

　　当听到这些吼叫声的时候，中元大陆的强者们还没有感觉，只是感觉到自己气血被这龙吟声震得翻滚不已。

　　而仙界的或者其他异族的人在听到这些声音之后，一个个的脸色在瞬间就变了。而人族强者更是惊呼出声。

　　与此同时，天空城里面，靠近城门一方，一头巨大的幻影冲天而上，伴随着丝丝龙吟声，犹如潜龙升天一般，一道道可怕的气息威压不断的荡漾了开来。

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰。这是一头数百丈长的全身燃烧着赤焰的赤龙。

　　赤龙通体燃烧着神焰，长达数百丈的躯体不断的盘旋在虚空中，四爪锋利有力，无一不蕴含着恐怖的威能！低沉的龙吟声更是撕裂了空间，远远的荡漾了开来。

　　光是这份气势就已经让人心惊！

　　“五爪赤龙王！”人族强者再次色变惊呼！

　　听到人族强者的惊呼，众人的目光都看了过去，却是见到不断的盘旋到虚空中的那头赤龙王除了正常的四爪之外，腹部居然还有一爪！

　　第五爪！也就是五爪神龙！

　　五爪神龙，或许，中元大陆的人没有什么。但是，当那些一族强者与人类的高手见到这头赤龙王居然是五爪神龙的时候，一个个的脸色都变得极其的难堪。

　　龙族，是一个强大的神兽种族！但凡神龙，个个实力非凡，具有毁天灭地的可怕实力！但是，一般来说，不论龙族高手实力多么的强悍，多么的逆天，都不会诞生第五爪。

　　五爪神龙，在龙族中都是高高在上的存在！而是即便实在这个世界中，五爪神龙都不多见！因为成为五爪神龙的条件实在是跳过苛刻了！

　　不仅仅是绝对纯正的龙族血统，逆天的天赋，强绝的实力，而且还要看机缘！史上，就算从龙族诞生的那一刻起，龙族里的五爪神龙都是绝对稀少的存在！

　　五爪神龙，实力强大，在龙族里面的地位也绝对不低！且，都是封王般的存在！

　　“这是……赤龙王！”妖族的倾斜脸色大变，看着虚空中盘旋的那头赤龙王，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　赤龙王！能够封王的存在，那绝对是顶尖的存在！不论是在人界还是修罗界，抑或是妖族等等六界，关于赤龙王的传说实在是太多了。

　　只是，真正见到赤龙王的却是少之又少。甚至，有些人觉得，赤龙王只是传说而已，根本就没有真正的存在。

　　毕竟，一般的龙族高手就已经是六界巅峰的存在，而五爪赤龙王，已经无敌与天下了！

　　“吼吼……”与此同时，一道道洪亮的龙吟声不断的传了开来。除了天空城南门的赤龙王之后，天空城其他的方面更是出现了颜色各异的神龙！

　　东方青龙，西方白龙，北方黑龙！而天空城中央处更是有意黄龙！天空城居然有五位强大的神龙！而且都是五爪神龙，都是封王般的存在。

　　东方青帝青龙王，白帝白龙王威震西方。而黑帝黑龙王则是睥睨北方。唯有黄帝黄龙王坐镇中央，睥睨天下！

　　“吼吼……”龙吟声不断的荡漾了开来，威震天地！

　　天空城到底是什么？天空城之主到底是什么样的存在？居然有五头神龙坐镇！而且还是封王般的存在！

　　一时之间，众人不敢异动了。甚至连那些各族强者都不忘妄动！开玩笑，要是这些五爪神龙真是封王般的存在的话，他们这么多人就算是联手都会被五爪神龙一巴掌拍的粉碎！

　　“神兽，龙族！”人族强者一个个都看着虚空中盘旋的神龙，一个个脸色激动。

　　“哼！”妖族青邪不由的重重的冷哼了一声。再怎么说，龙族也算是妖族的一部分。只是，却是被人类尊为神兽！与普通的妖族之间差异实在是太大了。

　　“居然是五爪神龙，我们怎么打？”修罗族的牙洪脸色很不好看。他不知道这个是不是传说中的赤龙王，但即便不是赤龙王，那也是一条五爪神龙！

　　五爪神龙，其实力无比的恐怖。他们这些人见到了就心生恐惧，怎么敢跟五爪神龙动手？

　　道道莫大的龙威犹如浩瀚海洋一般，不断的从神龙身上透发了出来，威压天地。让在场的许多强者心中不断的颤抖着。

　　只是，神龙只是不断的在天空城里面盘旋着，不断的透发着丝丝的龙威，但是却并没有离开天空城！

　　“五爪神龙，赤龙王……”众多强者一个个脸色难看的看着虚空中的那条神龙。在五爪神龙之威之下，他们硬是不敢动！

　　在座的，甚至，说六界中，谁敢说是五爪神龙的对手？即便是六界巨头，那无敌于天下的存在也不敢说就一定是五爪神龙的对手！而更加不要说是他们了。

　　“不对，这头五爪神龙并不是真的！”青邪忽然大喝了一声。

　　闻言，众人连忙看了过去。终于，他们终于发现，这头五爪神龙虽然威能震天下。但是，却似乎并不是真正的存在——而是由力量凝聚而成的虚影！

　　虚影！虚影就有这么恐怖的气息。那么，如果是真正的五爪神龙，将会怎样的恐怖？

　　“虚影！！”一时间，众多强者都发现了。

　　“只是虚影啊。”这些强者再次淡定了起来。要是真的是五爪神龙，他们还真的不敢怎么样。但是，如果只是虚影的话，即便这些虚影再厉害，也只是虚影，他们不相信，联合他们这些人的力量，还搞不死一个虚影！

　　“青邪，你实力逆天，赤龙王的虚影就交给你了。”修罗族的牙洪看着青邪，笑道。

　　“靠！”青邪心中暗骂一声。他怎能不知道牙洪的阴险用心？即便只是虚影，可那也是赤龙王的虚影，不论是摄于赤龙王之威，还是……即便是虚影，也不是他小小一个青邪可以撼动的。

　　“赤龙好歹也是我妖族族人，我们妖族是不会出手的。”青邪眼珠一转，冷声说道。

　　“族人！”其他各族强者沉默了。然后俱都在心里强烈的鄙视青邪。这货，要不是摄于赤龙王虚影的实力。要是换做另外一个情况，青邪这货早就扑杀上去了。

　　只是，他们这些人又如何不是如此呢？

　　“吼吼……”

　　五道足以撼动天地的龙吟声从五条举世无匹的神龙身上爆发了出来。在这个时候，五条神龙虚影冲天而上！

　　“吼！”龙吟声震动天地，五条神龙虚影先是腾空而上，继而再次俯冲了下来。居然朝着南门就迅猛的冲击而来。

　　“青邪，你的族人来了，你就留下慢慢交流吧！”见到五条五爪神龙虚影冲了过来，南门之外的所有强者一个个都被吓了一大跳，修罗牙洪嗤笑了一声，大手一挥，修罗族的人就化为了一道血光，向后暴退了开来。

　　与此同时，另外的人也见识不好，纷纷后退！

　　只是，当他们退到远处的时候，他们才发现，这五头神龙虚影并不是要针对他们，或者要打开杀戒。

　　只见到五条几百丈大小的神龙虚影快速的冲了过来，在这个过程中，他们的体型不断的缩小。待得冲到南门上空的时候，已经变成了一丈大小的模样。

　　随后，五道虚影，便化为了五道流光，瞬间没入了护城河里面！

　　“这，姐夫不正是在下面呢？”见到这五条神龙居然冲进了护城河里面，姜天禹神色瞬间一变！与此同时，其他人的脸色也是大变。

　　“莫非，这五条神龙与姐夫有关？”姜天禹心中极速的跳动了起来。同时的，姜晨曦，东方不败渝月等人也想到了这点！

　　如果神龙真与姬宇晨有关系的话，那么，姬宇晨这个机遇就大了！这可是五条五爪神龙啊！而且还有可能是封王般的存在！

　　“这是怎么回事？”远处，异族强者个个脸色怪异，想不通，这五到神龙虚影怎么会冲到护城河里面去，难道他们都口渴了？

　　在众人猜测原因的时候……

　　“虽然金丹破碎，拥有大量的神元力。只是，若想成婴，终究是不够。只是……”姬宇晨看着周围的那些黑色的气体，如果能将这些蕴含着强大力量的黑色气体炼化为己用，或者能够用其来提供成婴时候所需要的力量的话，必定事半功倍！

　　“居然，真的可以？”姬宇晨尝试了一下之后，发现，这些力量居然可以直接被自己所用！于是乎，姬宇晨不再犹豫，开始突破！


第150章：神龙入体

　　金丹碎，元婴成！

　　在护城河那些强大黑色气体的保障之下，姬宇晨不再犹豫，当即就开始突破！

　　一切来的是那么的自然，丹田中的金丹破碎，继而，强大的神元力便通过丹田与紫府之间的那道桥梁，快速的涌进了紫府当中。

　　此时，紫府中，神光灿灿！赤色元婴张开了眼睛，通体爆发出璀璨的赤红色光芒，整个紫府都被这种璀璨光芒给笼罩了起来。

　　与第一次突破一样。当庞大犹如浩瀚汪洋一般的神元力充斥满整个紫府之后，犹如汪洋一般的神元力开始变成液体！

　　而在时机成熟的时候，姬宇晨便控制着这些神元力开始凝聚第二个元婴！

　　在驱动着金丹破碎后的神元力汹涌向紫府的时候，姬宇晨还运用功法，将护城河里面的那些黑色气体疯狂的吸进体内，继而径直冲向紫府。

　　过程很顺利。很快的，在如此庞大的力量支持之下，橙色元婴开始逐渐成型！此时，姬宇晨却是发现了。在凝聚第二个元婴的时候，第一个元婴，也就是赤色元婴不断的输送着强啊的神元力，辅助橙色元婴的成型！

　　金丹之力再加上赤色元婴的神元力，姬宇晨感觉得到，这一次，即便没有外界的那些黑色气体，他也可以顺利的结成第二个元婴！毕竟，金丹与元婴的力量加起来，是极其恐怖的。

　　既然如此，那么，第三次突破元婴的时候，是不是就可以更加简单了呢？因为，届时不仅仅有金丹的力量，还有两个元婴提供接近无穷尽的力量！

　　只是……这个念头只是在姬宇晨脑海中一闪即逝。他知道这只是自己理想的想法而已。现在，他就察觉到，第二个元婴的时候，所需要的力量是第一个元婴时期的数倍！

　　也就是说，当第三个也就是黄色元婴结婴的时候，所需要的力量是第二个元婴时候的数倍，甚至更多的力量！

　　……

　　当然了，虽然有赤色元婴与金丹的力量无穷尽的提供，可以让橙色元婴迅速成型。只是，姬宇晨却是没有浪费外面黑色气体。

　　废物利用！而且，外面的这些黑色力量异常的强大，并不是废物。于是，姬宇晨就引导这外面的黑色气体，不断的引导向元婴。

　　谁不想自己的实力更加的强大？

　　姬宇晨看着逐渐成型凝结的橙色元婴，嘴角露出了一丝微笑。很明显的，在黑色气体加入之后，元婴更加的结实了。

　　突破是理所当然的事情，不会发生什么意外！姬宇晨非常的满意。只是，忽然，他心中一动，既然现在时机难得，除了利用这些黑色气体来修炼元婴之外，是否还可以做其他的事情呢？

　　修炼！炼体！

　　时间一天天过去了，半个月之后。第二个元婴终于成型！

　　紫府中，不再只是赤红色的神元力，而是再次变幻成了金色！

　　此时，诺大的紫府空间里，两尊元婴正——面对面的相互瞪眼！赤色元婴，橙色元婴，两个一模一样的，都是缩小版的，赤，裸的姬宇晨的样子。

　　这两个元婴一个通体赤红色，一个通体橙色，身上隐约透发着强大的气息。如果此时姬宇晨在的话，他就可以发现，这两个元婴是一样的强大！

　　甚至，赤色元婴都要比先前更加的强大，更加的结实！或许是因为那些黑色气体的元婴，又或许是姬宇晨淬炼过的元婴。总之，现在的姬宇晨实力起码是先前的两倍以上！

　　一加以并不只是等于二，而是大于二！姬宇晨就是这种！

　　两尊元婴，面对面，大眼瞪小眼的。他们身上所透发出来的神光缓缓的结合在一起，最终组成了弥漫满整个元婴的金光！

　　“你们这是干啥呢？”

　　“嗖！”的一声，姬宇晨便进入了紫府中，第一时间就见到了这两个元婴，当即就不由的瞪了一眼。

　　两个元婴转头狠狠的瞪了姬宇晨一眼，却是似乎不服的样子。

　　“哎呀，居然敢瞪我！造反了你们！”姬宇晨顿时大喝，呵斥道：“赶快给我回去修炼，信不信我灭掉你们？”

　　姬宇晨吼了一句。只是，他却是感觉到无比的——别扭。这两个可是自己的元婴，而且还是一个婴儿般的样子。

　　一个人对着自己，还是婴儿状态的自己说话，这种感觉——姬宇晨总之很别扭就是了。

　　还好，这两个元婴一副听话的样子，被姬宇晨呵斥了一句之后，立马乖乖的回去修炼了。只不过，这两个家伙似乎还在斗气一样，即便是修炼，都距离相当的近。

　　两个元婴。多么强大的力量啊！姬宇晨不用尝试，他自己知道自己如今是多么的强大！

　　“两个元婴，再加上自己，现在自己不是有三条命了么？”姬宇晨忽然嘿嘿一笑，神念就要退出紫府空间。只是，就在这个时候……

　　“吼吼……”连续巨大的龙吟声从上面传了下来。在这一刻，姬宇晨差点被震得翻了一二跟头。

　　就在他疑惑的同时，只见五道光芒，青色，黄色，白色，黑色，红色嗖的一声便窜进了姬宇晨体内，而后在姬宇晨还没有反应过来之前，就已经冲进了紫府里面。

　　“靠！”

　　姬宇晨大吃一惊！对于这种非常突然的事情，他显然还没有反应过来。

　　“这五道力量……”姬宇晨一脸骇然之色。一股无形的威压从五道光芒中透发了出来，让姬宇晨有种要膜拜的冲动！

　　“糟糕，居然冲进了紫府中，这，不会是对元婴不利吧？这可如何是好？”姬宇晨骇然中，神念却是已经追了上去。

　　“吼吼～～”龙吟声不断的从紫府深处传了开来。姬宇晨心念一动，便冲了过去。这一刻他深深的震惊了！

　　“神龙，五爪神龙！”姬宇晨惊骇出声。紫府中，五道数百丈大小的光芒，此时形成了五条庞大具有威震天下威能的神龙！

　　青龙，白龙，黑龙，赤龙，黄龙！五条巨龙，正是对应着先前的那五道光芒！姬宇晨不知道的是，这五条神龙，正是在天空城出现的那五条神龙。

　　如今，却是不知什么原因，居然冲进了姬宇晨紫府里面。而且还显出了虚影！

　　五爪神龙，不断的在紫府空间里盘旋着，低吼着，翱翔在这片虚空中……

　　姬宇晨一脸的震惊之色的看着虚空中盘旋的五爪神龙，被震惊的好半天才反应了过来。

　　“我靠。我没有眼花吧！这居然是五爪神龙，而且还是五条！莫非，他们就是那神龙王？”姬宇晨一边震撼的看着虚空中的神龙，一边自言自语。

　　九色元婴里面，关于神龙的边幅很多，因此，姬宇晨倒是很了解这些神龙，当然也知道五爪神龙，甚至五爪神龙王。

　　五爪神龙，看着五道神龙虚影，姬宇晨倒是放下心来。他知道，如果换做是其他神兽的话，他还会担心自己那弱小的紫府空间会不会被他们给撕裂。

　　只是，当他发现这是五爪神龙之后，便没有担心了。一切因为，五爪神龙不是什么坏人，且他身上也没有什么东西被这些神龙觊觎的。

　　“难道这就是我的机遇么？”姬宇晨心中暗自思忖，再次看了那在紫府空间里翱翔的五爪神龙。

　　实际上，说不担心是假的。

　　“也罢，相信不是什么坏事！”姬宇晨虽然满心疑惑，但是却是退出了紫府空间，他没有忘记此行的目的——天空城。

　　“不错，居然在这短短半个月时间里就突破境界。”当即姬宇晨退出紫府空间的时候，那个神秘的声音在他耳畔响起。

　　与此同时，“嗖嗖”的几道声响之后，那几个被没收了的神物瞬间便冲进了姬宇晨体内，东皇钟，冰棺，神秘石块，那把抢夺到的长剑。

　　“咻！咻！”在这些神物刚刚进入紫府的时候，那两个正在修炼的元婴，化为了一红一橙两道流光，冲向了那些神物。

　　而后，在姬宇晨目瞪口呆之下，这两个元婴便争抢了起来。最后，赤色元婴抢到了神秘石块与冰棺，而橙色元婴却只是得到了东皇钟与那把神剑。

　　在姬宇晨会以为这两个元婴会大干一场的时候，这两个元婴却是出乎姬宇晨意料的，甚至连看一眼都欠奉的再次冲了回去，修炼！

　　“嗯，在战斗的时候，你们也争着给我输送神元力就成了。”姬宇晨再次退出了紫府空间。

　　“去吧，天空城里面有你的机缘。”大能者的声音缓缓的传了过来。当即，姬宇晨不再犹豫，身形一晃，便从护城河里一冲而出！

　　“黑色大手！”

　　就在姬宇晨刚刚冲出护城河的时候，一声怒喝传了过来，接着一股狂暴的力量便朝着姬宇晨狠狠威压而下！

　　姬宇晨顿时大怒。看也不看的，径直一拳便轰了上去。

　　“轰！”

　　姬宇晨的速度没有受到丝毫阻碍。只是，那道扑杀过来的身形却是径直被姬宇晨被轰飞了出去。

　　“找死！”姬宇晨眼里杀机一闪而没，凌空跨出一步，追杀了上去……


第151章：嚣张

　　姬宇晨浑身杀气腾腾的，凌空踏前一步，大手迅疾拍下！

　　“轰！”

　　那个偷袭姬宇晨，却反被姬宇晨一巴掌拍飞出去的强者甚至还没有反应过来，就已经再次被姬宇晨一巴掌拍了下去。

　　一声巨响，这个人便被拍的喷血砸进了下面沙漠地面上！

　　“死！”姬宇晨手中幻影一闪，那把抢夺过来的血红色长剑不断吞吐着丝丝剑芒，继而撕裂了空间，对着被他轰进地面下的强者便迅疾劈出。

　　“轰隆！”一声炸响，地面上泥土飞剑，一道幻影迅疾冲了上来，同时伴随着巨大的怒吼声。

　　“嗤！”

　　血红色剑芒撕裂了空间，将虚空划出了一道可怕的黑色裂缝，一把与姬宇晨手中一模一样的长剑突兀的出现在姬宇晨前方……

　　见到这一把长剑，姬宇晨先是一愣，接着便是大怒！他手中的长剑便是从刺杀他的那个朦胧青年手上夺取过来的。而这人居然也有一模一样的长剑！

　　刺客！这是姬宇晨第一反应。即便不是刺客，也是那个组织的人。姬宇晨心中杀机越发凌厉了。

　　“给我死！”

　　姬宇晨暴喝一声，手中长剑爆发出璀璨的剑花，迅猛的劈斩了过去。

　　“铛！”

　　一声巨响，两剑相交，爆发出了可怕的力量波动。

　　“噗！”那个袭杀姬宇晨的强者当即就喷了一大口鲜血，整个人就再次被劈飞了出去。这时候，姬宇晨如影附形般的追了上去，同时长剑不断的劈斩过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　这个强者全身透发着血红色的光芒，阵阵暴虐的气息不断的透发出来。只见他双眼通红，甚至连瞳孔都是呈现血红色！

　　不断的抵挡着姬宇晨的攻击，但是却是不断的被劈飞。

　　姬宇晨大为的吃惊！他可是知道自己此时的实力是多么的可怕！只是，他连连攻击，这个强者却是依然在顽强抵抗！

　　中元大陆什么时候有这么强大的存在了？姬宇晨心中惊讶，他的实力，不说是中元大陆的强者，甚至是一般的仙人，被他一剑劈过去，也会落得身死的结局！

　　只是，眼前的这个强者……姬宇晨冷哼了一声，长剑再次劈斩而出。

　　然而，就在此刻，姬宇晨本能的感觉到了危险！于是，他看也不看的，手中长剑反劈而出，同时身形瞬间暴退。

　　“轰！”

　　就在他刚刚退出去的同时，他原先所在的虚空当即就湮灭了，变成了一个黑洞！随后，一只大手幻化而成，一把抓住了那个被姬宇晨杀的毫无还手之力的强者，便抓了过去。

　　“湮灭，黑洞！”

　　姬宇晨停了下来，双眼透发着丝丝精光。他此时不论是力量还是肉身都极其的强大。在见到黑洞的时候，他甚至产生了一个疯狂的想法……

　　想要冲进黑洞里面，看看自己的肉身能否抗的住，不过，这个疯狂的念头只是在他心里一闪而逝而已……

　　稳住身形，姬宇晨神念一扫，随后却是一怔。

　　“是姬宇晨！”这下，姬宇晨停了下来，远处的众人终于看清了他的样子，当即就有人惊呼道。

　　“是姬宇晨，真的是姬宇晨！”

　　“真的是姐夫！”

　　人群之外，姜天禹等人看着虚空中的那道身影，一个个都脸色激动了起来。姬宇晨被那只黑色大手抓进护城河里面，虽然，小青一直都在说姬宇晨的灵魂在变强，他的实力在变强，但是在没有见到姬宇晨的情况之下，他们依然担心无比。

　　如今，见到姬宇晨，而且，姬宇晨还将一个异族强者杀的毫无还手之力，甚至还差点将之击杀，他们怎能不开心兴奋？

　　“筑基期的修真者？”一声惊呼从远处虚空传来。姬宇晨心中一震，放眼看了过去。一一扫过悬浮在虚空中的各族强者，最后，他的目光落在了人族强者上面。

　　惊呼声正是从这里发出来的。

　　“什么？他只是筑基期的修真者？”人族强者中，一片惊呼声。随后，一个个双眼都神光湛湛的看向姬宇晨。

　　姬宇晨没有掩饰气息。说实话，他此时的境界的确只是筑基期。元婴期之后，他的境界再次变成了修真菜鸟——筑基期。

　　“真的是筑基期！”人族强者一个个都不可思议的打量着姬宇晨，心中感觉相当的诡异。一个筑基期的人，却把一个修罗族的强者打的满地找牙？

　　这根本不可能！

　　是的，不可能。只是，如今，事实却是发生在他们面前，由不得他们不相信。

　　“一定是他故意掩饰了自己的气息。否则，他怎么可能把修罗族的强者打的毫无还手之力？”或者，刚刚出手的那个修罗族强者实力只是普通，但是，即便在修罗界中，也是强者，否则，一般人怎么可能会来到这里？

　　而这么一个强者，却被一个筑基期的菜鸟打的满地找牙，这……不要说听说了，就算是亲眼见到，也没人相信。

　　“修罗族？”姬宇晨眉头微微一皱。先前，异族强者出现之前，姬宇晨就已经被抓到护城河之下修炼，因此，这些人他是毫无所知。

　　只是，姬宇晨也只是暂时疑惑而已。在冷眼打量着这些人的时候，姬宇晨却是分出了一丝神念，到体内翻看起九色元婴来。

　　九色元婴，是一个被封印了的神书。其他方面的知识也如同修炼功法一样，不到一定境界的时候，姬宇晨根本就无法看到。

　　此时，姬宇晨修炼出了橙色元婴之后，九色元婴里，他所能看到的信息却是比之前多了许多倍。

　　“原来是这样子，修罗族，妖族。”很快的姬宇晨就了解了这一切。

　　“就像是一本百科全书！”姬宇晨如此感叹道。

　　的确，九色元婴不仅仅只是一本修炼秘典，更是一本百科全书，里面包罗万象，姬宇晨之所以懂的许多，正是因为九色元婴的缘故。

　　“小子，你是何人？”虽然其他异族强者都震惊于姬宇晨的实力，但是，他们却是没有丝毫的惧怕。但是，对于姬宇晨的身份……

　　毕竟，姬宇晨是从护城河里面出来的。他们猜测，姬宇晨必定与天空城有什么关系。

　　“你这畜生，你又是何人？”姬宇晨心中正不爽呢。任谁刚刚闭关出来就被人偷袭，心中也不爽。如今，再听到这句没有礼貌的说话，姬宇晨当即就看了过去。

　　“妖族！”说话的正是妖族，于是姬宇晨就回了一句。

　　“妈的，你说谁畜生呢！”妖族中，一个全身都是绿色，甚至一张脸都绿幽幽的青年一脸不爽的走了出来，指着姬宇晨大骂道。

　　“畜生，说道就是你。你看看你这些，奇形怪状，不是畜生是什么？”姬宇晨如今实力暴涨，可谓是信心十足，自然无惧他们。

　　“哈哈哈……”听到姬宇晨的说话，除了妖族之外，其余的人都哈哈大笑了起来。妖族虽然化形成人，但是很大部分却是依然保持着他本身的轮廓，就好比如那个牛头人，虽然一副人的身体，但是头颅却是一个牛头。

　　“妈的，小子，你找死！”绿皮肤青年顿时大喝，“唰”的一声，便冲了过来。

　　姬宇晨眼里杀机一闪而逝，身形晃动间，不退反进。

　　金色的巨大拳头狠狠的砸了出去，顿时虚空蹦碎！

　　绿人大喝一声，也是一拳径直轰了过来。

　　“轰！”

　　虚空蹦碎，爆发出了万千空间碎片。只见到绿人低吼一声，嘴里狂喷鲜血，身形更是直接被轰飞了出去。而姬宇晨则是向前踏出一步，再次一拳狠狠的砸了过去。

　　绿人心中大骇。他想不到姬宇晨居然强到了这个地方！被姬宇晨一拳给震飞出去，绿人已经身受重伤！此时，他更是骇然发现，他已经被姬宇晨锁定，逃都无法逃！

　　“手下留情。”身形一晃，青邪就出现在姬宇晨与绿人之间，一掌拍出，随后，他身上透发出一团青光，将绿人给包裹住，身形一晃，便回到了原先位置。

　　姬宇晨停了下来，冷冷的扫了众人一眼，寒声说道：“别惹我，否则，我不介意一一将你们都杀了！”

　　语气森寒，充满了杀气。

　　众多异族强者一怔，继而眉头就皱了起来。姬宇晨实在是太过嚣张了。即便是那些人类强者都不会如此嚣张。

　　不过，想到姬宇晨有可能跟天空城之主那个恐怖的存在有关系，这些异族强者虽然恨不得击杀了姬宇晨，但是却没有立即动手。

　　“妈的，等到从天空城出来，我非灭了你不可！”众多异族强者心中杀机闪烁。

　　姬宇晨淡漠的一笑，身形一晃，便消失在原地，再次出现的时候，已经在姜晨曦等人身边。

　　“我回来了。”姬宇晨低沉着声音说道。

　　“回来就好。”姜晨曦双眼通红的看着姬宇晨，却是让姬宇晨不知所措。对于感情，姬宇晨如今依然——不知所措。

　　“太帅了！姐夫，你刚刚太帅了。”姜天禹走了过来，哈哈大笑着说道。

　　姬宇晨脸露微笑的对着众人点点头，而后，他的目光便停顿了下来，脸色也瞬间变冷：“你在这里做什么！”


第152章：灭杀！

　　“你在这里做什么？！”姬宇晨脸色冰冷，双眼更是透发出凌厉的杀机的目视着姜天禹身边的那个人——正是书生！

　　“姐夫。你这是做什么？书生，他可是好人。”

　　见到姬宇晨一脸杀机的怒视着书生，姜天禹立即不解的问道。同时，姜晨曦等人也是满脸的不解。

　　“你们都与他认识？”姜天禹冷着脸，扫了众人一眼。看到众人点头，姬宇晨再次将目光放在书生身上：“好啊你，祸害了我还不够，你还想拖他们下水？”

　　姬宇晨也不是要故意针对书生，只是，一想到书生的行径，姬宇晨就忍不住心头火发。因为这个家伙不仅仅扮猪吃老虎，而且还不断的祸害别人。

　　只是，他却是不解，不解姜天禹等人为何要将书生当成好人？

　　脸色淡漠的看着书生，但是书生却是一脸笑容的看着姬宇晨，笑着说道：“喂喂，你可不要血口喷人，我可是好人。不信你问问他们。”

　　姬宇晨只是淡漠的看了书生一眼。转头看向姜晨曦等人：“他真的是好人。”姜晨曦等人猛点头。

　　姬宇晨郁闷了。这书生一看就知道不是什么好人，只是，这些人……难道被下了迷魂药不成？

　　于是姬宇晨就将姜天禹拉到了一边，悄悄问道：“这书生真是好人？没对你们做什么？”

　　“姐夫，你是不是对书生有误解啊？他的确是好人啊，先前还是他告诉我们你没事的。”姜天禹疑惑的看着姬宇晨，不知道姬宇晨为何是这样。

　　“算了。”姬宇晨想了想，还是决定放弃了，现在还是先进天空城为上！且……

　　“我不管你接近我们有什么目的，但是，如果你伤害了他们任何一人一条毫毛，我绝对不会放过你！”姬宇晨走了回来，冷漠的传音说道。

　　只是，他说这话虽然充满了决心，只是他却是并没有什么信心。因为，即便此时他实力暴涨，比先前强大了无数倍，只是却依然看不透书生的修为。

　　以书生的实力，想要灭杀他们是在是太过容易了。即便姬宇晨等人防备也是无可奈何。

　　书生只是淡淡一笑，“放心，我对你们没有什么企图。”

　　姬宇晨耸耸肩，便不再理书生。这货如此强大，一旦进入天空城，发生了什么危险，以他与姜晨曦等人的关系，不可能会袖手旁观，说不定因此而也得到一个强大的靠山。

　　“好了，我们进去吧。”

　　此时，天空城四大城门大开！众人开始缓缓的走进了天空城里面。之所以缓缓的进入，却是因为，这些人担心，天空城会发生什么变故，犹如先前一般。

　　只是，等到全部人进入天空城之后，天空城都没有异变！

　　“哇！这便是天空城？实在是太雄伟，手笔太大了吧？”刚刚进入天空城门口之后，看到眼前的景色，众人便忍不住惊叹了起来。

　　天空城里面，一座座历史久远的充满浓重沧桑味道的古建筑呈现在众人的面前。远处，亭台楼阁，层台累榭，雕栏玉砌，飞阁流丹，高耸入云，有近乎数百丈高的高楼，也有低矮的民房！一个个都充满历史的味道。

　　眼前，一条条数十里宽的道路井然有序的延伸向远方。

　　只是，相当诡异的是，整座天空城，除了建筑物之外，没有任何生命的气息！或者说，根本就没有人类生存过的足迹。

　　“嗖嗖……”一进入天空城，众人先是被天空城里面雄伟，高耸入云的建筑给惊呆了。继而，一个个反应过来之后，便直接展开了身形，朝着远方便飞掠而去。

　　毕竟，天空城极大。方圆十万里大！这里面可是无处都有可能是机遇！虽然，进来的人，相对于整个浩瀚的天空城来说不多，只是，这些可都是高手，速度非常的快！如果动作不快的话，什么神物都轮不到自己了。

　　“这一切，需要多么好大的工程才能建造出来如此雄伟的一个城市啊！”看着眼前，东方不败赞叹了一声。

　　众人均是点点头，天空城实在是太过让人震撼了。先前，那些超级大门派的宫殿或者其他的什么超级大国的皇宫已经是世间最为雄伟，最为富丽堂皇的建筑了。

　　只是，与天空城里面的建筑物一比，简直就是小巫见大巫！

　　“我们怎么去？”周围已经没有一个人了。只有姬宇晨等人还在城门口。

　　“咔嚓，咔嚓！”姬宇晨还没有说话，只听到后面城门处传来一阵巨响。姬宇晨等人惊讶转头，却是发现，长达几百米的城门正在缓缓闭合。

　　见状，众人骇然。

　　“这是怎么了？”众人心中骇然。而书生却是脸色一变，“快出去！”说话的同时，书生身形一晃，便化为一道流光冲向城门。

　　姬宇晨心中一动，低喝一声，伸手挥出一道力量将姜晨曦等人包裹了起来，随后展开了移山缩地法，快若闪电的就往城门冲。

　　“轰！”

　　就在这个时候，眼看书生就要冲缓缓闭合的城门中冲出去了。就在这个时候，一道璀璨光芒从城门处爆发了开来，居然生生的将书生给震了回来。

　　姬宇晨的速度非常的快！只在刹那间便已经冲进了城门！只是，此时见到书生居然被反弹了出去，姬宇晨心中骇然失色。

　　“回去！”

　　姬宇晨低喝一声，生生的止住了前进的脚步！同时右手瞬间将姬宇晨等人给丢了出去。与此同时，在强大的惯性之下，姬宇晨虽然及时停住了脚步，但是却也禁受不住强大的冲力，整个人便冲进了那层璀璨的光芒里面。

　　身形一阵柔软，犹如撞上了一层棉花一般。接着，一股强大却温和的反弹之力瞬间将姬宇晨包裹，继而将姬宇晨给甩了出去。

　　“轰隆！”一声巨响，城门却是已经紧闭！

　　姬宇晨身形一晃，便已经落在了后面地面上。看了一眼书生，却是看到书生一脸难看之色，原先的那种淡定，那种总是挂在脸上的笑容却是已经消失不见了。

　　姬宇晨心中奇怪，刚刚的那层反弹之力虽然将他们给甩了出去，但是却是没有伤害他们。这书生……

　　“传说果然是真的，果然是真的！”书生脸色难看，默默自语着。

　　见到书生的样子，姬宇晨心里涌上了不好的感觉。书生不是普通的人，如此却是这般模样，难道他知道什么隐情不成？

　　“喂，你知道些什么？”姬宇晨走了过来，一脸凝重的看着书生。

　　“传言果然是真的。”书生默默的看了姬宇晨一眼：“城门封闭，伤亡殆尽……”

　　“什么意思？”姬宇晨心中那种不好的感觉越发的强烈了。同时的，另外几人也感觉到了不对劲。

　　“不就是城门自动关闭了么？我们还可以飞出去。”姜天禹一脸不解之色。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一阵充满了无比愤怒的怒吼声传了过来，众人经验看了过去，却是看到道路上，一群人正在快速的奔来。

　　是的，是奔来，而不是飞行！

　　来人是妖族青邪等人，犹如一阵流光一般，他们很快的便冲到了近前。只是，当他们看到城门封闭之后，脸色却是比先前越发的难看了。

　　“你们居然跑了过来？”姜天禹不解的看着青邪等人。

　　“有本事你飞上天给我看看！”牛头人狠狠的瞪了姜天禹一眼，怒吼道。

　　“不能飞行？开什么玩……额……”说话的同时，姜天禹尝试飞行，只是，这时候他才发现，他根本就无法飞行！

　　也就是说，天空城里面，极有可能不能飞行了！

　　“不能飞行，也就是说不能从天空离开天空城，那么，唯有破开这个该死的城门了！”牛头人怒吼一声，快步来到巨大的城门之前。

　　继而双手紧握斧头，大喝一声，望着巨大的城门便快速的劈了上去！

　　一道巨大的上百丈的土黄色斧影冲天而出，而后迅猛的印向城门！

　　“轰！”

　　就在这个时候，城门里猛的爆发出了一道璀璨的神光，轰击在了巨大斧影上面。巨大斧影犹如纸糊的一般，瞬间破碎成为了碎片！

　　牛头人大惊失色，双手持斧就要再次劈斩上去。只是，此时，那道神光却是猛的爆发，瞬间便轰击在了牛头人身上。

　　“吼！”

　　牛头人怒吼一声，身形犹如断线般的风筝一般，被狠狠的击飞了出去。手中十丈大小的巨斧也脱手而出……

　　青邪脸色一变，发出一道青光，笼罩在了牛头人，而后卸去了恐怖的力量，将牛头人给收了回去。

　　“嗯？”下一刻，青邪脸色瞬间变得很难看！

　　“死了？”

　　察觉到青邪的脸色有异，姬宇晨神念瞬间探了过去。却是发现，牛头人，出了外表完好无损之外，里面的一切都已经被那道璀璨的神光给灭杀了！

　　仅仅一击，就将牛头人灭杀了！要知道，牛头人的实力是非常强大的！起码是静虚境界的超级强者。如今，却是生生的被灭杀了！


第153章：机缘，莫大机缘

　　一道神光，轻易灭杀了一个静虚境界的超级强者！甚至，在这个过程中，牛头人根本就来不及作出反应！

　　看到这一幕，众人都惊呆了。一时之间，竟是没有人出声。

　　毕竟，城门里爆发出来的实在是太过恐怖了。居然瞬间灭杀一个超级强者！而相对于其他人来说，姬宇晨与书生两人却是更是惊骇。

　　其他人不知道的是，璀璨神光，并不是一开始就充满杀机的！好像先前姬宇晨与书生一般，只是被璀璨神光给轰飞了出去。

　　甚至，姬宇晨根本就没有从璀璨神光中感受到哪怕一丝的杀机。那么柔和的力量，居然瞬间灭杀了一个超级强者！

　　“应该是……”姬宇晨心中暗自庆幸。与牛头人不一样的是，姬宇晨与书生当初只是想冲出城门，却是并没有想到要攻击城门。

　　而牛头人则是不一样，他的目的就是劈开城门！

　　“或许是因为如此，神光才会将之灭杀了吧！”姬宇晨心中暗自思忖。

　　“咻！”

　　此时，一道血红色的流光从青邪那里冲了出来，而后便朝着城门处迅疾的冲了过去。眼看着流光就要冲到城门面前……

　　分明是一把与姬宇晨手中一模一样的长剑！

　　“唰！”的一声，璀璨神光猛的爆发！继而，在众人惊骇的目光中，那道血红色的流光却是犹如纸糊的一般，只是“嗤”的一声，便被璀璨的神光给绞成了粉碎！

　　“嘶……”众人倒吸凉气的声音传了出来。而就在此时，神光将神剑给绞成粉碎之后，并没有因此而作罢“咻”的一声，一道神光便对着青邪快速的轰击过来。

　　青邪怒哼一声，大手迅疾拍出。手掌迎风而涨，化成了数丈大小，而后快速的对着那道神光便狠狠拍下。

　　神光再次爆发了开来，只听叫青邪闷哼了一声。虚空中幻化而成的巨掌便消失在天地间。不过，那道轰击而来的神光却也因为力量不继而消散了。

　　“蹬蹬……”

　　青邪连连倒退了数步，一步一个脚印，震得大地不断的晃动！干咳一声，一丝血迹从其嘴边溢出来……

　　“青邪，受伤了？”

　　众人大为的惊骇。此时，来到城门附近的人已经逐渐的多了起来。一切概因先前，不知道什么缘故，他们在飞行的时候，忽然感觉到自己似乎在瞬间丧失了飞行的能力一般，一个个都狼狈的从天空中狠狠的摔落下来！

　　尝试了多次之后，众人终于发现，他们是真的丧失了飞行的能力！不能飞行了，虽然体内力量还在，但是，一个个却是惊骇了起来。甚至，有些人不敢再继续前进，而是惊慌失措的冲向城门。

　　“青邪居然受伤了！”见状，众人大为惊骇。要说牛头人被神光一举灭杀了，众人虽然惊骇，却是不及如今这么强烈。

　　牛头人是静虚境界的超级高手！而作为牛头人的首领，青邪的实力却是异常的强大！但是却也被那道神光给震伤……

　　眼里惊骇之色一闪即逝，姬宇晨默默的看了青邪一眼，心中却是在暗自思忖：“这家伙实力到底如何强大？居然没有被灭杀而只是受了轻伤。”

　　牛头人连反应的时间都没有就已经被灭杀，但是青邪却只是受了轻伤！这差距也实在是太大了吧！这也从侧面反应出青邪的实力是多么的强大。

　　要是被青邪知道姬宇晨此时心中的想法，只怕是愤怒中的青邪直接就会对姬宇晨出手了。

　　“城门怎么关上了？”这时候，越来越多的人冲了过来，在见到城门关上之后，一个个的脸色都很不好看。甚至有些人更是直接咆哮着，冲了上去，想要将城门轰开！

　　只是，结果可想而知，这些人还没有接触到城门，就已经被神光给轰成齑粉了。

　　一连数个强者被神光给轰碎成为齑粉之后，终于没有人再敢上前，甚至，近处的人更是远远的退了开来，内心对神光充满了恐惧。

　　“果然如此，果真如此！古人诚不欺我也！！”书生长叹一声，脸上尽是死灰色。

　　见到书生的样子，姬宇晨心中非常的不爽。一把拉过了书生，姬宇晨脸色很不好看的盯着书生，低喝道：“你到底知道些什么？”

　　同时，其他人也见到了姬宇晨的异样。在听到姬宇晨的说话之后，一个个的目光都看了过来，最后都集中在书生身上。

　　书生顿时大惊，立时反应了过来。随即就在心中咒骂了姬宇晨一声：“我靠，你别在这大声嚷嚷行不？”

　　书生无奈给姬宇晨传音。本来，这些人被困在天空城里面，一个个都接近绝望了。如今，在听到姬宇晨这么说话，他们肯定以为书生知道内情……

　　如果只是要书生说出个中原因也就罢了，一旦被那些异族强者认为书生跟天空城有关系的话……

　　一旦他们联手起来，想想就觉得恐怖。

　　姬宇晨嘿嘿一笑，当即传音：“你只要将知道的说给我听，我就不大声嚷嚷，不然，你懂得……”

　　书生脸色大变，随即脸色就阴沉了下来。因为此时，他却是见到青邪已经一脸杀机的走了上来。

　　“这是怎么回事？”青邪一脸杀机盯着书生，眼神凌厉，似乎要将书生给撕裂成粉碎一般。

　　“姬宇晨，你这混蛋，你害死我了！”书生暗中传音低吼了一声，接着他便脸色淡漠的看着青邪。

　　耸耸肩，书生一脸沉重之色的说道：“怎么回事？我还要问人呢，城门关了，不能飞行了，这到底是怎么回事？”

　　“别在这里嚼舌头！”青邪一脸杀机，“把你知道的给我说出来，否则……”青年一掌狠狠拍出！

　　“轰隆！”一声巨响，远处的一座巨大的建筑物当即就在青邪的掌风之下化为了齑粉。“这就是你的下场！”

　　“我好怕啊！”书生装出了一脸害怕的样子，但是眼神却是非常的淡定。

　　就在青邪想要发怒，出手击杀书生的时候。书生却是淡定的扫了周围一眼，继而说道：“各位，我并非与天空城有什么关系。要是我跟天空城有什么关系，在场的，恐怕早就被我杀了。”

　　“那你刚刚说什么古人诚不欺我也到底是什么一丝？”修罗族牙洪逼了上来，浑身杀气腾腾的逼视着书生。

　　书生却是怡然不惧，一脸淡定的样子，甚至他还不屑的扫了牙洪一眼，继续说道：“在人界，我听到这么一个传说……城门闭，虚空锁，这是一片鲜血的海洋……”

　　“什么狗屁城门闭，虚空锁，鲜血的海洋？”见到书生尽是在说莫名其妙的说话，当即就有人怒了。而牙洪青邪两人也是怒不可遏。

　　“好吧，我就直白说。意思就是说城门关闭，虚空被封锁之后，这里将会变成一片鲜血的海洋。嗯，这里就是天空城！我们脚下的这片大地将会被汪洋般的鲜血给染红！”

　　“开玩笑！你是如何知道这些传说的？”

　　“胡说八道，我真想拍死这混账东西！”

　　“简直就是放屁！”

　　众人的反应各异不一。但是，一个个都是不相信书生。但是，其他人，包括姬宇晨，却是相信了……

　　“如何破解？能不能离开天空城！”妖族的一个强者走了上来，眉头微皱说道。

　　“不能破解。”书生却是摇摇头，苦笑了一下：“要是可以破解的话，当初进入天空城的许多强者就不会陨落在天空城里面了。”说到这里的时候，书生脸上露出了一丝异色，同时不经意的瞥了姬宇晨一眼。

　　“不可能无解！”妖族强者眉头深皱，身上杀气腾腾。

　　“不对，先前不是有人从天空城活着离开吗？”这时候，一个人类强者大声说道。

　　“白痴，那些人根本就没有进入过真正的天空城。”书生嗤笑了一声，然后转身朝着城里深处便走了过去。

　　“我知道的就这么多，生死在几，就看诸位有没有那个机缘了。”说话的同时，书生身形快速无比，很快的便消失在了众人的视线里。

　　“这话是什么意思？什么机缘？”众人一怔。

　　“走！”妖族强者一挥手，当即就走了上去。随后，各异族也都纷纷再次进入了天空城里面。

　　书生临走时候的说话已经很明显了。只要找到了这个所谓的“机缘”就有可能完全的离开天空城！

　　虽然不知道这个所谓的机缘是什么，但是众人俱都消散了。

　　“我们也走吧。”城门里再次剩下了姬宇晨几人。只是，几人还没有走出几步，身边幻影一闪，一道身形蹿了出来。

　　“你还没死啊？”姬宇晨等人先是被吓了一跳，随后，当姬宇晨看清楚来人之后，不由的没好气的说道。

　　“你不死我就不会死，你死了我们大家也都会死了。”来人正是书生，张口就说出了这么一句很深奥的说话来。

　　“机缘，莫大机缘就在你身上！”书生犹如神棍一般……


第154章：反杀

　　“机缘？狗屁的机缘！”看着犹如神棍般开始忽悠的书生，姬宇晨一巴掌就拍了过去。只是，书生却像是一条泥鳅一般，身形一划，就避过了姬宇晨的攻击。

　　书生嗤笑了一声，然后一脸郑重之色的看着姬宇晨说道：“我可是认真的！姬宇晨，难道你不觉得你真的就是那个机缘吗？你以为，你被抓进护城河，只是意外么？”

　　姬宇晨一愣，沉默了下来。本来他也就心中怀疑，进入天空城的起码几十万的强者，却为何只是自己有了这等机遇？

　　且，天空城之主，莫非就是那个神秘的大能者？这样子，到底是为什么？

　　如今，听到书生这么说，姬宇晨却更是疑惑了。

　　“书生，你认真告诉我，你是不是知道些什么？”姬宇晨脸色凝重。

　　书生却是摇摇头，“我什么都不知道，但是我知道，你的机缘就在这里！”顿了顿，书生就又继续说道“且，现在大家都在天空城里，无法出去，就算你不相信我的说话，你自己也应该有什么想法吧。”

　　姬宇晨点点头，沉吟了一下。天空城如此神秘，背后的大能者……一切的一切，实在是太多迷了。既然已经进入这里，且没有了后退之路，姬宇晨是不会退缩的。

　　“好，咱们就去寻机缘去。”姬宇晨决定了下来。众人刚想起步，但是书生此时却是大喊一声。

　　“且慢，姬宇晨，这一次你只能自己去，因为那是你的机缘！他们，都不能够跟在你身边。”书生指着姜天禹等人说道。

　　“不行！天空城这么危险，我绝对不会离开他们。”姬宇晨立马拒绝了。

　　“但是，如果跟着他们，你的这个机缘恐怕就要错失过去。且，天空城虽然危险，但是他们跟在你身边更加危险。你就放心的走吧，我会保护好他们的。”书生淡淡的说道。

　　“靠，你说什么话呢，什么叫做放心的走？我又没死！”姬宇晨恶狠狠的瞪了书生一眼。

　　“姬宇晨，你就自己前去吧，我们恐怕真会拖了你的后腿。”这时候，姜晨曦走了上来，低声说道。同时，其他人也点点头。

　　“不行！”

　　姬宇晨绝对不会同意。万一他们在天空城发生了什么意外，那他就会内疚一辈子了。如果姜家与东方世家那四个仙人在的话，姬宇晨倒是可以放下心来。

　　只是，那四个仙人一直都没有出现，只怕早就凶多吉少了。

　　“你就安心的上路吧，有我在，我保证他们全部都平平安安的。”书生拍胸口，信心十足的说道。

　　“靠，你就不会说点好话啊？”姬宇晨真想一巴掌拍死这个混账东西，出口闭口，不是安心上路，就是放心的走，好像自己就要死一样。

　　“你在这里我才担心。”姬宇晨没好气的看了书生一眼。这家伙实力其高，却总是扮猪吃老虎，让人生厌。

　　于是，众人一阵相劝，最终，姬宇晨还是留下了天狼王跟着他们，自己却带上了小青，肚子一人上路了。

　　不能飞行，姬宇晨只能缓缓的前行着。但是，即便是如此，当他施展开移山缩地法的时候，那个速度根本就不亚于飞行的速度！

　　找这样子的速度，即便天空城有一个大唐国那么浩瀚的疆土，也将会很快的被姬宇晨走遍！

　　不过，既然是要寻找自己的机缘，那种速度，一步千里的样子，就算是有大机缘，姬宇晨也不可能发现。因此，如今，他却是缓缓的前行着。

　　天空城，与其说是一个城市，倒不如说是一个浩瀚的空间，外面被一堵城墙包围了起来而已。一路过来，除了这些雄伟大手笔的建筑之外，花园，山脉，甚至湖泊，什么样的地形都有！

　　“嗖！”

　　一股危险的气息忽然从后面迅疾冲了过来。因为天空城里不能飞行的关系，姬宇晨一路上都保持着最高的警惕。

　　此时，在感觉到后面那股危险气息冲刺而来的时候，姬宇晨瞬间就知道，后面的是一个人。一个人突然出现，偷袭自己！

　　出于本能，第一时间，姬宇晨就腾空而起。而在他出现这个念头的时候，却才反应了过来，这里可是天空城，已经剥夺了他们飞行的资格！

　　但是，就在姬宇晨反应过来，想要改变的时候，他却是骇然发现，他居然不受控制的腾空而起，此时，更是悬浮在虚空中。

　　能够飞行了么？姬宇晨大吃一惊！

　　大吃一惊的不只是姬宇晨，那个偷袭姬宇晨的更加的惊骇！正是因为知道不能飞行，这人才敢出现偷袭姬宇晨，而此时，他却是骇然发现，姬宇晨居然能够飞行……

　　第一时间，这人转身，朝着远处就激射了出去。

　　姬宇晨一愣之后，马上便反应了过来。

　　“追！一定要杀了对方！”随即，姬宇晨一步跨出，直接来到了偷袭者上空，血红色长剑将空间撕裂出了一道巨大的空间裂缝，狠狠的劈斩下去！

　　“这人一定要死！”姬宇晨浑身杀气腾腾，不仅仅因为对方无缘无故的袭杀自己，而更是因为自己能够在天空城可以飞行的秘密！

　　飞行，或许在外面，只是一件很正常的事情。但是，在不能飞行的天空城里面，飞行，或许是一个强大的武器。

　　偷袭者一脸骇然之色，低吼一声，一刀劈了上来。不是他想硬撼姬宇晨的攻击，实际上却是因为被姬宇晨锁定了攻击，他根本就无所逃遁。

　　“轰！”

　　姬宇晨一剑迅猛劈斩下去。狂暴的力量瞬间将周围空间撕裂出了万千道空间碎片。地面上，方圆数里的一切建筑物均在如此恐怖的力量之下，纷纷化为了齑粉。

　　同时的，先前偷袭姬宇晨的那个强者，也在姬宇晨的强力劈杀之下，化为了碎屑！

　　劈杀了这个偷袭者之后，姬宇晨身形一晃，直接凌空几步跨出，随后便出现在了数千里之外，最后他便落在了地面上。

　　“应该没人知晓自己会飞行的事情。”姬宇晨想了想，但是还是决定回去看看。他之所以击杀了那个强者就立即远遁，就是不想让其他发现他飞行，不想暴露其身份。

　　实际上，姬宇晨刚刚之所以一剑将那个强者劈杀，除了其强大的实力之外，还有就是飞行！

　　在见到姬宇晨会飞行之后。那个偷袭的人便吓了一大跳，然后姬宇晨便开始强力劈杀，终于，那个人连平时一半的实力都没有施展出来……

　　否则，姬宇晨要想瞬杀一个让自己感觉到危险的高手，怕是没有这么容易。

　　果然，姬宇晨离开的决定是正确的。就在他刚刚离开之后。在听到刚刚那巨响的时候，附近的几个强者便已经冲了过来。

　　“这人到底是谁？即便是战斗过后许久，这里依然充斥着如此强大的力量气息！”数个强者走了过来，想要看看到底是谁被击杀了。

　　只是，那个偷袭者却是已经被姬宇晨一剑劈成了碎片，他们当然看不出来了。只是，让他们震惊的事，此时，充斥在空间里的力量依然非常的强大，浓郁。

　　姬宇晨缓缓的走了过去，也听到了这些说话声。当他走进的时候，他也骇然发现，残留在这里的力量实在是太过浓郁了。而这些力量，更是自己的力量。

　　先前来了五个人。此时，看样子似乎是相互认识的。此时，见到姬宇晨走了过来……

　　“姬宇晨？你也在附近啊？有没发现刚刚谁在这里战斗？”一人一脸笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨扫了这些人一眼，均是生面孔，于是他只是摇摇头，“你们有什么发现？”

　　“有。你过来看看，这里有发现。”这人指着地面上的一个深坑回答道。

　　“哦？是什么？”姬宇晨心里暗惊，当即就走了上去。

　　就在这个时候，在姬宇晨刚刚靠近深坑的时候……

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声从身侧传来，姬宇晨转头看过去，随即骇然！因为，一把长剑已经撕裂了空间，对着他撕裂了过来。

　　偷袭的，竟是之前说话的那个强者！

　　当看到一脸骇然之色的姬宇晨，出手偷袭的人笑了，得意的笑了。只要将姬宇晨给击杀了，那么，姬宇晨身上的神物就全部归他所有。

　　眼看着就要将姬宇晨给腰斩了。只是，就在这个时候，偷袭的这个强者却是发现，姬宇晨脸上的骇然之色不知道什么时候已经消失了。换之的却是一脸的诡异之色。

　　“白痴！”姬宇晨心中不屑的嗤笑了一声，右手一抖，长剑化为一道血光，后发先至的将偷袭的强者给腰斩了！同时，长剑划过偷袭强者的身体之后，残留在对方肉身身上的力量却是瞬间爆发！

　　将偷袭者的肉身炸成了粉碎，当即死的不能再死了。而这个时候，另外四个人的攻击才出手……

　　“你们也一并死吧！”姬宇晨狞笑一声，转身便扑了上去。


第155章：杀鬼族强者

　　姬宇晨的速度实在是太快了。血光一闪即逝，姬宇晨手中长剑已经划过了虚空，让虚空一阵震颤。

　　一个强者当即就没有反应的被击杀了。

　　还有三个！姬宇晨双目透发出凌厉的杀机，对这种想要劫杀他的人，姬宇晨是不会留情的。身形晃动间，他就再次扑了上去。

　　“轰！”

　　三人的攻击也不差！一招劈出，虚空崩塌，道道空间碎片激溅了出去。只是，姬宇晨却是凭借着恐怖的速度，早就离开了前方，出现在他们后面。

　　“嗤！”的一声，长剑从上往下劈下！一个强者根本就无法反抗的，就被姬宇晨一剑劈成了两半。

　　随后，姬宇晨一巴掌拍出，当即就将另外一个强者给拍成了肉泥。

　　见到姬宇晨如此这么的勇猛。剩下来的一个早就被吓得魂飞魄散，身形一晃，展开身形就朝着远方迅速逃逸了开来。

　　姬宇晨冷哼一声。手里一晃，一个玲珑的小钟就出现在他手里——正是东皇钟。

　　“去！”

　　姬宇晨低喝一声，东皇钟当即就化为了一道金光，撕裂了空间，快速旋转着，威压向那个迅速逃逸的强者。

　　迅速逃逸的强者被东皇钟所爆发出来的恐怖气息惊骇的越发的惊骇了。反手一剑迅猛劈出，就要将东皇钟给劈飞出去，同时他速度不减，快速向前逃逸。

　　“轰隆！”

　　东皇钟猛的爆发。径直威压而下。只听见“咔嚓”一声脆响，强者手中的长剑禁受不住东皇钟之威，率先断裂成了碎片。随后，东皇钟更是直接作用在强者身上。

　　一声惨叫之后。强者身形瞬间就被东皇钟威压，轰击成了碎末！

　　伸手一招，将东皇钟收了回来。却是发现，尽管强者已经被轰击成碎末，鲜血肉末四处横飞，但是东皇钟上依然你们光洁，没有受到任何的污秽。

　　将东皇钟收进体内，姬宇晨身形一晃，直接跨越了几步，消失在了这里。

　　行走在诺大的却是几乎没有生命的犹如一座空城一般的天空城中。姬宇晨越发的感觉到诡异。此时。姬宇晨正朝着天空城中央处走去。

　　“轰！”

　　姬宇晨右手猛的一剑劈了出去。一声巨响之后，一道黑影被狠狠的劈飞了出去。待得仔细看去，却是发现这个是一个人类强者！只是，此时却是已经被姬宇晨一剑给劈成了两半。

　　“这里的人都疯了！”姬宇晨一边前进，一边在心中思忖。

　　一路上，姬宇晨都遇上了许多的人，有些人在见到是姬宇晨之后，就会立即退走。但是，很多人，在见到姬宇晨之后，上来就是一轮劈杀！

　　当然，以姬宇晨如今的实力，不会惧怕任何人！对于那些袭杀自己的人，姬宇晨通常都会无情反击，迅疾将对方击杀。

　　能够进入天空城的都是绝对的强者。只是，天空城的封闭，在得知出去的机会渺茫之后，这些人便开始发狂了，一个个开始了血腥的杀戮。

　　实际上，姬宇晨遇到的只是很正常的事情而已。此刻在天空城的每一个角落里，但凡有人的地方，都在血腥的杀戮。

　　一时之间，天空城里血气冲天。要知道，天空城里面可是有数十万的强者！虽然，绝大部分都已经分开在每一个角落里，但是，一旦有人相遇，就会展开厮杀！

　　就好像此刻，当姬宇晨出现在一个湖边的时候，突然出现了十几个强者，团团将姬宇晨围住，一个个目露贪婪之色的盯着姬宇晨。

　　姬宇晨只是平静的站立在原地，手中长剑不断吞吐着血红色的剑芒。

　　“杀！”

　　不知道谁怒吼了一声，随后，十几个人纷纷怒吼着，朝着姬宇晨杀了上来。

　　姬宇晨嗤笑了一声。猛的踏上一步，引得大地一阵颤抖。他却是已经出现在一个强者的身边。看也不看的，手中长剑就迅疾的劈了过去。

　　“噗”的一声，这个强者当即就被姬宇晨劈成了两半。随后，姬宇晨长剑横扫，顿时，一道长达数十丈的血红色剑芒喷薄而出，斩碎了虚空……

　　“啊……”一阵惨叫，四五个来不及躲避的强者发出了一阵惨叫，当即就被姬宇晨劈杀。

　　“死吧！”

　　姬宇晨祭出了东皇钟，低喝一声，一脚狠狠的踢在了一个强者的身上。狂暴的力量爆发了开来，这个强者惨叫一声，整个肉身都已经被姬宇晨踢得爆裂了开来。

　　“轰！”

　　东皇钟携带着无上之威，以毁天灭地，吞噬诸天之可怕力量，震荡而下。一声巨响，一个被东皇钟轰在身上的强者，当即就变成了一堆齑粉，甚至连惨叫声都来不及喊出。同时的，东皇钟爆发出来的可怕力量更是生生的将附近的几个强者给掀飞了出去。

　　看似随意漫步一样。姬宇晨一脚一步跨出，手中长剑却是冰冷无情的挥出。每一次出击，都会有一个强者被他斩杀！

　　协同东皇钟，十几个强者根本不用多久，就已经被姬宇晨屠戮了个一干二净！将这些人悉数击杀了之后，姬宇晨便收回了东皇钟，缓缓的朝着天空城中央处走去。

　　姬宇晨没有主动去杀别人。但是，一旦有人打他的主意，那么最后结果肯定是会被姬宇晨反击杀！

　　就这么走了半个月，姬宇晨自己都不知道杀了多少人了。反正是来一个杀一个，几乎是一步一杀人。

　　当然，这也怪不得姬宇晨，他可是受害者。要不是他的实力强大无比，那么，被杀的就是他了。

　　“人类。实力不错啊。”一个虚无缥缈的，听了让人毛骨悚然的声音从姬宇晨前方传了过来。

　　就在姬宇晨一愣的当会，前面出现了十几个犹如幽灵一般的人影。正是鬼族那些强者。

　　“身形飘渺，犹如幽灵却像是一团影子……”姬宇晨停了下来，脸色凝重的看着鬼族这些人。他实力虽然强大，但是，这些鬼族的强者也不好惹。

　　“不好意思，我并不认识你们。”姬宇晨声音低沉，扫了对方一眼，转身就要从一边过去。

　　只是，幻影一闪，鬼族的强者就挡在了他面前。

　　姬宇晨眉头一皱，冷冷的看着鬼族：“不知道各位想要做什么？”

　　“我们不做什么，只是想来借你身上的一样东西而已。”其中一个鬼族嘿嘿冷笑着，声音冰冷，让姬宇晨感觉到极其不舒服。

　　“借东西？”姬宇晨心里一沉，当即他淡漠的看着鬼族强者，冷漠的说道：“不好意思，我从来不解东西给没有交情的人，诸位还是让开吧。”说话的同时，姬宇晨就要继续前行。

　　只是，鬼族的强者却是并没有让路，甚至，一个个脸带杀气的看着姬宇晨。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！你的实力不错，但是，如果我们想要灭杀你，只是再也简单不过的一件事情！赶快将那大钟给留下！否则，我们不介意强行让你留下！”

　　姬宇晨脸色阴沉，双眼杀机迸现。心内却是极其的愤怒。

　　不过，姬宇晨并没有发作，左手一翻，玲珑的东皇钟就出现在他手心里。“你们说的是这个吗？”

　　当看到东皇钟的时候，鬼族强者一个个眼里都露出了贪婪之色。

　　“正是这个，小子，赶快交上来！”一个鬼族强者大喝一声，走上一步。

　　姬宇晨一脸为难之色：“这可是我的东西，不能借给别人的。”

　　“别废话了，不想死就交给我们，我们还能放你一条生路，否则……”鬼族强者一脸的杀机。

　　姬宇晨脸上露出为难之色。内心里却是充满了凌厉的杀机。

　　“可是我已经认主了。”姬宇晨一脸的为难之色，不想放弃东皇钟。

　　“废话少说！”鬼族强者再次踏前一步，与姬宇晨的距离更近了。同时的，他手中就探了过来，想要取得东皇钟。

　　“既然如此……”姬宇晨身上爆发出强烈的杀机，“那你就去死吧！”

　　说话的同时东皇钟迅疾放大，而后在这个鬼族强者还没有反应过来之前，轰的一声便威压了下来。

　　“啊……”

　　鬼族强者惨叫了一声，在东皇钟可怕的力量绞杀之下，当即就化为了天地间的丝丝力量，消失在天地间。

　　与此同时，姬宇晨抽出了长剑，“唰！”的一声，对着众人便劈出了一道巨大的剑芒。在这个过程中，姬宇晨手持东皇钟，展开了先天五行无量遁法与移山缩地法，瞬间消失在原地。

　　被这突然的变故给怔了一下。鬼族强者暴退，避开了姬宇晨的攻击之后……

　　“上，杀了他！”

　　待得鬼族强者反应过来之后，他们才发现，姬宇晨居然轰杀了他们的一个族人。当即就怒吼着，朝着姬宇晨便追杀了上去。

　　“我打不过，还不能逃么？”姬宇晨心中尽是不屑的冷笑，速度却是越发的可怕了，化为了一道流光，朝着远处便激射了过去……

　　身后远处，鬼族的强者们，一个个都咆哮着，追了上来……


第156章：杀修罗

　　姬宇晨的速度何其快？在这个被禁止了飞行的天空城里，诸多大神通不能施展。在这样的情况之下，姬宇晨的速度无疑是最快的。

　　只是瞬间，姬宇晨便已经将对手抛开了几条街，眨眼间，姬宇晨就已经将鬼族一众强者给甩开了十万八千里。

　　“相比与飞行，如今在陆地上疾驰，依旧是太慢了啊。”待得彻底抛开鬼族强者之后，姬宇晨停了下来，如此感叹道。

　　要是被其他人知道姬宇晨居然有如此想法，他们恐怕得要撞墙了吧？姬宇晨的速度，连被誉为世间最擅长速度的鬼族强者都追不上，可想而知，他的速度是多么的可怕了。

　　“被他跑了。”鬼族强者再次聚在了一起，一个个脸色铁青。他们着实难以掩饰心中的怒气。本来，姬宇晨只不过一个弱小的人类而已，他们去抢姬宇晨的东皇钟也是无所厚非，毕竟，这个世界是一个实力为尊，弱肉强食的残酷世界！

　　只是，让他们愤怒的是，在他们眼中，属于蝼蚁一般的小人物，不但没有将神物献给他们，反而趁他们不被击杀了自己人。

　　鬼族强者一个个都咬牙切齿。

　　“现在谁都不能离开天空城，只要让我们遇到，一定将他碎尸万段！”一个鬼族强者咬牙切齿的说道。

　　“那小子手中的东西有古怪，等再次遇到他的时候，动手前先把那东西给禁锢了！”另外一个强者寒着脸。

　　众人深以为然的点点头，先前他们的那个族人就是因为太过大意了，才被姬宇晨击杀了。要是他稍微警惕一点，就不会被姬宇晨击杀。

　　在他们心目中，姬宇晨依然是一个蝼蚁。击杀了鬼族强者，也只不过是运气而已，却不是实力的表现。

　　当下，鬼族的强者依然追了下去，却是不知道，此时姬宇晨已经来到了天空城的东门那边。

　　一路之上，依然有人不断的袭击，但是姬宇晨统统都将之反杀了。特别是先前，他还将一个落单的妖族强者给生生的炼化在东皇钟里面。

　　或许是想扩大搜索范围吧，还是倚仗着自己强大的实力，妖族强者独自在天空城寻找那虚无缥缈的机缘。

　　两强相遇，本来姬宇晨不想对妖族动手的。只是，对方却是一言不发的，直接上了上来。姬宇晨顿时大怒，与之大战了起来。

　　激烈的大战，持续了几分钟左右。最终，姬宇晨利用东皇钟，将这个妖族强者，生生的炼化至死！

　　……

　　在天空城，姬宇晨谁也不惧！即便是青邪与牙洪那等级别的存在，姬宇晨也敢与之大战一场！以他如今的实力，鹿死谁手还未知。

　　……

　　身形一晃，前面不远处，一道强大的充斥着暴虐的狂暴气息远远的散发了开来，即便是远在数百里之外的姬宇晨都感觉到了这股嚣张的气息。

　　“这是哪个白痴？”姬宇晨心中嗤笑。他现在行走在天空城都隐藏着气息——实际上，姬宇晨有没有隐藏气息都是一样，因为他此时的境界才只是筑基期，那微弱的气息如同没有一般。

　　除非姬宇晨故意将自己如今实力的气息给透发出去。只是傻子才那么做。露出自己的气息，在这充满危机的天空城里，无异是在找死！

　　除非你本身的实力实在是太过强大，无敌与天空城。否则，露出自己的气息就是在找死。而姬宇晨所感觉到露出气息的这人，绝对是那种找死的白痴！

　　因为，一个强者，是不会故意透发出自己气息的，除非有什么目的。

　　“嗯，去看看。”姬宇晨心中一动，反正左右无事，且，他要去城中央，也必须从前面走过。于是，姬宇晨就展开身形，朝着那人就快速冲了过去。

　　几百里距离，对姬宇晨来说，只是几步的问题。瞬间，姬宇晨便出现在附近。终于，姬宇晨看到了那个白痴一般的存在。

　　“嗯，是修罗族的人！”当看到这人之后，姬宇晨的脸色便沉了下来，眼里更是闪过一丝无比凌厉可怕的杀机。

　　袭杀他们这些人的那个神秘组织所使用的武器跟修罗族的人用的是一模一样的武器。要说他们没有关系，谁也不相信。

　　即便他们不是同一个组织，那么，他们也肯定是跟修罗族有关。一个人类跟修罗族有关，那么，不是人类的叛徒，就是被修罗族人动了手脚，或者控制了。

　　“既然如此，那我今天就送你上路！”姬宇晨暗中赶着这个修罗族的强者，却是没有鲁莽的马上动手。

　　修罗族强者全身透发着凌厉的杀机，一边搜索，一边快步前进。就在这个时候……

　　忽然，修罗族强者身形一晃，而后便朝前飞掠了起来。

　　“嗯？难道被发现了？”姬宇晨心中微微一惊。当即展开身形，如影附形般的跟了上去。

　　一晃过百里。此时，前面出现了一个人类强者。这个人类强者一脸惊惶之色的，将速度提升至极致，朝着一侧便冲了过去。

　　“嘎嘎，渺小的人类，受死吧！”幻影一闪，修罗族强者已经拦在了人类的去路，嘎嘎笑着，大手一翻，便迅猛的拍了下去。

　　后面远处的姬宇晨吃了一惊……

　　“原来是来劫杀人类强者！”姬宇晨还以为是自己的追踪被对方发现而对方要逃逸呢。只是却是来击杀人类强者的。

　　“砰！”

　　人来强者大为惊骇，不敢攻击，只是拼尽全力就往外迅速逃逸出去。只是，他只是一个超越圣人境界的存在，在修罗族强者面前，真的与蝼蚁一般无异。

　　一声闷响，人类强者便已经被拍成了一团肉泥！

　　“渺小的人类，不堪一击，嗯，继续寻找下一个目标。”修罗族强者一巴掌拍死人类强者之后，嗤笑了一声，看也不看的，直接转身便要离开。

　　见到这一幕，远处的姬宇晨心中忍不住升腾起凌厉的杀机。

　　修罗族强者竟是寻找人类目标而进行击杀！而且，但凡是人类强者遇上他都被他迅速击杀！这是姬宇晨不知道的，他遇到这个修罗族强者之前的数天，这个修罗族强者已经诛杀了许多的人类了。

　　虽然，姬宇晨自己杀的人也不少。但是，他从来不乱杀无辜，绝非那些该死的，或者是主动找死的，其他的人姬宇晨是不会去击杀的。

　　而修罗族强者，则只是单单是以杀人为乐！那些人类强者根本与他没有任何的交集。

　　“杀我同胞，我必杀你！”姬宇晨双眼闪着凌厉的杀机，脸色冰冷的走了出来。

　　“修罗族！！”姬宇晨一字一句，缓缓的走了出来，脚步踏在地面上，引起了地面一阵阵颤动。

　　“人类。”修罗族强者在见到姬宇晨之后，双眼里竟然露出了兴奋的神色。同时还嗜血的舔了舔舌头。

　　“渺小的人类，是你急着要送死吗？”修罗族强者似乎没有认出姬宇晨来。

　　姬宇晨脸色脸色冰冷，声音更是寒的似乎连周围空间都结冰了一样：“我来送你死！”

　　“什么？我没有听错吧？”修罗族强者用看白痴一般的眼神看着姬宇晨：“就凭你？就凭你也想来杀我？”

　　“就凭我！”姬宇晨声音淡漠无比。

　　“就你，如此渺小的实力？”看着如同普通人一般的姬宇晨，修罗族强者哈哈大笑了起来。只是，他的笑容却是忽然凝住了。

　　“是你！姬宇晨！”修罗族强者脸色猛的一变，接着便迅疾的出手。只是，姬宇晨却要比他还要快！

　　“轰！”

　　空间一阵颤抖。东皇钟爆发出了恐怖的威压，镇压着虚空不断的崩塌，却是已经快速的镇压而下。

　　修罗族强者脸色大变，手中突兀的出现了一把血红色的长剑，而后迅猛的劈斩了上去。

　　“受死！”

　　姬宇晨大喝一声，手持一模一样的长剑，直接跨前一步，来到了修罗族强者的前面几步距离，长剑撕裂了长空，斩向修罗族强者。

　　“铛！”

　　东皇钟迅猛的轰砸而下，一声巨响之后，直接将修罗族强者的长剑威压的弯曲了下去。而修罗族强者更是犹如被一座巨大的神山给砸中一样，整个人“噗”的一声，便直接被轰进了地面下。

　　这样倒是避开了姬宇晨长剑的攻击。

　　姬宇晨低喝一声，长剑猛的劈斩而下。

　　就在这个时候，地面猛的炸裂开来，狼狈的修罗族强者化为了一道血光，朝着姬宇晨变杀了过来。

　　姬宇晨大手一挥，东皇钟再次迅猛的镇压而下。同时他手持长剑劈了上去。

　　修罗族强者大惊！身形一晃，便避开了东皇钟的镇压。只是，他避开了修罗族的镇压，却是避不开姬宇晨的攻击。

　　“唰！”的一剑，姬宇晨直接劈斩在了修罗族强者身上。继而，修罗族强者惨叫一声，整个人就被劈飞了上去。

　　身形一晃，姬宇晨直接冲了上去。手中长剑爆发出万千剑花，迅疾劈斩而下。“噗”的一声，直接将修罗族强者的头颅给斩了开来。

　　伸手召回东皇钟，姬宇晨脸色淡漠的看了一眼修罗族强者的尸体，然后展开了身形，扬长而去。


第157章：神剑出世

　　“人类。”还没有走出几步，前面一行身影走了出来，拦住了姬宇晨，这些人都长得奇形怪状的样子，正是妖族强者。

　　“妖族，向来对人类没有好感，是所有种族中最为第十人类的一个种族。”在见到妖族强者的时候，姬宇晨心中立时想起了这句话。

　　事实上，一路之上，妖族强者击杀人类强者绝对不亚于嗜杀的修罗族！只是，与嗜杀的修罗族滥杀无辜不一样的是，妖族所斩杀的人类，都是一些强者，一些弱小的人类，他们根本不会乱杀，虽然他们恨不得将所有人类都给灭绝了。

　　如果不是姬宇晨先前表现的太过逆天，实力与表面所不符的话，即便妖族强者见到他，恐怕也不会看他第二眼。毕竟，他只是一个筑基期的小修士而已。

　　只是，筑基期的小修士，却是拥有一身强悍的力量！极其的恐怖。

　　“不知各位拦下我，所为何意？”姬宇晨阴沉着脸看着妖族强者。这可是十几个妖族强者。而且，一个个都警惕的看着姬宇晨，姬宇晨就算是要像偷袭鬼族一般偷袭他们，根本就不大可能。

　　“要怪只能怪你实力太强大！”妖族强者冷笑一声，其中一个妖族强者更是浑身爆发出恐怖气息的朝着姬宇晨缓缓走来。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着妖族强者，玲珑的东皇钟不断的在他左手手心旋转着，眼神淡漠，只要妖族强者继续前来，他就会以最快速度将之击杀，而后迅速逃逸。

　　“啪啪……”

　　就在姬宇晨要动手的前一刻，一阵鼓掌声从另外一边传了过来。定睛看过去，另外一条街道上缓缓的走来了上百人。

　　看到这上百人，姬宇晨心中一松。来人不是别人，正是人类的强者！也就是仙界的那些存在。

　　人类强者速度很快，很快的就站立在姬宇晨身后，一个个目露凶光的看着妖族强者。

　　“妖族，你是想在人间大开杀戒么？”人类强者目光逼视过去，一脸杀气的扫视着种族众多强者。

　　妖族众人脸色猛的一变。他们的实力虽然强大，但是人类强者也不弱。且，他们妖族只是十几个人，而人族强者起码上百个！这么打起来，他们妖族很可能会被全灭了。

　　“哈哈……”青邪忽然哈哈大笑了起来，“说笑了，我们只是在这里恰好遇上他，想要结交认识一下而已。”

　　“结交？认识一下？”众多人类强者心中嗤笑了一声，要是他们不出现的话，恐怕他们就会打起来了。

　　“别忘了人类与妖族的敌对关系，你们赶快走吧。”人族强者摆摆手，让妖族等人赶快离开。

　　青邪等人脸色再变！只见青邪再次大笑两声：“既然如此，那我们后会有期！”说罢，青邪就带着众人快速离开。

　　“谢谢你们的好意。”姬宇晨朝着这些人拱拱手，表示了一下谢意，然后转身就要离开。

　　“姬宇晨，且慢。”有人喊住了姬宇晨。

　　姬宇晨转身过来，有些疑惑的看着他们，心内却是警惕了起来。毕竟，他手中的神物可是会引得别人妒忌的。

　　“我先自我介绍下，我叫卫景。是这次人类的头领。”卫景，也就是人类中强者的中年人，姬宇晨此时才知道这个人的性命。

　　姬宇晨只是微微点头示意，看着卫景，等待他继续往下说。

　　“天空城你也知道，不能飞行，不能离开这里。让这里发生了许多的杀戮。像你这样的强者，很容易就会夭折在这里。所以，我希望你能够加入我们的团队，这样就会保障你的安全。”

　　姬宇晨看了过去，终于发现，这行人当中，人数的确是比他们刚开始的时候多了不少。应该是有中元大陆的强者加入他们行列了。

　　“谢谢你们的好意，但是我独行惯了，不喜欢加入团队，所以，抱歉了。”姬宇晨一脸歉意的说道。

　　他要是加入团队的话，就不会离开姜晨曦等人了。虽然加入这些人或许会安全一点。但是，却是没有什么自由。且……

　　姬宇晨现在相信，天空城真的有机缘！

　　这几天下来，姬宇晨隐隐约约感觉到了一丝召唤！这是从心灵上的召唤。这是从来没有遇到过的！

　　正是因为如此，姬宇晨逐渐相信神棍书生的说话。天空城真的可能有自己的机缘所在。如果与这些人在这里，一旦遇上所谓的机缘，那还能到他手上吗？

　　不可能！

　　“哦？既然如此，我们就不强迫你了。”卫景眼里闪过一丝失望之色。

　　告辞了众人，姬宇晨再次朝着天空城中央处走去。

　　一路上被袭杀，反杀……这么走了几个月时间，姬宇晨终于逐渐的靠近了天空城中央处。此时，他心中的那种召唤感更加的强烈了。甚至，让姬宇晨血液沸腾！

　　“不知道是什么在召唤我！”姬宇晨一脸激动，速度越来越快了。

　　突然，前方豁然开朗……

　　这是一个浩瀚的广场！广场之大，起码可以容纳数十万人！此时，姬宇晨发现整个广场都是满满的人头，起码有二三十万人！

　　“我来晚了？”姬宇晨心中震动，只是，他确信，自己并没有来玩。因为那股强烈的召唤感依然从前方传来，越发的激烈了。

　　不由自主的，姬宇晨跟随者那股强烈的召唤，挤开了人潮，快速走了过去。

　　“妈的，挤什么挤！”姬宇晨身上透发出了冲天的金光。同时，强大的金色神元力爆发了出来，在体表形成了一个巨大的护罩，在场的不论是什么人，一旦姬宇晨靠近，都会被这巨大的力量给挤开到一旁！

　　只是，这样子却是引得旁人的怨毒咒骂。不过，姬宇晨没有计较这些，因为他并不是故意要这样子，而是，他也是不由自主。

　　“见鬼了！这是怎么回事？”姬宇晨心中着急，他发现，此时他犹如是一颗小铁钉被一块巨大磁石给吸引住了一般，毫无反抗的就快速的被吸走！

　　“东皇钟，出！”姬宇晨心内大吼一声，祭出了东皇钟。

　　东皇钟甫一出来，就爆发出了一声巨响。一道道璀璨的金光爆发了出来，垂落下来，将姬宇晨笼罩在了里面。

　　这时候，姬宇晨才感觉到自己像是回复了自由之身。只是，此时，他却是已经来到了人群前面。

　　“妈的，找死！”周围的人被姬宇晨挤得头破血流，不由的纷纷大怒，有些人更是直接对姬宇晨出手。

　　“轰轰轰！”一道道恐怖的力量直接轰击在东皇钟身上。然后，只见到东皇钟缓缓地旋转着，透发出丝丝金光，瞬间就将那些威力强大的攻击全部绞杀成了齑粉。

　　姬宇晨双目冷冽，冷冷的扫了周围的人一眼。随后“唰”的一声，血红色长剑迅疾劈出，划破了虚空，而后“噗！”的一声，将一个超越圣人境界的存在劈成了两半。

　　“谁再动手，这就是榜样！”

　　姬宇晨低喝一声，而后转头看向广场最中央处。

　　广场最中央，起码有数百里方圆里空无一人，形成一片真空地带！原因无他，因为，这里被一层淡淡的金光笼罩了起来。

　　方圆数百里，被淡淡金光笼罩着，形成了一大巨大的保护罩。而保护罩正中央却是有一座古朴的祭台。

　　姬宇晨运转目力看了上去，祭台总共有九层！一层层的看了上去。终于，姬宇晨终于看到了祭台上面的……

　　第九层祭台上面，有一张近乎透明的小玉台，而玉台上面，则是放着一般样式古朴的，通体透发着丝丝金光的长剑！

　　“这把长剑……正是它再召唤自己！”姬宇晨神色激动了起来。他终于发现，这段时间里召唤自己的正是这把长剑！

　　只是，不知道是因为太远的还是长剑通体金光的关系，不论姬宇晨怎么看都始终无法真切的看到长剑，只是朦朦胧胧的样子。

　　“长剑！这是什么剑，为何要召唤自己？”姬宇晨脸色激动，眼神更是炽热。

　　“这是一把神剑哪，要是我可以得到的话……”一个声音传了过来。闻言，姬宇晨看了过去，却是发现，周围的人无一不是脸色激动，眼神炽热，想必是统统被神剑给吸引了。

　　“人类。”这时候，一声怒喝从一边传了过来。姬宇晨顺着声音传来的方向看过去，脸色却是一变。

　　来者正是鬼族一行人。

　　“嘿嘿……”一阵诡异的笑声传来，人群迅速退去，一行十几人走了过来，却是修罗族。

　　人群再次散开，一群人大咧咧的走了过来，妖族强者也来了。随后，什么精灵族，翼族等等也都一一过来。

　　“这是为什么？”姬宇晨感觉到了不好。怎么不论他在哪里，这些人都会随之会跟着出现？

　　“人类，这一次我看你往哪里逃？”鬼族强者步步紧逼，个个都浑身杀气的朝着姬宇晨逼了过来。

　　同时，修罗族也换换的逼了过来，甚至，连另外的几个种族也都满脸杀气的盯着姬宇晨……


第158章：抢东皇钟

　　姬宇晨心中一紧，随后却是笑了起来。目光一一在众人脸上闪过，人族，修罗，鬼族，翼族……所有的异族都已经来到，而且将姬宇晨牢牢的围困了起来。

　　一股股强大的气息从这些强者身上透发了出来，附近，除了姬宇晨之外，其余的那些强者，甚至有些仙人都被迫远离了这里。很快的，方圆数十里之内，只有姬宇晨与各异族强者。

　　姬宇晨脸色平淡，平静的看着周围众人。东皇钟化为一丈大小，悬浮在姬宇晨头顶上空，缓缓的旋转着，洒落下道道金光，将姬宇晨笼罩起来。

　　站立在金光中的姬宇晨，很平静。似乎这一切都与他无关一般。

　　“青邪，你们莫非真要在此动手？”卫景脸色阴冷的看着众多异族强者。

　　“哈哈，卫景，你觉得就凭你们可以拦下我们么？且，你力保这人类，还不是图他的东皇钟？”青邪一脸笑容的看着卫景。

　　“东皇钟！”

　　姬宇晨心中一震。他从来没有对人说过东皇钟就是东皇钟。因此，即便许多人知道姬宇晨有东皇钟，也只是以为那是一个神物法宝，根本就没人知道这是东皇钟！

　　只是，很明显，这些人俱都不是普通人，已经发现了东皇钟的真实身份！

　　“东皇钟，上古十大神器之首，具有毁天灭地，吞噬诸天的恐怖威能。”翼族一个强者，双眼炽热的盯着悬浮在姬宇晨头顶上空的东皇钟，缓缓道来。

　　上古十大神器，还是十大神器之首！众人立即骚动了起来。不仅仅是这些从上界下来的强者，而且连同远处，中元大陆的那些修士一个个都看了过来，眼里尽是炽热，贪婪神色。

　　虽然不知道东皇钟到底是什么，但是仅凭上古十大神器，而且还是十大神器之首这几个字就足以让人疯狂！

　　卫景脸色一变，眼神闪烁了一会儿，随后就冷冷的看着青邪等人：“不论如何，姬宇晨是我们人类，你们这些异族强者……今天我保定姬宇晨了！”

　　姬宇晨心中大呼不好。平时，他们不知道东皇钟的存在还好。如今确定了东皇钟之后……他们绝对不会就这么放过自己。

　　怀璧其罪！

　　若是只是面对其中一个种族，姬宇晨有信心可以突围而出。只是如今这么多异族强者，姬宇晨还真没有信心。

　　“嗯？”

　　姬宇晨脸色微微一变。

　　“别妄图逃跑，这里已经被封锁了。”见到姬宇晨的动作，翼族一个强者嗤笑了一声。原来，在之前，他们许多强者就已经合力将这里封锁。

　　姬宇晨心中一紧，脸色却依然平淡，只见他笑了笑，说道：“不知道你们说什么？还有什么东皇钟？真是莫名其妙。”

　　装傻扮懵。

　　众多异族强者都冷笑着看着姬宇晨。

　　“各位，还是商量一下东皇钟的归属问题吧。”牙洪淡漠的说话，似乎东皇钟已经被他们拿到手一般。

　　姬宇晨心中勃然大怒。只是却是没有发作，他明白，就算自己此时自己发作，也不一定能够逃离这里。这些人将自己包围了起来，肯定有把握将自己留下。

　　“哈哈……当然是东皇钟落在谁身上，就归谁了。”青邪哈哈一笑，忽然出手，大手一探，凌空朝着东皇钟便抓了过来。

　　“青邪老妖，你天卑鄙了。”牙洪大笑一声，一巴掌拍了出去，不是抓向东皇钟，却是迎向青邪的攻击。与此同时，翼族强者也开始出手。而鬼族则是身形诡秘的冲了上来，对着姬宇晨就是一轮杀招！

　　唯有精灵族，此时却是退了出去。精灵一族，向来不像其他种族一般心性贪婪，她们并不想争夺姬宇晨的东皇钟。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声，直接踏出一步，冲进了修罗族人族当中。手中长剑幻化出万千剑芒，撕裂了天地，劈斩而出。

　　“噗！”的一声，一个修罗族强者根本就来不及反应，就已经被姬宇晨一剑劈成了两半。与此同时，东皇钟也爆发出了漫天金光，撕裂天地！

　　翼族一个强者哈哈大笑两声，大手迅疾探出，在虚空中幻化出了一只大手，却是已经抓住了东皇钟，继而就要将东皇钟收回去。

　　姬宇晨双眼杀机一闪即逝。心神控制着东皇钟……

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的一颤！道道恐怖的力量撕裂了空间，席卷八方。翼族的那个强者一个措手不及，幻化出来的大手居然瞬间就被轰击成了碎片。

　　只是，这时候，却是有更加多的大手幻化而出，抓向东皇钟！

　　东皇钟不断的颤动着，道道恐怖的力量撕裂而出，周围空间不断的塌陷，撕裂出了万千空间碎片，绞杀四面八方！

　　“轰！”

　　一只大手迅疾拍出，顿时虚空蹦碎，瞬间就粉碎了许多的力量！

　　“姬宇晨，我来帮你。”人类强者卫景大喝着，冲了进来。刚刚却是他动手。

　　姬宇晨身形快速的移动着，不断的躲避着敌人的攻击，同时一剑一剑劈出！此时，卫景冲了进来，姬宇晨没有说话，只是对其点点头。

　　远处……

　　“我靠！书生你为何拦着我们？我要去杀了那些混蛋！妈的，居然这么多人打我姐夫！”姜天禹不断的怒吼着，只是，他却被一股莫名的力量给禁锢了，不用想了，肯定是书生。

　　“别急，你姐夫不会有事的。如果连这些他都无法抵抗下来，那么，他也无法获得那机缘。”

　　与姜天禹一样，其他的所有人都禁锢了下来。而天狼王却是不断的对着书生怒吼着，浑身杀气腾腾，只是，书生的实力实在是太过强大了，天狼王实力被禁锢的犹如一头普通的天狼一般。

　　“姬宇晨他真的没事么？”姜晨曦满脸担忧之色。

　　“放心，我敢保证他不会有事。”书生一脸淡定的样子。

　　“你这混蛋，如果姬宇晨有什么三长两短的话，我肯定不会放过你！”东方不败咬牙切齿的看着书生。

　　书生只是耸耸肩，实际上，他也不敢保证姬宇晨有没有事，他在赌，赌天空城之主会出手相救！

　　只是，这个几率实在是……

　　……

　　“轰！”

　　一股大力传来，一个翼族强者诡异的出现在姬宇晨身侧，继而一拳狠狠的轰击在姬宇晨身上！恐怖的力量瞬间爆发！当即就将姬宇晨给狠狠的震飞了出去。

　　姬宇晨身形一晃，就稳住了身形！手中长剑迅疾劈出，当即就将那个袭杀的翼族强者给劈成了两半。

　　“镇压！”

　　姬宇晨大喝一声。虚空中的东皇钟瞬间放大到百丈大小。爆发出冲天金光，瞬间镇压而下！

　　“轰隆！”

　　东皇钟犹如一座神山一般，携带着无上威力，又犹如天外流星一般，迅疾轰砸了下来。当即，在东皇钟下面的几个异族强者来不及反应，生生的被东皇钟给砸成了一滩肉泥！

　　如今，姬宇晨实力越发强大，随之，东皇钟的威力也越来越强大。一般的高手，根本就不能抵抗东皇钟之威。

　　“轰！”的一声闷响，一个鬼族强者一拳狠狠的砸在了姬宇晨身上！但是，姬宇晨却是岿然不动，手中长剑爆发出丝丝血红色剑芒，反手一剑，就将这个鬼族强者劈成了两半。

　　“九转无极虽然还停滞在第一重，但是普通的攻击却是根本不能伤害到肉身！且，还有小青……”姬宇晨低头看了一下自己身上的长袍。这是小青幻化而出的。

　　几天之前，姬宇晨就发现，小青所幻化出来的战甲，是可以随着自己的意愿而改变，可以改变成任何形状！

　　小青的战甲，以及九转无极的精进，当然还有自己本身实力的越发强大。此时的姬宇晨已经跻身于高手这行列！甚至依仗着自己身上的神物，他还敢与青邪这等强者一战！

　　“先杀了姬宇晨！”

　　青邪，牙洪等高手各自混战了起来。只是，过了一会儿，他们便发现了不对劲，自己的手下，居然在联手之下，都不能杀了姬宇晨，甚至还被姬宇晨杀了许多！

　　这样下去，不等他们抢到东皇钟，他们的手下就已经被杀光了！

　　“轰！”

　　四个超级高手同时出手，对着姬宇晨拍了过去。

　　在这一刻，虚空不断的塌陷！姬宇晨脸色大变，心念一动，就召回了东皇钟。

　　“轰隆隆！”

　　四大超级高手的力量几乎同时拍了下来。当即就轰的东皇钟不断的颤动着，爆发出丝丝恐怖的金光。

　　“噗！”

　　姬宇晨张口就喷出了一道鲜血，整个人更是直接被镇压到地面深处！

　　被东皇钟卸去了大部分的力道，再被小青化去九成的力量！但是，即便如此，姬宇晨还是直接被拍进了地面下，甚至身受重伤！

　　可想而知，这四大超级高手的实力是多么的恐怖！也幸好是姬宇晨，否则要是换做他人，早就拍成肉泥了。

　　“砰！”

　　地面猛的炸开，一道人影腾空而起，同时一股让人灵魂都为之冻结的冰冷气息，远远的透发了开来……


第159章：联合镇压

　　“轰！”

　　天地为之冰冻，甚至，周围虚空也在这极寒之力之下，纷纷的塌陷，化为了万千碎片！

　　一个巨大的冰棺出现在虚空中，在阳光照射之下，闪耀着道道金色的光辉。一股股强大却又让人灵魂也为之战栗的气息不断的从冰棺里面透发了出来……

　　随着一声巨响，虚空猛的崩塌出一个巨大的黑洞，近乎透明的冰棺却是已经迅猛的砸了下来。

　　“啊～～～”

　　一阵惨叫！当即就有数个异族强者被冰棺扫中。俱都在一瞬间被拍成了齑粉。

　　“你们都要死！”姬宇晨嘴角带着血迹，脸上却是冰冷至极。一字一句的说完，同时一步跨出去，抡起冰棺，对着一个翼族强者就迅猛的砸了下去。

　　这是一个六翼的圣光天使！实力不是多么强大。在姬宇晨的冰棺震慑之下，这个圣光天使震骇的不敢抵抗，只是转身就要逃逸。

　　姬宇晨脸色淡漠，低喝一声，冰棺快速砸了下去……

　　“救我……”圣光天使一脸骇然之色，展开身形就要逃逸。

　　姬宇晨嘴角溢出一丝冷笑。手中冰棺速度却是不减……

　　“轰！”的一声巨响，冰棺却是已经迅猛砸在了圣光天使身上。当即就将圣光天使砸的变成了一滩肉泥。

　　见到姬宇晨如此勇猛，其余的那些人当即就被吓得纷纷逃窜了开来。

　　只是，异族中的强者们，特别是他们的首领，却是一脸贪婪之色的围了上来。

　　“冰棺，又是一个神物！这小子身上肯定还有其他的神物，赶快将之拿下，爆了他！”一个圣光天使看着姬宇晨，双眼放光。

　　“有本事你就来！”姬宇晨大喝一声，手持冰棺，凌空一步直接出现在这个圣光天使前面，继而冰棺爆发出冲天的光芒，对着这个十翼圣光天使就生猛的砸了下去。

　　“不自量力！”十翼圣光天使大喝一声，全身爆发出冲天的洁白色光芒，继而，那双巨大的拳头径直对着冰棺就迅猛的砸了上去。

　　“轰！”

　　圣光天使幻化出来的巨大拳头冲天而上，与冰棺狠狠的轰击在一起。当即爆发出了无比恐怖的冲击波。

　　在这一刻，姬宇晨但觉的手中冰棺猛的一颤！一股犹如汪洋一般恐怖的力量冲击了过来，震得冰棺也向上倒飞起来。

　　姬宇晨脸色微微一边，大喝一声，强大的神元力当即就爆发了开来！冰棺当即就停止了上升，反而迅猛的轰击而下。

　　“轰！”

　　圣光天使幻化出来的巨大拳头瞬间冰冻，继而蹦碎！而冰棺更是以迅雷不及掩耳之势迅猛的轰砸了下去。

　　圣光天使脸色大变，只来得及一拳轰了出去。

　　一声巨响之后，冰棺猛的爆发，直接砸在这个圣光天使身上，恐怖的力量爆发了开来，瞬间就将这个圣光天使砸的陷进了地面下。同时的，冰棺所蕴含的恐怖极寒之力，更是瞬间就将十翼天使冻结！

　　“哈哈……”

　　人类强者卫青哈哈大笑一声，瞬间冲到了近前，继而一巴掌拍了下去。“轰！”的一声，在十翼圣光天使还没有反应过来之前，他就已经一巴掌将圣光天使拍成了粉碎。

　　“这是与东皇钟同样恐怖的神物！”见到十翼圣光天使都轻易的被冻结，众人不惊反喜！

　　“先封锁！”青邪低喝一声。凌空一掌就拍了过来。与此同时，其余的异族强者也纷纷出手，用强大的力量封住了冰棺。

　　姬宇晨体内神元力不断的爆发，道道金光将他肉身笼罩了起来，犹如一轮璀璨的小太阳一般。

　　强大的神元力不断的灌注进入冰棺里面，甚至让冰棺也变成了金色！只是，众多异族强者实在是太过强大了，联合封锁之后，姬宇晨甚至根本就无法再次轮动冰棺！

　　“东皇钟，去！”

　　姬宇晨大喝一声，东皇钟猛的爆发，镇压而下。

　　“封！”

　　只是可惜，姬宇晨现在实力还是不够强大！面对着众多的异族强者，即便是东皇钟，也被暂时封住了。

　　要是姬宇晨实力再强大那么一点点，东皇钟的威力也就会增加！只是，如今……甚至连同姬宇晨本身也被禁锢在了原地。

　　修罗族，妖族，鬼族，翼族四大异族首领，实力最强大的四个人，联手出击，联合镇压了姬宇晨！

　　“上，给我摘了东皇钟与冰棺！”四大强者心中也着实惊骇，他们四个联手竟然还要用尽全力！也就是说，他们现在根本就腾不出手来摘取东皇钟与冰棺。

　　听到这些强者这么说，各异族强者纷纷目露贪婪之色的朝着姬宇晨扑了过来。

　　姬宇晨心中大急，全身光芒不断的闪烁着，只是，却是始终不能挣脱对方的联合镇压。

　　“哈哈，姬宇晨，我来帮你！”卫青大声笑着，站立在姬宇晨身边，对那些扑杀过来的异族强者视而不见，一巴掌一个，不是直接轰杀就是拍飞了出去。

　　“啊！”

　　就在这个时候，一个被卫青给拍飞出去的八翼堕落天使惨叫一声！众人目光看了过去，却是见到这个八翼堕落天使，原来却是被卫青一巴掌拍的冲进了后面，那些无人真空地带。

　　这里……姬宇晨来得晚，不晓得这里为何是一个真空地带。毕竟，前面没有任何阻挡众人进去的东西。

　　只是，此时，他终于知道了……

　　那里方圆数百里，都被一层淡淡的璀璨神光笼罩着。只见到那个八翼堕落天使惨叫一声……就在刚刚冲进那璀璨护罩里面的时候，这个堕落天使就惨叫了一声。然后，众人就骇然的看到，这个八翼堕落天使，甚至连反抗都没有，只是一声惨叫，他全身就已经化为了一团齑粉！

　　远处的人只是看到了八翼堕落天使忽然间就变成了一团齑粉。只是，对于姬宇晨这些高手来说，特别是姬宇晨，刚刚，他分明看到八翼堕落天使是被绞杀成齑粉的！

　　那是一道道细微的剑芒！成千上万的肉眼几乎不可见的剑芒瞬间就将八翼堕落天使给绞成了齑粉！

　　“卫青！”

　　异族强者，特别是那几个异族强者首领，见到卫青肆无忌惮的轰杀自己的手下，当即就怒了。

　　“卫青，我必杀的你粉身碎骨！”牙洪双眼闪烁着妖艳的光芒！

　　……

　　面对着众多异族强者指责与威胁。卫青只是淡淡的笑着，却是丝毫不惧。

　　“那些剑芒……”

　　姬宇晨心头巨震。他隐约知道，那些剑芒应该就是这层淡淡璀璨光芒里所蕴含的。也就是说，那些璀璨光芒，都蕴含着这种细微的剑芒！

　　而这些璀璨神光，则是由九层祭台上面那把样式古朴的长剑透发出来的。如果能够取得那把长剑，击杀面前这些人，就犹如翻手般容易！

　　而，自己心中的那种强烈的召唤感……

　　“莫非这就是自己的机缘？莫非那把长剑……”姬宇晨心头大震。

　　现在，虽然有卫青，但是，以他的实力，必定不是各异族的对手。异族强者们肯定不会放过自己。一旦东皇钟与冰棺被夺，就是自己的死亡之时！

　　“与其这样，还不如冒险一搏！”姬宇晨双眼神光湛湛，瞬间下定了觉醒。随后，他心中一动，那个神秘的石块，许久不曾用的神秘石块已经出现在他手上。

　　“爆发吧！”姬宇晨心里怒吼着，开始将力量不断的灌注进入石块当中！

　　……

　　“哈哈，谢谢你们。实在是太感谢了。东皇钟与冰棺，我就收了。”就在这个时候，卫青突然大笑了起来。同时，他伸手打出了几个印诀，随后，居然在众人的杀人的目光之下，将东皇钟与冰棺给收了进去。

　　“妈的！”

　　给被人做嫁衣！

　　众多异族强者纷纷大怒，一瞬间撤销了对姬宇晨的镇压，杀向卫青！

　　“卫青！”

　　姬宇晨双眼喷火！一脸怒色的看着卫青。

　　“哈哈，姬宇晨你别怪我，要怪只能怪你的拥有这么多让人怦然心动的神物！”卫青哈哈大笑着，展开了身形，如飞一般朝着远方就遁去。

　　“你妈的！！”

　　姬宇晨怒火攻心，整个肉身，都快要被怒火给燃烧了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一个异族强者一巴掌将姬宇晨给拍飞了出去。如今，东皇钟与冰棺已经不在他身上，那些人都不在对付姬宇晨，而是追向了卫青。

　　但是，这并不意味着其他人不想杀了姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，双眼充满了怒火，一剑将一个八翼天使给劈成了粉碎。随后，他毅然转身，朝着后面大步冲了过去。

　　东皇钟与冰棺，特别是东皇钟，乃是上古十大神器之首。以姬宇晨如今的实力，即便再夺回，也没有实力拥有。且，现在他还没有那个实力夺回。

　　如今，天空城不能出入。那么……

　　“如果我能取得那把长剑，不论是谁，都无法阻止我大开杀戒！卫青，你等着！”姬宇晨脸色淡漠，心中决然，一步跨入了后面的真空地带。


第160章：轩辕神剑

　　所谓的真空地带，也就是被那淡淡璀璨神光笼罩的方圆数百里。原先，这里只是一片淡淡的光晕，倒是没有看出有什么特别的地方。

　　只是，姬宇晨眼见着方才一个八翼堕落天使甚至连反应的时间都没有就已经被绞杀成齑粉！

　　可想而知，那些璀璨神光是多么的可怕！

　　虽然，姬宇晨知道是祭台上面的神剑在召唤自己，或许，那就是自己的机缘！只是，姬宇晨却是不知道，自己会不会被这些璀璨神光给绞杀成碎片？

　　因此，在试图进入真空地带的时候，姬宇晨就已经将实力提升至极限！手中更是紧握那块神秘的石头。

　　一脚跨进去……

　　“唰！”

　　顿时，一股无比可怕恐怖的吞吸力量瞬间席卷姬宇晨全身，瞬间，姬宇晨就似乎进入了一个恐怖的漩涡一般。继而，在姬宇晨还没有反应过来之前，那恐怖的吞吸之力就已经将姬宇晨整个包裹了起来，而后，瞬间化为了一道流光，冲向中央祭台。

　　“看，有人进入祭台了！”

　　“那人居然没有被绞杀成齑粉！”立即有人惊呼，先前，八翼堕落天使被绞杀成齑粉的事情，在场的绝大部分人都看的一清二楚。

　　如今，见到姬宇晨居然无惧的冲进去，而且还毫发无伤，怎能不惊诧！

　　“那人是姬宇晨！”有人认出了姬宇晨的身份。

　　“原来是姬宇晨，莫非，他想取得祭台上的那把神剑不成？”有人不屑的说道。姬宇晨虽然毫发无伤的进入祭台，但是想要取得神剑，却是没人肯相信。

　　远方，异族强者依然在大战着，此时，在众多异族强者的围攻之下，人类强者卫青也不能同时同时取得两样神物。即便有其他的人类强者在帮忙。

　　但是，卫青实在是没有办法了，最终，他放弃了冰棺。此时，冰棺却是被修罗族强者牙洪抢到。

　　另外的异族强者当然不答应了。于是乎，大战依然在持续，逐渐的离开了祭台，越战越远。

　　“太生猛了，姐夫居然进入祭台里面了。看，姬宇晨要上去了。”另外一边，看着姬宇晨，姜天禹双眼神光湛湛，一脸兴奋的说道。

　　其余众人也都不可思议的看着姬宇晨，只听姜晨曦询问书生说道：“书生大哥，你说的机缘莫非就是这个？”

　　书生只是不置可否的笑了笑，“看下去便知……”一副神棍的样子。要是姬宇晨在场的话，说不定又要动手了。

　　“嗖！”的一声，姬宇晨便出现在祭台下面。而此时，原本包裹着他的那些强大的吞吸之力却是已经凭空消失掉了。

　　祭台共分九层，远远看过去，祭台充满了历史的沧桑气息。只是，近前看了姬宇晨才发现，祭台的周围居然刻画着一些古朴，深奥晦涩难懂的阵纹。

　　来到这里，姬宇晨内心里的召唤感觉越发的强烈了！只是，姬宇晨却没有着急上去。而是围绕着祭台打量了起来。

　　良久之后，姬宇晨终于确信自己看不懂这些阵纹之后，他才终于要踏上祭台。

　　“唰！”

　　就在姬宇晨一脚踏上第一次祭台的时候，祭台猛的爆发出一道道光芒！吓得姬宇晨“嗖”的一声便倒退了开来。

　　“轰隆！”

　　祭台猛的炸响，随后，爆发出了冲天的光芒，与此同时，一阵阵无比强大却柔和的气息以祭台为中心，朝着四面八方逸散了开来。

　　“哇！九色祭台！”

　　远处，几乎所有人的目光都聚集在姬宇晨身上。因此，在祭台有所异动的时候，远处的人就第一时间发现了。

　　“赤橙黄绿……祭台第一次为赤色，第二层为橙色……”不理外面人的惊呼，姬宇晨倒退了开来，远远的看着这九层祭台。

　　“赤橙黄绿青蓝紫……”看着这祭台，姬宇晨心里有种似曾相似的感觉。

　　“对了，九色元婴，每一重境界不就是对应这种颜色！难道这祭台与九色元婴有什么关系不成？”

　　想到这里的时候，姬宇晨心头巨震！

　　的确，九色元婴，九个境界，而这里祭台也是九层，九种不同的颜色，是否每一层对应一色元婴呢？

　　姬宇晨不知道，他只是如此猜测。

　　“如果，九色祭台真的与九色元婴有关，那么，九色祭台到底是什么？九色元婴，又是何人所创？与天空城有什么关系？”姬宇晨心头浮现出诸多的疑问。

　　“先不管这些，取得神剑先！”姬宇晨看了一眼祭台上面的神剑，当下不再犹豫就快步冲上了祭台。

　　“咚！”

　　当姬宇晨走上祭台第一层的时候，紫府中，赤色元婴肉身猛的一震！接着便睁开了紧闭着的元婴。两道赤红色的光芒从元婴眼里透发出来，似乎要射穿紫府空间！

　　接着，姬宇晨就骇然发现，赤色元婴，居然“嗖”的一声，离开了原地，朝着紫府之外就冲了出去。

　　这还了得！

　　姬宇晨大惊失色，当下全力阻止着赤色元婴，将之阻挡在紫府当中不让其出来……

　　“这祭台有古怪！”姬宇晨心中吃惊，动作却是不满。唰的一声便窜上了第二层。

　　当姬宇晨出现在第二层的时候，赤色元婴却是安静了下来。不用姬宇晨做什么，就自动的回去。只是，这时候，橙色元婴却是与先前赤色元婴一样，想要冲出紫府。

　　“肯定是祭台的关系！”姬宇晨心中发紧，“咻”的一声，便出现在第三层祭台上面。此时，橙色元婴终于安静下来了。

　　姬宇晨停下脚步，没有立即冲上四层，微微思索了一下之后，便再次冲到了第二层。

　　果然，与他想的一样，只要他冲到第二层的时候，橙色元婴便开始异动。此时，姬宇晨再次冲到了一层。赤色元婴也再次异动起来。

　　“咦，姬宇晨在做什么？怎么上上下下，下下上上的？”远处，众人看着姬宇晨不断的来回在祭台一二三层中来回奔走，不由的都惊异了起来。

　　除了姬宇晨自己之外，没有任何人知道，他此时在做什么！

　　“竟然真的与九色元婴有关！”姬宇晨站在三层上面，眉头微皱，陷入了沉思中。“三层，以及上面几层都不会让元婴异动。应该是自己还没有修炼出相关境界元婴的关系！”

　　“只是……”姬宇晨眉头深皱：“这祭台到底与九色元婴有什么关系？”姬宇晨大为不解。不过，这些也只是让姬宇晨稍微的沉吟了一下而已，随后，他便冲上了四层，最终他来到了九层，也就是顶层！

　　顶层，与下面空荡荡的几层不一样，九层中央处依然有一个小祭台。而祭台上面，则是一个白玉台，一把样式古朴的长剑正安静的躺在白玉台上面，静静的，透发出丝丝淡淡金光。

　　“就是这神剑在召唤我！”姬宇晨心中甚是激动。当来到这里的时候，姬宇晨心中的那种强烈的召唤感，几乎要直接从体内蹿出来了。

　　“冷静！冷静！”姬宇晨强迫自己冷静了下来。

　　满怀激动的走了上去，姬宇晨强制忍住想要拿起神剑的冲动，而是打量起神剑来。

　　长剑样式古朴，通体黄金色。只见到剑身一面刻画着日月星辰，另外一边却是刻山川草木。而剑柄两面则书写农耕畜养之术与四海一统之策。

　　“嗡！”

　　当看到这里的时候，姬宇晨脑海却是不由自主的炸开了。神念连忙进入体内，翻起九色元婴来。最终，他找到了与面前这把神剑一模一样的介绍来。

　　“这是轩辕剑！上古十大神器之一的轩辕剑！”姬宇晨懵了。彻底的懵了。

　　如果这把神剑不是假的话，那么，就是上古十大神器之一。与东皇钟齐名的上古十大神器之一！

　　轩辕剑，乃是人类分支始祖轩辕的佩剑！乃是一把旷世神剑！期内蕴含着无穷之力，为斩除妖魔的神剑！

　　当年，轩辕就凭借着这把神剑，纵横天上地下宇内无敌……

　　姬宇晨满脸震惊之色的看着轩辕剑，心中依然难以掩饰激动。

　　“东皇钟，神秘石块，冰棺，如今却又有轩辕剑！”这等神物……自己何德何能居然一下遇到了如此之多的上古神器？！

　　冰棺与神秘石块，到底是什么来历，姬宇晨不知道。但是，东皇钟与轩辕剑却是上古十大神器之一！

　　“太疯狂了！”姬宇晨心中直喊疯狂。东皇钟落在他手上，如今，轩辕剑——如果没有意外的话，正是轩辕剑在召唤自己！也就是说，轩辕剑极有可能会落在自己手上！

　　“人品爆发了啊！”姬宇晨缓缓的伸出了自己双手，因为激动，双手居然不断的颤抖了起来。

　　“轩辕剑，我来了！”姬宇晨心中不断的呐喊着，双手终于接触到了轩辕剑。

　　“孩子，你终于来了？姬家后人！”就在姬宇晨刚刚接触到轩辕剑剑柄的时候，一个苍老的声音直接在姬宇晨脑海里响起，直接将姬宇晨给吓得“唰”的一声，退出去了老远。


第161章：黄帝后人

　　“孩子，你终于来了？姬家后人！”

　　突然听到这个声音，姬宇晨当即就被吓得一下子窜出去了老远。毕竟，原本安静的周围，两个鬼影都没有见到……

　　姬宇晨本来就心情激情，一把声音却是突然出现在脑海中，不将姬宇晨突然给吓了一跳才怪。

　　“你是谁？”姬宇晨站定，冷静的看着四周。周围始终一片安静，没有任何人。不过，姬宇晨倒是没有过多的惊讶，毕竟，这个神秘的存在，以他的实力，不让姬宇晨发现，实在是一件简单之极的事情。

　　良久，那道声音没有出现在姬宇晨脑海里。似乎沉寂了一般。又似乎是故意给姬宇晨反应的时间。

　　姬家后人。姬宇晨猛的反应了过来。刚刚，那个声音说自己是姬家后人，可是，他怎么知道自己是姬家后人？他与姬家是什么关系？

　　“不必惊讶，能够来到这里的，只有姬家后人。”似乎知道姬宇晨想什么一样，不等姬宇晨说话，那个声音再次在姬宇晨脑海中响起。

　　“只有姬家后人才能来到这里！”姬宇晨默念了这一句，他隐约知道，这个祭台果然与自己有关，果然与姬家有关。

　　与姬家有关，那么，九色元婴却是与姬家有什么关系？之所以这么想，就是因为这个祭台的原因。

　　祭台一二层分别与九色元婴一二两重境界对应！

　　“被惊讶，祭台的确与九色元婴有关，也是与姬家有关。”那个声音飘渺了起来。

　　“前辈，请说。”姬宇晨脸色凝重了起来。他隐约觉得，此时，他要解开一个惊天大秘密了。

　　那个声音却是沉寂了。良久之后，那个声音才长叹了一声，继续说道：“姬家后人……”

　　“前辈，我叫姬宇晨，你直接喊我名字，或者小晨也可以。”姬宇晨放低姿态，恭敬的说道。他直觉，这个大能者与姬家有关系，甚至有可能是姬家的大能者。

　　“呵呵……”大能者笑了起来。接着说道：“小晨，姬家到了你这一代，还有多少人？”

　　姬宇晨心中一震，心想大能者果然知道姬家的事情！说不定，姬家的这个百年诅咒或许就能够从大能者口中解开来！

　　“前辈，我们姬家……只有我自己一个人了。”姬宇晨心中凄凉，想到当初辉煌无比的一个大家族，如今只剩下自己一个人……

　　每次想到这里姬宇晨都会忍不住一阵悲戚。甚至，说不定，哪一天，连自己也会死掉。届时，姬家就真的永远消失在这片天地间了。

　　“只有一个人。”大能者声音低沉了下来。“或许还有两个人吧。”大能者声音中充满了无奈。

　　“先祖的逆天，终究是让我们族人逐代没落，最终会消失在历史的长河中……”大能者叹了一口气。

　　姬宇晨心中猛的一震。大能者刚刚说什么了？说族人！难道，他也是姬家一族的强者不成？他真的是姬家的后人么？

　　姬宇晨心脏不由自主的剧烈的跳动了起来。一脸的激动之色。

　　“前辈，莫非，你也是姬家传人么？是我的老祖宗么？”姬宇晨心中压抑不住的激动。

　　良久，大能者叹了一口气，传音说道：“是的，我也是姬家的后人，一个不成材的后人。”

　　“不成材。”姬宇晨暗地里翻了翻白眼，这个大能者极有可能是天空城之主，实力无比的恐怖，他却说自己不成材，那么，自己等人在他眼里，岂不是连渣滓都不算？

　　“老祖宗！”虽然，姬宇晨内心里暗自腹诽，但是却连忙恭敬的拱拱手，毕竟，这可是他的老祖宗，姬家的另外一个传人。与他有血脉关系。

　　“呵呵……”姬家老祖笑了笑，继而淡淡说道：“小晨，你可知道姬家？”

　　“姬家？”姬宇晨一怔，想了想，却是苦笑了一下。虽然，他知道姬家的很多历史。但是，一切都只是限于中元大陆上的姬家。

　　只是，很明显，姬家不只是中元大陆上的一家。甚至，在上古时候都存在的一个庞大的世家！也就是说，中元大陆上的姬家极有可能只是姬家的一个分支。

　　“中元大陆上的姬家，恐怕只是姬家的所有分支中的其中一支吧？”姬宇晨苦笑着说道。

　　“是的，中元大陆上的姬家血脉，乃是无数姬家中血脉最为纯正的一族！乃是先祖的直系血脉！”大能者叹了一口气，继续缓缓道来。

　　上古时候，人族，修罗族，鬼族，妖族，翼族，乃是精灵族，那个时候，混沌未分。大地各族相互混合在一起生活。

　　其时，人类乃是最为弱势的一个种族。整日受到其他强大种族的欺凌。一切皆因人类体弱，没有强大的力量！

　　人类的数量本来就少。且，总是受到其他种族的打压。在远古时候，曾经一度，人类差点灭绝！

　　但是，后来，有一个名叫黄帝的超级强者！手持轩辕剑，带领着他的族人，杀修罗，斩妖族，灭鬼族……

　　在轩辕黄帝的带领之下，人族终于打败了其他种族的联合镇压，努力的让人类成为了与其他异族同等地位的存在！

　　在轩辕黄帝的带领之下，人类开始走向强大之路！终于的，当历史长河滚滚流动的时候，人类已经逐渐的发展成为了各族之间数量最为庞大的一个种族。

　　同时，人类也因为修炼，而体质越发的强大了起来。当越来越多的人类强者冒起之际，人族的先祖，黄帝却是凭空消失了。

　　没有人知道黄帝终究是去了哪里。有些是说黄帝是陨落了。有些人则是认为黄帝是在闭关！

　　漫长的岁月过去了。人族已经发展成了所有种族最为强大的种族之一。而黄帝却是始终不见现身！终于，在滚滚历史长河里面，黄帝，这个人族的先祖，逐渐的被人类忘却！

　　姬宇晨沉默了。

　　黄帝，那可是人类的先祖。姬宇晨也了解过。那是一个真正的英雄！一个真正的大能者！人类的先祖，要不是因为黄帝，说不定人类还是备受各大异族的欺凌，甚至，人类早就灭绝了。

　　只是，无奈的是，时间乃是最为恐怖的武器！即便是作为人类先祖的存在，带领人类走出被各大异族欺凌的黄帝，终究也淹没在滚滚历史长河之中……

　　可悲？可叹！

　　姬宇晨心情有些沉重！无比的沉重！

　　“前辈，这轩辕剑，就是当初黄帝的佩剑么？”姬宇晨沉静的问道。

　　“正是，此轩辕剑，正是当初黄帝的佩剑！”大能者声音也无比的沉重！

　　“轩辕剑，轩辕黄帝的佩剑。拥有无比恐怖神力的神剑！”姬宇晨激动了起来。当初，轩辕黄帝正是因为有这把神剑的才能斩灭各大异族强者，带领人族强大起来！

　　“天道不公！昔日的大能黄帝，却是沦落到了族人不知其存在的地步。昔日的大能黄帝带领人族兴起，但是，自己的种族却是受到了上天的诅咒！”

　　姬宇晨心中猛的一震！在这一刻，他血液忽然燃烧了起来，全身血液不断的澎湃着，一个大秘密就要在他眼前展开！

　　“昔日，黄帝凭空消失，只是在世间留下轩辕剑，众人猜测黄帝或是陨落，或是修炼！只是，没有人知道，黄帝却是受到了诅咒！不仅仅只是黄帝，甚至，连同他的后人，也受到了上天的诅咒！”

　　当年带领人族兴起的大能者，他的后代，在上苍的诅咒中，原本是一个世间最为强大的家族，却是逐渐的没落……

　　“到了今天，整个黄帝家族，也就是只剩下数人！其中一个就是你！姬宇晨！”大能者沉声说道。

　　“轰！”

　　犹如一个晴天霹雳在脑海中猛的炸开！

　　“自己竟然是黄帝后人！自己竟然是黄帝后人！！”在这一刻，姬宇晨懵了。他想过很多，甚至，刚刚，他还在猜想，自己家族或许与黄帝家族有这某种联系，但是却没有想到，自己就是姬家后人！唯一的两个后人之一！

　　激动！震惊！还有就是悲凉！

　　不是因为自己是黄帝后人而悲凉，而是作为黄帝的后人，替自己的家族感到悲凉！毕竟，黄帝是怎么一个人，大家都知道，可以说，如果没有黄帝，或许就没有今天的人类！

　　人类兴盛繁荣起来了。但是，作为人类的始祖，黄帝以及他的后人却是受到了上苍的诅咒！甚至，整个家族都快要被灭掉！

　　“这是为什么！这不公平！”姬宇晨双眼通红，在心中不断的怒吼着。

　　“这是代价！这是先祖所花费的代价！”姬家大能者声音无比低沉，悲伤。

　　是的，代价。为了整个人族，黄帝牺牲了自己，牺牲了自己的后人！这个代价实在是太沉重了，沉重的让姬家后人无法面对！

　　只是，这就是黄帝的伟大之处！为了族人，他选择了牺牲自己！没有谁可以做到他这么伟大！

　　黄帝是伟大的！即便代价无比的巨大！只是，当姬家族人知道自己所承受的这些诅咒却是因为黄帝的原因的时候，他们会怨恨黄帝么？

　　不！伟大的黄帝，伟大的人类始祖，伟大的先祖！他的伟大只能让后人膜拜，身为他的后人，只为他的伟大而感到自豪！！


第162章：传承

　　姬家大能者没有继续说话，似乎在让姬宇晨消化这些消息。半天之后，姬宇晨也终于消化完了，从激动中逐渐的冷静下来。

　　“姬家的没落，实在是因为当年先祖黄帝因为兴盛人族而所付出的代价。我们姬家所付出的代价实在是太大，太沉重！”姬家大能者如此说道。

　　姬宇晨没有说话，只是静静的站立在祭台上面，等着姬家大能者，自己的这个老祖宗继续传说。

　　“姬家的没落，人族，整个人族，亏欠我们姬家实在是太多，太多了。”姬家老祖声音非常低沉。任谁，眼睁睁的看着自己的家族从繁荣鼎盛走向没落，直至还有一个人的时候都忍不住感觉到悲凉。

　　“姬家虽然没落。人族亏欠我们姬家实在太多。但是，小晨，你给我记住，即便人族亏欠我们太多，我们也不能向他们索取！这是绝对不允许的！知道么！”

　　姬宇晨沉默的点点头。姬家不会像人族索取他们所亏欠自己的一切，要不然，就凭姬家老祖的手段，恐怕一统人族也不是难事。

　　“先祖黄帝是为了人族鼎盛而付出了这么大的牺牲！我们作为他的后人，应该以此为傲。为人类尽我们的一份子力量！”

　　“只是如今，姬家没落，姬家传承却是万万不能失落的。所以，之所以召唤你过来，就是因为要将我们姬家传承一代代的传承下去！”姬家老祖如此说道。

　　“可是……”姬宇晨着急了起来。“老祖宗，我们姬家后人，几乎不能活过百岁……”

　　“无妨，只要没有人击杀你，或者发生什么意外，只要你不断的修炼，你就不会死。”姬家老祖打断了姬宇晨的说道。

　　“老祖，莫非你？”姬宇晨骇然，因为他突然想到了自己万年前的事情，莫名的死亡，在冰棺冰封万年之后，却突然复活……

　　“没错。这一切都是我的手段。为了姬家血脉，传承，我们必须要这么做！”姬家老祖沉声说道。

　　“谢老祖恩情！”姬宇晨心中激动。连忙道谢。

　　姬家老祖沉默了，继而源源道来这一切。终于，姬宇晨才终于了解了个中关系。

　　姬家老祖已经是活了多少年的老怪物了。实力极其的恐怖，而且就是天空城之主！万年前，他动用逆天的手段，将姬宇晨冰封进冰棺中，杜绝了他的生机。因此而避过了上天的诅咒！

　　当然，姬宇晨不知道的是，姬家老祖当初并没有十足的把握可以让姬宇晨度过这个伴随这姬家血脉每一个人的诅咒。即便后来，姬宇晨成功的复活，姬家老祖心中也隐约担心。

　　但是，他不会被姬宇晨知道这一切。毕竟那个残缺的心法，是否真的如他所说一般，真的避过了上苍的诅咒，还真的没人知道。

　　“老祖，那九色元婴？”

　　“先祖黄帝创造下来的功法！当初，他知道姬家后人因受到如此诅咒，所以创造下来这个功法，以便修炼者逆天改命！”姬家老祖沉声说道。

　　居然是黄帝创造下来的功法！姬宇晨心中稍微激动了下来。不过，也只是稍微激动而已。毕竟，他所修炼的姬家家传功法更是黄帝所修炼的功法呢。

　　“我们姬家所修炼的功法，乃是先祖黄帝本身修炼的逆天功法！全名叫做黄帝内经！”顿了顿，姬家老祖又继续说道：“除了我们姬家血脉，我们纯正的血脉之外，其余之人是不能够修炼姬家功法的！”

　　“原来如此。”姬宇晨暗自点头。“所以，尽管，现在有许多超级实力也掌握有黄帝内经，但是，他们不是姬家血脉，所以绝对不能够修炼。因此，即便是一本完整的黄帝内经，在他们眼里，也只是一本高深的医学书罢了。”说到这里，姬家老祖有些得意。

　　“原来如此！”姬宇晨眼里闪过一丝杀机，就在刚才，他灵光一闪，想到了以前的一些事情。

　　“请问老祖，黄帝内经，是否血脉越纯正，修炼黄帝内经就越事半功倍？”

　　“是的。唯有纯正的血脉，才能够修炼黄帝内经后半部分，即便是姬家后人，只要血脉不纯，想要修炼黄帝内经后半部分，也是不大可能。”这可是经过无数年验证得来的结果。

　　“妈的，玄天门！”姬宇晨忽然咬牙切齿了起来。

　　既然黄帝内经，现在已经不是什么秘密，即便是一般的大势力也有可能弄到黄帝内经！那么，玄天门当初让上官雨琪接近自己，那无非就是要得到自己的血脉，继而修炼黄帝内经！

　　毕竟，别人或许不知道这是姬家的家传功法，玄天门这种超级大门派不可能不知道。

　　见到姬宇晨忽然咬牙切齿的样子。在天空城某处的姬家老祖却是一怔。

　　“老祖，刚刚小子想到了……”于是，姬宇晨就把当年玄天门的所作所为一一道来。

　　“杀！”

　　原来，姬宇晨以为姬家老祖听后不会有什么反应的，毕竟，他活的那么久远了，对一些事情也应该已经淡漠了，只是，还未等姬宇晨说完，姬家老祖就满怀杀机的低喝一声！

　　“我们姬家不会主动向人类索取我们应得的。但是绝对不允许别人打我们姬家的主意！但凡遇到这些人的人或势力，小晨，你不必手下留情，全部给我杀！”姬家老祖杀气冲天。

　　“是，老祖。”姬宇晨心中暗惊，恭敬的领命。同时，他也有些着实欢喜。修炼路上，姬宇晨杀的人不算少，如果遇到一个不杀生的老祖，那以后做事就会束手束脚。

　　姬宇晨却是不知道，自己的这个老祖，当年却是一个杀人如麻的“大魔头！”当年，纵横天下的时候，简直是所向披靡，不论是人族还是异族，听到他的声音都会闻风而逃！

　　“这些小事，留待你以后解决。如今，我先把传承给你！”姬家老祖缓缓说道。

　　“传承？”姬宇晨一脸的疑惑。

　　一般来说，所谓的传承无非就是后人以及修炼功法。如今，姬宇晨两样都有，却是不知道还有什么传承。

　　“你先去跟轩辕剑认主。”

　　姬宇晨点点头，一脸激动的走到了轩辕剑面前。看着面前的轩辕剑，心情难以压抑的激动！

　　这可是先祖黄帝所用的佩剑！里面蕴含无比强大的神力！而听姬家老祖所说的传承，应该就是轩辕剑了。

　　压抑下内心的激动。姬宇晨手指里逼出一滴鲜血，滴落在轩辕剑上。

　　鲜血刚刚滴落在轩辕剑上，就很快的渗透进里面。就在这个时候，轩辕剑猛的爆发出了冲天的光芒。

　　接着“唰”的一声，轩辕剑一声轻鸣，接着便冲天而起。爆发出了耀眼的光芒。

　　“神剑，神剑飞起来了！”远处，众人不断的惊呼着。

　　“莫非，姬宇晨要跟神剑认主么？”有人猜测道。

　　此时，因为爆发出耀眼的光芒，姬宇晨的双眼也模糊了起来。

　　“神剑动了……”

　　“唰！”的一声，神剑猛的一颤，当即就化为一道流光，窜进了姬宇晨体内！

　　“神剑进入姬宇晨体内了。神剑居然被他收走了！”远处，众人一脸目瞪口呆的样子，均感觉到了不可思议。

　　但是，另外一边，姜晨曦那些人却是开心的不得了。

　　恍惚中，轩辕剑已经化为一道流光，冲进紫府当中。第一时间，两个元婴便蹿了出来，经过一轮厮杀之后，轩辕剑却是被赤色元婴给抢去！

　　就在这个时候，一道青光瞬间没入了姬宇晨体内。“这是轩辕剑的九重功法。”姬家老祖的声音在姬宇晨脑海中响起。

　　姬宇晨没有细看，神念退出了体内，一脸感激之色。

　　“轩辕剑，乃是我们姬家先祖的佩剑，其中所蕴含着强大的神力，断不可失去。如今，传承于你，你必定要好好掌握。否则，一旦你身死，轩辕剑便会再次变成无主状态，再次回到这里。”

　　“是，谨记老祖教诲。”

　　“这是第一件事。”姬家老祖沉吟了一下。“现在，你把九色祭台给我炼化了！”说话的同时，一道青光再次冲进姬宇晨体内，这是炼化九色祭台的功法。

　　“九色祭台，乃是当初黄帝老祖专门为修炼九色元婴的后人所祭炼，是一件保护元婴的强大法宝！”

　　姬宇晨没有说话，只是微微点头，随后便直接盘坐在了祭台上面，开始炼化九色祭台。

　　“你是第一万个炼化九色祭台的族人。九色祭台，与轩辕剑一样，一旦你身死，就会自动回来这里！我不想再看到祭台再次回来此地，所以，你务必不能死去！”

　　姬宇晨心中一震！他是第一万个炼化祭台的姬家传人。也就是说，在他前面，至少有一万人修炼过九色元婴！只是，那些祖辈们却全部陨落了！

　　……

　　“姬宇晨在做什么？居然在那里修炼？”远处，众人见到姬宇晨先是收了轩辕剑，在就已经骚乱了起来，如今，见到姬宇晨再如此，众人都不由的猜疑了起来。


第163章：坑爹的老祖

　　“咻！”

　　突然之间，九色祭台消失了。化为了一道流光，冲进姬宇晨体内。

　　“祭台没有了！”

　　“祭台消失了！”远处，众人大惊。均都不知道发生了什么事情！

　　唯有姬宇晨，他才知道，就在他用姬家老祖给的心法炼化祭坛的时候，仅仅用了一会儿功夫，便直接将祭台给炼化了。

　　此时，九色祭台出现在紫府空间里面。

　　加上九色祭台，姬宇晨紫府空间里有东皇钟，轩辕剑，神秘石块，冰棺，冰宫，那把夺取过来的血红色等等，就好像是一个聚宝盆！所有的宝物都聚集在紫府空间里面。

　　“唰！唰！”

　　两道流光从紫府深处冲了出来。姬宇晨不用想就知道这两道光芒必定是两个元婴。

　　果然，仔细看去，正是两个元婴！赤色橙色两个元婴的速度非常的快。一瞬间便冲到了祭台附近。接着便要大打出手，抢夺祭台。

　　只是，突然，他们两个似乎发现了不一样一般，身形微微一晃，便停顿在了虚空中，下一刻，流光一闪而逝，只见到他们两个已经冲向九色祭台。

　　“唰！”

　　几乎同时间两个元婴已经分别冲进了九色祭台一二层上面。赤色元婴在第一层，橙色元婴却是在第二层。与九色祭台的光芒相对应。

　　两个元婴分别到了九色祭台上面之后，便直接盘坐了下来，犹如老僧入定一般，呈现修炼的样子。

　　“诡异了。”见到这一幕，姬宇晨只是感觉到诡异。

　　“九色祭台不灭，元婴就不会灭。”姬家老祖的声音淡淡传来。

　　姬宇晨微微一震，感觉了一下，接着便退出了紫府空间。

　　此时，他依然盘坐在虚空中，紧闭双眼，并没有睁开，就这么传音问姬家老祖：“老祖，我有个问题，既然，我是一万个使用祭台的人。那么，前面九千九百九十九个祖宗使用祭台……却是为何死了？”

　　九色祭台不灭，元婴就不会死！只是前面那些祖宗们却全部死了！这不是自相矛盾么？

　　姬家老祖沉默了。良久之后，才叹声说道：“因为某些意外，直至现在，我依然不知道个中元婴。以后，你自己小心点，应该没问题。”

　　姬宇晨沉默了。此刻，他觉得姬家老祖太坑爹了！先是让他炼化了九色祭台，然后说九色祭台不灭，元婴便不会死……但是却无法解释前面近万个祖宗的死亡原因……

　　修真者与一般的修炼者不一样，只要元婴不灭，即便肉身遭到毁灭，也可以凝聚出肉身。此时，姬宇晨有两个元婴，再加上本身，他有三条命。

　　但是，一旦九色祭台发生了什么意外，将他两个元婴吞噬掉的话，姬宇晨就算是有九个元婴也会被杀死。

　　“应该会没事的吧？毕竟是先祖黄帝亲自炼制的，配合九色元婴功法……”姬宇晨只能这般自我安慰说道。

　　“老祖，我还有个问题。”姬宇晨就像是一个好奇宝宝，继续发问。不等姬家老祖说话，他就直接问道：“这个天空城是怎么回事？”

　　“天空城，实际上并不是一个真正的城市！而是，一个法宝！”

　　“一个法宝？！”姬宇晨艰难的咽了咽口水，这要是一个法宝的话……姬宇晨却又是疑惑了。

　　世间有储物戒，一些强者炼制的储物戒里面收着一方世界！但是，那些都只是空间，即便强大的逆天的强者炼制的可以让人生活在里面的储物戒，也并不是真正的一个世界！

　　而天空城，却是一个真真正正的世界！一个与外面世界完全契合在一起的世界！

　　“天空城，里面到底蕴含着什么秘密，就连先祖黄帝也不知晓。所以就一代代的传了下来。只要你实力足够强大，就可以与天空城认主，届时你就可以将天空城带走！而我，只不过是暂且留守在天空城，看守天空城的人而已。”

　　“带走天空城？”姬宇晨再次激动了起来。要是可以带走天空城的话……虽然还不知道天空城这个法宝到底有什么用，但是，一个连先祖黄帝都搞不懂的法宝……

　　光是想想就让人激动了。

　　不过，随即姬宇晨就冷静了下来，要想与法宝认主，实力必定要非常强悍才行。

　　“老祖，与天空城认主，需要什么实力？”姬宇晨恭敬的问道。

　　“你？等你有打败我的实力，就可以与天空城认主了。”姬家老祖沉声说道。

　　“靠！”姬宇晨不由的翻了翻白眼。姬家老祖到底是什么实力？谁都不知道，但是绝对不弱！如果想要打败姬家老祖，那足以在天地间横行了。

　　“别小看天下人，我实力虽强，但是在真正的强者面前，依然不堪一击！如今，我已许久未曾离开个天空城，外面世界到底发生了什么样的变化，我也不自知，但是，诞生的强者却是极多！”姬家老祖郑重说道。

　　“是的，老祖！”姬宇晨虽然不以为然，姬家老祖实力逆天变态，世间有实力打败他的人，真的不多。而自己有这个靠山，以后可以在仙界横着走了。

　　“记住，我一般不会离开天空城，你在外面世界历练，遇上什么危险，我也不会出手救你。所以，一切都只能靠你自己了。”

　　姬宇晨翻了翻白眼。自己刚刚找到了这个大靠山，谁知道却……

　　“好了，传承已经传承下去，以后凡事都要靠你自己了。以后，待你实力提高，我会提醒你回来天空城。半个月之后，天空城再次开启，你们便可以离开天空城。你的那些其他法宝……只有半个月时间给你。”

　　姬宇晨点点头，当即不在说话，心神沉浸到了体内。

　　东皇钟，冰棺都被异族强者给夺走。姬宇晨肯定不会容许他们离开天空城。如今，轩辕剑到手，只要自己修炼轩辕剑，在这天空城里面，自己必定可以夺回轩辕剑！

　　不知道什么时候，原先的真空地带却是已经消失不见了。只有姬宇晨依然盘坐在虚空中。远处，众人看着盘坐在虚空中的姬宇晨，却是没有人敢闯进来。

　　……

　　轩辕剑法，共分为九重境界！

　　第一重境界为一剑惊魂！一剑惊魂，乃是轩辕剑法的基础修炼功法。以后的九重境界都以这个境界为基础。

　　因为是基础篇，再加上姬宇晨的悟性与实力，不用一天工夫，他便已经领悟学会了轩辕剑法第一重！

　　继而，姬宇晨没有停止下来，继续领悟第二重——一剑灭魂！

　　惊魂，灭魂。只是两个字的差异。第一重的时候，因为是基础功法的元婴，即便修炼成功，也只是让你出剑速度更快，更加凌厉！却是对实力并没有实质性的提升。

　　一剑灭魂！一剑劈出，灵魂破灭！轩辕剑法第二重，乃是作用与灵魂的攻击！即便，许多人没有实质化的灵魂……

　　“嗤！”

　　一道黄金色剑芒猛的从姬宇晨头顶窜了出去，迎风而涨，冲到半空的时候，已经变成了数丈大小。

　　剑芒在虚空中微微一顿，继而凌空迅猛往下劈下！

　　普普通通的一击，甚至连空间都没有荡漾出丝丝波纹。

　　无形的威压从剑芒上面朝着四面八方透发了出去，就在这个时候……

　　“啊……”方圆数千里的强者们，在这一刻，瞬间感觉到一股无形的可怕威压作用在自己灵魂上面。肉身没有任何的感觉，但是，他们的灵魂却是要破碎一般。

　　一瞬间，一个个都痛苦的大叫了起来，甚至，有些人当场灵魂破碎，死于无形威压之下！即便那些没有死亡的人，也一个个都被威压的跪在了地面上，不断的痛苦的嘶吼着！

　　可怕的灵魂攻击！而这仅仅只是普通的剑芒，还没有攻击！可想而知，如果被那道剑芒劈在身上的话，那么，即便你有多强大的灵魂，也会在瞬间蹦碎！

　　“唰！”

　　一直在半空中盘坐修炼的姬宇晨猛的睁开了眼睛！两道实质化的金光从其眼里激射而出，刺破苍穹！

　　“终于成功了！”姬宇晨心中欢喜，心念一动，虚空中的那道剑芒便消失无形。同时，以姬宇晨为中心方圆数千里的那些灵魂备受威压的人也同时一松，个个都脸色苍白，心有余悸的站了起来。

　　他们根本就不知道这到底是什么一回事！

　　站了起来，接着姬宇晨凌空一脚跨出，便来到了地面上，背负轩辕剑，再次一脚跨出，来到了远处，姜晨曦等人附近。

　　“姐夫，这就是那把神剑么？让我看看。”姜天禹兴奋的大吼着，身后就要摘姬宇晨背后的轩辕剑。

　　姬宇晨瞪了他一眼，一巴掌将他拍飞出去。看着众人，姬宇晨微微一笑：“这几天发生了很多事情，等我解决了他们之后再细说。”

　　姜晨曦动了动嘴唇，想要说什么，最终却只是点点头。

　　“卫景！”姬宇晨眼里杀机凌厉，转身，背负着轩辕剑，冲着远处的卫景便缓缓走去。


第164章：灭魂

　　“姬宇晨，受死吧！”半路上，一个强者猛的窜了过来，大吼一声，一巴掌对着姬宇晨拍了下来！

　　姬宇晨心中冷笑，却是也不闪避，甚至没有躲避，依然缓缓的朝前走去。在这个时候，他看向那扑杀过来的强者的双眼里却是闪现出了一道微笑的金色剑芒。

　　“唰！”

　　剑芒从姬宇晨眼里激射而出，瞬间就冲到扑杀过来的那人身前。继而，在对方还没有反应过来之前，那道剑芒便已经没入了他体内。

　　“啊！”

　　强者忽然惨叫一声，从半空中狠狠的跌落在地面上。体表没有任何的伤痕，只是生机却已经完全湮灭！

　　“哗啦……”

　　见到这一幕，周围的人心有余悸的犹如潮水般，瞬间退了开来。眨眼功夫，原地除了依然在缓缓前行的姬宇晨与那个啪在地面上的那个强者的尸体之外，再也没别人！

　　先前的那种无形威压，直接作用在灵魂上的威压，让许多人直接灵魂崩溃而死亡。此时，再见到这个强者如此死法，众人不由的不被吓的慌忙退去。

　　同一时间，众人都用惊恐的眼神看着姬宇晨。他们隐约得知，这极有可能是姬宇晨的攻击！

　　“唰！”

　　只要姬宇晨经过，附近的人便会不约而同的迅速倒退了开来，远远的离开了姬宇晨！此时，再也没有人敢攻击姬宇晨。

　　远处，各大异族强者也冷冷的看着姬宇晨。或者，中元大陆的那些强者还不知道姬宇晨的攻击手段。他们却是很清楚，姬宇晨的攻击手段正是防不胜防的灵魂攻击！

　　但凡强者，都会修炼出实质化灵魂。这些强者，灵魂修为就非常的强大，同时，遭受到灵魂攻击的时候，也有适当的防御手段，甚至，有些强者更是拥有保护灵魂的法宝。

　　只是，对于一般仙人或者实力更低的人来说，他们没有那个实力修炼出实质化的灵魂。但，这并不代表他们没有灵魂。

　　灵魂，是每一个人都有的！就好比如，如果普通人的灵魂是只是无形的，看不见的，犹如空气一般的，而修炼出灵魂的就犹如修真者元婴一般。

　　但是，修真者与一般修炼者不同的是，一般人的灵魂在体内。而修真者的灵魂却是可以放在体内，或者直接放在元婴上面。

　　普通人的灵魂是不堪一击的。因为他们无法修炼出实质化的灵魂，甚至不能修炼灵魂相关的功法。因此，在遭受到灵魂攻击的时候，他们根本就无法抵抗。

　　就好比如先前，姬宇晨攻击那个偷袭，或者轩辕剑幻化出剑芒时，这些中元大陆上的强者们居然生生的被威压击杀！而仙人却是没有任何人被击杀。

　　也就是说，普通仙人虽然没有实质化的灵魂，但是他们都会下意识的保护着自己的灵魂，不被外界攻击！

　　背负着轩辕剑，一步一顿的，缓缓朝着卫景方向走过去。看似缓慢，但是只是瞬间便已经来到了数千里之外的卫景的前面。

　　此时，卫景在众人前面，手持透发着淡淡金光的东皇钟正冷笑着看着姬宇晨。

　　“锵！”

　　姬宇晨缓缓抽出轩辕剑，轩辕剑上面不断的吞吐着丝丝金光，透发出丝丝凌厉的杀气。

　　“卫景！”姬宇晨淡漠的看着卫景，浑身杀气腾腾。在场的许多人中，甚至是其他异族的强者都没有让卫景来的让姬宇晨讨厌。

　　卫景，先前一副好人的嘴脸。谁知道在最后关头，却是从姬宇晨手里夺取了东皇钟与冰棺！要不是其他异族强者不肯，此时，恐怕两样神物都在卫景身上。

　　卫景冷笑了一声。右手托着东皇钟，越众而出。

　　“姬宇晨，莫非你又要动那把神剑给我不成？”话音还没有落下，卫景就哈哈大笑了起来。同时，他后面的众人也哈哈大笑着。看着姬宇晨的眼神，似乎是在看白痴一般。

　　姬宇晨没有说话，长剑斜指卫景，嘴角溢出一丝冷笑：“白痴，你以为你就凭你可以夺走东皇钟？”

　　“哈哈……”卫景大笑着，“姬宇晨，你想要从我手里取回东皇钟？我告诉你，东皇钟就在我手里，不怕死的就上来送死罢！”

　　卫景笑的很自信。他有理由笑的这么自信。本来，东皇钟在姬宇晨手上的时候，他或许还会忌惮那么一点点，如今，上古十大神器之首的东皇钟在自己手上，再配合自己强大的实力，试问，整个天空城，有谁是自己对手？

　　“白痴！”

　　看着卫景的嘴脸，姬宇晨忍不住嗤笑了一声。“这傻逼还真以为他得到东皇钟了……”

　　“既然如此，那么，你就去死吧！”姬宇晨双眼微微一眯，就在这个时候，两道小指般大小的金色剑芒从他眼里激射而出，继而撕裂了空间，朝着卫景就撕裂而去。

　　卫景冷笑一声，一拳迅猛的轰击而出。

　　“轰！”的一声，那两道剑芒瞬间就被卫景轰成了碎片。

　　姬宇晨眉头微微一皱。与他想象的果然一样，强者很容易就轰碎他的灵魂攻击。不过，他倒不是觉得灵魂攻击没用，而是此时他的实力不够强大而已。

　　“受死吧！”卫景大喝一声，向前跨出一步，右手巨大的拳头，迅猛轰砸而出。可怕的力量爆发而出，引得周围空间都不断的震颤了起来。

　　姬宇晨冷笑一声。不退反进一步，右手一翻，“唰”的一声，轩辕剑就化为一道流光，对着前面卫景就劈斩而下。

　　卫景脸色微变，神剑威力未知，他可不想用拳头尝试神剑的威力。“嗖”的一声，卫景退了开来，随后，他手中便出现了一场流光溢彩的神剑，继而“唰！”的一声便劈了上去。

　　“咔嚓！”一声脆响，卫景手中的长剑在碰触到轩辕剑的一瞬间，就寸寸断裂了起来。同时，轩辕剑根本没有丝毫停顿的，继续朝着卫景撕裂过去。

　　卫景，甚至远处看着这一切的人都大吃一惊！

　　卫景手里的长剑，会是普通的长剑么？一个强者手中，即便是最为普通的长剑，都不会是普通的长剑！

　　……

　　卫景脸色大变，直接“唰”的便暴退了开来。与此同时，卫景冷笑一声，抡起东皇钟，朝着轩辕剑便砸了过来。

　　轩辕剑到底是什么来头？除了姬宇晨之外，没人知道。但是，东皇钟可是上古十大神器之首。！

　　即便，此时卫青还不能将姬宇晨那样驱动东皇钟，只是，用东皇钟来砸人，他还是会的。

　　“我靠！这货傻了，居然用东皇钟来砸人？浪费啊！”见到卫景的这一幕，众人心中都忍不住鄙视了起来。

　　姬宇晨心里暗惊！东皇钟与轩辕剑可是同等级别的超级神器！如果他们两个双方碰撞在一起的，万一有个冬瓜豆腐的，姬宇晨还不心疼死？

　　于是乎，姬宇晨不敢硬碰，身形一晃，便移动到另外一边。

　　其实，姬宇晨却是多虑了。上古期间，十大神器持有者也不是没有敌对之人。在那个时候，向东皇钟这种超级神器相互碰撞厮杀也是正常的。但是，东皇钟等却是完好的保留了下来……

　　见到姬宇晨的动作。卫景却是冷笑一声。他以为姬宇晨不敢用手中长剑跟东皇钟碰撞！于是乎，他就抡起东皇钟，杀向姬宇晨。

　　姬宇晨不想硬碰硬，但是卫景却是步步紧逼！一时之间，姬宇晨却是被逼的不断的倒退。

　　“还真以为我怕了你了？”姬宇晨心中冷笑一声。

　　“一剑灭魂！”姬宇晨忽然大喝一双，轩辕剑爆发出了万丈金光，冲天而起，就在此时，虚空中万丈金光却是犹如烟花般猛的炸开，继而，形成了成千数万计的犹如手指般大小的金色剑芒！

　　“唰！”

　　犹如下雨一般。漫天金色剑芒唰的一声，就朝着下面的卫景绞杀而下。

　　“雕虫小技！”卫景嗤笑一声。抡起东皇钟，对着绞杀而下的剑芒迅猛轰击而上！

　　“嗤！”

　　就在东皇钟接触到那些冲天而下的剑芒的时候，东皇钟却是猛的扑了个空，似乎轰击在空气中一般。而那些剑芒却是根本没有受到阻碍的，继续绞杀而下。

　　见状，卫景大吃一惊！身形一晃，便要倒退开来。只是，就在此时，已经有数道剑芒轰击在了卫景身上。

　　想象中将卫景绞杀成粉碎的情景没有出现。相反的，这些剑芒却是瞬间没入了卫景体内。

　　“啊！”

　　就在此时，卫景猛的大吼一声，一脸狰狞。

　　“我要杀了你！”

　　卫景怒吼着，化为一道流光朝着姬宇晨冲了过来。但是，此时，天空中那数以万计的剑芒却是已经犹如雨点般的绞杀而下，瞬间冲进了卫景体内。

　　“砰！”

　　卫景缓缓的摔倒在地面上，而东皇钟却是被他抛了起来……

　　“纵使你实力强大，也禁不住我灭魂一击！你那弱小的灵魂，此时怕是已经被剑芒给绞杀成齑粉！”姬宇晨冷笑着，伸手就要召回东皇钟。

　　但，就在这个时候，一道流光快速掠过，东皇钟却是已经从虚空中消失……


第165章：怒而斩杀！

　　“哈哈……”就在东皇钟消失的一瞬间，一个大笑声远远的传了出来，定睛一看，此时，东皇钟却是被一个异族强者抢到了手上。

　　姬宇晨双眼透发出一丝凌厉的杀机，看着那夺走东皇钟的强者，“鬼族强者？”姬宇晨声音淡漠，充满了凌厉的杀机。

　　“谢谢你的东皇钟。”鬼族强者声音飘渺，一脸得意神色。先前，虽然鬼族强者实力不弱于卫景等人。只是卫景等人因为得到了东皇钟，妖族强者得到了冰棺。

　　在如此可怕神物的帮助之下，鬼族强者虽然想虎口夺食。但是却是根本打不过卫景等人。在姬宇晨与卫景战斗的时候，鬼族强者就已经在旁边耽耽虎视。

　　就在卫景被姬宇晨击杀的瞬间，鬼族强者凭借着他无双的速度，冲出去，先姬宇晨一步抢过了东皇钟。

　　“谢你妈的头！”

　　姬宇晨突然暴喝一声。轩辕剑劈斩而出。冲天金光爆发了开来，下一刻，万千道金色的小剑芒就犹如密集的雨滴一般，朝着鬼族强者就撕裂而去。

　　又是灵魂攻击！刚刚卫景正是死于这一招这下，而且还没有还手之力！卫景的实力，在天空城众多强者中，绝对是拍在前五的存在。

　　而，即便如此强大的实力，面对这一招，却是根本无法抵抗！

　　鬼族强者虽然强大，但是也只是与卫景在伯仲之间而已。他能从姬宇晨的攻击中安然离开么？

　　“唰！”的一声，周围的人再次暴退了数百里之外。这些剑芒的攻击可不是儿戏，一旦被其中一道剑芒劈中，那么，就绝对没有生还的希望！

　　只是……

　　鬼族强者却是站立在原地，脸露不屑笑容的看着姬宇晨，根本就没有躲避的意思。

　　“唰，唰……”万千道剑芒犹如雨点般降落下来。瞬间，就没入了鬼族强者手里。只是，让人惊诧的事情发生了。

　　卫景，在被这些剑芒冲进体内的时候，便忍不住惨叫，最终死在了这些剑芒身上。只是，如今，成千上万道的剑芒悉数没入了鬼族强者体内，但是鬼族强者非但没有被轰杀，甚至，他脸上依然是充满微笑，根本没有痛苦的神色。

　　见状，众人大惊失色。

　　“这鬼族强者，真的这么强大？”众人心中骇然的如此想道。甚至，连姬宇晨的脸色都不好看了。

　　一剑灭魂，如此强大的剑法，居然连鬼族强者一根毫毛都伤不了？

　　鬼族强者冷笑一声。一拳冲天而上。“轰！”的一声，将剩余的金色剑芒悉数给轰成粉碎。继而他不屑的看着姬宇晨：“灵魂攻击？连我鬼族普通人都杀不死！”

　　闻言，姬宇晨猛的惊喜。随即他有冷然一笑：“我倒是忘记了，你们鬼族没有灵魂，灵魂攻击对你无效！”

　　与其他种族不一样的是，鬼族，是一个唯一没有灵魂的种族。一旦的灵魂攻击都对他们无用！而同样的他们也不会灵魂攻击功法。

　　“那就让我看看你的肉身能不能承受我的攻击！”

　　姬宇晨低喝一声，直接丢出一个先天五行无量遁法，“咻”的一声便消失在原地，继而，瞬间便出现在鬼族强者身边，手中轩辕剑更是化为了一道流光，迅速斩去。

　　鬼族强者大吃一惊！身形一晃，“嗖”的一声便倒退了开来。

　　鬼族，身形鬼魅，速度无双，这是所有种族公认的，而作为这里的强者，鬼族强者的速度显然也不慢。

　　但是，在姬宇晨面前，他的这点速度……

　　“咻！”

　　姬宇晨如影附形般紧跟了上去。不落后一步！

　　鬼族强者骇然。自己引以为豪的速度，居然甩脱不了姬宇晨！

　　就在这个时候，姬宇晨右手猛的一阵，轩辕剑爆发出了一道金色的剑芒，撕裂了空间，迅疾的斩向鬼族强者。

　　鬼族强者心中骇然。情急之下，只能抡起东皇钟，对着撕裂而来的剑芒迅猛的砸了下去，想要利用东皇钟的强大而杂碎剑芒。

　　“咻！咻！”

　　就在透发着冲天光芒的东皇钟要轰在剑芒身上的时候，就在这个时候，那道剑芒却是猛的一震，忽地裂开，变成了两道剑芒。

　　两道剑芒速度比先前更快。在半空中划过了一道诡异的轨迹，避开了东皇钟，绞杀向鬼族强者。

　　鬼族强者大吃一惊，还没有等到他反应过来之前，两道剑芒却是……

　　“噗，噗！”两声闷响之后，两道剑芒却是已经直接刺入了鬼族强者身上。继而“砰！”的一声巨响之后，两道剑芒瞬间爆炸开来。

　　鬼族强者惨叫一声。整个身形瞬间就被爆炸产生的恐怖冲击波给震飞了出去。同时，鬼族强者身上更是被炸开了两道深可见骨的，恐怖之极的伤口。鲜红色的血液更是汩汩的流了出来。

　　“鬼族，虽然没有灵魂。但是，你却有肉身！并非像看起来那般，只是一团幻影！”姬宇晨嗤笑一声。轩辕剑再次爆发，迅猛的斩了下去。

　　鬼族强者脸色铁青的看着姬宇晨，心中愤怒至极。在刚刚的爆炸中，他已经受了不轻的伤！虽然不致命，但是对他实力多少也有些影响。

　　“我杀了你！”

　　鬼族强者怒吼一声，身形一晃，不退，反而抡起东皇钟，朝着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨的速度虽然快，但是他却不敢用轩辕剑跟东皇钟硬碰！而姬宇晨的灵魂攻击却对鬼族强者无用。

　　正是因为如此，鬼族强者才丝毫不担心自己的处境。

　　“唰”的一声，姬宇晨暴退出了数里之外。

　　“轰！”东皇钟砸空，狂暴的力量爆发了开来，顿时将天空城地面炸出了一个恐怖的大洞。一道道巨大的裂缝更是远远的龟裂了开来。

　　见到姬宇晨暴退，鬼族强者不由的冷笑了起来，拿着东皇钟，快速的扑杀过来，“今天我就杀了你！”

　　“你当真以为我无法斩你？”姬宇晨脸色冰冷，语气更是透发出森寒的杀机。

　　鬼族强者冷笑一声，快速扑杀过来。

　　“御雷诀！”姬宇晨低喝一声，顿时，天空猛的变黑暗，道道黑云凭空出现，一道道雷电不断的在云层中撕裂，一股股庞大无上的威压铺天盖地的威压了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，天空中猛的爆发出了璀璨的光芒。成千数万道水桶粗的白色闪电在虚空中肆虐着，撕裂了空间，劈斩下来。

　　“糟糕！”

　　鬼族强者大吃一惊！身形一晃，快速的朝着远方就逃逸了开来。

　　鬼族没有灵魂，让灵魂攻击对他们没有丝毫作用！但是，他们却是惧怕天雷！雷电，天生对他们有着压制性。

　　因此，在见到漫天天雷的时候，鬼族强者想也不想的，直接就要逃逸。毕竟，他没想过姬宇晨也会召唤雷电攻击。

　　“去！”

　　姬宇晨手一指，漫天雷电似乎长了眼睛一般，朝着鬼族强者就冲了过去。

　　鬼族强者脸色都变了。但是，随后，他便站定，冷冷的看了姬宇晨一眼。随后，全身爆发出恐怖的气息。

　　迎头一拳，迅猛的轰击而上！

　　“轰！”

　　在强大的力量轰击之下，鬼族强者上空虚空瞬间被轰击的崩塌了开来。即便是那些劈斩而下的雷电也瞬间被轰碎。

　　毕竟，鬼族强者的实力不是一般的强大。对此区区雷电他还是可以轻易轰碎的。先前，只是出于本能的恐惧，才让他迅速逃逸，而没有抵抗。

　　见状，姬宇晨只是冷笑一声。他虽然知道鬼族天生惧怕雷电。但是他也知道，这些雷电并不能真正的威胁到鬼族强者，而他真正的杀招——

　　“东皇钟，镇压！”姬宇晨忽然沉声喝道。

　　姬宇晨话音还没有落下！一直被鬼族强者抓在手中的东皇钟猛的爆发出了冲天的金光！下一刻，东皇钟“嗡”的一声便迅速挣脱了鬼族强者，冲天而上。

　　下一刻，一股异常恐怖可怕的吞吸力量从东皇钟爆发而出。与此同时，东皇钟“唰！”的一声，便直接冲击而下。

　　“砰！”

　　鬼族强者一个措手不及，生生的被东皇钟给砸飞了出去。同时的，东皇钟将鬼族强者砸飞出去之后，并没有离开，而是化为一道金色流光，冲了上去。

　　“唰！”的一声，鬼族强者惊恐的吼叫一声，就已经被东皇钟那可怕的吞吸之力给收了进去。

　　伸手一招，东皇钟就化为一道金光，回到了姬宇晨手掌心。

　　“炼化！”姬宇晨眼里杀机一闪，当即就命令东皇钟开始全力炼化鬼族强者。

　　“杀！”

　　此时，见到首领被姬宇晨镇压进东皇钟里面。那些鬼族强者一个个大吼着，朝着姬宇晨便杀了过来。

　　姬宇晨脸色淡漠，随手召唤出漫天的雷电，轰劈而下。与此同时，姬宇晨也手持轩辕剑，冲进人群中……

　　惨叫声不断的传了开来，姬宇晨手持轩辕剑，几乎是一剑一个，将鬼族强者一个个斩杀！没有多久，十几个鬼族强者就被斩杀了个一干二净。


第166章：示好

　　“轰！”

　　姬宇晨突然暴起，双手持剑，对着下面的妖族强者，也就是手持冰棺的青邪就迅猛的劈斩下去。

　　青邪冷笑一声。身形一晃，便退了出去。与此同时，他的那些手下却是涌了过来，扑杀向姬宇晨。

　　妖族强者，体魄强大！即便是同等级别的强者也远比身体孱弱的人类要强大的多。且，一般的妖族强者都不喜欢用兵器，反而却是喜欢用拳头攻击！

　　“轰！”

　　十几道恐怖的力量撕裂了空间，对着姬宇晨就绞杀过来。

　　姬宇晨低喝一声，轩辕剑猛的一震！当即就洒落了道道蕴含着无比凌厉杀机的剑芒，铺天盖地的绞杀向众人。

　　与此同时，姬宇晨身形一顿，瞬间落地。“轰！”恐怖的力量从其双脚爆发出来，当即，整个地面都瞬间裂开了。

　　“咻，咻！”碎石块朝着四面八方激射而去。与此同时，姬宇晨身形一晃，消失在原地。

　　“啊！”一声惨叫，剑光扫过之处，一个妖族强者被斩成了两半。继而，惨叫声不断的从妖族强者口中传了开来，只见姬宇晨基本是一剑一个，快速的斩杀着这些妖族强者。

　　“让开！”

　　一直在远处看着的青邪大喝一声，大步冲了过来，只见他双手擎着冰棺，高举过头，大喝一声，猛的砸了下来。

　　淡漠的看了青邪一眼，姬宇晨心中冷笑一声。暴退出几里之外。

　　此时，青邪全身都是点点冰屑！这当然是因为冰棺的作用！冰棺的极寒之力，虽然没有被催发出来，只是他无形中透发出来的极寒之力，也让其他人承受不了。

　　诚然，青邪实力强大。但是，即便如此，他也抵抗不了极寒之力的侵袭。虽然，极寒之力还不至于将他冻结。但是，此时的青邪，却是已经用了部分的力量抵抗冰棺的极寒之力。即便是如此，他身上依然起了冰屑，实力也受到了影响。

　　否则，以青邪脾气，他是不会退后，眼睁睁的看着姬宇晨击杀他的那些属下的。

　　“轰！”

　　虚空迅速冻结，继而纷纷崩塌了开来。一个个空间碎片被冰棺的极寒之力冻成了冰片，激溅向四面八方。

　　方圆数百里，瞬间变成一片冰面！继而又快速的破碎了开来。

　　“唰！”

　　青邪的速度非常快，一击不中，立即扑杀向姬宇晨。双手轮动冰棺，就是一轮狠砸！

　　姬宇晨没有攻击，只是一味的倒退，倒不是他不敌。相反，以他此时的实力，凭借轩辕剑法，击杀青邪……只是时间问题而已。

　　毕竟，青邪分出了部分实力抵抗冰棺的极寒之力。

　　“一剑灭魂！”姬宇晨大喝一声，随即，漫天专门绞杀灵魂的剑芒犹如暴雨般冲击而下。想想，姬宇晨似乎还觉得不过瘾一般，大手一挥，漫天雷电再次凭空出现。

　　青邪脸色大变！他只是妖族而已，虽然体魄强大。但是他却不是贵族，完全免疫灵魂攻击。且，这一次不仅仅只是灵魂攻击，还有雷电！

　　雷电，乃是攻击力最强的一种攻击手段。即便以青邪的实力，被这漫天雷电劈在身上，就算是不死也会落得重伤的下场。

　　青邪怒吼一声。展开身形就暴退开来。与此同时，他双手抡起冰棺就砸向虚空。

　　“冰棺拿来！”姬宇晨大喝一声，探出一只大手，抓向冰棺。

　　青邪一边倒退，一边挥舞着冰棺轰击向虚空，不断的轰碎那些金色小剑芒。与此同时，在见到姬宇晨大手抓来之后，他手里一番，径直携着冰棺就轰了上去。

　　姬宇晨不躲不避，大手瞬间抓在了冰棺上面。

　　与青邪不一样的是，姬宇晨曾经在这个冰棺里面被冰冻了万年光阴！万年时光，让姬宇晨早就会冰棺的极寒之力完全免疫了。

　　心念一动，犹如浩瀚海洋般的恐怖力量瞬间没入了冰棺里面。在这一刻，冰棺猛的一震，一股极其恐怖可怕的冰寒之力爆发了开来。

　　“轰！”

　　青邪大吃一惊，感觉到一股可怕的杀机袭杀而来。只是，还没有等到他推开，那股极其可怕的冰寒之力便瞬间作用在他身上，瞬间将他撞飞出去。同时，他的身体更是直接被冻结了。

　　虚空中，漫天的攻击灵魂的剑芒撕裂而下，携带着恐怖的白色雷电！

　　青邪怒吼一声。全身爆发出了阵阵青光，继而“轰！”的一声，整个身体炸响，体表的冰块当即就被炸成了粉碎。与此同时，他身形一晃，便快速的朝着远处逃逸而去。

　　“哪里逃！”

　　姬宇晨大喝一声，右手轩辕剑，左手冰棺，而冰棺更是直接将青邪给砸了回去。

　　“死吧！”

　　青邪脸色狰狞，双手如刀，拳头如巨大铁锤，狠狠的轰击在了冰棺的上面。“轰！”的一声，冰棺被巨力给震退了出去。而青邪也没有好处，肉身再次被冻结。

　　“嗤！”

　　虚空中，一道金光一闪而逝……却是轩辕剑快速劈斩过来。

　　“轰！”

　　青邪肉身猛的一震，震开了冰冻，继而一晃就往旁边快速移动过去。只是，即便他反应速度极快，轩辕剑还是唰的劈落了下来。

　　“噗！”鲜血红色的血液冲天而起，青邪居然生生的被轩辕剑劈斩了小半个身体。同时的，姬宇晨左手一番，冰棺再次轰砸而上……

　　青邪怒吼一声，身不由己的就朝着虚空中飞了上去。与此同时，漫天剑芒与雷电却是已经撕裂而下……

　　剑芒消失了……继而雷电也消失了。最终，一个犹如黑炭一般的尸体从虚空中跌落下来，砸在了地面上。

　　“砰！”

　　尸体跌落在地面上的声音不是很大，但是众人心中却犹如有一个大钟敲响一般，震的心神俱颤。

　　又一个绝顶高手陨落了。

　　姬宇晨静静的站立在原地，看着犹如一块黑炭般的青邪的尸体沉默不语。远处，众人也都沉默不语。

　　良久，姬宇晨吐出了一句，“妈的，这死妖死了失身也这么强硬，连本体都没有露出来。”随后，姬宇晨就大步走了回去。

　　众人看了过去。的确，犹如姬宇晨所说的一般，死了之后的青邪，虽然被雷电劈的犹如一块黑炭一般。但是，依然是人形模样。没有露出本体。且，这厮是在死了之后才会雷劈的，却依然没有损坏肉身，可想而知他的肉身是多么的强悍。

　　妖族剩余的强者没有说话，也没人敢出头找姬宇晨的麻烦，只是默默地上去将青邪的尸体收了回来。

　　经过异族，精灵族的时候，随着姬宇晨的脚步一顿，目光看了过去。这些异族强者的心都提了起来，甚至，不由自主的后退数步。生怕姬宇晨会突然对他们大开杀戒。

　　毕竟，姬宇晨自从从那祭台离开之后，便变得这么可怕，实力无双，且现在身上更是有诸多神物，他们这些人都不敢再跟姬宇晨战！

　　战？除非你脑子发热，想找死，否则，还是远离姬宇晨！

　　珍惜生命，远离姬宇晨。正是天空城众人的真实写照。当然了，出了姜天禹等人之外。

　　“姐夫，你太生猛了！”姜天禹猛的跳了出来，兴奋的吼叫着。姜晨曦等人也微微点头，姬宇晨今天的表现，实在是太出乎他们意料之外。

　　姬宇晨只是摇头笑了笑。看着众人期待的眼神，姬宇晨只能将自己这几天的际遇给简要的说了一遍。当然，什么该说，什么不应该说，姬宇晨很清楚。

　　“对了，书生呢？”姬宇晨左右看了看，却是没看看到书生。

　　“咦，对了，书生呢？什么时候不见的？”听到姬宇晨的说话，姜晨曦等人才反应过来。书生，却是不知道什么时候已经离开。

　　“算了，不管他了。”姬宇晨眉头微皱，看了众人一眼，说道：“我们先离开这里，找个安静的地方休息一下，等待天空城开启。”

　　众人寻了一个安静的地方，暂且休息，“姐夫，你确定天空城会开启么？”

　　姬宇晨点头。“明天过后，天空城就会开启，届时我们就会被传送离开，回到中元大陆。”

　　“姬宇晨。”这时候，不远处一行人走了过来，却是光头戚方以及混极门的其他高手。

　　“哈哈，姬宇晨，你这次可谓是大丰收了。”戚方一边摸着他那个油光可鉴的光头，一边大笑着走来。

　　姬宇晨只是微微一笑。与此同时，不远处，却又另外一拨人也走了过来……

　　却无一不是大陆上的超级门派，以及三大超级帝国的人。甚至，连燕国太子姬博也放低了姿态，过来跟姬宇晨示好。

　　看着这些昔日敌人，此时一个个却是脸露微笑着跟自己示好。姬宇晨脸上也尽是笑容……目光在人群中一扫，姬宇晨眉头却是微微一皱……

　　“不来更好，免得尴尬。”姬宇晨沉吟了一下，接着眉头便舒展开。

　　“见到我姐夫如此强大就来示好，以前却追杀的我姐夫，上天无路入地无门。”姜天禹可对这些人没有好感。

　　姜天禹没有压低声音，因此，尽管他只是嘀咕着，却还是清晰无比的传进众人耳畔，顿时，众人都尴尬的干笑起来……


第167章：离开天空城

　　姬宇晨只是笑了笑，不置可否。这些人的心思很明显，无非就是跟自己示好，因为自己的实力变得更加的强大了。

　　如今，姬宇晨的实力，已经当之无愧的中元大陆第一强者！自从修炼了轩辕剑之后，凭借轩辕剑的攻击，连青邪等人都轻易斩杀！更加不要说是中元大陆那些所谓的超级门派与大国了。

　　在如此强势的实力之下，中元大陆那些曾经与姬宇晨敌对的人，或者是没有任何交集的人，都不得不来跟姬宇晨示好。从此之后，中元大陆不会再有人敢惹姬宇晨！

　　就算是玄天门，或者是大唐国这样的超级势力都不敢动姬宇晨。否则，一旦惹怒姬宇晨，一旦他杀上门去，即便倾尽玄天门或者大唐国的全部力量，也不是姬宇晨的对手！

　　对这些人，姜天禹等人都没有好脸色。除了偶尔跟光头戚方说上两句之后，便没有搭理其他人。同样的，姬宇晨也懒得搭理这些人。

　　实力提高之后，姬宇晨的眼光自然高了。这些人如果不是主动招惹自己，姬宇晨肯定不会去找他们的麻烦。他的目光更高，放在了仙界，甚至更高的位面！

　　见到姬宇晨没有搭理自己，这些人自然识趣的离开了。不久之后，陆续有些人过来示好，但是姬宇晨依然不理。

　　……

　　第二天。

　　不知道什么时候，笼罩整个天空城的朦胧光芒消失了。当一个强者无意中腾空而起的时候，众人终于发现天空城解封了！

　　于是乎，众人均都腾空而起，朝着天空城外面便冲了出去，生怕一会儿之后，天空城会再次紧闭。

　　“老祖，我就先行离去了。”姬宇晨暗中给姬家老祖传音。

　　“去吧，我等你回来成为天空城之主。”姬家老祖淡淡说道，随后便沉寂了下来。

　　天空城之主，也就是跟天空城认主。而姬家老祖并非是天空城之主，他只不过在天空城里守护而已。

　　姬宇晨也不多说，带领着众人，朝着天空城外面便快速飞掠过去。

　　“嗖！嗖……”身边数道人影快速掠过……

　　“是修罗族异族。”姜天禹双眼闪过一丝杀机。“他们与刺杀我们的那个组织应该有关系，甚至，我觉得，那个组织就是他们搞起来的。”

　　姬宇晨也微微点头，看着快速飞掠前去的修罗族强者，眼里尽是凌厉杀机。

　　“你们稍等一下。”姬宇晨拦住了众人，而后身形一晃，直接消失在原地，再次出现的时候，已经来到了修罗族众人的头顶上空。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨大喝一声，轩辕剑凌空就迅猛的劈斩了下去！顿时，天空中瞬间出现成千数万道充满杀气的剑芒，撕裂了空间，对着下面的修罗族就快速绞杀而下。

　　见状，修罗族强者俱都大吃一惊！想也不想的，直接展开了身形，朝着远方就四散逃逸开来。

　　“姬宇晨！”

　　牙洪惊恐的大吼一声。双手猛的张开，顿时化出两只大手，朝着虚空中就迅猛的拍了上去。

　　大手透发出可怕的威压，轰的一声撕裂了空间，连同无数剑芒直接给绞杀成了力量，消散在天地间。

　　“牙洪，受死吧！”姬宇晨大喝一声，左手一翻，微型的东皇钟就旋转着朝着牙洪迅速飞去。在这个过程中，东皇钟迅速变大，待到来到牙洪前方的时候，东皇钟已经幻化成十丈大小，携带着无上威压，迅猛的镇压而下。

　　“轰！”

　　牙洪一脸怒色，双手一翻，大手直接拍在了东皇钟上面！在恐怖的力量作用之下，东皇钟被拍的猛的震颤了起来。但是，也只是震颤而已，随后便继续迅猛的镇压而下。

　　与此同时，姬宇晨手持轩辕剑，劈碎了空间，化为了一道流光，朝着牙洪就迅猛的劈斩过去。

　　牙洪低吼一声。身形瞬间暴退！同时，他手中祭出一把血红色的长剑，“轰！”的一声，狠狠的劈斩在东皇钟上面。当即，恐怖的力量生生的将东皇钟给劈的倒飞了出去。

　　牙洪则是趁机，借用反弹之力，化为一道流光，向外迅速逃逸。

　　然而，牙洪的速度快，避开了灵魂剑芒的攻击。而他的那些手下则就遭殃了。在漫天剑芒劈斩而下的同时，一个个纷纷惨叫着，摔倒在地面上……

　　十几个人，除了牙洪与另外两个被吓得脸色苍白的修罗之外，其余的人瞬间被姬宇晨轰杀！

　　姬宇晨冷笑一声。心神驱动着东皇钟，如影附形般的镇压而下。同时，手持轩辕剑，再次扑杀上去。

　　“轰！轰！”

　　牙洪一脸怒色，出手如电，狂暴的力量更是轰击的周围虚空崩塌，地面上，凡是经过的地方，都会被他恐怖的力量轰击的惨不忍睹。

　　“嗡！”

　　东皇钟迅猛镇压而下。与此同时，远处的姬宇晨，右手一剑劈出！顿时，一道巨大的长达数百丈的呈弧形的剑芒撕裂了空间，快速撕裂前去。

　　“我日，伤及无辜了啊，快逃啊！”此时，因为听闻到打斗声而过来瞧热闹的那些人，见到这道巨大的剑芒，足以横扫一切的剑芒之后，脸色瞬间大变，纷纷亡命的朝着远方就快速逃逸开来。

　　“唰！唰！”

　　连续两剑劈出，将除了牙洪之外的另外两个修罗族强者杀死之后，姬宇晨再次扑杀上前。

　　牙洪的脸色很难看，一边快速倒退，一边快速出剑。

　　“轰！轰！……”

　　东皇钟的力量越来越强大！每一次对轰，牙洪都感觉到自己在跟一座百万里巨山对轰！而且，这巨山还越来越重。

　　迅疾的劈出两道剑芒，迎击向拿到撕裂而来的弧形力量。

　　此时，东皇钟像座神山一般，再次迅猛的轰砸了下来。

　　“妈的！有完没完！”牙洪心中不断的怒吼着，双手持剑，再次劈斩上去。

　　“砰！”

　　一声巨响，牙洪便被一阵巨力直接给轰飞了出去。在这个过程中，牙洪终于忍不住，被震得狂喷鲜血。

　　“你也不怎样啊。该结束战斗了。”姬宇晨嗤笑一声。接着一脚凌空踏出，瞬间出现在牙洪身后，手中轩辕剑悄无声息的直接劈出……

　　“噗！”

　　牙洪被斩杀！

　　……

　　“哇靠，姐夫，你太生猛了。说斩牙洪，就斩了牙洪？现在，你的实力，就算是在仙界也应该算是高手了吧？”姜天禹等人走了过来，姜天禹更是一脸惊讶的吼道。

　　姬宇晨笑着摇摇头，“我的实力，并非像你们看到的那么强大！实际上如果不是轩辕剑的话，我是万万斩杀不了牙洪等人的。”

　　战斗了这么多次，一开始的时候，姬宇晨也以为自己的实力非常的强大！但是，现在他终于明白过来了。

　　这，并非使自己的实力已经超越了牙洪等人。而是因为轩辕剑的关系！不论是否动用轩辕剑法，但凡是用轩辕剑攻击，轩辕剑都会带有灵魂攻击！

　　也就是说，就算姬宇晨不用一剑灭魂这等专门绞杀灵魂的杀招，他在动用轩辕剑的时候，也会影响到对方的灵魂！

　　灵魂被影响，不论对方实力多么强大，也发挥不出他的巅峰实力！且，还有东皇钟这强大的神物辅助攻击……

　　最重要的是……这是在天空城里面！

　　“小天，你感觉你现在能够发挥你多少成的实力？”姬宇晨笑着问道。

　　“八九成的样子吧。”姜天禹有些郁闷。

　　姬宇晨点点头看向其他人。

　　“都差不多吧。”

　　“这就对了。自从进入天空城之后，你们的实力或多或少的都被压制了一些！而我的实力不仅没有被压制，相反，还在一定程度上变强了！因此，此消彼长之后，我就可以轻易灭杀他们。”姬宇晨笑着说道。

　　“反正姐夫你现在非常强大就是了。”姜天禹笑眯眯的走了过来。“姐夫，既然你实力这么强大，要不，回到中元大陆之后，我们去其他门派逛逛？”

　　“要去你自己去。”姬宇晨一巴掌将姜天禹给扇飞出去。这货哪里是去逛其他门派，分明就是去寻仇的。当年，他在大陆被人追杀的上天无路入地无门，此时他实力突破至长生境界……

　　他不去找回这个场子就不是姜天禹了。

　　“不去就算了。东方不败，你要不要去？”姜天禹走了回来，一边拍身上的泥土，一边问东方不败。

　　东方不败笑着摇摇头：“我就不去了。这次我回去要好好闭关一下。”

　　看着东方不败，虽然他此时一脸的笑容。但是，姬宇晨却是从他眼里发现了一丝一闪而没的落寞神色。毕竟，现在不仅仅是自己，甚至连姜天禹都突破至长生境界了，只有东方不败还没有突破……

　　“不败，我相信你。”姬宇晨没有说话，只是拍拍东方不败的肩膀。

　　东方不败感激的笑了笑……

　　出去的时候，他们只用了短短一个月的时间，一个是因为驾轻就熟的关系，一个就是依仗着姬宇晨那强大到变态的实力，不论是什么妖兽，多么强大的妖兽，轩辕剑一出，通常就是秒杀……


第168章：幸福，来得这么突然

　　“嗖嗖……”

　　一连数道人影出现在中元大陆，东海上空。

　　正是姬宇晨等人。

　　抬头，看着悬浮在虚空中的天空城，众人心中都涌上了复杂的神色。

　　“走吧，回去吧。”姬宇晨笑了笑，扫了众人一眼。

　　“我们就暂且告辞了。”渝星，渝月与东方不败三人连忙告辞，最后化为了三道流光，朝着中元大陆方向飞掠而去。

　　“姐夫，你要去哪里？”姜天禹坏笑着看着姬宇晨。

　　看了一眼姜晨曦，姬宇晨笑了笑，“你觉得，现在除了你们姜家，我还有地方去么？还是说，你不欢迎我？”

　　“不会，当然不会了。既然叫的你一声姐夫……”姜天禹走到姜晨曦身边，将姜晨曦推到了姬宇晨身边，继续说道：“总是姐夫姐夫的叫，但是你却也不是我的姐夫啊，姐夫，姐姐，你们什么时候把这两个字给落实了？”

　　“小天，别乱说话。”姜晨曦脸上浮起一片红晕，瞪了姜天禹一眼，随后又偷偷的看了姬宇晨一眼之后，便低下了头。

　　“这个，我无所谓的，就看你姐姐了。”姬宇晨笑了笑，忽然抓过了姜晨曦的手，一脸认真的说道：“如果你准备好了，我们就结婚吧！”

　　“轰！”的一声，犹如晴天一个霹雳。又犹如一个天雷在脑海中炸响！在这一刻，姜晨曦彻底懵了……

　　不论是前世的姜姗姗，还是今世的姜晨曦。她都始终喜欢着姬宇晨！甚至，为了姬宇晨，不惜转世重生！

　　当然了，姜晨曦现在还不知道自己转世重生这回事。她只是知道。自从他第一眼见到姬宇晨之后，便深深的喜欢上了姬宇晨。

　　这就是所谓的一见钟情么？在姜晨曦心中，她知道是的，这就是一见钟情！但是，事实上，这真的是一见钟情么？

　　不是，这是深深的依恋。那是从前世到今生的爱恋！骨子里，姜晨曦是喜欢姬宇晨的！正是因为，前世的那种执念，才让她在第一次见到姬宇晨的时候，便深深的爱上了姬宇晨！

　　一切，都是因缘注定！

　　不过，一直以来，姬宇晨的感情都难以捉摸。甚至，姜晨曦早就准备好需要用一声的光阴来等待姬宇晨的时候，这时候，幸福来得却是这么突然……

　　可是，这一切，却又来得那么的不真实。姬宇晨这么突然的……转变的似乎有点快了。快的，让姜晨曦以为这是幻觉……一切都是那么的不真实。

　　“这是真的么？”姜晨曦心中如小鹿般乱撞，但是，她却是有些不相信的抬头看着姬宇晨，似乎在求证一般。

　　姬宇晨狠狠点头：“如果你同意，我们就结婚吧。”

　　“这个，我考虑一下……”姜晨曦挣脱了姬宇晨的手，身形如飞一般，朝着姜家方向便快速飞掠过去。

　　“我靠。姐夫，你真的假的？”旁边，姜天禹目瞪口呆的看着姬宇晨。

　　“废话，当然是真的。”姬宇晨瞪了姜天禹一眼。他是那种玩弄感情的人么？绝对不是。只是，他先前一直对感情的事情欲拒还迎的样子，却让姜天禹有些不相信。

　　“靠了，你就这么向我姐姐求婚？空着手求婚？”姜天禹一脸鄙视的样子看着姬宇晨：“怪不得我姐姐不答应你，你太没有诚意了。”

　　“额？需要什么诚意，真心不就成了？”姬宇晨翻了翻眼睛，快速追了上去。

　　“当然了，你求婚肯定需要点诚意啊。比如说，什么戒指，什么东东一样，你甚至连一束玫瑰花都没有……”

　　“太俗了吧？”姬宇晨有点难为情。

　　“那你不用娶我姐姐了。”姜天禹翻了翻眼睛。

　　“小天，问你个事。”看到姜天禹点头，姬宇晨继续说道：“你这厮，怎么知道这么多？”

　　“当然！因为我是情圣！且，我还有——”

　　“唰”的一声，姜天禹手中出现了一本纸质书。上面还写着“泡妞宝典”四个大字。

　　姬宇晨大惊，连忙抢了过来，匆匆翻看了一遍，随后他就一副痛心疾首的样子：“我靠，原来是这么泡妞的，骑着蜗牛去旅行，你误我大事啊！”姬宇晨一脸怒色，咬牙切齿的样子，恨不得灭了他口中的那个叫做骑着蜗牛去旅行的人。

　　“骑着蜗牛去旅行？那厮是谁？”姜天禹一愣。

　　“额，你不知道？难道你从来不看小说么？那厮，虽然名字又臭又长，人还不帅的样子，但是，他却是中元大陆最享有盛名的幻想小说家！”

　　“那厮写的小说，节奏快，内容紧凑，情节扣人心弦，情节生动，畅销整个中元大陆，实在是当之无愧的中元大陆第一大神！”说到这里的时候，姬宇晨一脸的崇拜之色。

　　“姐夫，你现在是中元大陆第一人，别露出那崇拜的眼神好么？”姜天禹有些无语的看着姬宇晨，但是同时他也很奇怪那个叫做骑着蜗牛去旅行的人。

　　“你不知道，那厮虽然只是一介凡人，但是写的小说真的好看。不过，我曾经去找过他，那厮却是神龙见首不见尾……这样吧……”

　　姬宇晨手里一番，顿时多出了四本厚厚的纸质书，有《九阳至尊》《逆鳞》等等“这些书你拿去看吧，你看了之后，就会爱上这些书了。对了，提醒你一下，如果你真的喜欢看，就去买书，要支持正版！”

　　姜天禹好奇的将书接了过来，匆匆翻了一下，随后他就一脸怒气：“这两本书，不是烂尾了么？”

　　“破天诀，与龙组的确是烂尾了……”姬宇晨叹了一口气。“骑着蜗牛去旅行那厮现在还在写九色元婴，貌似跟我的修炼有些关系的样子，只是希望他不要再次烂尾了。”

　　“他要是再敢烂尾，我就灭了他！让他成为中国最后一个太监！”姜天禹直接将书收进储物戒里，冷笑着说道。

　　“对了，姐夫，你刚刚不是说那厮误了你么？”姜天禹好奇……

　　“是啊。那厮误我，他书里根本就没有泡妞……”姬宇晨一脸悲愤。

　　“到家了，姐夫，你就别怨天尤人了，趁这时间去看看泡妞宝典吧，争取早日娶到我姐姐，我就闪了。”说话的同时，姜天禹直接化为一道流光闪了。

　　……

　　“你真的要跟晨曦结婚？”听到姬宇晨的说话，姜家族长，姜煜帆猛的从座椅上站了起来，一脸激动的看着姬宇晨。

　　“族长，别这么激动，先坐下，慢慢说，礼金之类的我一定会给你们的，不会少的，你就放心了。”姬宇晨心中却是对姜煜帆一阵鄙视。这厮好歹也是长生境界的强者了，却依然如此容易激动。

　　姜煜帆挥挥手，“什么礼金的我不在乎，如果你真的要跟晨曦结婚的话，我马上就替你们安排。”说话的同时，姜煜帆就要离开。

　　姬宇晨目瞪口呆的看着姜煜帆，“貌似是自己要结婚吧？他怎么反而比自己还要着急了？”

　　实际上，姬宇晨不知道的是，姜家与姬家向来的关系，都是如此。而且，他也得知了姬宇晨在天空城的表现！而在得知姬宇晨的诅咒更是被解开之后，他就越发的激动了！

　　一旦姬宇晨的诅咒解开，那么，以姬宇晨的资质与目前的修炼速度，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？

　　一旦姬宇晨与姜晨曦成功“制造”出后人……那姜家的功劳就大了，且，姬家也有后了。这些，正是姜煜帆激动的原因。

　　“你自由活动吧，我先闪了。”姜煜帆匆匆离开了。

　　姬宇晨一脸的郁闷，他当然不知道姜煜帆想什么了，只能一个人离开了。去找姜天禹，这厮却又沉迷在小说里面不能自拔，根本就不搭理姬宇晨。去找姜晨曦吧，却又不知道躲哪里了。

　　“浪漫啊……”姬宇晨合上了那本泡妞宝典，思索了起来。

　　……

　　“族长，这事，你们慢慢搞，我先离开这里一段时间，回中元大陆。”姬宇晨告别了姜煜帆，至于姜天禹他懒得找了，姜晨曦更是连影子都没见到。

　　姜煜帆等热火朝天的在搞婚礼事宜。作为当事人之一的姬宇晨却是离开了姜家，回到了中元大陆，这一去就是半个月时间。

　　姜晨曦，经过刚开始的凌乱之后，此时终于平静了下来。那算是姬宇晨的求婚吗？算。只是，姜晨曦出于害羞拒绝了……

　　原本她以为姬宇晨会找到她，会跟她再次求婚的。只是，过了半个月时间，姬宇晨根本就没有找过她！甚至，经过打听，姬宇晨已经离开了姜家。

　　“这算什么嘛？”姜晨曦有些委屈的坐在花园里，“难道，他只是说说而已吗？难道，那只是一个玩笑？”

　　越想，姜晨曦越是委屈，甚至眼圈儿都红了起来……

　　“怎么了？谁欺负你了？”一道柔柔的声音传了过来，是一个中年贵妇……姜晨曦直接转过身来，径直扑进中年贵妇怀中……

　　“母亲……”姜晨曦委屈的喊了一声……


第169章：浪漫求婚

　　“在因为小宇的事情么？”姜母轻抚着姜晨曦的秀发，一脸慈祥的说道。

　　姜晨曦没有说话，只是轻微的点点头。

　　姜母轻轻笑了起来：“你这孩子，当初你为何要拒绝人家你？现如今，却为此事烦恼。”

　　姜晨曦埋头在姜母怀中，闻言，俏脸通红。当时那个环境，你让她怎么接受嘛？实在是太突然了。

　　“人家还没有心理准备……”姜晨曦的声音犹如蚊蚋般。要不是姜母也是一个修炼者，怕是根本听不到姜晨曦的说话。

　　“别烦恼了。小宇那孩子，我见过。”姜母一脸笑容。

　　姜晨曦离开姜母怀抱，抬头看着姜母：“母亲，你见过他？”说话的时候，姜晨曦一脸的期待之色，生怕姜母不认同姬宇晨一样。

　　姜母微微点头：“那孩子不错。且，先前我跟他谈了一下，很满意。”姜母笑着说道。

　　“那……？”

　　“他想来见你，不过，被我拒绝了。”

　　“母亲，你怎么可以这样子？”姜晨曦一顿气急的看着姜母。但是，却是发现母亲正在一脸玩味的看着自己，那种笑容，让姜晨曦脸红。

　　……

　　中元大陆，曲水之畔，原本姬家附近。

　　“终于成了！”姬宇晨脸色稍稍有些激动的看着手掌心的那个圆形的小玩意。

　　这是一个样式古朴的，雕刻着复杂纹理的指环，准确的来说，这是一个戒指！

　　戒指，看上去虽然样式古朴。但是通体却隐约透发出来一种五彩神光。一眼看上去就知道不是平凡法宝。

　　“上品仙器。”姬宇晨伸手握住手中这个上品仙器，脸色激动了起来：“原本只是想炼制一个中品仙器出来，却是未曾想到，居然是一个上品戒指！”

　　“用了足足十天时间！里面刻画了数以万计的阵法，足以抵抗涅槃境界强者的三次全力攻击！”姬宇晨笑了笑，站了起来，将戒指收入了体内。随后，他看了一眼后面。

　　“是时候进入古墓了。”随后姬宇晨便腾空而起，双手不断的打出一道道神光，不久之后，姬家古墓便再次浮现出来。

　　身形一晃，姬宇晨便径直冲进了古墓里面……

　　一个月时间，姬宇晨已经离开姜家足足一个月了！而姜家在这一个月里，却是掌灯挂彩，喜天欢地的，似乎在庆祝着些什么一样。

　　只是，除了姜煜帆等有限的几人知道个中事情之外，其余的姜家子弟均都莫名所以……

　　夜幕降临，皎洁的月光洒落下来，映照着整片大地，犹如结了一层银霜一般，甚至美丽。

　　突然，姜家上空却是猛的炸响一阵巨响！

　　“什么人？胆敢在姜家放弃？”巨响的声音非常的大，甚至传遍方圆数百里！瞬间，就将姜家的大部分人全部惊醒过来。而瞬间，便有姜家强者反应过来，冲了出去。

　　只是，让众多姜家子弟奇怪的是，这巨响虽然非常的巨大！但是却并没有什么力量波动，只有很微弱的力量波动，远远的透发了开来……

　　“唰！唰……”

　　姜家的，除了一些闭死关的存在之外，其余的众人都在刹那间冲出了自己房间。

　　此时，虚空中一片明亮。似乎瞬间到了白昼一般，连那皎洁的月光也似乎暗淡了下去……

　　“这哪个王八蛋？打扰到我看小说，我去灭了他！”身形一晃，姜天禹就冲了出去，随后就气冲冲的说道。

　　最近，他完全沉迷在那些小说里面了，通宵达旦的在看，此时突然被人打断，他心中的火蹭蹭的就上来了。

　　“咦，谁这么大手笔？”姜天禹惊讶的抬头看了上去。不仅仅是他，甚至，姜家的所有人都抬头看着虚空中。

　　虚空中，一轮小太阳炸开，整片天空，都被五彩的神光给覆盖了起来。

　　“是谁，敢在姜家撒野？”见到这一幕，姜家的许多人都变色了。纷纷怒喝着，以为敌人杀上门来了。

　　“大家莫要惊慌，淡定看下去。”姜煜帆的声音远远的传了开来，众人顿时平静了下来，一个个都看着虚空中那一片五彩神光。

　　“咻，咻……”

　　就在此时，一连八道光芒撕裂了空间，飞上虚空。继而，同一时间“轰！”的炸裂开来，璀璨神光漫天的爆发开来，璀璨却不耀眼。

　　八个巨大的烟花！烟花极其的美丽，每一个，都是那种五彩神光，绚烂无比。

　　烟花炸碎之后，久久的凝聚在虚空中，却是没有消散。似乎定格了一般。

　　“这，是有人在给我们看烟花么？”看着虚空中，那经久不散的巨大烟花，众人都无语的想着。要不是族长让他们淡定，他们恐怕早就冲出去，找到这个放烟花的人了。

　　“看，烟花动了……”忽然，有人惊呼一声。

　　只见，原本似乎定格了，永恒了一般的烟花，此时，那些五彩神光却是快速的动了起来，在虚空中幻化出来一道道美丽妖艳的轨迹……

　　“这是做什么呢？好美丽呀！”姜家的一些女眷，一个个双眼迷离的看着虚空中的这些美丽的烟花，那些美丽的轨迹，一个个都惊叹着。

　　“这，神光幻化成了字，是姜字。”

　　“还有，晨，给，我，吗……”一共八个字。

　　“你们这些白痴，懂什么。”姜天禹飞了起来，看着虚空中那八个字，大声的念了出来：“姜晨曦嫁给我好吗？”

　　“哗……”

　　听到姜天禹的声音，众多姜家的人瞬间爆发了。

　　“是有人求婚，给大小姐姜晨曦求婚。”

　　“不知道这人是谁呢？”有人议论。

　　“简直是笑话，我们姜家的神女，这么容易就会嫁出去么？”有些年轻子弟不屑的说道。

　　“姐姐，你好幸福哦，有人这么向你求婚，好浪漫呀！”一个角落里，姜晨曦，以及姜家的年轻一代的女弟子都聚集在这里，一个个眼泛迷离光彩的看着虚空中，此时，更是有人一脸羡慕的跟姜晨曦说道。

　　姜晨曦脸色通红，同时的，她心里更是范上了一阵甜蜜，似乎吃了蜜糖一般，那么甜蜜。

　　“姐姐，快答应啦，这么浪漫的求婚，要是有人这么向我求婚的话，我一定会嫁给她的。”一个花痴般的女子说道。

　　“要嫁你去嫁好了。”姜晨曦白了这花痴女一眼。

　　“哈哈，他要是给我求婚，我肯定就会嫁了。只是可惜了，他是在向你求婚呀。”花痴女笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我们姜家神女岂会这么容易嫁出去的？”有女弟子嗤笑了一声。

　　……

　　“哈哈，这一定是姐夫！”姜天禹哈哈大笑了起来。然后在众人的抗议之下，姜天禹不得不降落在地面上。

　　“天禹，你说什么姐夫，这个姐夫，又是谁啊？想娶我们姜家神女？有没有那个资格！”

　　“靠，除了他之外，世上再也没人有那个资格娶我姐姐！别废话了，等着看就是。”姜天禹怒视了说话的那人一眼。随后，他心中就暗自偷笑：“姐夫那厮果然好学，这才几天啊，就学到了泡妞秘典上的招式……”

　　“哇，那人是谁哦？”忽然，有人惊叫一声。只见到虚空中，一个身影缓缓的由虚幻凝实了起来。

　　一身修身白袍，黑色的长发束成一束，垂落在背后。英俊的脸，尽是微笑。右手捧着一大束红色玫瑰花，左手手心却是托着一个紫色的檀木盒……

　　“好帅呀！”

　　当即，姜家就有年轻女弟子尖叫出声。

　　那气质，那帅气的脸庞，再配合那浪漫的背景，不仅仅是那些女弟子在尖叫，甚至，连那些男弟子都妒忌了起来。

　　半空中的这人，正是姬宇晨！只见他那充满笑容的目光在人群中搜索着，很快的，便发现了位于角落里的姜晨曦。

　　“姜晨曦，嫁给我好吗？”姜晨曦的声音缓缓的传了开来，双目更是直视姜晨曦。

　　“姐姐，你还不赶快答应。”当即就有女弟子尖叫着，将姜晨曦给推了出去。

　　姜晨曦脸色通红的走了出来，一双美目流连顾盼，却是不知道该怎么做。

　　“姜晨曦，嫁给我好吗？”姬宇晨微笑着再说了一句。

　　姜晨曦微微点点头，一步一步走了出来，凌空而上，而姬宇晨更是大喜的快步冲了过来。

　　“送给你。”来到姜晨曦面前，姬宇晨将那束红玫瑰送给了姜晨曦。待得姜晨曦接过那玫瑰之后，姬宇晨便打开了那紫色檀木盒。

　　顿时，一阵淡淡的五彩光芒从盒子里面透发了出来。只见姬宇晨拿出了一个样式古朴，却是非常漂亮的戒指。

　　抓起姜晨曦的手，轻轻的将戒指套进了姜晨曦手指上。“戴上这戒指，以后你就是我的人，今生来世，我不会辜负你！”

　　姜晨曦双目通红，偎依进姬宇晨怀中……

　　悦耳的音乐声不知道什么时候响了起来，飘荡在这片大地之上，赏心悦目。天空中，一片片红色的玫瑰花瓣犹如下雨一般，缓缓的飘落，霎时间，这里就变成了一片花瓣的海洋……


第170章：大婚

　　“耶！”

　　虚空中，姬宇晨两人拥抱在一起，漫天花海之下，下面的姜家众人都沉浸在了这浪漫里，天地一片寂静。

　　忽然，姜天禹大叫一声。顿时，就将众人惊醒了过来。

　　虚空中，姜晨曦也惊醒了过来，脸色通红的挣脱了姬宇晨的拥抱，继而“唰”的一声，便跑没影了。

　　“哈哈……”

　　见状，姜煜帆等人哈哈大笑了起来。随后，姬宇晨也从虚空中下来，来到姜煜帆前面：“族长，关于婚礼的事情，就麻烦你们了。”

　　姜煜帆哈哈一笑，揶揄的看着姬宇晨：“怎么，现在还叫我族长么？”

　　“岳父……”姬宇晨感觉到脸有些发烧，实在是有些不太自然。

　　“哈哈，姐夫，这一次，你就是名副其实的，我的姐夫了。”姜天禹笑着走过来，最后，他传音说道：“姐夫，那本泡妞秘典还好用吧？”

　　“很好，很好。”姬宇晨笑了笑，这一次，他之所以搞出这些来，就是因为受到了那本书的启发，否则他不可能会这么做，与其花这些心思，倒不如去修炼呢。

　　不过，姬宇晨也知道，结婚乃是人生一辈子最大的事情，一辈子只有一次的事情，怎能马虎得了？

　　时间在缓慢流逝，一晃就是三个月。

　　这一天，就是姬宇晨结婚的大喜日子。

　　整个姜家，都沉浸在热闹喜庆的氛围里面。当然除了姜家之外，只有东方不败与渝月，渝星两人是姬宇晨的朋友。还有一些与姜家有关系的家族，寥寥数人而已。

　　因为姜家的关系，姬宇晨大婚的消息倒是传遍了整个中元大陆，但是也只是传遍而已。在姜家，甚至大陆上的那些超级门派都不知道姜家的所在位置，没有得到姜家与姬宇晨的邀请，这些人就是想去，也没有那个机会。

　　……

　　“姑姑，你在这里想什么呢？”玄天门，后山一个顶峰，上官雨琪正独自坐在这里，遥看远空，情绪有些低落。

　　虽然，上官雨琪连天空城都没有去。一直在修炼，但是，姬宇晨将要大婚的消息还是传进了她的耳里……

　　得知这个消息之后，上官雨琪心情顿时变得低落，也不再修炼，独自在山头吹风。

　　对姬宇晨的感情，上官雨琪自己是知道的。只是，如今，姬宇晨已经结婚……

　　“没什么，上来吹吹风而已，你怎么不在修炼？”上官雨琪看了上官雨诗一眼，淡然说道。

　　“嘻嘻，姑姑，你是在为姬宇晨的事情烦恼吧？”上官雨诗古灵精怪，她怎能不知上官雨琪的心事？

　　“好好修炼，别管这些事。”上官雨琪淡然说了一句。

　　上官雨诗只是吐了吐可爱的小舌头，“要是我的话，我就去把姬宇晨给抢回来了。虽然那个家伙实在是太让人讨厌。”

　　上官雨琪摇摇头，事情，却又怎么是上官雨诗想的这么简单？

　　……

　　姜家，姬宇晨与姜晨曦的婚礼正如火如荼的举行着。在婚礼上，姬宇晨再次给姜晨曦戴上了一条通体七彩神光流转的项链。

　　项链名为七彩璎珞，是姬宇晨从姬家古墓里面找到的。是一条蕴含着极其庞大力量的项链。姬宇晨不知道项链的来历，但是他知道，七彩璎珞起码都是神器级别的存在！不然，不可能会被姬家收藏在古墓里面。

　　热闹的婚礼，整整进行了十天。十天之后，姜家才终于安静了下来。而此时，姜晨曦与姬宇晨两人却是已经离开了姜家，回到了中元大陆。

　　两人新婚，新婚时间不断的在中元大陆游玩，时间，就这么过去了三年。三年时间，姬宇晨两人的足迹遍及了中元大陆的大部分地方。

　　为何只是大部分时间呢？以他们的实力，三年时间，足够遍及整个中元大陆了。只是，姬宇晨两人出来乃是旅行，速度不快，也不是什么地方都去，因此……

　　忽然一天，姬宇晨两人回到了姜家。

　　“姐夫，你们怎么回来了？不是周游世界去了？”姜天禹这厮刚好出来，就遇到姬宇晨两人。

　　“你们聊，我先回去。”姜晨曦笑了笑，脸上有些红晕的跑了回去。

　　“不会吧？这都结婚三四年了，姐姐还会害羞？”见到姜晨曦的样子，姜天禹有些惊讶。

　　“是这样子的……”姬宇晨凑过去，低声说道。

　　“啊？姐姐怀孕了？那我岂不是要做舅舅了？”姜天禹大吃一惊，随后猛的蹦跳了起来，“姐夫，你自己回去，我要去分享这个好消息。”话音还没有落下，姜天禹就不见影了。

　　于是乎，不到半天功夫，整个姜家的人都知道姜晨曦怀孕了……

　　……

　　十月怀胎，很快的姜晨曦便诞下了一男孩子，姬宇晨取名为姬海。

　　姬海，可是集万千宠爱于一身的身份。一出世，就受到了所有人的欢喜，姜煜帆，姜母，姜晨曦，还有姜天禹这厮也特别喜欢姬海这小娃娃。

　　倒是姬宇晨……

　　姬宇晨比任何人都要欢喜的多。不过，他心中早就有计划，作为自己的儿子，作为姬家的后人，姬海一出世，承担在他身上的责任就很重！

　　果然不愧是传承了姬宇晨与姜晨曦优秀血脉的后人。姬海一出世，就传承了两人优秀的体质，年仅三岁的时候，姬宇晨就开始让小姬海修炼！

　　与姬家后人一般无异。姬海的天赋体质都极其的恐怖，在修炼刚开始，便以极其恐怖的进度迅速提升着修为。

　　在其五岁的时候，姬海的实力便已经达到了骇然的宗师境界！这才修炼了两人，而且，他还是一个五岁的孩子。

　　要知道，一个人修炼的黄金时期，是在发育的差不多的情况下也就是少年至青年时期。而姬海，却实在是太过恐怖了。

　　在众人都为姬海的修炼速度而兴奋雀跃的同时，姬海的母亲，再次诞生了一个小孩，也就是姬海的弟弟——姬洋！

　　姬洋的体质依然极其的恐怖。而姬宇晨，在姬洋出世的那一刻，却是落泪了！

　　以前，直至他这一代，姬家，每一代都是单传！也就是说，每一代，只会有一个男丁！这是诅咒的关系。

　　而如今，这一诅咒，真的在姬宇晨这里打破了。随着第二个男孩的出世，姬宇晨终于相信，自己打破了姬家的诅咒！

　　激动！他姬宇晨，可以重新将姬家发扬光大了！

　　与姬海一样，姬洋在三岁的时候就开始修炼，因为两人资质差不多，因此，他们的修炼速度没什么比较大的差异。

　　在姬宇晨的淳淳教导之下，两兄弟进步飞快，同时的，随着时间缓缓流逝，两兄弟也逐渐长大。

　　“爸爸，妈妈，抱抱……”花园中，姬宇晨与姜晨曦两人正在休息。这时候，一个稚嫩的声音传了过来，同时的，一道身影快速的扑了过来。

　　不用看，说话的这个肯定是姬洋。此时，虽然他才五岁，但是却已经是宗师境界强者了！要是姜晨曦实力非凡，怕是姬洋的这一飞扑，直接就将姜晨曦给撞飞出去了。

　　这时候，不远处，一道高大的身影缓缓走来，正是天狼王，而天狼王上面，则是已经十岁的姬海。

　　“天狼，别宠坏他了。”姬宇晨有些无语。天狼王这厮也特别喜欢姬海姬洋亮兄弟，要是换做别人，别说要坐他背上了，就算是想砰一下他都不行。

　　而姬海姬洋两兄弟，却是可以坐上去，跟天狼王一起玩。

　　闻言，姬海连忙跳了下来，而天狼王则只是咧嘴一笑，接着就匍匐在一边，眯眼打起瞌睡来。

　　“爸爸，妈妈。”姬海走了过来，很有礼貌。

　　“今天修炼怎么样了？”姬宇晨笑着问道。在他的教导之下，这两兄弟的修炼速度，甚至比他以前还要快！且，姬宇晨早就已经将姬家的所有功法之类的一切，全部都以烙印的方式，印在两兄弟记忆深处。

　　只需等到两兄弟实力达到条件，那么，姬家的功法之类的，他们自然而然的能够领悟。

　　姬宇晨只不过在旁边指导两人修炼而已。

　　“今天修炼完了。”姬海笑了起来。虽然只是一个小孩子，但是因为传承了姬宇晨与姜晨曦两人基因的关系，长的粉雕玉琢的，甚至可爱。

　　姬宇晨点点头，笑了笑，“那就去玩吧。”姬宇晨还是非常宠爱着两兄弟的，也从来不逼他们去修炼，每天有张有弛的。

　　看着两兄弟蹦蹦跳跳的离去。姬宇晨笑了笑，转而看向姜晨曦。

　　姜晨曦心中猛的一阵，这一天，终于要来了么？

　　“要出发了么？”姜晨曦紧张的问道。

　　姬宇晨叹了一口气，而后点点头：“小海小洋他们都已经长大了，我也是该出去闯荡了。”

　　“不能迟几天么？”姜晨曦有些不舍。但是她知道，姬宇晨离开，是迟早的事情，她不会要求姬宇晨不离开。

　　姬宇晨微微点头……


第171章：修罗界

　　“爸爸，不要走好吗？”姬海姬洋两兄弟，一人站在姬宇晨一边，一边扯着姬宇晨的衣服，可怜兮兮的样子，让人不忍心。

　　姬宇晨笑了笑，弯下腰来抱起两个儿子，笑着说道：“小海，小洋乖，爸爸以后会经常回来看你们的。”

　　“真的吗？”姬海，姬洋两人仰头，脸上有了笑容。

　　“真的，爸爸在那一边会很想念你们的。呵呵，以后，爸爸不在这里的时候，你们要好好照顾你们的妈妈哦。”说话的同时，姬宇晨对着旁边的姜晨曦笑了笑。

　　姜晨曦双眼微红，也展颜一笑，只是，那笑容却很勉强。

　　“爸爸，这可是你说的哦，你一定要经常回来看我们。我们会很想念爸爸你的。”小洋才五岁，用稚嫩的声音说道。

　　“嗯，爸爸会记住了。好了，回到妈妈身边去吧，爸爸要离开了。”

　　姬宇晨放下姬海两兄弟，随后，两人就蹦蹦跳跳的走回了姜晨曦身边。果然是心思单纯的小孩子，听到姬宇晨这么说，立马转阴为晴了。

　　只是，他们却是不知道，姬宇晨根本不可能经常回来看他们。不要说，上界不会允许强者随便下界。就算是允许，恐怕姬宇晨也没有那个时间。

　　强者之路！

　　这是姬宇晨所追求的道路！这一路上注定充满了危险。姬宇晨自己，没有人可以保证，在这一条路上，姬宇晨不会陨落！

　　且，姬宇晨身上背负的实在是太多了。姬家，在这个世界里，还有族人吗？先祖，黄帝又去哪里了？想要将姬家壮大繁荣，他就必须强大！

　　一个强大的家族的发展壮大，家族中就必不可少有一个超级强者！如今，姬宇晨在中元大陆上是当之无愧的第一强者，风头无两，在中元大陆上发展姬家，是足够了。

　　但是，这并不是姬宇晨的目标！他的目标，就是要将姬家再次发扬光大至当初黄帝先祖在的那个时候。

　　要想将家族发展成为那种强势庞大的家族，姬宇晨就必须成为超级强者，且，不能陨落！

　　“即便达不到先祖黄帝的那种高度……一定要达到先祖黄帝那种高度！甚至要超越！”姬宇晨心中给自己下定了这个目标！

　　只是，如果要达到先祖黄帝的这个高度，甚至超越，将需要姬宇晨太多时间！甚至是一辈子！不过，不要紧，修士的追求，就是自身修为！这条路，是修士毕生追求的路！

　　“自己绝对不能陨落！否则，姬家将会一蹶不振！”姬宇晨心中越发坚定了。

　　拥抱了一下姜晨曦，然后再看看众人，姬宇晨心情有些沉重。

　　“各位，保重！”说罢，姬宇晨就转身，大步走远。

　　“保重……”众人远远看着姬宇晨。

　　这一次，姬宇晨至于小青离开。天狼王则是被他流了下来，保护姬海，姬洋两人。且，姜天禹虽然也可以上去，但是却没有跟随姬宇晨一起。这是姜家也要用姜天禹来守护家族的缘故。

　　“各位，保重，以后再见！”姬宇晨留恋的看了身后的这群最为亲近的人，随后，他右手猛的一震，将空间撕裂出了一道巨大的空间通道。

　　没有任何迟疑的，姬宇晨直接跨进通道里面。瞬间，姬宇晨就感觉到一股恐怖的吞吸力作用在他身上。“唰”的一声，便直接将姬宇晨给吞了进去。

　　“爸爸，记得回来看我们呀。”隐约中，姬宇晨似乎又听到了姬海，姬洋两兄弟那稚嫩的声音。

　　“呼！”

　　不知道过了多久，或者是一瞬间，又或者是亿万年，姬宇晨眼前景色一阵变幻，接着便感觉到一股庞大的略含沧桑的气息，铺天盖地的从四面八方疯狂的挤压了下来。

　　“砰！”

　　姬宇晨便踏在实地上面。

　　“好沉重的压力！”姬宇晨惊讶的说了一句。

　　上界，也就是下界通常所说的仙界。这里的灵气浓郁，即便是灵气最匮乏的地方，都起码是中元大陆的数十倍之多！

　　而在仙界，这里的压力却是要比中元大陆大的多了。这是理所当然的。毕竟，仙界的人，即便是实力最差的，也可以跻身与中元大陆最巅峰强者这一行列。

　　且，可能是因为天地法则的缘故还是其他方面的，但凡下面的人刚刚上来这一界的时候，都会受到这里的排斥！

　　而沉重的压力，只是其中的一种手段！如果连这种压力都无法承受，那么，你就没资格在这个世界里生活！

　　而没资格，除非你有本事回去，否则，你只能——死！

　　姬宇晨冷笑了一声。这等压力，就想将他压垮？

　　躯体微微一震，姬宇晨就已经将外面那疯狂挤压过来的力量给震碎！同时的，那些力量虽然依然在疯狂的挤压向姬宇晨，只是，却根本无法对姬宇晨造成任何的影响。

　　“轰隆！”

　　虚空中，突然凭空凝聚了一片的乌云。同时，一阵晴天霹雳之后，一大片雷电汹涌着劈斩而下。

　　传说中的劫雷！

　　“来吧！”

　　姬宇晨仰头看着虚空中汹涌而下的雷电，怡然不惧。

　　这是所有第一次上来的人必经的阶段。如果换做是其他人，或许还会用尽所有手段才可以抵抗这些。

　　但是，姬宇晨的肉身，以及实力都非常的强大！这些雷电——甚至连给姬宇晨搔痒都不够。

　　姬宇晨就这么站立在地面上，任由这些雷电在自己肉身上肆虐……

　　“这些雷电之力，可是淬炼身体的强大力量，可不要浪费。”姬宇晨心中微动，接着便开始引导着这些力量，淬炼自己肉身。

　　在天空城，护城河那些黑气，那可是连青邪这等强者都不敢靠近的恐怖气息。而姬宇晨，当初却是利用那些黑气来淬炼身体！

　　在那些黑气面前，眼前的这些雷电实在是有些太小儿科了。

　　半天之后……

　　“身体强度没有增强一分，这雷电……这么快就没了。”姬宇晨看了看晴空万里的雷电，“要是再有半天功夫，说不定，还可以让自己的肉身更强大一点，只是无奈……”

　　姬宇晨叹了一口气。

　　要是让其他人知道姬宇晨居然是这么想的，估计想要灭了他的心都有！

　　“嗯，这里是什么地方？”

　　出现在这里之后，姬宇晨便没有时间来观察这里的环境。只是知道这里是一片山脉。他出现在山脉当中。

　　腾空而起，姬宇晨运转目力看了过去，下面的几座高峰已经被方才的那恐怖的雷电给轰击成了粉碎，方圆数十里一切都化为了平地，生机消亡。

　　远处，也都是一座座巍峨的山峰。

　　庞大的神念逸散了开来，神念所过之处，依然是一片片巍峨的山脉……

　　“方圆数十万里尽是一片山脉！”姬宇晨眉头微皱。此时，实力的不断提升，他的神念所逸散的范围也达到了恐怖的数十万里距离！

　　“唰！”

　　姬宇晨化为了一道流光，以最快的速度朝前激射而出。

　　瞬间，姬宇晨便已经跨越了数十万里距离！如此恐怖的速度，就算是在仙界里也算是恐怖的了。

　　移山缩地法，开始的时候，速度只是相对于一般的人快了几分而已。随着修为的越发强大，移山缩地法的恐怖就逐渐的体现出来了。

　　如今，姬宇晨一步，只是一小步，就跨越过万里距离！若是姬宇晨此时全速飞掠的话，一步，就可以跨越三万里距离！

　　当然，这只是移山缩地法最为普通的速度而已。只要将移山缩地法修炼至极致，瞬移？不，届时，可以直接跨越两个位面！

　　也就是说，在移山缩地法被修炼至极致之后，姬宇晨，可以直接从仙界直接一步跨越至修罗界，甚至其他的世界！

　　这才是移山缩地法的最终速度！

　　“这里，到底是什么地方？”走了半天功夫，甚至，天空中星辰都出来了。姬宇晨自己都不知道自己走了多少距离了。他依然没有离开山脉！

　　半天功夫，以姬宇晨的速度，起码跨越了数亿里，甚至更远！早就已经超越了几十个中元大陆了。但是，他依然没有离开这片山脉！

　　“据说，在中元大陆，其实，就是一个星球。当初觉得中元大陆这个星球就已经大的极其恐怖的境地了。而如今，这个星球更大！”

　　这是什么概念？一条连绵数亿里的山脉，而这极有可能只是这个星球的冰山一角……这个星球，到底有多么巨大？

　　忽然，姬宇晨神念看到前方有一座大城！

　　终于出来了。

　　姬宇晨大喜，展开身形，朝着那座大城就快速冲了过去。

　　“不对……”姬宇晨非常突兀的停住了身形，继而脸色大变的降落在地面上。

　　“这里，莫非我来到了修罗界？”姬宇晨脸色难看，神念延伸了过去，进入那座大城里面……

　　“果然是修罗族！我怎么可能进入修罗界？”姬宇晨脸色越来越难看。“不是说，飞升的时候，是不可能穿越到其他界面去的吗？”


第172章：杀

　　修罗，也就是说，自己现在居然来到了修罗界！

　　当确认自己的确来到修罗界之后，姬宇晨的脸色就变得非常难看。这种事情，居然也落在了他身上。

　　“不是说，但凡是人类，从下界上来上界的时候，是绝对不可能穿越到其他界面的么？”姬宇晨隐藏了自己的气息，心中不爽的同时，又大为不解。

　　前面，那个大成，方圆数万里大小的大城，里面全部都是修罗！如果只是少部分修罗的话，姬宇晨或许还会认为那是仙界的某一个特殊的地方。只是，现在很明显，姬宇晨确实来到了修罗界。

　　“真倒霉！”姬宇晨一脸晦气。

　　姬宇晨为何一脸晦气呢？那就要从这个世界格局来说起。

　　中元大陆，并不是这个世界的唯一！在这个浩瀚的宇宙中，中元大陆，只是一个最为普通的一个大陆，或许说，那是一个星球。

　　在宇宙中，像中元大陆的这种星球，数量是极其浩大的。没人知道世间到底有多少这样的星球。

　　不论是人族，还是妖族，抑或是修罗，精灵或者翼族。他们的世界都是跟人类一样的。都有无数的低等位面，也就是中元大陆这种星球。

　　与中元大陆一样的其他大陆，或者星球，统统成为凡间！因为，这些大陆，星球虽然数量众多，但是，其中的生命，绝大部分都是普通人，凡人！因此，被成为凡间。

　　而被中元大陆这些人称为仙界的——实际上，并不是仙界，而是人界！

　　人界，包括无数的位面，无数个类似中元大陆这种凡间！但是，一般来说，所说的人界，实际上就是指人类世界中，强者最多，最强大的这一个界面。也就是所谓的仙界。

　　人界并不包括下面的低等位面，凡间。同样的，其他的种族也是一样。因此，这个世界，实际上只有六个。

　　人界，修罗界，妖界，精灵界，翼界还有鬼界。

　　这个宇宙，除了这六界之外，据传，还有一个最高等的位面——圣界！只是，这只是个传说，至于圣界到底存不存在，没人知道。

　　相传，在上古时期，宇宙并不是这样子被划分成为六界。那时候，整片天地，整个宇宙，都只是一个世界！不分彼此。

　　只是，一番大战下来，在各族强者的带领之下，各族最终划定了边界，最终，由某些法力通天的超级强者联手开辟了这六界！因此，各种族之间的战争才逐渐逐渐减少。

　　只是，种族不同，自然会产生矛盾，即便不在同一个位面，不在同一个世界，各种族之间还是会爆发战争！

　　而这些战争，并不是在六界其中一个界面！而是在界外战场！所谓界外战场，就是被那些法力通天的超级强者开辟出来的一个极其浩大的界面。

　　这个界面，就是专门给六界之间战争所用的场地！

　　在那些法力通天的超级抢着看开辟六界的时候，也制定了许多的法则，其中之一就是，属于每一界的凡间的人，绝对不能够穿越到其他的世界！

　　否则，如果没有这个法则，但凡从凡间飞升上来却是沦落到了异界，那么，绝对就只是死路一条！

　　如果是这种，那么，各族的强者就会被在摇篮中被扼杀，各族的强者自然就会越来越少！

　　而此时，姬宇晨却是出现在修罗界，姬宇晨还真不是一般的好运！

　　“怎么办？”

　　姬宇晨站立在一座高峰上面，远远看着远处的那座大城。

　　回人界？可以，有两条路，一个是进入界外战场，从战场里回去。而另外一个方法则是修炼！只要修炼到可以撕裂两个世界之间的空间通道之时，便可以回去了。

　　但是，若想要撕裂两界之间，条件很高，起码是修罗界最巅峰的存在才有可能！也就是，起码有通天境界实力！

　　姬宇晨的修炼速度是很变态。但是，如果想要修炼至通天境界……那要等到猴年马月？

　　“只有走界外战场这条路了！”姬宇晨无奈的叹了一口气，他想要回去人界，是不可能等到修炼至通天境界的。而若想进入界外战场，则只需达到谷神九重天就有资格进入界外战场！

　　与中元大陆上境界差不多，在六界也通用九重境界。长生境界，化神，谷神，再就是静虚境界！后面还有五个大境界。

　　九个大境界，每一个大境界却又分为九重天！也就是说，九个大境界，总共八十一个小境界！一旦修炼至第八十一个小境界且修炼至大圆满，绝对是六界中最为巅峰的存在！

　　……

　　姬宇晨的实力很强大，在天空城中，更是凭借轩辕剑等神物连斩青邪等各族超级强者！青邪等人的实力，应该在静虚境界上下！

　　而姬宇晨，则是只有化神境界！两者相差了两个大境界，姬宇晨之所以斩杀了他们，完全就是凭借轩辕剑，以及灵魂攻击！且，在天空城中，姬宇晨的实力得到了增幅，其他人则是被削弱了不少。

　　否则，以他的实力，想要击杀青邪，那是难之又难！

　　“自己应该是化神六重天左右。凭借自己的强大神元力，以及强悍的肉身，击杀谷神境界一重天的强者，应该没有问题！再配合轩辕剑等神物，完全可以击杀谷神六重天强者！”姬宇晨眉头微微一皱。

　　“他现在可以越过一个大境界，击杀强者！只是，现如今在修罗界中，一旦暴露出他的身份，那么，他就会被整个修罗界追杀！”

　　“谷神境界九重天，以自己的修炼速度，应该很快就可以达到！届时，就可以进入界外战场，从战场，回到人界！只是，现在，需要隐藏身份，潜伏在修罗界中。”姬宇晨瞬间做好了决定。

　　……

　　“嗖！嗖……”

　　就在这个时候，远处，数道黑影撕裂了空间，飞掠了过来。速度很快！待得姬宇晨反应过来的时候，这数道黑影，已经从他头顶上空快速掠过。

　　“走！”姬宇晨吃了一惊！展开身形就要离开。但是……

　　“嗖嗖……”

　　那数道身形此时，却是快速的冲了回来，顿时将姬宇晨给包围了起来。

　　“小子，可看到一个可疑人物经过这里？”其中一个修罗冷冷的看着姬宇晨，用质问的语气说道。

　　姬宇晨眉头微皱，停了下来。观察了一下这些修罗。

　　“五个人，全部都是化神境界，那个，居然是化神八重天的高手！”姬宇晨只是扫了他们一眼，便看清楚了他们的虚实。

　　“没有威胁，以自己的实力，想要杀他们不难！难的是，怎么将他们全部击杀了而不引起别人的注意。”

　　“一个弱小的修士……”一个修罗很快就发现到了姬宇晨，几乎就是一个凡人。此时，姬宇晨的境界，依然在筑基期，也就是相当于一个凡人一样。

　　只是，一个凡人，怎么会在深夜出现在这山脉当中？这山脉，虽然没有什么危险，但是有些妖兽的实力却是非常强大的。

　　“不对……他，他不是修罗，他是人类！”忽然，有一个修罗惊叫了一声。

　　姬宇晨，正在思考怎么将这些人全部击杀或者怎样蒙混过关，掩饰掉自己的身份……此时却是听到了那个修罗的惊呼声。

　　“人类？！”众修罗大吃一惊！

　　“杀！”

　　就在这个时候，姬宇晨忽然暴喝一声！身形一晃，直接扑了上去。在这个过程中，他探出一只大手，径直迅猛拍下！

　　犹如一座神山一般，携带着恐怖的威压，轰击的虚空都为之震动不已！

　　“轰！”的一声巨响，大手已经狠狠拍下！那个化神三重天的修罗，根本连反应的时间都没有，就已经被大手拍成了一滩肉泥。

　　“杀了他！示警！”

　　化神八重天的修罗低吼一声，长啸一声，便扑杀了过来。与此同时，剩下的四人，也纷纷的扑杀了上来。

　　姬宇晨心中一紧！他倒不是担心自己不是这些人的对手，而是他担心自己的身份被泄露出去。

　　“一剑灭魂！”

　　轩辕剑凭空出现在姬宇晨手里，继而他一剑劈斩了出去。

　　瞬间，虚空中成千上万剑芒犹如雨点般，快速绞杀而下……

　　“啊啊啊……”连续四声惨叫！之间四个修罗，在措手不及之下，有三个强者直接被轰碎了灵魂而击杀！

　　只是，让姬宇晨惊讶的是，那个化神八重天的强者却是并没有被绞杀。此时，正双手抱头，一脸狰狞的惨叫着，朝着远方就踉踉跄跄的逃逸开来。

　　“居然没被杀死？”姬宇晨心中惊讶，但是却丝毫不手软，一步赶了上去，右手一挥，轩辕剑劈出，当即将这个化神八重天的强者给斩杀了。

　　“闪！”姬宇晨身形一晃，朝着一方就展开身形，瞬间消失了。

　　不久之后……

　　“嗖嗖……”数道划破虚空，冲了过来。

　　“一击必杀。”来人查看了这里，随后，看向姬宇晨离开的方向，“往这边逃了，追！”说罢，这几人便展开身形，追了上去。


第173章：斩杀

　　黑石城，也就是姬宇晨所见到的这个超级大城！黑石城后面的浩瀚山脉便是黑石山脉。

　　黑石山脉，浩瀚无比，是整座黑石星最大的山脉，黑石山脉深处，到处充满了危机。

　　黑石城城主，乃是整个黑石星的霸主！乃是黑石星的主人！实力更是达到了恐怖的还虚境界！

　　先前，黑石城发生了一件大事！至于到底是什么人，没人知晓。只是，黑石星的人都知道，黑石城城主郎炯大为震怒！连连发下三道通缉令！

　　而先前，姬宇晨所击杀的那五个人，就是黑石城的下属！乃是一个追杀的小队。只不过，却是被姬宇晨给击杀了。

　　小队之间，时刻都与其他的队伍有着联系。因此，在这个小队示警的同时，附近的人就已经知晓，因而快速的冲了过来。

　　只是，待得这一小队过来的时候，这些人已经悉数被姬宇晨击杀！

　　这小队人的实力可要比被姬宇晨所击杀的小队的人强悍的多了。瞬间判断了之后，便毫不犹豫的追杀了下去。

　　……

　　姬宇晨的速度极快！只是瞬间便已经在数万里之外！不过，他并没有冲向黑石城，也没有深入黑石山脉，只是在附近快速前进。

　　“嗖！”

　　姬宇晨降落在一座高峰山峰。看了看周围环境，姬宇晨没有继续前行。

　　“应该没人追上来了。”姬宇晨心中大定。他绝对对自己的速度有信心。即便有人追踪，也追踪不上。

　　“嗯，现在先改变体型。”姬宇晨笑了笑，接着他身形开始变幻着，没有一会儿，姬宇晨身上变透发出了化神一重天气息。同时的，他整个人也变得更加的壮硕一点。

　　原先，姬宇晨的体型是标准的人类体型。而在修罗界，即便是一般人的人，身体都要比人类来的壮硕。而姬宇晨正是做了这方面的改变。

　　“只是，这眼睛……”姬宇晨眉头微微一皱。气息，不论是人类，还是修罗，都差不多。只是，关乎他们自己的修炼功夫。

　　有些比较嗜杀的人，或者修炼特别功夫的强者，其身上的气息就会与一般人不同！比如说，嗜杀之人，杀的人多了，身上就自然而然的透发出了一种嗜杀气息！

　　除了妖族与精灵族或者翼族，实际上，修罗族与人类是最为相似的一个终于！妖族，很明显，但凡是妖族，他身上的气息，只要是强者，甚至可以一眼就可以看出他的本体！

　　翼族，与生俱来都有翅膀，精灵族，却更是明显！鬼族也是一样！

　　所以，姬宇晨现在来到修罗界，只要小心一点，是不会有人发现他是人类的身份的。当然了，修罗族的眼睛瞳孔都会跟人类有些异样……

　　修罗族，瞳孔都会呈现妖艳的红色！这点，就是修罗与人类最大的区别。

　　姬宇晨尽管会易容大法，甚至可以连灵魂的气息，也可以完全改变！更加不要说是外形了。所以，现在，他轻易的就改变了自己的眼睛，让自己的瞳孔变得妖艳的红色！

　　瞬间转变，此时，姬宇晨看上去就是一个化神境界的修罗！

　　“嗯，现在出发，去城市！”姬宇晨打量了一下自己，很满意，就要离开。

　　“咦？”姬宇晨脸色忽然一变。神念中，远处，也就是他方才过来的那边方向，此时正快速的有几道黑影冲了过来。

　　姬宇晨没有避开，也没有快速离开，而是站立在此时。姬宇晨发现了他们，此时，那些人也发现了姬宇晨。

　　姬宇晨脸露好奇之色的看着那些快速冲过来的人。他心中却是很淡定。

　　“小子，有没有发现，这边有人？”四人迅速的降落在姬宇晨附近，冷着脸看着姬宇晨，甚至有一个还用质问的语气说道。

　　他们都是黑石城的属下。黑石城城主郎炯乃是黑石星的主人，自然的，他的属下，一个个都嚣张乖戾，目中无人，只有被人对他们恭敬，没有他们恭敬别人。

　　因此，不论是先前被姬宇晨击杀了其他那些人，还是现在这些更加强大的人，都是一个样。

　　姬宇晨现在很淡定，只是淡漠的摇摇头。这些人，虽然实力强大，但是绝对不会发现他的真实身份，且，姬宇晨对这些人没有丝毫好感，那是连话都不想说的。

　　为首的修罗是一个大约两米左右高大的年轻男子。只见他眉头微皱的看着姬宇晨，沉声说道：“小子，你是聋了还是哑了？居然不回答我们的问话！你可知道我们是什么人？”

　　姬宇晨茫然摇头，他真的不知道这些人到底是什么人。他初来乍到，不可能知道这些人，即便他知道又如何？对这些人没好感，他都懒得说话。

　　“小子，挺好了。我们可是黑石城城主郎炯大人的属下！现在我们正在追杀一个通缉犯，识相的赶快回答，否则一并将你抓拿回去！”说话的同时，这几人更是缓缓的逼了上来。

　　“黑石城城主郎炯？”姬宇晨心里冷笑一声。

　　“不好意思，这里除了之外，没有其余的人。我还有事，先走了。”说着姬宇晨就要离开。

　　“站住！”为首的那个修罗大喝一声，拦在姬宇晨面前，脸色冰冷的看着姬宇晨：“我现在怀疑你就是那个通缉犯，就是杀了我们数人的那个凶手！乖乖的束手就擒，跟我们回去，否则，别怪我不客气！”

　　“哈哈……”

　　姬宇晨怒极而笑。

　　“太可笑了。你们这些废物，抓不到凶手就想拿我回去做替死鬼么？”姬宇晨怡然不惧的看着为首的修罗。

　　“别人或许怕你们什么黑石城城主！但是……”姬宇晨冷冷的扫了几个修罗一眼：“不要说你们，就算是你那劳什子黑石城城主也不敢在我面前如此放肆！今天，我就替你们的主子教训一下你们这些狗腿子。”

　　“找死！”

　　为首的修罗眼里凌厉的杀机闪烁，大喝一声，右手成爪，迅疾探出，瞬间撕裂了空间，朝着姬宇晨的脑袋就迅猛的抓了过来。

　　虚空崩塌！

　　“唰！”的一声，修罗的大手便已经抓了过来。要是姬宇晨的脑袋被抓实，即便强大如他的肉身，怕是也会被抓的脑浆迸裂！

　　这修罗，可是化神九重天的高手！

　　除了鬼族之外，其他的种族，就算人族的肉身最为孱弱。妖族的肉身最强，其次便是修罗！

　　同等境界之下，人类的肉身，绝非修罗族的强大！

　　姬宇晨冷笑了一声，也不躲闪，只是看着巨爪快要抓在头上的瞬间，姬宇晨的右手拳头才迅猛的轰了上去。

　　见状，修罗心中冷笑了起来。他可是化神九重天境界的强者！而姬宇晨只不过是化神一重天而已。相差了八个小境界，可想而知，他们之间的实力差距有多大。

　　而此时，姬宇晨非但没有躲避，却径直用拳头轰砸过来，这不是找死是什么？

　　见到修罗脸上露出的冷笑，姬宇晨脸上露出了不屑的神色。就在此时，姬宇晨右手猛的加速……

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨拳头猛的爆发出了一阵刺目的金光！一股可怕的气息，犹如滔滔洪水般迅速汹涌而出。

　　在这一刻，姬宇晨那金色的巨大拳头已经迅猛的轰砸在了修罗寻死抓过来的巨爪上面。

　　“咔嚓！”

　　一阵清脆的骨头断裂的声音远远的传了开来，接着便是修罗的一阵惨叫。

　　只见，在姬宇晨那可怕的力量作用之下，修罗的手掌，甚至整一条手臂，都寸寸断裂了开来。继而，在修罗还没有来得及倒退的同时，姬宇晨踏前一步，巨大的右手拳头再次加速砸上去。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨一拳狠狠砸在修罗身上！强大的力量瞬间爆发，当即就将修罗给迅猛的轰飞了出去。

　　在姬宇晨可怕的力量作用之下，即便这个修罗拥有化神九重天境界，肉身更是强悍。但是，却也禁受不住姬宇晨的恐怖神元力，在倒飞出去的这个过程中，修罗的肉身生生的被姬宇晨轰出了一个恐怖的血洞！

　　汩汩鲜血，不断的从血洞里流了出来。

　　修罗顿时大骇！姬宇晨一个化神一重天的家伙，居然一拳将化神九重天的他的肉身轰击的直接崩溃！

　　且，不仅仅如此，姬宇晨那恐怖的神元力更是冲进了他体内，肆无忌惮的攻击着他的经脉，甚至，吞噬着他的力量。

　　姬宇晨双眸冷冽，直接凌空踏前一步。在虚空中赶上了修罗，大脚狠狠的踩了下去。

　　“轰！”

　　这一脚，恐怖的力量爆发了开来，踩在修罗身上。当即就将修罗那强大的肉身直接踩的蹦碎了开来。再一脚下去，化神九重天的修罗当即就被击杀。

　　“大人被杀了。快逃！”其余的几个呆呆的还没有反应过来呢，直到眼看为首修罗被杀，这才惊醒过来，继而就像是树倒猢狲散一般，纷纷逃逸了开来。

　　姬宇晨脸色冷冽，身形一晃，就追杀了上去。到了这个时候，姬宇晨不想暴露自己身份，不想让自己惹麻烦，唯一一个办法就是将这些人全部斩杀！


第174章：黑石城

　　化神九重天的高手都被姬宇晨一脚给踩死。见到这一幕的其他修罗，早就别吓破了胆，反应过来之后，迅速逃逸。

　　只是，姬宇晨却不能放过他们！现在，虽然他已经完全的易容成为了修罗的样子。但是，也是有可能被人发现他是人类这个身份的。

　　且，听刚刚被他击杀了的修罗说，这里乃是黑石星，黑石城城主郎炯……即便只是听到几句话，但是姬宇晨就已经可以断定，这个郎炯必定不是什么好人！

　　而一旦，放任这些人回去，以郎炯的个性，必定会追杀姬宇晨，届时，姬宇晨的麻烦就大了。

　　“这些人，全部都要死！”姬宇晨冷着脸，凌空一步，直接出现在一个人修罗的前面，挡住了他的去路。

　　继而，他迅疾拍出一掌！虚空中瞬间凝聚出一只巨大的金色大手！撕裂了空间，携带着无上威压，迅猛的拍了下来。

　　“噗！”

　　只是一声闷响。这个只有化神一重天境界的修罗，根本连逃逸的时间都没有，就已经被大手拍成了一滩肉泥。

　　身形一晃，姬宇晨便追上了另外一人，一掌再次将这个修罗给拍死！随后，在姬宇晨恐怖的速度之下，这些人根本就逃不了，全部被姬宇晨所击杀。

　　……

　　“黑石城。”仰头看着这个几十米高的城门，姬宇晨双眼泛出了一丝兴奋之色，随后，他便大步的走进了城市里面。

　　黑石城，乃是黑石星最大的一个城市。里面更是达到了方圆数万里大小！黑石星的大部分强大的修罗，都在黑石城里面。

　　当然，某些门派会在其他的一些山脉里建立门派，或者在黑石星其他城市里。黑石城，则是这里最大，最热闹的城市！

　　与井然有序的天空城不一样的是，进入黑石城之后，一眼看过去，尽是凌乱的建筑。毫无章法。

　　姬宇晨暗中打听了一下，便对此地有了些许的了解。

　　与中元大陆，那个星球一样，黑石星，也是一个独立的星球。但是，这里的人不会以为黑石星就是一个世界！

　　因为这些是修罗界的原因，经常有强者走动。以这些强者的修为，即便是横渡虚空，从这个星球去到另外一个星球，也是一件轻而易举的事情。

　　所以，黑石星……就像是地球一样。即便有些强者始终无法离开黑石星。但是，他们都知道，除了黑石星之外，这个宇宙，还有许多的类似的生命星球。

　　而这些生命星球，则是构成了一个个的星域。黑石星，黑石星系……还有更加大的星域。

　　就好比如地球一样。地月系，太阳系，银河系……一个比一个星系大。可想而知，修罗界中，到底有多少的类似黑石系这样的星系！

　　黑石星系，其实是星系中，划分最小的星系。但是，即便是这样，黑石星系也有整整一百个类似黑石星这般的生命星球！

　　而黑石星，只不说是黑石星系中，最小的，人数最少的一个星球。之所以，这个星球得以这个星系的名字来命名……

　　是因为，黑石星系的主人——郎孔！郎孔，乃是黑石星上出去的超级强者。其实力极其的恐怖，据说有涅槃境界！

　　涅槃境界，对黑石星系这种小型星系来说，却是绝对的强者！即便是还虚境界也算的上是顶尖的高手。

　　因此，郎孔的儿子——郎炯坐镇黑石星才会如此横行霸道，天不怕地不怕！

　　而每个生命星球之间的距离……有些相互之间靠的很近，有些却是距离相当的远！如果要进行星系飞行，就必须达到谷神境界！

　　星球之外，便是外太空，不仅拥有星空怪兽，一般强者出去外太空，一旦遇上这些实力恐怖的星空怪兽，如果没有强大的实力，根本就是连逃逸都没机会！

　　且，即便没有遇上这些星空怪兽。在外太空中，那种莫名的力量也会轻易的撕裂一般强者的肉身！

　　正是因为如此，一般人的强者并不会随意的横渡虚空！他们都选择——传送阵！但是，传送阵那昂贵的费用，却也让一般的人传送不起。

　　且，一般的星球上，甚至连传送阵都没有！那里的人，若想到其他的星球去，只能依靠自己修为，横渡虚空。

　　“黑石星系，原来如此。怪不得这个郎炯如此胆大包天，原来是因为他父亲是黑石星系之主的关系。”弄清楚之后，姬宇晨便冷笑了一声。“只不过，这郎炯的实力也不能忽略，居然达到了还虚境界！足足高出化神境界三个大境界！”

　　“嗯，现在先潜修，争取早日达到谷神境界！”姬宇晨看了看周围，随后便朝前走去。

　　谷神境界，不仅可以横渡虚空，更是可以进入界外战场！届时，姬宇晨便可以从界外战场，回到人界。

　　黑石城非常的大！里面更是有山脉，河流，湖泊等等。姬宇晨随便找了个没有人的山谷，便要进行潜修。

　　而此时，姬宇晨却是不知道，整个黑石城却是起了一阵轩然大波。

　　“听说没有，昨天晚上，城主的军队，有两个小队被人击杀在了城外！”

　　“是啊，据说，那两个小队中，还有一个是化神九重天的高手。可是这个高手，似乎没有来得及反抗就被人击杀了！”

　　“化神九重天而已，算不得什么。只要是谷神境界的就可以轻易灭杀了。”

　　“你知道什么！那个被击杀的可是一个高手！虽然只是一个化神九重天，但是，就在前一段时间，他可是生生的撕裂了一个谷神三重天的强者！实力极其的恐怖。”

　　“这么恐怖？居然能够生生撕裂一个谷神三重天的高手。那，击杀他的人，岂不是超越了谷神境界，达到了静虚境界？”有人惊呼道。

　　“有可能更高！你可知道这一次，城主为何震怒？大发雷霆？”

　　“不知道。”

　　“告诉你吧。这一次，城主被人偷走了一个最为心爱的宝物！你想想啊，被人偷走了最心爱的宝物，城主他还不被气疯了。”

　　“你是说，这一次，杀了两个小队的人就是那个被通缉的人？”

　　“哈哈。当然了。不然，在这里，谁敢跟城主作对了。嘘，不说了，他们人来了。”……

　　……

　　诸如此时的一轮不断的在黑石城上演。而他们不知道的是，那个被通缉的人，此时依然在逃命，而击杀了两个小队的人，此时却是安然的在修炼。

　　在修炼的姬宇晨，当然不知道外面对他的议论。

　　“不行，始终无法突破。”姬宇晨忽然睁开了眼睛，修炼了一个晚上，却是没有丝毫的进展。

　　修炼之道，是急不来的。且，姬宇晨才突破了十几年光阴，要想修炼第三层的九色元婴，却是根本不可能。

　　如今，只是修炼了两个元婴，姬宇晨的实力就已经如此恐怖，如果被他修炼出第三个元婴，谁知道他的实力将会恐怖成什么样子！

　　且，姬宇晨也明白，越是强大的修炼功法，修炼到最后，越是难以晋级！九色元婴是一个逆天的功法，后面的境界，想必会越来越难修炼！

　　“也罢，既然来到了修罗界，不去逛逛，也对不起自己。”想了想，姬宇晨决定暂时搁置下修炼先去适应一下这里的生活。

　　离开这里，姬宇晨走在黑石城里面。不得不说，这个巨大的黑石城，果然是黑石星上最大的城市，人来人往的好不热闹。

　　且，在城市里，还有不少的世家之类的。甚至，姬宇晨在街上还与数个看不透修为的人擦肩而过。

　　酒楼上，姬宇晨要了一桌酒菜，便慢慢酌饮着。期间，姬宇晨也听到了那关于那两个小队被击杀的议论。

　　姬宇晨只是一笑，那两个小队没有任何一个人走漏，姬宇晨根本不担心别人知道是自己击杀了那些人。

　　只是，百密一疏，姬宇晨不知道的是……

　　黑石城，城主府。

　　“什么，你说的是真的，你真的见到是谁杀了那两个小队？”大厅里，一个高大三米的，全身包裹在黑色铠甲里面的大汉，全身透发着凌厉的杀机，双目更是犹如灯笼一般，透发出近乎实质化的杀机，看着前面那个正谦卑的笑着的中年修罗。

　　“是的，城主大人。昨晚，我在暗处看的一清二楚。就是那个人，杀了那个小队。”这是一个长相有点猥琐的人。只见他一边说着，一边露出谦卑的笑容，那笑容，看起来让人很恶心。

　　“说！”黑色铠甲大汉，也就是黑石城的城主郎炯，冷冷的看着这个露出谦卑笑容的猥琐家伙，眉头微皱。

　　“只是，城主大人，如果我说了，那么这个悬赏……”这人小心翼翼的笑着说道。

　　郎炯眼里杀机一闪而没。在黑石星，没有谁敢跟他这么说话！这人，要不是要用到他提供的消息，郎炯怕是早就一巴掌拍死他了。

　　“说！”郎炯丢出了一个布袋。猥琐中年人接过了布袋，打开看了看，随即眉开眼笑的说道：“数目没错。”然后，他似乎看到了郎炯要发火的样子，随后，他手一扬，一顿神光出现在虚空中……

　　接着一个身形幻化了出来——如果姬宇晨看到的话，肯定会大吃一惊，这个影子，正是他！


第175章：暴露

　　虚空中，神光璀璨，一个影子从远处快速的冲了过来，然后停顿在那里，没有多久，郎炯等人就见到这人瞬间幻化了成了另外一人。

　　未几，一对人马快速的追了上来。说不上几句，他们便开打……

　　正是姬宇晨战斗的“视频”。

　　如果姬宇晨再次的话，肯定会大吃一惊！不是吃惊于这些手段。这种类似“视频”一样的幻象，姬宇晨也会！只不过是一种很普通的神通而已。

　　他是吃惊，这个猥琐的修罗是如何得知这一切的？

　　伪造？不可能！如果猥琐青年不是亲眼见到，他不可能凭空捏造出来。也就是说，当时，这个猥琐修罗就在附近！

　　这就让人相当的惊骇了。姬宇晨当时分明仔细的检查过了，以他的实力，他的神念，如果不是修为比他强大的太多的强者，一般人的人根本就不可能逃脱他的查看！

　　只是，目前，这个猥琐的修罗，修为也就与姬宇晨相当的样子……

　　实际上，这个猥琐修罗的身份及其不简单……

　　“城主大人，没事我就先行离开了。”猥琐修罗说着，然后就退出了大厅，离开了城主府。

　　“砰！”

　　城主，郎炯全身爆发出丝丝戾气，一巴掌拍碎了旁边的一座白玉台。“敢杀我的人，真是找死！”

　　郎炯的确非常的恼怒！

　　先前，居然有人在太岁头上动土，偷了他的一件神物！恼怒的他当即就发出了通缉令，追杀那偷盗之人。

　　而如今，却有另外一人击杀他的下属！

　　在黑石星，从来未曾有人胆敢杀黑石城的人！因为，这将会遭受到黑石城郎炯的疯狂报复！即便黑石星上有许多的门派与强者，但是这些人也不会随便得罪黑石城的人。除非那些超级势力！

　　“这混蛋！杀了我的人，还旁若无人的进入黑石城，我让你死！”郎炯浑身杀机腾腾，挥手抹去虚空中的那些影像，随后龙行虎步的就要走出去。

　　“父亲，这事交给我就行了！”这时候，大厅里缓步走进了青年。一头妖艳的红发，浑身透发出嗜血的气息。

　　这人正是黑石城的少城主，郎炯的儿子郎穆！实力强大，乃是谷神七重天的高手！依仗着郎炯的实力，平时在黑石星上横行霸道，残杀无辜，是个狠角色。

　　郎炯眉头微微一皱。他知道自己这个儿子好大喜功，实力虽然强大，但是做事浮躁……不过，他要是出手对付那个潜入城里的人，带上几个高手的话，也足够了。

　　郎炯点点头。右手一挥，顿时，那些影像再次出现在虚空中。

　　“报告城主大人，已经查探到敌人的位置。”这时候，一个士兵打扮的人冲了进来，半跪在地面上，大声报告。

　　“父亲，这事让我来，你就在这里，不消一个时辰，我便带着那混蛋的脑袋过来见你。”郎穆一脸狞笑，眼里居然闪烁着兴奋的光芒。

　　郎炯点点头，随后，郎穆就带着那个士兵，以及十几个高手，便朝着姬宇晨所在的地方快速冲了过去。

　　姬宇晨依然在酒楼上，细饮慢酌，丝毫不知道身份已经暴露。

　　忽然之间，酒楼附近一瞬间就涌来了许多的人！一眼看过去，起码上百人。上百人的速度很快，训练有素的犹如潮水般将这座酒楼给包围了起来。

　　随后，酒楼前面，人群散开，一行十几个人快步的涌进酒楼里面。

　　“是城主府的人！”当即有人色变。

　　“是郎穆！！”当看到领头的那个青年一脸阴鸷之色的青年的时候，酒楼上的人纷纷变色。一瞬间，就有三分之二的人直接结账离开。

　　剩下来的那些人，也一脸惊慌之色的，准备结账离开。

　　“这个郎穆是什么人？”姬宇晨没有结账离开。只是看着整快步走进酒楼的郎穆，眉头微皱，“这些人似乎都非常惧怕他一样，他到底什么来头？”

　　郎穆，在黑石星声，甚至被黑石星的主人郎炯还要恐怖！滥杀无辜，喜怒无常，不高兴的时候，管你是谁，照杀不误！

　　而摄于郎炯的身份，黑石星上没有多少人敢动郎穆。因此，这些人不想被郎穆杀了，唯有见到郎穆就快速的离开了。

　　“管他是什么人，与我何关？”姬宇晨摇头笑了笑，没有理这些人。继续吃喝。

　　郎穆大步的走了进来，一双阴鸷的目光不断的扫射在酒楼上。被他阴鸷的目光扫过，酒楼里的人一个个都将心提起来。

　　只不过，郎穆倒是没有阻止那些离开的人。很快的，郎穆的目光便将姬宇晨锁定。

　　“砰！”的一声，一只大手拍在桌面上，巨大的力量，生生的将桌面上的碗碟酒瓶等等全部震飞了起来。

　　姬宇晨脸色淡漠，放下了手中的酒杯，也没有发怒，缓缓的抬起头来，看着郎穆。

　　“阁下莫非认错人了？这是为何？”姬宇晨声音平淡，没有发怒，平淡的犹如只是在看戏一般。

　　“认错人？”郎穆狞笑了一声。“找的就是你！”说话的同时，郎穆伸手拉过一张桌子，然后大咧咧的在姬宇晨对面坐了下来，看着姬宇晨不断的冷笑。

　　姬宇晨眉头微皱。他真的不认识他！同时，他也清楚记得当初自己将那些人全部击杀了，绝对不会有人认出自己。

　　只是，姬宇晨不知道的是，这一切都只是他自以为的而已。他杀人，甚至变幻容貌，都已经被人给认了出来了。

　　“小子，你胆子不小啊。杀了黑石城的人，现在居然还如此淡定的再次喝酒吃饭。啧啧……”郎穆声音不大，但是却非常的阴冷。

　　姬宇晨大吃一惊。扫了郎穆一眼，压制住心中的惊讶，脸上却是依然古井无波，只见他轻轻一笑，说道：“阁下说笑了。我什么时候杀了黑石城的人了？我看阁下肯定是认错人了。”

　　郎穆摇摇头，“看样子，似乎我真的认错了。”说话的同时，郎穆缓缓的站了起来，就在姬宇晨以为他会就此离去的同时，郎穆却是一巴掌拍了出去。

　　“砰！”的一声巨响，姬宇晨面前的桌子被郎穆一巴掌拍拍成了齑粉。

　　“小子，我找的就是你！给我拿下！”

　　“嗖嗖……”与此同时，郎穆的几个属下瞬间便扑了上来，就要擒拿姬宇晨。

　　姬宇晨身形一晃，退到了酒楼的另外一个方面，同时避开了众人的攻击。

　　“郎穆，我忍你好久了！想闹事也要找个借口！”姬宇晨冷着脸，眼里尽是凌厉的杀机。

　　“哈哈，我郎穆杀人还需要借口吗？好，既然如此，我就让你看看所谓的借口！”说话的同时郎穆右手一挥，顿时，天空中一道神光凝聚而出，接着便是一些影像……

　　见到这些影像的时候，姬宇晨的脸色就变了。

　　“怎么可能。我当时肯定附近没人，怎么可能被他们发现了？”这些影像，正是姬宇晨当时击杀黑石城那些属下的时候的影像。

　　“现在没话说了吧？”郎穆狞笑着，同时猛的一挥手。顿时，他的那些属下便如狼似虎般的扑杀向姬宇晨。

　　“哈哈……”姬宇晨却是哈哈大笑了起来，“既然被你们发现了，我也不再掩饰。今天，我就看谁敢靠近我！”

　　说话的同时，姬宇晨右手一翻，那把血红色的长剑便出现在他手里，继而他身形一晃，直接冲到了一个修罗前面，右手长剑迅猛劈斩而出。

　　“噗！”的一声闷响，一个修罗直接被姬宇晨给劈成了两半。

　　“血影剑？”

　　在姬宇晨翻出那把血红色长剑的时候，郎穆双眼瞳孔猛的一缩，惊叫了一声。

　　“居然是血影剑。妈的，这下麻烦大了。”郎穆脸色阴沉的看着姬宇晨，心中却是暗叫糟糕。

　　“管他血影不血影，在我黑石星，杀了便杀了！谅他血影也不知道！妈的，混蛋！仗着自己是血影的人，就敢在杀我黑石城的人，简直不可饶恕！”郎穆心中不断的低吼着，同时一步一步朝着姬宇晨逼了上去。

　　姬宇晨手持血影剑，大开大合的攻杀着这些高手。不过他没有暴露出太多的事情，只是显示出化神六重天的实力，不过，这样一来，他便被郎穆的那些人给围住了。

　　“给我杀！”郎穆走了过来，右手直接探出，接着一支大手凭空出现，然后迅猛的拍向姬宇晨。

　　郎穆可是谷神七重天的高手！一巴掌拍出，狂暴的力量逸散了开来……

　　“轰隆隆……”这座巨大的酒楼，当即就承受不住如此强大的力量，一声巨响之后，便倒塌了下来。

　　……

　　“我的酒楼……”远处，一个中年胖子，在见到酒楼倒塌的瞬间，低吼了一声，双眼一翻，居然就这么昏迷了过去。

　　这货就是酒楼的老板。现如今，酒楼被郎穆一巴掌轰碎，他根本就不敢去找城主要赔偿，这样一来，他的损失就大了。因此，胖子老板才受不住如此打击，直接昏迷了过去。


第176章：置之死地而后生

　　“嗤！”

　　姬宇晨手中血影剑爆发出了一道冲天的剑芒，撕裂了空间，绞杀向郎穆拍下的大手。同时，姬宇晨身形一晃，一脚将一个修罗给踢飞出去之后，他也趁机从这个空挡里冲了出去。

　　“哪里跑。”

　　郎穆大喝一声，已是追了上来。

　　姬宇晨心中冷笑，手中血影剑幻化出了千万剑芒，撕裂了空间，绞杀而去。

　　“给我留下！”郎穆大喝一声。双手幻化而出，两只大手出现在虚空中，犹如神铁铸成的一般，不断的拍在那些剑芒上面，在强大而恐怖的力量轰击之下，姬宇晨劈出的这些剑芒纷纷的被拍成了粉碎。

　　“轰！”

　　虚空猛的崩塌了开来。一道道巨大的空间碎片，瞬间撕裂向四面八方！原来，却是那些包围在酒楼外面的那上百个修罗同时出手，轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大吃一惊！这些人的实力可不若，最差的都是长生境界。这么多人齐齐轰杀了过来，就算是谷神九重天巅峰的强者也禁受不住啊。

　　姬宇晨脸色大变，没有多想，直接就冲向了另外一边。“唰！”的一声，便冲出了数百里之外。完全避开了这上百人的攻击。

　　“轰隆！”

　　虚空再次崩塌，上百个人力量爆发了开来，瞬间就将方圆数百里地面化为了一片废墟。

　　“速度这么快？”见到姬宇晨居然瞬间出现在数百里之外。郎穆吃了一惊。但也只是吃了一惊而已，随即，他便毫不犹豫的便追杀上去。

　　姬宇晨只不过化神六重天而已。郎穆却是谷神七重天的高手，以他的实力，可以轻易的压制，甚至击杀姬宇晨。

　　实际上，姬宇晨的强大，甚至可以跨越一个大境界击杀敌人。但是，郎穆的修为，却恰好的超出了这个大境界！

　　高了一个小境界，也就是说，郎穆整整搞了姬宇晨十个小境界！这是姬宇晨不可能匹敌的。

　　就好比如，一个普通人，他的极限是可以背起两百斤的东西。这是他的极限。但是，如果这时候，他背上的东西，突然重了一斤！那么，这个人必定就会被这两百零一斤给压溃！

　　这是很正常的。因为，两百斤已经是他的极限！就好比如，姬宇晨的极限是可以跨越九个境界击杀敌人。而超越九个境界，他杀不过。

　　且，姬宇晨不是笨蛋。郎穆的身份他自然知晓的比较清楚。一个郎穆，姬宇晨可以与他一战。当然，只是在对方一个人的情况之下。

　　这里可是黑石城，除了郎穆之外，还有黑石城的许多属下！这些还罢了，要是将黑石城城主那个还虚境界的高手惹出来，姬宇晨就真的连逃都逃不了了。

　　“妈的，速度这么快！”

　　郎穆一边攻击，一边快速的追了上去。不过，姬宇晨的速度爆发了开来，郎穆自然追不上。

　　“嗖！嗖！”

　　两人的速度都非常快！瞬间便抛下了后面的那些黑石城的人，不久之后，两人更是直接窜出了黑石城，朝着黑石山脉方向便飞掠过去。

　　“妈的，让我追上，我非一巴掌将你拍成粉碎不可！”郎穆一边咒骂，一边将速度提升至极限，不断的追杀着。

　　只是，姬宇晨的速度非常的快！任凭郎穆的速度多么的恐怖，姬宇晨与他之间都始终间隔着一段距离，没有靠近，也没有拉长。

　　当然，这是姬宇晨故意而为之，否则，若果给予车全力爆发出速度的话，早就将这个郎穆给甩到十万八千里之外了。

　　“混蛋，有本事给我停下来，与我光明正大的一战！”郎穆火了，咆哮着说道。

　　“你白痴啊！你一个谷神境界的强者，居然要我一个小小化神境界的弱者停下来与你大战，你脑袋没被人夹过吧？”姬宇晨嗤笑着，速度却是没有丝毫停顿。

　　“啊啊啊！我要杀了你！”郎穆心中的怒火不断的往上窜着。他从来没有试过如此的憋屈。明明自己比对方高了十个小境界，但是却连对方都追不上！

　　“白痴。你能够追到我，杀了我再算！”姬宇晨不断的冷嘲热讽，只是却一直没有停顿。

　　一追一逃之间，两人已经越过了上百万里距离。

　　突然，正在前面飞奔的姬宇晨身形踉跄了一下。接着，速度便缓了下来。

　　见状，后面的郎穆哈哈一笑，“嗖”的一声窜了过来，在这个过程中，便幻化出一只大手，迅猛的拍了下来。

　　“嗤！”

　　姬宇晨挥动手中血影剑，反手劈去。同时，他也朝着一侧冲了过去。

　　“轰隆！”

　　郎穆大手拍了下来，没有拍到姬宇晨，却是一巴掌将下面的那一座数千米高的山峰给生生的轰碎成为了平地。

　　“我看你往哪里逃！”郎穆狞笑着，再次扑杀上去。

　　此时，姬宇晨却是停了下来……

　　其实，在路上的时候，姬宇晨便想到了以后的路要怎么走。不论是从界外战场回去，还是直接破碎虚空，从修罗界横渡为人界，都需要强大的修为！

　　修为，乃是修士的毕生追求！

　　要想让自己的修为突飞猛涨，除了必要的闭关修炼之外，还有一个提升修为的办法——那就是战斗！

　　与同等境界的人或者挑战比自己强大的人战斗！只有不断的战斗，不断的经历生死关头，修为才会更快的突破！

　　现如今，自己自己的身份暴露，黑石城城主必定不会放过自己，肯定会一直追杀下去。那么，反正自己也要修炼，那就彻底的跟黑石城挑明！

　　只有历经大战，才让自己的修为更加的强大！

　　即便，自己一个人，与整个黑石星为敌，那也不惧！

　　姬宇晨手持血影剑，站立在虚空中，冷眼看着远处扑杀过来的郎穆。只见姬宇晨拍了怕身体，说道：“小青，你回去吧，不用保护我了。”

　　“主人，这怎么行！保护你是我的责任。且，对方比你强大的太多了。如果没有我的保护，我担心……”

　　“别多说了。要想强大，就必须经历生死大战！这个郎穆比我强大十个小境界，正是挑战的最好敌人！”

　　“可是……”小青一阵着急。

　　“没什么可是。记住，没有我的命令，任何情况，你都不允许出来！”姬宇晨说了一句，随后就冷眼看着快速扑杀过来的郎穆。

　　只有将自己置之死地才能后生！

　　“来吧，郎穆，就让我看看，你有多强大！”姬宇晨冷喝一声，手中血影剑爆发出一团血光，同时的，姬宇晨腾空而起，在虚空中，对着扑杀过来的郎穆就劈杀过去。

　　虚空塌陷！蹦碎！道道剑芒撕裂而下，绞杀过去。

　　郎穆狞笑了起来：“小子，你不逃了。那我现在就送你上路！”说话的同时，郎穆身上爆发出犹如火焰般的腾腾黑气来，大手一翻，便拍向虚空中那些绞杀而来的剑芒。

　　“砰！”

　　一手遮天！

　　虚空瞬间被大手掩盖。继而，虚空中的大手往下一翻，一声巨响之后，虚空中那些剑芒便瞬间被轰成了碎片。

　　“如此强大？”姬宇晨吃了一惊，再次劈出了成千上万到剑芒，撕裂而去。与此同时，他也手持长剑，化为一道流光，冲了上去。

　　“不自量力。”

　　郎穆狞笑了一声。凌空踏步，缓缓逼来。

　　“轰！轰！”

　　虚空不断的炸裂，剑气横飞，狂暴力量撕裂。大战在持续，虚空在崩塌，地面上高大的山峰，不断的被逸散出去的力量给扫中，强大如高山，也纷纷的被轰成了平地，寸草不生，八方俱灭！

　　这一战，直接打的是难解难分，只是短短一会儿功夫，两人便交手了数百个回来！狂暴的力量撕裂了虚空，地下方圆数万里的高山尽数被他们恐怖的力量给震成了粉碎，夷为了平地。

　　“砰！”的一声巨响，姬宇晨被郎穆一拳狠狠的砸在了左边肩膀上面。巨大的力量，生生的将姬宇晨的肩膀的骨头给轰成了粉碎！

　　而郎穆也不好受，被姬宇晨血影剑从上划过，将胸口至腹部划出了一条长长的，深可见骨的恐怖伤口。

　　“小子，居然让我受伤！现在就让我送你上路！”郎穆勃然大怒，双手猛的杰出了一道道印诀……

　　虚空不断的震裂，一道道犹如猛兽一般的黑气不断的从郎穆体内冲了出来，张牙舞爪，咆哮着……

　　“去！”

　　郎穆大喝一声。顿时，成千上万到模样各异的妖兽，纷纷咆哮着，撕裂向姬宇晨。

　　“这是什么鬼东西？”

　　左边肩膀被废，姬宇晨的实力打了一个打折扣。此时，见到这些鬼东西冲杀过来，脸色瞬间就变了。

　　“万剑诀！”

　　姬宇晨大喝一声，手中长剑挥舞。顿时，虚空中出现了数万道血影剑，劈杀向那些咆哮过来的猛兽。

　　这些是由力量凝聚而成的妖兽。只见一直猛兽扑杀到一把血影剑面前，那锋利恐怖的巨爪猛的一把抓在血影剑上面。

　　“铛！”的一声，血影剑当即就崩溃了开来。与此同时，后面长千上万的猛兽纷纷冲了上来，依法炮制……瞬间便轰碎了姬宇晨的万剑诀！


第177章：万兽奔腾

　　姬宇晨大吃一惊！

　　这是什么功法？

　　虚空中，万兽奔腾，撕裂了过来。瞬间撕裂了姬宇晨的攻击……

　　姬宇晨虽然吃惊，但是却不惊慌。心念一动，就想祭出东皇钟……但是，下一刻，姬宇晨却是没有祭出东皇钟。

　　如果辅助东皇钟以及轩辕剑的话，姬宇晨也有可能将高了他十个小境界的郎穆给击杀了！只是，如果击杀不了了？

　　那样，自己身怀东皇钟，手持轩辕剑的消息就传出去了。引得他人觊觎也就罢了。一旦被他们这些人知晓自己是人类的真实身份，那修罗界就真的没有姬宇晨立足之地了。

　　且，姬宇晨现如今不是要杀了郎穆，而是要战斗！不断的战斗！以自己的真实实力去战斗！唯有这样，他的实力才会突飞猛进。

　　除非到了生死关头，在修罗界，姬宇晨是绝对不会暴露跟自己身份，或者轩辕剑这些神物。

　　“哈哈，郎穆，今日不是你对手，暂且别过，几天后，再来取你颈上人头。”姬宇晨哈哈大笑着，身形一晃，加速往后就飞掠了出去。

　　“给我留下！”郎穆大喝一声，瞬间便追了上去。只是，前面的姬宇晨，似乎打了鸡血一般，速度暴增！只是眨眼功夫，便将郎穆给甩到了十万八千里之外。

　　“靠！速度这么快。”郎穆晦气的暗骂一声，悬浮在虚空中，看着姬宇晨消失的方向皱起了眉头。

　　“居然是血影剑，难道是血影的人？不行，这事得给父亲商量一下。”郎穆转头，快速飞向黑石城。

　　黑石城，城主府。大厅。

　　“什么？居然是血影之人？”全身笼罩在黑色铠甲里面的，全身萦绕着丝丝黑气的郎炯，声音冰冷的低喝一声。

　　“是的，父亲，这厮的修为虽然不高，但是攻击却甚是诡异，且，他的速度极为的恐怖，更是手持血影剑，我怀疑，他就是血影组织的人。”说话的同时，郎穆大手一挥，虚空中顿时出现了他与姬宇晨战斗的那一幕。

　　“如此速度……”郎炯双眼红色的瞳孔猛的一缩！姬宇晨在离开的时候的速度，让他大为的吃惊。

　　“就是我，也不过如此速度。”郎炯脸色低沉，低着头，不知道想到了什么。

　　“父亲，如果对方真实血影的人，那么我们今天得罪了他们，一旦血影……”

　　郎炯冷哼了一声。“这里是黑石星！是我的地方。传我命令，马上封锁整个星球，特别是那几个传送阵一定给我盯紧了，我们必须在血影知道这个消息之前，将这人击杀！”

　　“是，父亲。”郎穆答应了一声，就要外出。

　　“你先下去疗伤，这些事交给下人便是。”看着郎穆身上那恐怖的伤口，郎炯微微皱眉。

　　“是。”郎炯连忙退了出去。

　　……

　　“血影。管你是修罗界的超级大势力还是什么，敢杀我的人，我就让你们来的回不得！”郎炯双眼闪烁，杀机迸溅。

　　“哼，只要我紧守传送阵，谅你也无法穿梭外太空！”郎炯冷笑了起来。

　　与其他星系不同的是，想要进入黑石星，或者离开黑石星，只有一条路——那就是走传送阵。

　　不是说，但凡是星球，只要达到谷神境界之后，便可以直接开始星球间的穿梭吗？这点不假，只要达到谷神境界，便可以直接冲到外太空去。当然，这只是对普通的外太空来说的，对某些特殊的外太空却是不行。

　　就好比如，黑石星的外太空，不要说是谷神境界了。就算是到了涅槃境界，甚至更强的境界，也不敢直接穿梭外太空。

　　这里的外太空极其的危险，除了那些凶猛的星空怪兽之外，那里的气流也特别的恐怖！一般的强者，一进入外太空，就会直接被那些气流给绞杀！

　　也正是因为如此，郎炯才会这么有信心，就连有可能是血影的人，他都敢下令追杀。

　　……

　　姬宇晨不知道的是，他先是击杀了黑石城的人，让郎炯对他下了追杀令，而现在，当郎炯发现，姬宇晨就有可能是血影人的时候，为了保住自己，他们更是下定决心要击杀姬宇晨！

　　……

　　“血影剑？血影？”姬宇晨甩脱了郎穆之后，便进入了黑石山脉。在这个过程中，他忽然想起，他在拿出这把血影剑的时候，郎穆露出的那种诡异的神色。

　　“它的名字就叫血影剑？”姬宇晨看着手中的血影剑，剑锋锐利，与一般的长剑不同，血影剑剑身显得更为的狭窄一些。

　　“质地特别，不知用何物所铸成……”看着手中血光流转的血影剑，姬宇晨这一次才认真的打量了起来。

　　剑身狭窄，剑锋极其的锋利。血影剑通体呈现一种近乎透明的样子。剑身里面，更是似乎蕴含着一些不断流转着的血红色影子。

　　“血影血影，这名字怕是就是因此而得来的吧。”姬宇晨仔细的打量着血影剑：“这把剑，自己从那青年手里夺取过来，不过，这并不是唯一的。另外几人也拥有这样的长剑……”

　　“血影剑，绝非只是这一把，极有可能，有很多这样的长剑，统一成为血影剑。如果是这样子的话，那么，拥有如此锋利的而且数量还不少的长剑，那，这个一定是什么大势力！”

　　姬宇晨的猜测不错。血影剑的确不只是这一把，而是有数量极多的都叫做血影剑！而姬宇晨得到的，只是其中一把而已。

　　持有血影剑的确是一个超级大势力！血影组织！

　　血影是什么？姬宇晨不知道。即便是修罗界的普通人也不知道血影这个组织！但是，对于那些强者或者势力来说，血影，却是修罗界最为恐怖的一个组织。

　　血影，或许并不是修罗界中最强大的组织，但是，无疑却是修罗界中最恐怖的一个组织，没有之一，是最恐怖的！

　　为何？

　　……

　　“管他什么血影不血影的，先疗伤。”姬宇晨收回了血影剑，在深山中找了个隐秘的地方，然后，下了多层禁制之后，他便开始疗伤。

　　肉身的伤势看起来很恐怖。但是，却并没有伤及姬宇晨的根本，在大量的灵药的治疗之下，姬宇晨很快的便完全修复了肉身！

　　修复之后的肉身，与巅峰一样！只是，姬宇晨的实力，依然没有寸进。

　　“是时候出去转转了。”姬宇晨站了起来，伸了个懒腰，坐了十天的身体，骨骼咯咯的响了起来。

　　“嗯，去拜访一下郎穆，顺便弄清楚这个所谓的血影剑，到底是什么东东。”姬宇晨离开了黑石山脉，再次进入黑石城里面。

　　没有易容，依然是先前那样，大摇大摆的出现在黑石城里面。

　　依然是酒楼里。姬宇晨肚子坐在角落里，倾听着周围人的交谈。不论在什么地方，酒楼，始终是最为热闹的地方之一。

　　“你们知道吗？十天了。整个黑石星上都通缉十天了，那个人居然似乎凭空消失了一般，不论城主府的人怎么寻找，都始终不见影。”

　　“可能早就被城主府的人给击杀了吧。”有人无所谓的笑着说道。

　　“杀了？开玩笑了。你可知道那人是什么人？听说，那人可是血影的人！虽然现在修为不怎样的，但是那速度却是非常的恐怖。即便是郎穆都追不上！”

　　“不会吧？你怎么知道的？”众人骇然。郎穆的实力，在黑石星上，并不是最高的，但是，他的速度却也是公认的迅疾。如果连他都追不上，那么，那人的速度必定十分的恐怖。

　　“我有个朋友在城主府里面做事，是他告诉我的。而且，那人使用的兵器就是血影剑。”

　　“血影剑，有什么来头么？”有人不解。

　　“这你就不懂了。血影剑，虽然算不上顶级的兵器，但是……你们知道血影剑是什么人用的么？”说话的是一个中年人，此时，他一脸得意的看着周围的人。

　　姬宇晨心念一动，当即就更加专注的倾听了起来。

　　“根本就没有听说过。”有人不屑。

　　“说你们没见识，你们还不承认。我就告诉你们吧，血影剑，是杀手专用的兵器，而这些杀手都出自一个组织——血影！”

　　“血影？”姬宇晨眉头微微一皱。

　　“没听说过。”

　　中年人哈哈一笑，然后用鄙视的眼神看着周围的这些人，继续得意的说下去：“你们当然不知道了。因为你们根本没有资格知道！”

　　“且，就你有资格，知道的就快说，别在这里唧唧哇哇，否则老子我非揍你一顿不可。”一个壮汉声如洪钟。真的整座酒楼都簌簌作响。

　　“说出来吓死你们。血影，乃是修罗界最为顶尖的杀手组织！也是修罗界最为恐怖的组织。你们可否知道，无数年前那个名震修罗界的血帝是怎么死的？”

　　“血帝？那个名震修罗界，天地无敌的血帝？”当即就有人惊呼了起来。“他的死，据说是他自己练功走火入魔，最后暴毙而亡……”

　　“屁话！血帝当年就是被血影的人给弄死的。”中年嗤笑了一声。

　　“嘶……”这是众人倒吸凉气的声音……


第178章：杀手血影

　　血帝，乃是修罗界最为强大的一个大帝之一！其实力恐怖无比。生平，战遍修罗界，身在界外战场里，血帝都未曾有过一次败绩！

　　唯一一次败退，乃是因为被人类的诸多同等级别的强者围杀，但是，即便如此，血帝依然在重重包围中，击杀了人类一位大帝，然后轻易的撕裂了包围圈，安然的回到了修罗界里面。

　　自此之后，血帝便成为了修罗界最为强大的一个大帝！也称不败血帝！以他的实力，足够横扫六界。实力极其的强横！

　　只是，可惜的是，曾经辉煌无比的不败血帝，却是在百万年前，突然暴毙而亡！据说，血帝是因为修炼走火入魔而挂掉……

　　众人都对此深信无疑。以血帝的实力，就算是被同等级别的大帝围杀，也不可能被击杀！

　　因此，没人会怀疑血帝是被人击杀的。

　　只是，如今，这个中年人却语出惊人，竟然说血帝谁被血影的人干掉的。

　　“切！说大话也要找点可信的。即便你血影再强大，也怎么可能杀得了血帝？真是开玩笑！”众人纷纷鄙视，指责着中年人。

　　中年人一脸笑容，只是笑了笑，“信不信由你，反正血帝就是被血影的人击杀的。你们这些蠢货，说了个惊天大秘密给你们听，你们却当做本大爷在说谎。蠢货！大爷不爽了，闪开，我要走人。”中年人骂骂咧咧的离开了酒楼。

　　“白痴，血帝是什么人？有史以来最为强大的存在之一？居然说是被那个什么血影组织给干掉，真是笑话！”犹有人不爽的说道。

　　血帝，虽然已经死去百万年有多。但是他的事迹，他的强大实力，却依然在修罗界中传诵，是许多修罗崇拜的对象。

　　“一群白痴，说事实却当做在说大话。”中年人缓缓的从酒楼里面走出来，心中却是不断的咒骂着。

　　“血帝虽然别誉为修罗界最为强大的存在之一。但是，血影组织也极其的恐怖……当年……”

　　“泄露天机了，不行，得赶紧闪人，否则……”中年人脸色一变，当即展开了身形，朝着远处便快速飞掠了出去。

　　“谁。”中年人飞驰的身形忽然停住，同时转身，猛的大喝一声。只是，让中年人色变的是，他的后面并没有人。

　　“见鬼了。明明感觉到后面有人跟踪的。难道最近夜生活太过丰富？身体有些虚，出现幻觉了？”中年人摇头嘀咕了几句，随即就展开身形，就要继续前行。

　　只是，这个时候……

　　“靠，你这家伙，干嘛无端端的拦在本大爷的前方？差点撞上了本大爷。”中年人吃了一惊，差点撞上了，好在他反应速度快，在将要撞上的时候，他猛的倒退了开来。

　　看了过去，此时，中年人终于发现拦在自己面前的是一个正脸带笑容的青年。

　　“小子，见到本大爷过来，不赶紧避开，挡在我前路，所欲何时？”中年男子看着青年，脸上蕴含着一丝怒气。

　　青年看着中年男子，露出一笑：“在下特意在这里等阁下，有事请教。”青年的牙齿很白，在阳光的照耀之下，反射出了点点亮光。

　　“小子，我没有时间。”中年人语气很不爽的低喝一声，就要离开。只是，青年却是先他一步挡在了中年人前面。

　　“我只是询问一事而已，不会耽误你多少时间的。且，我不会白白的让你让你告知我答案……”说话的同时，姬宇晨手里出现了一个袋子，沉甸甸的样子，不知道装的是什么，姬宇晨随手就丢给了中年人。

　　“小子，本大爷没……”中年人接住了袋子，刚想喝骂，只是，当他看到袋子里面的那一整袋沉甸甸的东西的时候，中年人脸上就露出笑容。

　　“小哥，你要问什么？只要我所知的，竭尽全力替你解答。”中年人脸上堆起了笑容，与方才简直有着天壤之别。

　　看着中年人这瞬间变脸，姬宇晨心中对他鄙夷之极。这货，要是自己不给了他一整袋的黑石币的话，这货根本就没好脸色给自己，更加不要说这么礼貌了。

　　不过，姬宇晨心中虽然对他鄙夷，但是却还是开口问道：“你知道血帝以及血影的事情？”

　　“当然，黑石星系上，除了我之外，就没人知道了。”中年人照例就是一阵吹嘘，但是，下一个瞬间，他的脸色就是一变，看着姬宇晨，他一脸骇然之色：“你，你不就是刚刚在酒楼角落那个人？”

　　姬宇晨微微有些诧异。方才踏在酒楼上，面对着是墙壁那个方向，酒楼上根本就没人可以看到自己的样子。

　　这个中年人，方才在酒楼上高谈论阔的，未曾注意过自己……想不到，这货居然居然能够留意到自己？

　　“果然不简单。”姬宇晨心中说了一声。

　　原来……

　　中年人在大谈血帝跟血影的时候姬宇晨就已经留意他了。他这番前来，正是要了解血影剑的事情。这个中年人更好知晓这些事情。

　　于是乎，姬宇晨，在中年人离开的时候，就悄悄的追了上去。直到此时，他终于拦住了中年人。

　　“这个，什么血帝，什么血影的，我什么都不知道，这些东西都给你，我有事先走了。”中年人将那一袋黑石币丢给了姬宇晨，接着就要离开。

　　姬宇晨心中诧异之极。这货简直就是贪婪无比的人。现在居然不要这些黑石币？且，看他那色变的样子，似乎不愿意说血影的事情。只是，刚刚在酒楼……

　　姬宇晨冷笑了起来。挡住了中年人，“刚刚你在酒楼大肆谈论血帝跟血影，现在你却说不知道？”

　　“方才都是我胡说八道的，我真的对这些都不了解。”中年脸色有些不好看的看着姬宇晨。

　　“不了解？今天你知道也要说，不知道也要说！”说话的同时，姬宇晨手里一番，亮出了那把血影剑。

　　“血影剑。”中年脸色瞬间大变，惊呼了一声。“你是血影的人？”

　　“不对。”中年人脸色再次一变：“你是被通缉那人，你真好胆啊，被通缉还大摇大摆的出现在这里。你就不怕城主府的人？”

　　姬宇晨冷笑了一声，“我若是怕他们，就不会出现在这里了。废话少说，回答我的问题。”

　　“你自己都是血影的人了，比我还清楚，我还说什么。”中年人翻了翻眼睛，有些无语。心中却是暗自腹诽：“这厮不是故意为难我么？城主府的人怎么还不出现？灭了这厮算了。”

　　“你只需将你知道的说出来就行了。否则，一旦等我离开黑石星，以后的后果你自己知道，以我血影的情报网……”

　　“好吧，我说，我说了还不行吗？”中年的脸色有变得绿油油的了。一旦他被血影的人盯上，以他的实力，就算是上天入地，最终都会被血影的人给击杀。

　　“先说血影的事情。”姬宇晨手中血影剑轻颤，眼神凌厉的看着中年人。

　　中年人心中忍不住一颤，在姬宇晨的目光注视之下，缓缓道出……

　　血影组织，简称血影。是修罗界里最为神秘，最强大的一股势力。里面强者无数。势力遍布修罗城每一个角落。

　　在血影的人没有露出血影的有关特征，或是功法，或是向姬宇晨这般拿出了血影杀手们专用的兵器——血影剑！

　　没有人知道谁是血影的杀手。因为这些人都很平凡，平凡的就算在你身边，你都不知道。甚至是，一直生活在你身边的人，都有可能是血影的人。

　　血影的杀手，已经渗透到了修罗界的每一个角落！

　　且，血影的强大，真是让修罗界的人都谈虎色变！因为血影的实力……据说，血影从始至终，都未尝有失败过的任务！

　　不论是谁，只要是血影接下的单子，下至普通人，上至大帝，只要是血影接下，都会完成！

　　据说，史上，血影就曾经灭了几个大帝！当然，那几次差点让血影就此从修罗界消失了。不过，血影终究还是没有被灭！

　　“那几个大帝，当中就有血帝？”姬宇晨心中震撼不已。

　　中年人摇摇头。“那几个大帝，历史太久远了。你们血影的古史应该有记载，至于血帝，据我所知，的确是被血影给干掉的。”

　　“这些你作为血影的人都应该知道。”中年人惊讶的看了姬宇晨一眼。从姬宇晨的脸上来看，姬宇晨似乎完全不知道这些一样。

　　要是被中年人知道姬宇晨的身份之后，恐怕就不会这么想了。

　　“这些是你应得的。”姬宇晨将那袋子黑石币丢给了中年人，随后，身形晃了一晃，瞬间就消失在中年人面前。

　　“嘿嘿……”中年人突然诡异的笑了笑，身形一晃，随后也消失不见了。


第179章：寒潭，异果

　　“血影。”姬宇晨脸带笑容的看着手中的血影剑，好笑的想道：“他们以为自己是血影的人？”

　　姬宇晨感觉到好笑，他跟血影肯定是死对头，如今却被认为是血影的人。“将计就计。”姬宇晨忽然神秘的笑了起来。

　　既然他们以为自己是血影的人，那么自己就将错就错，成为血影的人，又如何？

　　血影，乃是修罗界的一个最强势力！一个连大帝都能斩杀的超级势力。仅仅是这样，就可知血影是个多么恐怖的组织。

　　“虽然，血影里面可能有大帝的存在。但是，我只是稍稍冒充一下，总不会引得他们追杀吧？”姬宇晨笑了，笑的很灿烂的样子。

　　本来，他刚刚来到修罗界，正愁找一个身份呢。如今刚好，将错就错成为血影的人……那么，即便以后自己的身份被人发现时冒充的……

　　“就这么办！”姬宇晨停了下来。

　　既然现在有身份的掩饰，暂时不担心被别人发现是人类这个事实。那么，以后的时间，那就修炼吧！

　　姬宇晨微笑了起来。

　　“嗯，在这里修炼至谷神境界，然后离开黑石星！”姬宇晨瞬间下定了决心。不论是在修罗界，还是在人界，只有达到谷神境界，才算是一个强者。

　　谷神境界，也只是六界中勉强算是高手的境界。因为，只有达到了谷神境界，才可以冲出外太空。不过，很明显，虽然谷神境界有冲出外太空，在外太空闯荡的实力，只是，一般的谷神境界的人是不会离开星球的。

　　即便远行到其他星球，也只是选择传送阵。不说谷神境界的强者，世上，除非那些真正的高手，一般的人，进行星际传送，都是选择传送阵。

　　毕竟，外太空不仅仅有实力强大的星空怪兽，更是充斥着数不尽的危险！在外太空穿行的过程中，一不小心就会遇上危险，万劫不复。

　　谷神境界，不仅仅可以穿越外太空，还是进入界外战场的一个条件！当然了，如果以谷神境界就进入界外战场，也只是充当炮灰的角色而已。

　　“在不暴露自己神物的状态之下，根本就不是郎穆的对手。”姬宇晨眉头皱了起来，郎穆只不过是谷神七重天境界而已。比姬宇晨高了整整十个境界！

　　“十个小境界，以自己的修炼速度，可能都需要一段时间。”姬宇晨心中想着，“那就暂时修炼，或者，去黑石星上历练一下。”

　　……

　　一连数日，姬宇晨似乎消失了一般，郎穆等人完全没有了他的消息。

　　“莫非伤重而死了？”，郎穆如此说道。当初与姬宇晨大战的时候，姬宇晨的半天肉身都被他轰烂了。最后要不是姬宇晨突然爆发出极其恐怖的速度，姬宇晨恐怕早就被他轰杀了。

　　郎穆这么想，也不是没有可能。只是，事实上，姬宇晨肉身上的伤势，没有多久便完全复原了。此时，他正在黑石星上漫无目的游历着。

　　黑石星很大，即便是姬宇晨全速前进，花了半个月时间还没有横穿了黑石山脉！而黑石山脉到底有多长，那就不得而知了。期间，姬宇晨在黑石山脉里面遇上了不少的凶兽。

　　这些凶兽的实力可是要比天空城还要恐怖的多！一路走下来，姬宇晨连番的与凶兽，斩杀了无数的凶兽，当然，曾经几次，姬宇晨也被凶兽虐的只能仓惶离开。

　　“咦？这里居然有一个水潭？”

　　行进中，姬宇晨忽然觉得一阵刺骨的寒冷从前方传了过来，当即姬宇晨就停了下来。

　　需知，姬宇晨在冰棺里面呆了万年，冰棺那种冰寒之力，早就让姬宇晨对一般的寒冷免疫了。

　　但是此时，姬宇晨却有种普通人进入冰棺里面那种感觉，刺骨的寒冷！

　　“这是什么地方？居然如此寒冷？”姬宇晨大为惊异，不由自主的，体内神元力就爆发了开来，将姬宇晨笼罩在里面，阻挡了寒气的侵袭。

　　一望无际，目力所过之处，尽是一片荒芜，没有任何的动物，也没有任何的植物。大地一片光秃秃，生机缺乏。

　　“远处寒气这么恐怖，周边没有动植物生存也是很正常的。”姬宇晨暗自点头，随后，他再看过去，想要看到远处到底是什么，只是，以姬宇晨的目力，甚至……

　　“连神念都为之冻结？”姬宇晨大惊！但是，这样子却更是引起了他的好奇心。

　　“这个地方，应该是黑石星上的一处禁地。”姬宇晨沉吟了一下，最终还是决定进入里面。

　　所谓，禁地里面必定有异。里面说不定又什么机缘或者什么神物也说不定。

　　体表萦绕着丝丝的金色神元力，姬宇晨脸色凝重的一步步快速走进去。

　　不知不觉，姬宇晨已经走过了数千里。到了此时，那种刺骨的冰寒却更是惊人了。甚至，姬宇晨的脚步也因此而逐渐变慢。

　　越走越深，姬宇晨心中却越是惊骇！也就是他，在冰棺里面呆了上万年的人才有如此承受之力，否则，换做是其他人，恐怕早就在数千里之外就已经被这寒气给冻结而蹦碎了。

　　姬宇晨越走越吃力。不过，他终究还是走到了这里的深处。

　　远远看过去，里面却是一个寒潭！

　　寒潭不是很大，大约也就是方圆数里大。只是，让姬宇晨奇怪的是，周围的冰寒气息分明就是寒潭里透发出来的。

　　而寒潭……

　　碧波粼粼，没有因为这里恐怖的冰寒而结冰，而是犹如一般普通的湖泊一样，水面上不断的荡漾出了轻微的水纹……

　　“这里，甚至连岩石都被冻结的犹如冰块一般，但是这里的水却没有结冰……莫非，这些寒气就是这些水透发出来的？”

　　姬宇晨环眼四顾，忽然，他双眼里泛出了丝丝异彩！

　　一路进来，数千里范围，别说动物了，就是连植物都没有。没有什么生命可以在这么冰寒的环境之下生存。

　　而此时，姬宇晨居然在水潭边看到了一株植物！

　　这株植物大约一人高的样子。一条主干上稀稀落落的生长着七条树枝，而树枝上面则是零零落落的生长着一些犹如手掌一般模样的近乎透明的树叶。

　　这是一株，接近透明的诡异的树木！而树木上面，则是隐约挂着几个近乎透明的，巴掌般大小的，犹如刚刚出生婴儿一般的果实。

　　“这是……”姬宇晨心中大喜。虽然，他现在看不出这个是什么树，结出的是什么果实。只是，姬宇晨却是知道，这树，特别是这些果实，肯定是天地间少有的奇珍圣果！

　　在寒潭的冰寒之力的肆虐之下，方圆上万里里没有任何的生命。但是，在寒潭边却是生长了这么一株植物……

　　仅仅是如此，就知道这些果实的不凡之处了。

　　“圣果啊！”姬宇晨双眼泛出丝丝神光，虽然还不明白这些犹如婴儿般的果实是什么，有什么功效。但是姬宇晨知道，这些圣果必定是天地难求。

　　“一定要将之拿下。”姬宇晨心中瞬间决定。

　　不过，姬宇晨虽然想拿下这十个透明的婴儿般的果实。只是，姬宇晨却并没有贸贸然的就上去采摘。

　　需知，这里可是寒潭附近！寒潭这么怪异，里面说不定就生存着什么恐怖的存在。而这个孤零零生长在寒潭外面的透明大树，说不定就是寒潭里面那个恐怖存在所守护的宝物。

　　寒潭如此恐怖，如果里面真的有那种恐怖存在的话，其实力……

　　……

　　姬宇晨并没有就此上去采摘果实。而是缓缓的在寒潭边走动，观察了起来。

　　碧波荡漾，寒潭上面隐约有丝丝寒气逸散了开来。只是，寒潭却是一片平静，没有丝毫的异样，也没有因为姬宇晨这个外来者有什么变化。

　　姬宇晨围绕着寒潭观察了一轮之后，便再次停留在了大树不远处。

　　“这颗果树的守护者应该在寒潭里面。或许，它早就已经发现了我。只是却因为我并没有偷果实，才没有出来驱赶我。”

　　“如果我摘了这十个果实，怕是就会引起对方的注意，说不定第一时间就会扑杀出来。”姬宇晨沉吟着：“能够生存在里面，作为这颗果树的守护者，其实力应该极其的恐怖！”

　　“要么就此离开，要么快速采摘了果实，而快速离开。”姬宇晨眼里神光闪烁。要是让他就此离去，他肯定不会甘心。

　　“摘！一定要取得这些果实，届时，凭借自己的速度，应该可以逃离守护者的追杀！”姬宇晨眼中神光大盛！

　　手里一翻，一个玉瓶就出现在姬宇晨手里。随后，姬宇晨小心翼翼的走了上去。

　　手掌被一层神元力包裹着，露出了丝丝金光，忽然，姬宇晨动了。右手快速的动作着，摘下了一颗果实，然后快速的被他收进玉瓶里面。

　　在这个过程中，姬宇晨那庞大的神念透发了出来，注意着后面的寒潭，同时，他双手不断的快速挥动着，一个个果实被他收进玉瓶……

　　“轰……”

　　就在此时，后面寒潭一阵炸响，一股极其恐怖的，让姬宇晨灵魂都为之颤抖的气息爆发了开来，朝着姬宇晨铺天盖地的威压而来……


第180章：蛟龙

　　“轰！”

　　一瞬间，后面原本平静无波的寒潭，猛的炸响！水花冲天而起，然后炸开，像是密集的雨点般朝着四面八方逸散了开来。

　　在这个过程中，一道巨大的黑影冲天而起……

　　一股让人灵魂都为之战栗的恐怖气息瞬间爆发了开来，而正在采摘婴儿果的姬宇晨则是首当其冲。

　　铺天盖地的气息疯狂的威压而来……此时，姬宇晨正将最后一个婴儿果给收进玉瓶里面，而后他手里的玉瓶便瞬间消失，进入了他紫府空间里面。

　　“唰！”的一声，姬宇晨展开了先天五行无量遁法与移山缩地法，看也不看的，瞬间消失在原地。

　　“吼！”

　　一声巨吼，周围空间在此吼声的作用之下，瞬间蹦碎。万千道虚空碎片更是瞬间出现，继而被吼成了碎片。

　　“嗤嗤……”

　　一阵阵尖锐的破空声传来，在水潭上面的虚空，居然瞬间变白，犹如被冻结了。只是，这些只是瞬间的反应而已。刹那之后，便再次破碎。

　　也不知道是被这巨吼声吼碎还是被这恐怖的冰寒冻碎的。只是非常恐怖就是了。而更为恐怖的是，在这股冰寒之力的作用之下，以寒潭为中心，原本那坚硬的地面，却是生生的全部被冻成了齑粉而后粉碎了开来。

　　刹那间，寒潭周围就被生生的削低了一层。

　　寒潭中的那恐怖存在还没有真正出手，其威势就已经如此恐怖！

　　虚空中，那是一条上百丈长的，全身遍布狰狞白色鳞片的，头上长角的怪兽。

　　“蛟龙！”

　　正快速逃逸的姬宇晨，神念叹了过来，在见到虚空中那头恐怖存在的时候，姬宇晨就惊骇的低喝一声。

　　所谓蛟龙，并不是真正的龙。

　　蛟龙，乃是由修为强大的蛇进化而成的。蛇进化成为蛟龙，蛟龙依然不断的在修炼，修为越发强大之后，有朝一日就有可能从蛟龙蜕变成为真正的神龙。

　　所以，蛟龙，不是真正的神龙，实力也不如真正的神龙恐怖。只是，蛟龙的实力，也不是一般人可以比拟的。

　　就好比如，姬宇晨，在见到这头蛟龙之后，根本就没想过有抵挡的心思，只是加速，迅速逃逸了开来。

　　以他如今只有化神境界的实力，一旦对上后面这头修为不知道有多么恐怖的蛟龙，那就真是连死都不知道怎么死的了。

　　“吼！”

　　蛟龙那双巨大的眼睛看向姬宇晨逃逸的方向，再次怒吼一声，炸碎了周边的虚空。继而化为了一道幻影，撕裂了空间，追杀了上去。

　　期间，蛟龙张开了那狰狞的大嘴，一道白色的气息朝着姬宇晨快速的喷了过去。

　　白色气息所过之处，虚空蹦碎……

　　此时，姬宇晨已经逃逸出了寒潭笼罩范围，出现在数万里之外。姬宇晨一边迅速逃逸，一边用神念向后看了过去……

　　“轰！”

　　白色气息所过之处，后面的高山第一时间被冰冻，而后就猛的炸开，瞬间被夷为了平地。端的是无比的恐怖。

　　“这头蛟龙，应该是冰属性的。且，居然能够在寒潭里面修炼，可想而知他的修为，攻击有多么的强悍了。”

　　“绝对不能硬撼，只能逃！”姬宇晨迅速拿自己跟蛟龙对比了一下。虽然他免疫了绝大部分的冰寒之力。但是，蛟龙的攻击并不只是冰寒之力。

　　姬宇晨或许能够抵抗蛟龙的冰寒之力，但是，蛟龙的手段并不只是这些！综合起来，姬宇晨是绝对不是蛟龙的对手的。

　　“吼吼！”

　　蛟龙非常愤怒的怒吼声不断的传送了炸裂空间。此时，蛟龙非常的愤怒。从蛇修炼至如今修为，消耗了它太多太多的时间了。

　　以他如此的修为，只需不久，他便可以蜕变成为真正的神龙！只要吃下那十个婴儿果之后，他蛟龙便可以蜕变成为真正的神龙。

　　只是，向来平静的，从来没有人敢踏足寒潭附近的今天，却不仅有人胆大包天的进来这里，而且还偷了那十个婴儿果。

　　那十个婴儿果可是蛟龙蜕变成为真正神龙的最主要的步骤！如果没有这十个婴儿果，那就无限的延迟了自己蜕变成为真正神龙的时间。

　　甚至，自己再也不能蜕变成为真正的神龙。

　　此刻，面对着那个迅速逃逸的人类或者说是修罗，蛟龙非常的愤怒！充满了杀机。那腾腾杀机，更是远远的爆发了开来……

　　“这次完蛋了。彻底被蛟龙盯上了。”蛟龙脸色很难看。虽然，此时蛟龙没有追上他，只是，蛟龙那冲天的杀机，那腾腾燃烧着的怒火，无一不表示着蛟龙对他的必杀之心。

　　蛟龙不断的怒吼着，不断的炸碎了一方虚空。那恐怖的声音，真的姬宇晨气血翻腾，气息凝滞……

　　幸好，姬宇晨速度无双。即便是即将化龙的蛟龙的速度也一时追不上姬宇晨。

　　“一般来说，圣果神物的守护者，不会离开他守护的东西太远的距离。我有可能甩脱它。”姬宇晨虽然被追杀着，但是却很淡定。

　　两者的速度非常的快，相隔了数千里一前一后，瞬间便越过了十万里以上。在这个过程中，蛟龙不断的怒吼着，虚空不断的被震碎。而他们所经过的地方，下面的大山，更是不断的被蛟龙的怒火所夷为平地。

　　只是，相隔数千里。即便强大如蛟龙也一时奈何不了姬宇晨。毕竟，它虽然修为恐怖，但是瞬间间就越过数千里，这样子是无法攻击到姬宇晨的。

　　“嗖”

　　虚空中一道幻影，姬宇晨全速之下，已经冲出了黑石山脉。不过，这里不是黑石城那个方向。

　　“前方有一个城市。”姬宇晨想了想，最终冷漠的一笑，迅速朝着这座城市离开。

　　作为黑石星上的城市，里面必定有高手。姬宇晨就是想接着这些高手去镇压蛟龙，而他则好趁机逃逸。

　　这座城市远不如黑石城巨大。但是高手数量却是不少，甚至还有还虚境界的强者！

　　忽然之间，一股极其恐怖的气息从黑石山脉方向逸散了开来。在这一刻，一些实力较弱的人甚至已经被这股恐怖的气息威压的倒伏在了地面上。

　　“这是谁？难道是有绝顶高手杀来了吗？”城市里的人心惊胆战的冲出外面，遥看黑石城方向。

　　就在此时，他们终于看到一道人影，正以极其恐怖的速度迅速冲了过来。

　　“难道是他？”众人都惊骇的看着这道人影。

　　“不是他。”人群中有静虚，与还虚的强者。一眼便看出来人只是一个化神的小修罗。而那股恐怖的气息却是在这人的后面不远处。

　　“快逃啊，后面凶兽杀过来了。”

　　此时，姬宇晨已经快要冲进城市里面，神念扫过去，发现城市里有许多的强者，于是大喝一声……

　　声音还没有落下，他就已经冲进了城市里面。继而身形晃一晃，便消失在了城市里面，甚至，连那些静虚，还虚境界的强者都来不及询问。

　　此时，蛟龙杀到。

　　“天啊。这是什么怪物啊？如此恐怖？”远远看到虚空中快速飞掠过来的蛟龙，整个城市里的人都惊呼了起来。甚至，许多人已经承受不住蛟龙的威压而软到在了地面上。

　　“吼！”

　　蛟龙怒吼一声，声波震碎了虚空，连同下面的城市一角也纷纷炸裂，夷为了平地。下面的许多修罗根本连逃的机会都没有，就已经被轰碎成为了齑粉。

　　见状，城市里的所有人都色变！特别是那些静虚，还虚境界的高手，更是被吓了一跳。只是，作为城市里的强者，他们没有选择。

　　“妖兽，休得猖狂！”数道身影冲天而起，杀向蛟龙。

　　蛟龙一双大眼透发出恐怖的杀气，根本就没有理会这些强者，只是大吼一声，喷出了一道恐怖的白色气息。

　　几个超级高手顿时大惊。没有人敢硬撼，唰的一声便迅速逃逸了开来。只是，其中，有一个静虚九重天的高手没有来得及躲避，被这白色的气息给扫了一下……

　　“啊！”

　　静虚高手惨叫一声。身形瞬间被冻成了粉碎，连同灵魂，都蹦碎了开来。

　　见状，城市里的那些高手一个个都被吓的脸色苍白。那些静虚，还虚境界的高手，再也不敢阻拦蛟龙，纷纷逃逸了开来。

　　这一下，城市里可就惨了。蛟龙逸散出极其恐怖的杀气，以及身上那种可怕的冰寒之力，所过之处，一切都被冻结。

　　“唰！”的一声，蛟龙从城市上空一闪而过，以所逸散出来的冰寒之力，生生的让下面城市从这头到那头，形成了一条巨大的“道路”。

　　不论是建筑，还是修罗，全部被化为了粉碎！可想而知，蛟龙身上的气息是多么的恐怖。

　　伤亡惨重！而且还是莫名的天灾！甚至，直到蛟龙远离之后，他们都不知道这横来之祸到底是怎么回事。

　　“那人，似乎是被城主府通缉的人？”忽然，有人惊叫了一声。

　　说话的时候，许多人响起了先前那一幕，终于确定，那个家伙正是被城主府通缉的人……


第181章：降落黑石城

　　“不堪一击。”

　　姬宇晨虽然没有停顿，但是他也看到那个静虚九重天高手被蛟龙一口气给轰杀，姬宇晨真是惊骇到了极点。

　　即便是他，免疫了许多的极寒之力，即便他出尽了其他的所有神物，恐怕也难以跟蛟龙一决高下。

　　毕竟，姬宇晨如今只是一个化身六重天的小修士而已。在如此强大的蛟龙攻击之下，姬宇晨根本就是不堪一击。

　　毕竟，他们之间的修为差距实在是太大了。

　　如今之计……唯有逃！

　　姬宇晨展开了身形，只是一味的向前逃逸。而经过先前那个城市之后，蛟龙非但没有停下来，而更是愤怒的追杀着。

　　“妈的，这到底是什么怪物！”看着似乎经过了战乱一般的城市，城市里的人个个都欲哭无泪。特别是那些高手，见到那个静虚境界的高手被蛟龙一口气吹死之后，更是心中悲凉。

　　“蛟龙！刚刚那头绝对是蛟龙！”有人惊呼，终于认出了蛟龙的身份。

　　“那个修罗正被蛟龙追杀。”瞬间，姬宇晨被追杀的事情就远远的传了开来，更是以恐怖的速度传向整个黑石星。

　　“姬宇晨肯定是偷盗了蛟龙的什么宝物，才会惹得蛟龙对他追杀不停！”传言如此说道。

　　“那可是蛟龙啊。全身都是宝，如能将之击杀，或者趁机朝着它的巢穴，那肯定收获不小。”

　　“他们是从黑石山脉里面出来的。蛟龙的巢穴，说不定就是寒潭那里，那可是黑石星的禁地啊，谁能进去？”

　　“总之，被通缉的修罗得到了蛟龙守护的东西。那肯定是神物这个级别的存在。如果能够击杀了他，收获也必定不小。”

　　蛟龙实在是太过强大了。胆敢打他注意的没有多少人。但是，打姬宇晨注意的却是不少。甚至，有些人更是追随着他们两个的足迹，追了下去。

　　即便他们不能击杀了姬宇晨或者蛟龙。但是，万一姬宇晨被蛟龙给击杀了，他们也有可能从中获利。

　　同时，传言在黑石星上传开之后，更加多的人打起了姬宇晨的主意……

　　“靠。不是说蛟龙不会离开他的巢穴太远的距离的么？”又过了数天，姬宇晨都不知道自己到底距离寒潭有多远路程了。而蛟龙却依旧不依不饶的追杀着，让姬宇晨欲哭无泪。

　　同时的，在这个过程中，姬宇晨顺便的害了几个门派，与几个小城市。真是搞的黑石星鸡飞狗跳，乱成一团。

　　“砰！”

　　黑石城，城主府里面，全身披挂着黑色铠甲的城主郎炯大怒，一巴掌将旁边的一张桌子拍成了粉碎。

　　“父亲息怒。”郎穆连忙走了上来。

　　“那头蛟龙，莫非就是寒潭里面那只？”郎炯脸色阴沉，双眼更是闪烁着阴鸷的光芒。

　　或许，别人不知道寒潭里面有什么，但是作为黑石星的主人，郎炯却是知道寒潭里面有一头修为非常可怕的蛟龙。

　　只是，那头蛟龙只是在寒潭里面潜修，却是没有出来作乱，且蛟龙的实力实在是太过恐怖。因此，郎炯并没有自找麻烦的去找蛟龙的麻烦。

　　但是如今，姬宇晨却是引出了蛟龙的追杀。不用想，姬宇晨肯定得到了蛟龙所守护的宝物，否则，蛟龙绝对不会如此对他追杀不休。

　　“一定要取得那婴儿果！”郎炯双眼光芒闪烁，语气却是异常阴森。

　　“可是，父亲，那蛟龙的实力……”听到郎炯的声音，郎穆大吃一惊。别人或许只是知道蛟龙的实力非常的恐怕。可是，他们却是清楚记得，那蛟龙的实力，即便是倾尽黑石星所有的强者，也不见得是它的对手。

　　只是，让他们惊讶的是，姬宇晨的速度……竟然比蛟龙还要可怕。

　　“无妨，蛟龙虽然强大，但是，只要请出老师来……”郎炯阴森着说道。

　　“师祖？”郎穆给吓了一大跳。

　　郎炯的老师陆康乃是黑石星系最顶尖的高手之一。实力更是达到了涅槃九重天境界。只差一步，便可以达到通天境界。

　　长生，化神，谷神，静虚，还虚，涅槃，通天，合道，天道。乃是六界中对实力的划分等级。

　　所谓天道，就是传说中那些大帝！自古以来，唯有那些大帝才有可能修炼值天道境界！因此，只要修炼值天道境界，就是绝对震慑六界的存在！

　　而在前面的境界中。唯有达到涅槃境界，才可以称得上是真正的高手。

　　所谓涅槃，顾名思义，就是涅槃重生。在浩瀚的六界中，涅槃境界的强者是最多的！涅槃九重小境界，只要跨越这九重境界，达到通天境界，那就是真正的跨入了六界中强者的行列。

　　只是，跨越涅槃境界容易，突破涅槃境界却都不容易。就拿郎炯的师傅陆康来说，他踏入涅槃境界已经上百万年了。如今，依然盘旋在涅槃九重天巅峰，最后这一步，虽然只是遥遥相望，他却是在这一步上停滞了百万年！

　　六界中，如陆康这种涅槃九重天巅峰的存在，绝对不少！这也真正的说明，涅槃重生，并不是想象中这么么容易。即便，有些强者终其一生，也难以突破这一境界，而导致终生停滞在这里。

　　黑石星系，只不过是修罗界中一个最为普通的星系，一个较为偏僻的星系而已。而陆康仅仅涅槃九重天巅峰的存在，却已经是这个星系的最强者！

　　陆康，涅槃九重天境界，生平收有十个徒弟。而郎炯是他最为器重的一个弟子。不仅仅因为郎炯是黑石星主人的关系，而且，他与郎炯的父亲郎孔乃是好朋友的关系。

　　……

　　“可是，师祖一直在闭关，这次要是贸贸然打扰他……”郎穆有些担心。

　　“无碍，如今，也只有老师才能匹敌那蛟龙，甚至将之击杀！这蛟龙好不容易离开寒潭，我们要趁此机会将它击杀……”

　　姬宇晨简直要吐血了。他已经被蛟龙追杀了整整半月时间了。而蛟龙却依然不依不饶。

　　期间，他不论是到其他城市，或者什么门派里面，甚至都没有高手出来击杀蛟龙，让姬宇晨大为的失望。

　　“如今，只有黑石城了。说不定黑石城城主有击杀蛟龙的实力。”姬宇晨在黑石星上兜了一个圈，穿越了黑石山脉，冲向黑石城。

　　再一个月之后。

　　姬宇晨快要崩溃了。当然了，在被蛟龙追杀的关头，姬宇晨虽然没日没夜的在飞掠。只是，在这个过程中，他明显的感觉到自己的速度越来越快，对移山缩地法的体悟更加深切了。

　　“黑石城，我来了。”姬宇晨大吼一声，身形再次加速……

　　“郎穆，快出来受死！”姬宇晨大喝一声，一头冲进了黑石城。

　　此时，郎穆正与郎炯两人正商议要叫醒陆康的事情，只是，此时却是听到了姬宇晨的大叫声。

　　“遭了，是他！”郎炯两人脸色顿时一变。因为此时，他们已经感觉到了蛟龙那极其可怕的气息……

　　“蛟龙来了。郎穆，你去唤醒老师。”郎炯低喝一声，身形一晃，便冲上了黑石城上空。

　　幻影一闪，郎炯身边瞬间出现了一道高大的影子。

　　这是一个身高四米左右的高大男子，一头青色透发，左边脸上却有一道狰狞的疤痕。

　　“老师。”见到此时，郎炯连忙恭敬的行礼。此时，正是郎炯的老师陆康。却是不知道，他居然这么出来。

　　“你对付那个小子，蛟龙交给我。”陆康声音低沉，话音还没有落下，就已经消失在原地，居然朝着蛟龙杀了过去。

　　“父亲，师祖他……”郎穆冲了上来，刚想说寻不到陆康……

　　“老师已经出发对付蛟龙，我们去寻那小子。”身形一晃，郎炯便消失……

　　……

　　“我就不信，整个黑石城没人可以对付你。”姬宇晨落在黑石城之后，便快速的消失在里面。“要是真没有人能够对付蛟龙，那……黑石城就此消失吧。”姬宇晨心中发狠。

　　“妈的，分明已经甩开蛟龙，只是，这厮却一直紧追不放。难道他会追踪？”期间，姬宇晨改变了自己的样子，甚至连自己的气息也改变了。但，蛟龙始终对他紧追不放。

　　“主人，极有可能是那婴儿果的原因。可能蛟龙能够感觉到婴儿果的气息。”小青的声音直接在姬宇晨脑海响起。

　　“对啊！肯定是这样。”被小青提醒，姬宇晨大叫一声。然后，进入紫府空间里面，连续用了九九八十一道封印，彻底的将婴儿果的气息给封印了。

　　“这下，我看你还不死。”姬宇晨阴险的一笑，同时再次变化成先前的样子。

　　“吼吼！”

　　就在姬宇晨将婴儿果封印了的那一刻，蛟龙瞬间失掉了婴儿果的气息。当即就不由的暴怒的大吼了起来，当即震得虚空不断的破碎开来。

　　黑石城何其大？小小一个姬宇晨隐藏在里面，实在是不好找。且，蛟龙之所以能够一直紧追姬宇晨，就是因为婴儿果的气息……

　　如今，婴儿果气息消失了，蛟龙就犹如一只无头苍蝇一般……

　　……

　　“黑石城，这次我看你们怎么对付这只恶蛟……”姬宇晨站立在一个建筑屋顶上面，一脸阴险笑容。他知道，一旦蛟龙失去婴儿果的气息，那么，它肯定会发狂，届时……


第182章：大战蛟龙

　　“孽畜！”

　　郎炯的老师陆康大喝一声，已经冲到了正在咆哮肆虐的蛟龙的前面。右手一掌凌空拍出。

　　虚空中，一只大手迅速幻化而出，撕裂了虚空，最终威压而下。

　　蛟龙正在因为失去了婴儿果的气息而愤怒的咆哮着。此时，见到居然有人敢杀过来。当即，愤怒的蛟龙就怒吼一声，震碎了虚空，张口就吐出了一口巨大的白色气息，同时，那坚硬犹如仙器一般的爪子更是迅猛的撕裂而下。

　　“轰！”

　　白色的巨爪，充满了爆炸性的力量。一震之下，整片虚空都撕裂了开来。犹如一座大山一般，对着冲击而来的陆康就迅猛的威压而下。

　　“噗！”

　　蛟龙喷出的白色气息瞬间与陆康拍出的巨掌撞击在一起，然后爆发出了惊天的巨响。但见，涅槃境界的陆康拍出的大手，居然爆发出了一声巨响，轰然炸碎了开来。

　　不过，大手虽然爆裂，化为了点点力量。只是蛟龙喷出的白色气息却也是消失无影了。

　　“唰！”的一声，蛟龙身形一晃，已经冲到了陆康的前面。继而那只充满爆炸性力量的巨掌已经迅猛威压而下。

　　看着自己拍出的巨响居然被蛟龙喷出的气息给吹的破碎了开来。陆康明显吃了一惊！只是，蛟龙的速度却是非常的快，此时……

　　“砰！”的一声闷响，从陆康身上传了开来。陆康根本就没有反应，就已经被蛟龙一巴掌拍中肉身。

　　“靠！”在黑石城里面的姬宇晨，眼看着这一幕，心里不由得暗骂一声。蛟龙的攻击实在是太快了。

　　“如果没有小青，怕是自己被他一巴掌拍下来，怕是会变成一滩肉泥。”姬宇晨心中暗惊。

　　“老师！”

　　一声大喝声传来，原来却是站立在不远处的郎炯。同时的，郎炯更是展开了身形，冲杀向蛟龙。

　　“老师？”

　　听到郎炯的大喝声，黑石城里的人都惊骇了起来。他们都知道郎炯的老师是一个涅槃九重天的超级高手。那可是黑石星系的巅峰存在。

　　只是，这么一个高高在上的，黑石星系巅峰高手的陆康，却是连蛟龙的一招都抵挡不住，被蛟龙一巴掌拍在肉身上。

　　在蛟龙巨掌拍下的同时，黑石城里的人都忍不住惊骇了起来！蛟龙如此强势无匹。而陆康的肉身，怎么比得上蛟龙？

　　“涅槃境界强者啊，肉身到底强大多哪个地步？”姬宇晨已经得知陆康的修为，此时，正好奇的看着虚空中。

　　“要是连陆康都不是蛟龙的对手的话，我们黑石星今天必亡无疑！”下面的人都抬头看着虚空中的一切，在强势无匹的蛟龙的威压之下，众人都提心吊胆，希望陆康不会出事，不会被被蛟龙一招灭杀。

　　陆康果然不负众望，虽然来不及反应被蛟龙一巴掌拍在肉身上面。只是，他毕竟也是一个超级高手！

　　再被蛟龙巨爪触及肉身的那一刻，陆康那身为超级高手的反应就体现出来了。“轰”的一声，他身上便爆发出了强绝的黑色气劲！将整个身体笼罩在了里面。

　　也就是在这一刻，蛟龙的巨爪已经狠狠的拍在他身上。

　　一声巨响，陆康身上的匆忙凝聚出来的保护罩当即就破碎开来。

　　“噗”

　　陆康体内气血狂震，忍不住就喷出了一口鲜血。与此同时，他整个人也犹如一个断线般的风筝一般，狠狠的却是快疾的被砸向地面。

　　而此时，蛟龙第二爪却是已经快速拍下。

　　“孽畜，受死！”郎炯大喝一声，化为了一道流光，便扑了上去……

　　陆康心中大为惊骇！蛟龙的实力，出乎他的意料。只不过幸好他反应及时，虽然最终体表的保护罩破碎，但是却也因为如此，蛟龙的攻击力被保护罩当去了绝大部分……

　　也正是因为如此，陆康虽然被蛟龙一巴掌拍在身上，却是并没有受太重的伤。喷出一口鲜血之后，他便卸去了肉身上的力量。

　　“郎炯，回去。”陆康见到郎炯居然朝着蛟龙扑杀过去，陆康大吃了一惊！蛟龙的实力，最起码是他的这个级别。而郎炯的实力虽然不错，但是却只是还虚境界而已，远远不是蛟龙的对手。

　　身形一晃，陆康便扭转身形，再次扑了上去，同时大手探出，就要抓住郎炯，将之拽回来。

　　只是，却是已经来不及了。

　　虚空中，蛟龙那蕴含着恐怖力量的巨爪，“咻”的一声扭转了方向，继而一爪子狠狠抽在郎炯身上。

　　“啊！”

　　郎炯痛的大喝一声。整个人瞬间便被抽得犹如一道流光一般倒飞了出去。众人远远的看了过去，却是见到郎炯的右半边身体却是已经被蛟龙一巴掌拍的稀巴烂。

　　一爪子之下，郎炯当即就被废了。

　　黑石城里的人狠狠的咽了道口水，一眼骇然之色。平时，这个高高在上的黑石星主人，此时却是被蛟龙一巴掌拍废过去。

　　众人虽然惊骇，但是最为惊骇的莫过于郎炯本人。他好歹也是一个还虚境界的高手。如果不是最后关头，他往左边迅速移动了出去，否则，此时，他早就被蛟龙一巴掌拍死了。

　　“唰！”

　　陆康瞬间出现，接住了郎炯，随后用一股力量包裹着郎炯，将之送了回去，同时陆康再次朝着蛟龙杀了过去。

　　“孽畜，受死吧！”陆康涅槃九重天超级强者的气息完全的爆发了开来。全身黑光萦绕，犹如一只恐怖的凶兽一般，朝着蛟龙便迅速杀了上去。

　　蛟龙停在半空中，那张巨大却狰狞的脸漠然的看着冲击而上的陆康，那双巨大的双眼，却是露出了不屑的神色。

　　察觉到蛟龙那不屑的眼神，陆康当即就怒了。方才，要不是他一时不注意，焉能如此狼狈？

　　“这畜生太嚣张了。”陆康心中大为震怒。双手连连挥动，成千上万道黑色的光芒爆发而出，撕裂了虚空，凌空斩向蛟龙。

　　蛟龙不屑的看着这一切，猛然大吼一声！蕴含着恐怖力量的声波，当即就震碎了虚空，连同陆康绞杀过来的黑色光芒也齐齐震碎。

　　见状，陆康低吼一声。再次狂暴出击。

　　蛟龙不断的大吼着，震碎了一片又一片虚空。下面的黑石城，却被这大吼声不断的震碎，终于，方圆数千里，被震碎成为了一片废墟。

　　这还是因为蛟龙远在高中的缘故，否则，黑石城早就毁了。

　　陆康一边快速的扑杀出远程攻击，同时更是身形诡秘的杀向蛟龙。

　　看着陆康快速的扑杀过来。蛟龙那双恐怖的大眼露出了一丝嘲讽之色，接着，他那充满了可怕力量的巨尾巴……

　　“唰！”的一声，瞬间撕破了空间的阻碍，携带着无上威力，狠狠的抽在了陆康身上。

　　“砰！”的一声巨响。陆康当即就被抽的犹如一道流光一般倒飞了出去。同时，张口喷出一口鲜血。

　　“杀！”

　　一而再的被蛟龙击飞出去。让身为涅槃九重天巅峰的陆康大为的恼怒。虽然，蛟龙并没有真正的重创他。

　　一声怒吼，陆康化为一道流光，扑杀上前。

　　“唰！”

　　如同他想的一样，蛟龙只是不屑的，尾巴再次迅速的抽了过来。只是，这一次，陆康已经早有所准备，身形猛的在虚空中一个折身，便避过了蛟龙尾巴的攻击，“咻”的一声便直接冲到了蛟龙的身前。

　　“死吧！”

　　陆康大喝一声。右手不知道什么时候出现了一把透发出冲天黑色光芒的战刀。此时，他双手握刀，倾尽全力，狠狠的劈斩在蛟龙身上。

　　“轰！”的一声炸响，虚空都为之崩塌！恐怖的冲击波迅速荡漾了开来，即便是远在黑石城里面的众人都被这冲击波被震翻。

　　“吼！”

　　战刀狠狠劈斩在蛟龙身上。狂暴的力量生生的将百丈长的蛟龙给狠狠劈飞出去！与此同时，一米左右大小的战刀也齐根没入蛟龙体内。

　　蛟龙身上出现了一个恐怖的上空，鲜红的鲜血犹如喷泉般快速喷出来，一刹那间，天空似乎下起了一场血雨一般……

　　“吼吼！”

　　蛟龙躯体非常的庞大，只是一米左右大小的战刀劈在他身上，并没有让重伤，只是，陆康那恐怖的力量却是已经透体而去，不断的在蛟龙身上肆虐着。

　　蛟龙怒吼着，“轰！”的一声，身上爆发出了一圈恐怖的白光。

　　“嗤嗤……”一瞬间，首当其冲的陆康身上就响起了这种声音。远远看过去，陆康居然被兵成了一个雪人……

　　与此同时蛟龙那巨爪也抓碎了虚空，快速的抓向陆康。如果此时的陆康被蛟龙抓中，恐怕就会被抓成一团肉泥。

　　黑色光芒迅猛的一战，体表的力量冰寒力量全部爆碎了开来，一瞬间，陆康就恢复了自由，“唰”的一声，避过了蛟龙的攻击，倒飞出去。

　　蛟龙怒吼一声，再次扑杀了上去。

　　陆康脸色凝重，再无保留，将力量提升至了极限，与蛟龙大战了起来。


第183章：杀城主

　　虚空中，蛟龙与陆康都打出了真火！一道道恐怖的力量爆发了开来，震碎了虚空，撕裂了空间。

　　力量横飞，两大超级高手的战斗是极其恐怖的。且，两者的实力相差无几，想要分出胜负，绝非在短时间内可以分出的。

　　且，两者的实力在伯仲之间，结果到底如何，也必定是惨烈的后果。或者两败俱伤，或者一方惨赢，或者一方被击杀，也有可能同归于尽。

　　两大超级高手的战斗，看的下面的几百万人热血沸腾。但是，也只是热血沸腾而已，他们根本就不敢上来，甚至，许多人都已经撤退到了远处。

　　方才，蛟龙与陆康的战斗，以四散的余波就已经让下面看热闹的人死了上万人。此时，这些人早就被吓怕了，不远远退避开来，那就是拿自己的生命开玩笑。

　　大战在持续，两大超级高手逐渐的远离了黑石城。

　　“有朝一日，我也有如此实力，甚至比这还要强大的多！”看着虚空中两大超级高手的战斗，姬宇晨气血澎湃。

　　“涅槃境界就有如此强大的实力，那么后面的通天，甚至天道呢？传说中的大帝，实力到底怎么恐怖？”姬宇晨眼中神光闪烁。

　　“唰！”

　　就在此时，一丝危机从姬宇晨心中突然升起。不由自主的，姬宇晨第一反应就是展开了身形，一晃就消失在原地。

　　“轰！”的一声巨响，就在姬宇晨刚离开的一瞬间，原先他所站立的地方就已经被恐怖的力量撕裂成了碎片。

　　姬宇晨虽然及时的离开。只是，此时，他却是被那恐怖的冲击波给扫中，整个人晃荡着朝着远方就跌了过去。

　　“杀！”

　　郎穆大喝一声，浑身杀气腾腾，双手交织出一道道恐怖的力量，快速的扑杀了上去，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微眯起来。丝丝杀机从他眼里激射而出。

　　“大意了。居然被郎穆偷袭了。”姬宇晨心中自责了一下。方才，他只是顾着看陆康跟蛟龙的大战了。却是忘记了他没有改变样子，差点被找寻过来的郎穆给袭杀了。

　　幸运的是，姬宇晨的反应速度不慢。在危险到来的前一刻就及时离开。否则，他不死也身受重伤，毕竟郎穆高了他十个小境界。

　　“妈的，高了我十个小境界，居然还搞偷袭！”姬宇晨心中火气极盛。本来，郎穆实力就远高于他，此时居然还搞偷袭，要不是他反应快，换做其他人怕是早就被轰杀了。

　　心中怒极的姬宇晨，此刻真想祭出身上的所有神物来，跟郎穆来一场生死大决斗。

　　只是，姬宇晨却是很理智。此时，他知道，这些人必定知道他肯定从蛟龙那里得到了什么好处！再加上先前他被通缉，他已经引起了黑石星上绝大部分的注意。

　　此时，只要他的身份暴露出来，他相信绝对会有许多的人对他追杀不休！且，轩辕剑，东皇钟，冰棺乃是他标志性的神物。

　　一旦在此地亮相，怕是他是人类的这个身份也要被解开。届时，修罗界真的是没有他容身之地了。

　　所以，不到迫不得已的时候，姬宇晨是不想亮出自己的底牌的。且，那些神物极有可能让他在生死关头，反败为胜。

　　实际上，此时，郎穆心中非常的委屈。以他的实力，去偷袭一个比他弱了十个小境界的人……这是一件非常丢脸的事情。

　　这事要是传出去的话，郎穆这脸是丢定了。

　　这也是没办法啊。谁让姬宇晨的速度那么恐怖呢？就连是与陆康打了个难解难分的蛟龙都追不上他……

　　只是，让郎穆丢脸与伤心的快要流泪的是。即便他偷袭姬宇晨，但是，却依然连姬宇晨的毫毛都没有碰上。

　　这种结果，让郎穆非常的伤心……

　　伤心的同时，郎穆却又无比的愤怒。自己的修为比对方高了十个小境界，但是，偷袭却依然连他妈的一条毫毛都没碰到！

　　郎穆泪流满面啊，泪流满面的追杀着姬宇晨而去。

　　“如今，自己依然不是他的对手。”姬宇晨根本就没有与郎穆战斗，只是展开了身形，化为了一道流光，快速离去。

　　只是瞬间，速度全部爆发的姬宇晨，却是已经将郎穆给快速的甩在了后面。

　　不过，没有跟郎穆战斗的姬宇晨，身上却是抑制不住的杀机直露！新仇旧恨让姬宇晨的杀机越发的凌厉。

　　“郎穆，我会让你后悔偷袭我！”姬宇晨的声音犹如滚滚天雷一般，从虚空中滚滚而下，真的黑石城的人修罗耳朵都轰鸣了起来。

　　郎穆勃然大怒，只是，姬宇晨早就消失了。他连姬宇晨的影子都没找到。

　　“郎穆，我现在虽然不能奈何你。但是……”姬宇晨嗤笑了一声，出现在城主府。随后，他展开了身形，化为了一道流光，便冲进城主府里面。

　　先前，城主郎炯被蛟龙一巴掌拍的残废。此时，早就被众人拥护回来城主府里面疗伤。而姬宇晨此时的目的很简单……击杀城主郎炯。

　　姬宇晨的速度很恐怖。恐怖的城主的那些人根本就不知道姬宇晨冲了进来。

　　神念逸散了开来，姬宇晨瞬间便发现了城主郎炯的踪迹。

　　此时，郎炯正在房间里面疗伤。

　　“嘿嘿，就是你了。”姬宇晨身形一晃，在先天五行无量遁法的作用之下，姬宇晨轻易的就冲进了被无数禁制笼罩的房间里面。

　　“谁？”

　　姬宇晨刚刚进入房间，就已经被在疗伤的郎炯给发现了。虽然他已经半废，只是作为高手的敏锐触觉却让他瞬间发现了姬宇晨。

　　“是我，来取你性命的人。”姬宇晨轻轻笑了起来。同时，他双手打出印诀，一道道金光不断的冲出，洒落在房间的周围。

　　郎炯色变。他当然知道姬宇晨打出的是一些禁制。而且，这些禁制，他甚至都看不懂。

　　“取我性命？”郎炯冷笑了起来。当即就缓缓的站起身来，一脸杀气的看着姬宇晨。

　　虽然，他此时已经半废。只是，即便是只剩下这么点力量，就算是半废，也可以轻易的碾杀姬宇晨这个小小的化神境界蝼蚁。

　　姬宇晨却是一脸淡定。他敢就这么进来击杀城主，他自然有把握。且，此时，他在这里布下了强大禁制，他完全有信心击杀郎炯。

　　“不知死活。”郎炯冷笑着，他已经认出了姬宇晨的身份：“你身上有蛟龙所守护的神物，我不去找你，你自己倒找上门来。恰好，我今天将你击杀！”冷炯冷笑着，一步步逼过来。

　　姬宇晨笑了笑，脸色淡漠的看着一步一步逼过来的郎炯，一脸的嗤笑之色，他根本就无惧郎炯。

　　“或许你没有被蛟龙拍的半废，我就没有那个胆子敢来杀你。只是可惜的是，你现在却是半废之人！杀你，只是翻手般容易而已。”

　　“可笑！”郎炯冷笑一声，猛的踏前一步，同时大手迅疾拍出。

　　“咻！”姬宇晨瞬间消失在原地，出现在郎炯的后面。右手一晃，隐约透发着金光的轩辕剑就出现在他手里。

　　“这是……这不是血影剑。”冷炯眉头紧皱的看着轩辕剑。虽然，轩辕剑没有透发出强大的力量。只是，郎炯毕竟不是普通人，轩辕剑的不凡，他一眼就可以看出来。

　　“此剑名为轩辕。”姬宇晨伸手轻轻的抚摸着轩辕剑身，脸上露出了一丝凝重之色。

　　缓缓的抬头看着郎炯，姬宇晨突然笑了起来：“今天，我就用他结束你那肮脏的一生。”

　　“可笑！”郎炯怒极而笑。身形一晃，便扑杀上去。

　　姬宇晨轻轻一笑，身形不退不避，径直冲了上去。

　　“唰”

　　两人交错而过……

　　“你？”郎炯一脸骇然之色的看着姬宇晨。此时，两人侧面相对在一起。而姬宇晨手中的轩辕剑却是已经整根没入了郎炯体内，透体而出……

　　只是，让人奇怪的是，轩辕剑剑尖虽然透体而出，只是，却依然光滑如镜，没有丝毫的血迹。

　　郎炯一脸不可置信之色，姬宇晨的长剑，居然在他防备之下，刺进了他的胸膛，而且还透体而过。

　　姬宇晨嗤笑了一声。

　　“你全盛时期，尚且不及我的速度，更加不要说半废状态了。我说过，现在杀你，易如反掌！”姬宇晨嗤笑一声。

　　“想杀我？没这么容易！”郎炯身上忽然爆发出强绝的力量！同时左手快速抓出。

　　姬宇晨脸色淡漠。

　　“一剑灭魂！”姬宇晨大喝一声。手中轩辕剑猛的一震。

　　没有任何征兆的，郎炯的生命气息却是瞬间消失了。

　　一剑灭魂，在轩辕剑那恐怖的灵魂攻击之下，郎炯的灵魂早就被绞杀成齑粉了。

　　将郎炯身上的储物戒指给收走，姬宇晨一剑将房间的禁制劈碎，而后，他便大摇大摆的离开了这里房间。

　　“砰！”……

　　原先直立的郎炯轰然倒在地面上……

　　当即，就有人就飞奔了过来，围杀向姬宇晨，以及冲向郎炯……


第184章：姬宇晨的打算

　　姬宇晨一步一步缓缓向前走去，丝毫不惧怕周围绞杀过来的众人。

　　手中血影剑，轩辕剑，早就在击杀了郎炯之后，被姬宇晨收进了体内。此时，早就已经换上了血影剑。

　　手中快速的舞动着，血影剑不断的爆发出血色的剑芒，撕裂空间，绞杀向四面八方。但凡那些冲过来的人，一个个还没有靠近姬宇晨，就已经被姬宇晨所劈出的剑芒给绞杀成了粉碎。

　　“城主死了。”

　　“城主被杀了。”此时，郎炯的死终于被人发现。顿时，城主府里面的那些人一个个都惊骇了起来。

　　城主居然被杀了！

　　“是他杀了城主！”惊骇的众人，一个个都看向正缓缓杀出去的姬宇晨，一个个浑身杀气腾腾。

　　对此，姬宇晨却是没有丝毫的担心，也没有用他的极速离开这里。他之所以这么做，完全就是故意的。

　　先前，他就被郎穆偷袭不成之后，他便放下了狠话！

　　或许，杀正处于巅峰时期的郎穆。姬宇晨没有能耐。但是，郎炯却是已经被蛟龙打成了半废，姬宇晨可以轻易的击杀。

　　因此，在那个时候，姬宇晨就已经有了击杀郎炯这个念头。也正是如此，姬宇晨才留下了那句让郎穆后悔的说话。

　　实际山，姬宇晨之所以这么做，一个是因为郎穆不顾高了他十个小境界却依然偷袭的缘故，另外一个就是……姬宇晨还有个计划！

　　要想尽快提升实力，就必须战斗！而一般的战斗，对姬宇晨根本没有什么作用。唯有那种让自己处于生死关头的战斗，才会让他的实力更快速进步……

　　“记住了，告诉你们的少城主郎穆，说是晨击杀了郎炯，让他洗干净脖子，下一个，我就来割他的脑袋。”姬宇晨一步一杀人，冰冷的声音在城主府上空不断的回荡着。

　　“杀了他！”

　　“快去找少城主！”

　　城主府里，在郎炯死了之后，虽然有人选择了后退。毕竟，郎炯并不是一个好的城主。只是，城主府的绝大部分人，都是终于城主府的。

　　如今，城主已死，还有少城主！那么，现在，就先杀了这个胆大包天，杀了城主的叫做晨的男人。

　　一时之间，上百的人纷纷朝着姬宇晨杀了过来。且，远处，正不断的有人影快速飞了过来，加入了攻击的队伍。

　　一时之间，虚空崩塌，成千上万道的力量从四面八方绞杀而来，冲击向姬宇晨。

　　这时候，姬宇晨的脸色终于变了。变得凝重了起来。这么多人的力量一起攻击，就算是再强大也会扛不住啊。

　　尽管姬宇晨已经将小青唤了出来，化为铠甲笼罩在体表。当然，这只是预防万一而已。在没有必要的时候，姬宇晨是不会暴露自己的底牌的。

　　反手一剑！

　　一道血红色的十丈大小的血红色光芒爆发而出，撕碎了虚空，斩杀向后面……

　　“噗，噗……”

　　“啊啊……”

　　一道道闷响过后，便是一阵阵凄厉的惨叫！巨大剑芒扫过之处，一片狼藉。只是这一剑，便有数十个修罗被姬宇晨懒腰斩成了两半。

　　“太强大了！”后面躲避过姬宇晨攻击的修罗们，一个个都脸色苍白的看着姬宇晨。这一击，威力实在是太大了。那些被击杀的人根本就挡不住。

　　即便有人挡住了攻击，但是也被剑芒所蕴含的恐怖力量，狠狠轰飞出去。

　　一时之间，这些人都远远的倒退了开来。只是，心中对姬宇晨的怨恨与杀机，却是让这些人并没有真正退去，他们在等，等到少城主郎穆回来，或者，城主郎炯的老师回来。

　　只要是他们回来，那么，这个杀了一百多个人的叫做晨的家伙，必定无处可逃。

　　见到再也没有人上来送死，姬宇晨也收起了血影剑，就这么的站立在空地上面，老神在在的，很是惬意。似乎这里发生的一切都与他没有关系一般。

　　“妈的，那个混蛋杀了城主，你们这些废物，都站在这里干嘛，上去杀了他！”这时候，一声怒喝从后面传来，同时，一道人影也快速冲了过来。

　　闻言，那些远远将姬宇晨包围在里面的那些人，一个个心里都愤怒了起来。只是却是眼怒不敢言。

　　“怎么？贪生怕死的混蛋！”来人是一个青年修罗，一脸的杀气，用愤怒的眼神狠狠的看着姬宇晨，以及怒视着城主府的那些人。

　　“混蛋！”

　　这个青年是城主府的一个小头目，死去的城主郎炯对他不薄，因此他对城主是死心塌地。如今，见到这些人都贪生怕死，姬宇晨就站在那里都不敢上去厮杀……

　　这家伙怒的心中都快要升腾起熊熊怒火了。

　　“唰！”的一声，青年抽出了手中的丈二长枪。长枪浑身漆黑，通体透发着丝丝黑色气体，一股股强大的让人心颤气息不断的从长枪身上透发出来，煞是惊人。

　　“城主，我今天就杀了晨，替你报仇！”青年抚摸着手中长枪，眼中却是杀机大盛。

　　随后，青年看向姬宇晨，声音低沉的说道：“长枪乃是城主大人所铸造。今天，我必用长枪饮尽敌人鲜血，不死不休！”说话的同时，青年身形一晃，人枪合一，化为了一道流光，朝着姬宇晨便杀了过去。

　　在这个过程中，青年手中猛的一抖，长枪瞬间一震，一道道黑色的气体爆发了开来，轰击的周围虚空都不断的颤动。

　　“嗤！”

　　青年的速度非常的快！只是瞬间，便已经冲到了姬宇晨面前。而那长枪，更是携带着让人心悸的可怕气息，刺向姬宇晨头颅。

　　“化神九重天强者！”

　　在青年出现的一刹那，姬宇晨就已经看清楚了青年的真正修为。只是，当青年攻击的时候，他还是微微吃了一惊。

　　速度很快！姬宇晨心中微微一惊。只是，姬宇晨却是不慌。青年的速度虽然快，只是，在姬宇晨面前，这点速度，根本就不够看。

　　眼看着长枪就要刺在姬宇晨脑袋上面。甚至，长枪上面爆发出来的罡风已经将姬宇晨的脸上肌肉刺的生疼了，姬宇晨却是依然没有躲闪的迹象。

　　“找死！”

　　青年眼里猛的爆发出两道黑光，暴喝一声，右手猛地一刺，就要将姬宇晨击杀！

　　就在这个时候，姬宇晨微微一笑。与此同时，姬宇晨身形一晃，便瞬间消失在原地。与此同时，一道血影从天而降，迅猛的劈斩在黑色长枪的枪头上面。

　　“铛！”

　　清脆的金铁交鸣声远远的传了开来，一股可怕的冲击波更是瞬间形成，炸碎了虚空。

　　一股大力猛的撞击在枪头上面。同时顺着枪杆快速涌了过来……青年心中一沉，脸色瞬间大变。

　　“嗡”的一声，黑色长枪居然被姬宇晨一剑给劈的砸向一边。要不是青年实力强大，长枪怕是早就被直接劈飞出去。

　　“喝！”

　　青年的实力不错。反应也很快，手臂一动，黑色长枪就顺势在虚空划了一个半圈，继而再次迅猛的朝着姬宇晨刺杀过去。


第185章：震动

　　黑色长枪犹如一条腾空的潜龙一般，撕裂了空间，化为了一道黑光，如影附形般的狠狠刺向姬宇晨。

　　姬宇晨嗤笑了一声。展开了当世无双的可怕速度，“咻”的一声，便消失在了原地。

　　见到姬宇晨再次消失不见。青年再次大吃一惊。姬宇晨的速度，他先前也听说过，只是，听说归听说，只要是没有亲眼见到，不论别人怎么说的天花乱坠，他都不会相信。

　　他相信的只是自己的眼睛看到的！如今，他终于见识到了姬宇晨那恐怖的，举世无双的速度……

　　青年终于吃惊了。

　　就在此刻，青年本能的感觉到了一股危险从天而降！此时，身形一晃，便暴退了开来。同时，青年手中长枪似乎活过来一般，犹如黑色蛟龙一般，迅速绞杀向虚空中。

　　虚空猛的裂开，一道身形瞬间出现，正是一身白色的姬宇晨……而姬宇晨手中的血影剑，却是蕴含着恐怖的力量，迅疾冲击而下。

　　“铛！”

　　一声巨大的轰鸣声传了开来，青年的枪头恰好抵在了血影剑剑尖上面，避过了姬宇晨的一招必杀……只是，即便如此，青年却也被巨大的力量给生生的震飞了出去。

　　姬宇晨也不例外，一股大力迅速从血影剑传了过来。姬宇晨身形一晃，在虚空中一个筋斗，便化去了所受到的力量，接着人剑合一，迅速撕裂向青年。

　　“反应速度不慢。”姬宇晨心中嗤笑了一声。眼里杀机却越是凌厉……

　　“嗖！”

　　一股大力传来，青年被震得不由自主的倒飞了出去。还没有等到他稳住身形，姬宇晨却是已经化为了一道流光，撕裂而来。

　　青年大喝一声，手中一震，黑色长枪幻化出了万道黑影，刺杀向姬宇晨。

　　“受死吧！”

　　姬宇晨却是突然大喝了一声。身形再次消失在原地。

　　姬宇晨虽然只是化神六重天境界。只是，以他的实力，却是已经达到了谷神六重天境界！当然，这并不是他的境界，而是他的真正战力。

　　而青年虽然强大，但只是化神九重天而已。姬宇晨足足高了他六个小境界！以姬宇晨的修为，他可以轻易的灭杀了青年！

　　本来，姬宇晨还想跟青年继续玩下去，只是，考虑到郎穆就要回来了。且，最主要的是郎炯的老师。

　　那可是一个涅槃九重天的巅峰强者！一旦他回来，姬宇晨此时的实力……只怕是被陆康吹一口气就被吹死了。

　　一把十丈大小的巨大血影剑出现在虚空中。继而狠狠的劈斩下来。

　　青年大惊失色，第一时间，长剑就横扫而上！

　　“轰！”

　　在这一刻，那巨大的血影剑，似乎成为了一座神山一般，狠狠的轰击在黑色长枪上面……青年双手猛的一震，终于拿捏不住，黑色长枪被震飞了出去。

　　且，与此同时，青年也被狠狠的震飞了出去，在这个过程中，青年还压抑不住的狂喷着鲜血。

　　“结束吧。”姬宇晨嗤笑一声。巨大的血影剑迅猛劈斩而下。

　　“噗”

　　一声闷响之后，青年便已经被血影剑一斩而过，被生生的斩成了两截……与此同时，姬宇晨挥手一招，青年的黑色长枪便被他收进体内。

　　“父亲！”

　　就在此时，一阵震天的怒吼声远远的传了过来，同时，一道黑影以极其恐怖的速度犹如流星一般迅疾冲了过来。

　　人还没有到，那疯狂强烈的杀机，就已经逸散在这片天地间。

　　“哈哈，郎穆，你终于回来了。我说过你偷袭我，你会后悔的。”姬宇晨哈哈大笑着，身形一晃，却是已经消失在了原地。

　　“父亲！”“轰！”

　　郎穆直接从虚空中跳了下来，一下子跪在了郎炯的面前，抱着死不瞑目的郎炯，郎穆身上杀机犹如惊涛骇浪一般，滚滚而出，甚至，凌厉的杀机，硬是逼的周围几百米的人不断的往后退却。

　　“父亲，您安心的走好，我一定会杀了晨，替您报仇。您安息吧。”郎穆缓缓放下郎炯的尸体，身上杀机却是越发凌厉了。

　　“传我命令，不惜一切代价追杀晨！”说话的同时，郎穆却是已经腾空而起，当最后一个字说出来的时候，郎穆的身形已经在数万里之外。

　　“晨，不论你在天涯海角，我都会追杀到底！”郎穆双目瞳孔，那怨毒，充满杀气的声音却是犹如天雷一般，在天空中滚滚传荡开来。

　　“哈哈哈……”姬宇晨的大笑声从远处传了开来，虽然没有压低郎穆的声音，但是却也依然清晰无比的传进了黑石城所有人的耳畔。

　　“这就是你们的结果。郎穆，回去洗干净你的脖子，那一次，我就来取你颈上人头。”姬宇晨洪亮的声音远远传了过来，只是，他的人影却是已经消失在了天边。

　　“混蛋！”

　　郎穆追出了百万里之外，却是始终不见姬宇晨，连姬宇晨的身影都追不上了。愤怒中的郎穆不断的咆哮着，而下面的群山就倒霉了，一座座高峰，在愤怒的郎穆的发泄之下，纷纷化为了平地。

　　“此仇不报，他日当历尽万劫而死！”郎穆对天发誓，声音怨毒无比。只是，此时，他连姬宇晨的影子都不见了。最终，只是愤怒的冲了回来。

　　这一天，整个黑石星震动。

　　雄霸黑石星百万年的星主郎炯被居然被一个化神六重天的弱者给杀了！虽然城主被蛟龙一巴掌拍成了粉碎。但是却被一个小小的化神六重天的弱者击杀……

　　黑石星上彻底的震动了。不仅仅是因为黑石城城主的死，更是对那个神秘的晨的猜测。

　　“这个晨到底是什么人？居然如此恐怖？连还虚九重天巅峰的郎炯都杀了？”

　　“晨，就是先前被郎炯他们通缉的那个人，你们不知道么？那头实力异常可怕的蛟龙据说就是晨引过来的。”

　　“什么据说？那头蛟龙分明就是晨引过来的。我可是亲眼见到的。”

　　“实在是太可怕啦。那头蛟龙可是与涅槃九重天的超级高手打成平手的啊，居然被晨引来了。这晨到底是什么人？”

　　“是什么人不重要，重要的是，以后千万不要惹这个人。否则，你就等死吧！”黑石星上震动不已。

　　郎炯死后的第三天，一则消息迅速在黑石星上传开来，让原本就震动的黑石星，此时就像是遇上了十二级大地震一般，整个星球都震动起来了。

　　陆康回来了。重伤回来了。

　　先前，陆康跟蛟龙越战越远，最终没有人知道他们在哪里大战！只是，突然之间，陆康回来了。

　　回来之后的陆康，身受重伤！才刚刚回来，就从虚空中跌落在城主府里面，居然昏迷了过来。

　　堂堂一个涅槃九重天的高手，居然伤重昏迷过去？他伤的多么的严重啊！他是被谁所伤的？

　　陆康是被蛟龙所重伤的！

　　当这个消息传出来之后，黑石星上便再次震动了起来。涅槃九重天的超级高手，被那可怕的蛟龙重伤，而那蛟龙呢？被陆康击杀了？还是两败俱伤？还是，它将陆康打的落荒而逃？


第186章：再探寒潭

　　蛟龙，是死是活？没人知道的。或许，知道的只是已经伤重昏迷过去的陆康。但是，即便，陆康没有昏迷不醒，他就会说出蛟龙在哪里么？

　　如果蛟龙是被陆康给击杀了，那还算好。毕竟那么强大的一只蛟龙，陆康虽然伤重昏迷不醒，但是起码，是他将蛟龙给轰杀了，这样子说出来也不会感觉丢脸。

　　只是，如果蛟龙没有被杀，或者，只是陆康被蛟龙杀的伤重昏迷而蛟龙却安然无事呢？这么一来，陆康自然不会说，毕竟，他是一个涅槃九重天的高手。黑石星系，最为强大的存在之一。

　　如今却被一个蛟龙杀的伤重昏迷，他不嫌丢脸，别人都替感觉丢脸。

　　这几天的黑石星，犹如整个星球经历了一场翻天覆地般的地震一般。城主郎炯被人击杀在强者如林的城主府里面。

　　黑石星系最强者之一的陆康，却也被蛟龙被杀的伤重昏迷！不论是哪一件事，都让黑石星剧烈的震动了起来。

　　晨，这个全身充满谜底的男人到底是谁？居然敢一己之力，不惧城主府势力的追杀而光明正大的击杀了城主？

　　这个突然冒出来的人，背后到底有着一股多么恐怖的势力？

　　蛟龙到底是死了还是逃回了它的巢穴？它的巢穴在哪里？

　　黑石星上为何会出现如此恐怖的妖兽？而且还是一个蛟龙。

　　是在黑石星山脉里面么？为何以前一直不知道？

　　黑石山脉里面，还有其他的这么恐怖的怪兽么？震动过后，一个个疑问出现在黑石星上，所有人的脑海中。

　　如果不是这一次蛟龙被姬宇晨引出来，黑石星上绝大部分人都不知道蛟龙的存在。

　　如果不是姬宇晨这一次击杀了城主府，黑石星上的人都不知道，在黑石星上，居然还真的有人敢杀城主！

　　城主郎炯已死，少城主郎穆立即继位成为黑石星新的一个城主！在替郎炯办丧事的同时，新的城主再次悬赏击杀晨。

　　一亿血晶币！

　　但凡知道姬宇晨所在位置的，只要是城主府确定之后，报信之人就可以得到一万黑石币！而如能将姬宇晨击杀，不仅可以得到一亿黑石币，更是可以直接受到城主府的庇护！

　　一亿血晶币！这是什么概念？

　　不论在什么世界，都会有货币的流通。而所谓的血晶币，便是修罗界的通用货币。货币，并不只是在凡人世界里流通。

　　相反，越是高级的世界，货币就更加的重要！就好比如在修罗界，流通的血晶币，就好像普通人手里的货币一样。

　　他们可以用来买所需要的神兵利器，或者其他。即便只是最为普通的星球之间的传送，都需要消耗一定量的血晶币！

　　血晶币，是修罗界流通的货币。当然。每一个星系也有自己的货币流通。而黑石星系流通的就称为黑石币。

　　黑石币与血晶币之间兑换的比例达到了恐怖的一千！也就是说，一千黑石币才可以换一血晶币！

　　一亿血晶币，也就是说一千亿黑石币！郎穆居然用一千亿黑石币币来悬赏姬宇晨。可见，他对姬宇晨的恨，以及，城主府财力的恐怖。

　　这也是当然的，黑石星，一直都为郎炯的家族做拥有。无数年下来，这一亿血晶币，对郎穆他们来说，只是九牛一毛而已。且，郎穆的爷爷还是黑石星系的主人，起财力的庞大，不是一般人可以想象的。

　　一亿血晶币，或许对郎穆他们来说，只是九牛一毛，但是对黑石星上的人来说，却无疑是天文数字。

　　悬赏一出，黑石星上再次震动。且这次震动比前两次更为厉害！毕竟，一亿血晶币，就算是黑石星上的一些门派都忍不住……

　　一时之间，整个黑石星犹如开水一般沸腾起来了，到处都是寻找姬宇晨的身影。

　　“一千亿黑石币啊。郎穆你可真够狠的。”在一座山峰上面，姬宇晨迎风而立，脸上却是露出了一丝不屑的笑容。

　　一千亿黑石币，意味着什么？当初，姬宇晨丢给那个中年人的袋子里面的黑石币，也不过只是一万而已。

　　黑石星上，一般的修士，能够有数万的黑石币已经算是富翁这个级别的了。一千亿，这个天文数字，的确让许多人都疯狂。

　　“就算是我自己，都忍不住要去领这个打赏了。嗯，不知道自己自杀了，郎穆给不给自己这一千亿？”姬宇晨忽然邪恶的笑了起来。

　　钱不重要，重要的是没钱。在这个世界上行走，除了强大的实力之外，必须有钱的支持。否则，即便你实力强大，最终也会落得去打劫的份上。毕竟，要是你想星际旅行，想要经过传送阵传送，或者想要买些什么丹药之类的，若是没有钱财，那不好意思，你只能乖乖的站一边去，哪里凉快呆哪里……

　　“不过，这郎炯还真是富有。”姬宇晨撇了撇嘴，当初，他击杀了郎炯之后，顺便连同他的储物戒都给顺手牵羊了。

　　里面，姬宇晨有用的东西不多，但是有许多的血晶币，大约几个亿左右吧。

　　“除了这些血晶币，其他的对我根本没用。”姬宇晨摇头苦笑了一下。不知道说是这个郎炯富有，还是穷，血晶币有很多，但是，对姬宇晨有用的东西，实在是没有。

　　不论在哪里，哪个世界，除了某些特殊的存在，或者说是针对修罗，妖族之类的特别功法，或者法宝之类的，除了拥有他们血脉的人才可以使用之外，其他的人是无法使用的。

　　但是，世界上，这种特殊的东西其实不多。一般都是可以通用的。就好比如东皇钟，不论是谁，只要抹杀了姬宇晨，他就可以驱动东皇钟杀敌，轩辕剑，甚至许多都是这样子。

　　“黑石星，终究只是一个便宜的星球，宝物实在是太少了。”姬宇晨摇摇头，无奈的笑了笑，“不过，寒潭里面，应该有什么神物存在。不然不会有寒潭的存在，也不会在寒潭外面生有婴儿果这种神果。”

　　“寒潭究竟是怎么形成的呢？”姬宇晨眉头微皱，他直觉寒潭并不是与生俱来的，可能是因为某些神物，或者发生了某些变故才形成的……

　　“不知道蛟龙怎样了，嗯，去看看，如果蛟龙重伤了，那就……嘿嘿……”姬宇晨嘿嘿一笑，随后化为了一道流光，朝着寒潭方向便飞掠了过去。

　　……

　　“一亿血晶币。”

　　城主府，刚刚成为城主的郎穆嘴角不由的微微抽搐了一下。一亿血晶币，实际上，已经放郎穆非常肉痛了。要知道，他刚刚接收了城主府，一亿血晶币，已经是他所有财产的几分之一了，他不肉痛才怪。

　　“钱没有了，可以再赚回来！不要说是一亿血晶币了，就算是十亿！只要将晨击杀了，替父亲报仇，那么一切都值得！而且……”郎穆眼里凶光闪烁。

　　“一亿血晶币，想必，整个黑石星系都会随之震动吧！届时，将会有不少的高手来到这里，再配合爷爷的高手，晨，就算你是血影的人，我也要你无处可逃！”郎穆一脸阴鸷，浑身杀气腾腾。

　　这一天，在得知了自己唯一的一个儿子被人击杀在城主府，而自己的好友却也伤重昏迷，黑石星系的主人郎孔大为震怒，当即就派出了数十个还虚境界的高手，以及数个涅槃境界的强者，以最快的速度来到黑石星上面。

　　只是，郎炯却是不能及时出关……

　　且，就在郎穆悬赏姬宇晨之后，黑石星系，甚至更远的人都有高手过来了黑石星。仅仅几天功夫，黑石星上就聚集了无数的高手，涅槃九重天的高手甚至都有好几个。

　　他们都是被郎穆这一亿血晶币的悬赏吸引过来……

　　“晨，这一次，我看你怎么死！”郎穆一脸的狰狞，双眼尽是怨毒之色。

　　对于这一切，姬宇晨都不知道。此时，他却是再次来到了寒潭外面。

　　里面一片寂静。只有寒潭外面的那一株婴儿果果实静悄悄的站立在那里……

　　“不知道蛟龙是否躲在寒潭下面？”看着寒潭，姬宇晨脸上闪过了一丝异色。

　　直觉告诉他，寒潭下面必定有神物！说不定还是与东皇钟轩辕剑同一个等级的神物。要是可以将之取到手……

　　姬宇晨摇摇头，自嘲般的笑了起来，觉得自己太贪心了。

　　只是，姬宇晨心中却是有着一种强烈的想要下去寒潭下面一探究竟的想法，而且，随着时间流逝，他的这个想法越发的强烈起来。

　　“妈的。”

　　姬宇晨都被自己的想法给吓了个半死。寒潭之水，或许他能够勉强的抵抗，不至于会让他怎样，只是，如果蛟龙也在寒潭里面？一旦遇上蛟龙，那自己就真的是上天无路入地无门了。

　　“陆康的实力不弱。且，陆康已然回去，那么，蛟龙极有可能是被陆康击杀了。就算，蛟龙没有被击杀。它没有追杀陆康，怕是也伤重而在巢穴里面疗伤……”

　　“只要自己小心一点，即便遇到了蛟龙，凭借着自己天下无双的速度，应该没什么危险。”姬宇晨沉吟了一下，最终没有按捺下心中的冲动，身形一晃，便直接冲进了寒潭里面。


第187章：寒潭惊魂

　　“嗖”的一声，姬宇晨已然悄无声息的进入了寒潭里面。

　　“妈的！这么冷！”甫一进入寒潭，姬宇晨就忍不住低声咒骂了起来。即便他在冰棺里面呆了上万年，对冰棺的寒冷已经完全免疫了。

　　只是，此时，他依然忍不住被冻的上下牙齿直打架……欲仙欲死的感觉，让姬宇晨人忍不住低声呻吟了起来。

　　寒潭并不大是很大，方圆一里左右。当然，这是表面上看起来的样子。实际上，姬宇晨下来之后，神念逸散开来之后，便发现，这个寒潭起码有十几里大小。

　　十几里……蛟龙只不过是百丈大小，也就是三百米左右而已，在寒潭里面，只是一个角落的大小……

　　姬宇晨放心了下来。不过，姬宇晨并没有贸贸然就这么冲下去，做好准备之后，姬宇晨才缓缓的朝着寒潭地底缓缓下去。

　　“居然压制的这么厉害。”姬宇晨忍不住咒骂。此刻，他那庞大无比的神念，居然被压迫的只能延伸出去几十米距离。而姬宇晨肉眼可见度也是差不多……

　　几十米距离，相对于整个有着十几里大小的寒潭来说，就算是一个角落都不算。

　　“只能慢慢来了。”姬宇晨脸色凝重了起来。下来才知道，他的实力都被压制了，而且，寒潭充满了危险，还有一头绝世凶兽蛟龙在这里……

　　“希望蛟龙已经死了。”姬宇晨嘿嘿一笑……不久之后，姬宇晨终于降落在了地面下。

　　地面上有些淤泥，姬宇晨的神念叹了下去，除了这些淤泥之外，其余的什么都没有。也难怪，这些寒潭水这么冰寒，除了那个快要化龙的蛟龙可以在这里潜修，没有其他的生命可以呆在这里。

　　“嗯，除了自己之外。”姬宇晨嘿嘿一笑。

　　庞大的神念不能用，再加上小心翼翼的前进，让姬宇晨有了一种回到了普通人一般的错觉。

　　“什么都没有。”姬宇晨已经在寒潭里面半天了。只是，却是什么都没有发现，连蛟龙都没有看到，更加不要说是什么神物了。

　　不过，姬宇晨始终相信他的直觉……

　　“嗯？”

　　姬宇晨脸色忽然一变，前面一股若隐若现的强大气息隐约传来，气息很熟悉……“是蛟龙。”姬宇晨脸色瞬间凝重了起来。轩辕剑也被他握持在手里。

　　“希望蛟龙没有发现自己。”姬宇晨将自己的气息完全的隐匿了起来。脸色凝重的站立在原地，不敢稍有异动。

　　要知道，蛟龙可是连涅槃九重天的超级高手陆康都杀的伤重昏迷过去。姬宇晨只不过是化神六重天而已，怕是蛟龙喷一口气，都可以直接轰杀了他。

　　“嗯，不对，蛟龙的气息这么微弱，难道伤重也昏迷过去了？”姬宇晨眼里忽然透发出一丝精光。

　　如果蛟龙真的也有如陆康一般伤重昏迷过去，那么，今天自己就发达了。姬宇晨心中激动了起来。

　　不过，激动归激动，姬宇晨倒是没有冲动。在原地等了半天之后，他才再次起步，缓缓朝着蛟龙方向走了过去。

　　终于，一头上百丈长的，犹如一座小山一般盘旋在寒潭底下的蛟龙出现在姬宇晨面前。

　　“咦？居然在吸收寒潭里的寒气修炼？”姬宇晨忽然惊咦了一声。只见到寒潭里面，一道道寒气，不断的进入蛟龙体内……

　　“怪不得这么强大，居然利用寒潭里寒气修炼。”姬宇晨心里暗自赞叹……

　　实际上，没有人知道。当初，要不是寒潭剧变的话，或许就没有今天的蛟龙。无数年前，这里还只是一个很普通的水潭而已，里面没有什么特别。而如今的蛟龙，在那时，只不过是一条再普通不过的一条小蛇而已。

　　只是，那一天，寒潭忽然变异了。除了蛟龙之外，一切的生物都绝迹了。而蛟龙，却是跟随着寒潭变异了。

　　变异之后的蛟龙，非但没有与其他的生命一般死亡，相反，它却是可以利用寒潭里的寒气修炼，经过无数年的修炼之后，它已经有当初的一条极为普通的小蛇，进化成为了一条实力强大的蛟龙。

　　目前，更是有可以化龙成为真龙的迹象。

　　姬宇晨小心翼翼的在蛟龙周围观察了起来。半天之后，他终于确定，此时的蛟龙，正在闭关修炼，只要他小心一点，蛟龙根本就不会发现他。

　　“要不要趁机将它斩了？”姬宇晨忽然紧握一下轩辕剑，双眼透发出了一丝杀机。当初，蛟龙追杀了他一个多月，直追的姬宇晨上天无路入地无门，让姬宇晨恨死了它。

　　“没有一击必杀的把握。”姬宇晨压制住心中想要一剑宰了蛟龙的冲动，冷静了下来。姬宇晨现在身上神器众多，只不过，他终究只是一个化神境界的小修士……

　　即便此刻蛟龙伤重闭关疗伤，姬宇晨也没有一击必杀的信心。且，一旦惊醒蛟龙，姬宇晨那就真是走投无路了。

　　“也好，蛟龙最好永远不要醒过来了。”姬宇晨笑了笑，离开了蛟龙，开始在潭底开始寻找直觉里面的神物。

　　终于，功夫不费有心人，在姬宇晨找遍了整个水潭之后，终于在一个角落里找到了一个有可能是神物的存在……

　　这是一个大约巴掌般大小的，与法宝玉净瓶有些相似的瓶子，只不过，此时，这个瓶子上面居然长满了青苔，且，瓶口处还破了一角。

　　“这个就是神物么？”姬宇晨有些不相信的看着这个瓶子。长满了青苔，瓶口还缺了一角，怎么看都只是向一个破烂的被人丢弃了的花瓶。

　　只是，一个普通的花瓶有可能在这里存在么？

　　不能！

　　且，瓶子上面居然长满了青苔，要知道……姬宇晨走遍了整个寒潭，除了他与蛟龙之外，这些青苔就是第三个生命了。

　　“有古怪。肯定有古怪。”姬宇晨仔细的打量着破烂瓶子，却是没有发现异常之处。

　　良久之后，姬宇晨终于按耐不住，伸手就要拿起瓶子。只是，让他吃惊的事情发生了。

　　巴掌般大小的一个瓶子，此刻，却是犹如一座极其庞大的神山一般，无比的沉重。姬宇晨用力，居然不能撼动一分。

　　对此，姬宇晨不惊反喜。破烂瓶子居然这么重……如今，姬宇晨已经有八九成的把握可以肯定这个古怪的瓶子肯定就是寒潭形成的原因，也正是他所说的神物。

　　“如能将这瓶子给收走，这个寒潭估计就会消失。瓶子这么古怪，肯定威力非凡。”姬宇晨心中活动开了。

　　他最为看重的就是瓶子的冰寒之力。

　　冰棺，虽然也是极其的冰寒，且，随着他的实力强大，冰棺的威力也越来越强大。只是，终究是一个庞大的冰棺。

　　抡着冰棺战斗，虽然威力无穷，但是始终有些别扭与怪异。且，冰棺，除了极寒之力之外，姬宇晨还没有发现其他的功能。

　　只是，这个瓶子就不一样了，没人驱动就透发出如此恐怖的冰寒之力，如果再被人以强大的神力驱动，那么，瓶子的威力震惊天下！

　　“这个瓶子到底是什么法宝？”姬宇晨翻遍了九色元婴，也不知道这个瓶子的来历。

　　“先想办法弄走这个瓶子。”姬宇晨没有继续纠缠与瓶子的来历，他身边还有一个极其恐怖的庞大大物在虎视眈眈呢，一旦蛟龙醒来，除非姬宇晨的时候强于蛟龙，否则，以后姬宇晨根本就没机会可以再次下来寒潭。

　　太沉重了。姬宇晨此时就像是蚍蜉撼树谈何易！根本就无法撼动。

　　“妈的，我就不信了。”姬宇晨祭出了东皇钟。

　　“收！”

　　姬宇晨低喝一声，就想以上古第一神器东皇钟，将瓶子给收进去。

　　璀璨金光从东皇钟里面爆发了出来，快速的笼罩向瓶子。瓶子依然如常，没有丝毫的变化……

　　“砰！”

　　金光笼罩在瓶子上面，非但没有收起瓶子，更是惊起了一声巨响。

　　“靠！”姬宇晨脸色瞬间大变，再次大吼一声，这一次全力出手，驱动东皇钟……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，瓶子周围的虚空都崩塌了开来，那些清水更是直接消失不见！只是，让姬宇晨伤心的是，瓶子依然在那里，岿然不动……

　　“我日！”

　　此时，姬宇晨想哭的心都有了。“等我回来，以后一定要收走你！”姬宇晨留下了一句狠话，然后化为了一道流光，快速朝着上面便蹿了上去。

　　不是他不想继续，而是，后面的那头恐怖无比的蛟龙已经被惊醒……

　　“吼！”

　　蛟龙一声怒吼，庞大的身形猛的窜起，迅速的追了上来。

　　姬宇晨被吓得脸色大变，看也不看的，展开了身形，以最快速度，快速逃逸，瞬间便冲出了寒潭，然后迅速腾空而起，朝着远处便快速逃逸。

　　“吼吼……”蛟龙不断的咆哮着，恐怖的声音冲击波，不断的轰碎虚空，只是不知道是什么原因，蛟龙居然没有追下去。


第188章：现身

　　“咻！咻……”姬宇晨展开了身形，瞬间出现在数百里之外。而后，连续几步跨出就出现在数万里之外。

　　直到远离距离寒潭十几万里的时候，姬宇晨才放心的停下了脚步。心有余悸的看了一眼后面，确定蛟龙真的没有追杀上来之后，姬宇晨才放心了心。

　　“太大意了。”姬宇晨心中为自己的冲动自责了起来。方才，在猜测到瓶子可能是绝世神物之后，姬宇晨怎么都带不动，最后唯有动用东皇钟。

　　只是，这样子一来，却是将闭关疗伤的蛟龙给惊醒了。要不是他动作足够快，姬宇晨极有可能已经永远的留在寒潭里面了。

　　“以后不会再如此冲动。”姬宇晨摇摇头，对自己的表现很不满意。虽然，瓶子极有可能是一件绝世神物，但是，自己身上有东皇钟与主杀伐的轩辕剑。

　　这两个可是上古十大神器之一，威力无匹……

　　“人，不能这么贪心。”姬宇晨摇头笑了下，看了一下后面远处的寒潭，随后展开了身形，朝着黑石城方向便激射而去。

　　“待得实力强大之后，再来取瓶子。”姬宇晨心中下定了决心，只是，下一刻，姬宇晨便自嘲了起来，“自己，无药可救了……”

　　方才才说做人不可如此贪心，如今却又恋恋不舍……

　　“黑石城，貌似多了不少的强者……”姬宇晨刚刚进入黑石城，就发现了城里的异样之处。很明显，黑石城的人更加多了起来，甚至强者数量也比先前的多。

　　“两亿血晶币。我日！”当姬宇晨听到郎穆这混蛋再次把悬赏提高，居然提高到了两亿血晶币的时候，姬宇晨当即就爆发出了一句粗口。

　　“怪不得黑石城多了这么多人，甚至连外面走动的人都多了不少，两亿血晶币啊，我都心动了。”姬宇晨心中杀机迸现。

　　两亿血晶币，或许，对某些超级势力来说，只是九牛一毛。但是，要知道，这个世界，还是穷人比较多。

　　且，在这个世界上，不论是修炼，还是做其他的事情都需要金钱。特别是某些散修。这些散修，要功法没有功法，要神兵没有神兵……

　　而这个世界上，功法的价格是十分昂贵的。这些没有功法的散修，若是想要让自己的实力更进一步，更上一层楼，那么，就需要更加强大的功法。

　　而散修，只是一介散修，什么关系都没有。除了用钱购买功法之外……没有其他的任何办法！

　　而功法，越是强大的功法，价格就越发昂贵！当然了，真正的那种绝世功法，是不可能出售的。一般出售的功法，只是一般的高级功法。

　　即便是这样，这些功法的价格，也让许多人只能望洋兴叹！再者，神兵利器，也是需要价钱……这么一来，这个世界的散修们，自然就成了最缺钱的主。

　　若是想得到功法与神兵利器，那么，就要赚钱。而赚钱，最好的办法就是接取一些悬赏任务……就好比如郎穆这一次悬赏一般。

　　两亿的血晶币，虽然不能够用来买什么高级的功法，但是却也不少。因此，不仅仅是黑石星系，甚至更远的地方，都有散修，或者是其他的高手前来。

　　他们的目的都是击杀姬宇晨，领取这两亿悬赏。

　　“兄弟，那个晨的实力不是很可怕的么？怎么现在这么多人过来送死啊？”姬宇晨拦住一个修罗，一脸疑惑不解的问道。

　　“兄弟，你不知道？”被姬宇晨拉住的这个青年，一脸惊异的看着姬宇晨。随后，他看了看姬宇晨那只有长生境界的实力，然后若有所悟的点点头。

　　“姬宇晨的速度很变态，这是不假。连那头恐怖的蛟龙都追不上。但是，他毕竟只是一个化神境界，实力不怎样的，也就依仗着那无双的速度而已，所以，现在很多人都想猎杀他。”

　　“难道有超级强者要猎杀姬宇晨？”姬宇晨一脸惊异的看着这个修罗：“姬宇晨的速度那么恐怖，那些人根本就追不上吧？”姬宇晨语气中透露出了一丝不屑。

　　“兄弟，这就是你不对了。晨的速度虽然强大，但是，如果有法宝辅助的话，甚至可以斩断虚空，定住时间，只要将晨引以为傲的速度击溃，那么击杀他自然简单。”修罗笑着说道。

　　“法宝？”姬宇晨摇头笑了笑。

　　与中元大陆不一样的是，不论是人界，还是妖界或者修罗界等等，这里都是法宝横行的世界。一种种强大至极的法宝层出不穷……

　　当然，法宝的种类是多。只是，法宝毕竟也不是一般人可以拥有的。就好比如，即便是黑石星的主人，郎炯都没有法宝。

　　或者说，郎炯根本没有好的法宝。那些垃圾的法宝，他们自然不屑于使用。

　　“有趣，有趣，越来越有趣了。”看到黑石城里的人越来越多，姬宇晨的笑容却越是凌厉了。

　　他为何要光明正大的击杀了城主郎炯？为何没有掩饰自己的身份？

　　他的目的就是……吸引强者过来！

　　厮杀！

　　只有不断的战斗，才有可能让自己的实力不断的快速增长。

　　黑石星，只是一个偏僻的星球而已。一个小小的还虚境界的高手，就足以横行这里。很明显，这里不是一个修炼的好场所。

　　而姬宇晨如今，只是化神六重天，根本就不能够离开黑石星，进行星际传送……而如果让他这么慢慢静修，达到谷神境界，那必须需要太久的时间。

　　姬宇晨不能等！他必须要尽快离开这里，尽快离开修罗界，回到人界去。

　　所以……姬宇晨需要战斗，需要提升实力。

　　……

　　黑石城，东方，一百万里开外。这里，是一片方圆数万里大小的小平原，平原不大，景色却是异常的迷人，在景色迷人的小平原里面，更是有一条委婉的小河穿行而过，让小平原更加的美丽。

　　夕阳的余光，洒落在小平原上面，将整个小平原染成了瑰丽的金色。甚是迷人。只是，此时，平原上面，却是进行着一轮惨烈的战斗……

　　与其说是战斗，更确切的来说，这是一个单方面的屠杀。是的，屠杀。一群十几个人，将一个青年团团围住，不断的攻杀……

　　力量纵横，虚空在这些恐怖可怕的力量作用之下，不断的崩塌，蹦碎开来。

　　地面上，有许多血肉模糊的尸体……从尸体上面流出来的鲜血，在夕阳的余光照射之下，显得甚是才刺目，似乎在诉说着战斗的惨烈一般。

　　青年手持血影剑，劈斩出道道金色的剑芒，撕裂了天地，绞杀向围杀着他的众人，随着一阵阵惨叫声，不断的有人被青年斩杀。

　　青年，正是姬宇晨！

　　姬宇晨在大开杀戒！

　　一天前，姬宇晨的身形在小平原现身，当即，就被修罗发现。在两亿血晶币的刺激之下，几乎是见到姬宇晨的所有人，都眼目通红的杀了上来。

　　姬宇晨烦不胜烦，来一个杀一个，来一双杀一双！

　　一天下来，地面上已经躺了过百具尸体！要不是发现姬宇晨的人还不多，地面上的尸体，就不只是一百多具……


第189章：紫金葫芦

　　“晨，今天你必死！”十几个人，一个个都眼目通红的看着姬宇晨，通体杀机腾腾，爆发出最强实力，不断的攻杀着姬宇晨。

　　姬宇晨只是冷笑一声。身形一晃，避开了一人的攻击。同时他却是瞬间消失在原地。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　一道血影在虚空中快速掠过，一个修罗惨叫一声，生生的被姬宇晨劈成了两半。

　　随后，姬宇晨冷笑一声：“你们这些废物，难道就凭你们这点实力，就想杀了我？”声音中充满了不屑。

　　“妈的！”

　　眼见一个兄弟再次被轰杀。剩余的十个修罗，一个个怒火冲天。加快了手中的攻击速度。只是，姬宇晨虽然只是一个化神六重天的高手，而……

　　这十个人的实力也不见得有多高，实力最高的一个，也只是化神八重天而已。其他的人，都只是与姬宇晨差不多，甚至还有比姬宇晨的境界还要低的。

　　当然，这里所说的境界，只是指姬宇晨故意显示出来的境界。姬宇晨实际的境界——只有筑基期。相信，在这个世界，没人的境界比姬宇晨还要低的了。

　　当然，姬宇晨也是为了打发自己的时间，君不见，姬宇晨只是在随意攻击？

　　姬宇晨现在可是可以跨越一个大境界击杀敌人。对于这些与自己实力差不多的人，姬宇晨简直可以一剑一个就可以将他们击杀！

　　只是，姬宇晨并没有这么做，并不是他突然变得仁慈了。这些人，都是想要取他性命去领那两亿血晶币悬赏的人！

　　对于这些人，姬宇晨是绝对不会手软的。来一个就杀一个！只是，这些家伙，明知自己实力不怎样，只是被姬宇晨击杀，却是没有人一个人离开。

　　他们不离开，姬宇晨自然不会离开了。这里，可是姬宇晨好不容易找到的一个好地方……

　　“我再说一遍，再不离开，别怪我将你们一个个屠戮！”姬宇晨一巴掌将一个近身的修罗给拍飞出去，而后冷着脸说道。

　　“你这混蛋！你杀我们的人还少吗？”十个修罗，一个个怒目而视姬宇晨。

　　“你们再不退走，我连你们也杀了！”姬宇晨一脸杀气。他实在是没有耐心了。而且，他的真正大敌到了。

　　“妈的，杀了他，去领那两亿赏金！”为首的这个修罗大喝道。

　　一提到那两亿赏金，其余的九个，似乎瞬间打了鸡血一般，都兴奋了起来，一个个都怒吼着杀了上去。

　　“一群白痴！”姬宇晨顿时大怒。方才，他击杀了这个团队的不少人。如今，姬宇晨终于知道，这些人宁死都不离去的原因……

　　不是要将姬宇晨击杀了，帮他们那些兄弟报仇。而是，他们只是看中了那两亿赏金！

　　“这群垃圾！”姬宇晨生平最看重的就是重情重义的人。如今，见到这些人只是看到那两亿悬赏金，姬宇晨当即就火了。

　　“既然如此，那你们都去死吧！”姬宇晨大怒，当即就爆发出化神九重天巅峰实力，手中长剑不断的爆发出万千血红色剑芒……

　　“啊啊……”一连串惨叫之后，当即就有五六个人被姬宇晨一击必杀。

　　只见姬宇晨不断的晃动身形，血影剑光芒映照长空，在夕阳的映照之下，越发的惨烈……

　　“死吧！”姬宇晨一剑劈斩而出，撕裂了空间，将为首的这个化神八重天的强者给劈杀成为了两半……

　　“啧啧，果然不愧是晨，实力果然不弱。今天合该我寕天取你性命，领取那两亿血晶币。”这时候，一个青年缓步而出，声音冰冷而淡漠。

　　姬宇晨悬立在虚空中，看着整缓步走出来的叫做寕天的青年，嘴角溢出了一丝冷笑。

　　“寕天，什么玩意？”姬宇晨淡漠的一笑。不过，他心中却是凝重了起来。这个寕天，居然有谷神三重天境界。

　　在东皇钟，轩辕剑等神物的辅助之下，姬宇晨是可以跨越一个大境界击杀敌人。只是，前提是有东皇钟与轩辕剑，如今，姬宇晨不想动用那些神物，也就是说，他的实力，跟寕天还有一段差距。

　　不过，有差距，才知道自己的不足，这样才有挑战！

　　冷笑一声，姬宇晨看着寕天说道：“有本事的话，就去领那两亿血晶币吧。”血影剑斜指寕天，透发出丝丝惨烈的气息。

　　寕天眉头微微一皱，随后却又笑了起来。

　　“死吧！”

　　突然暴喝一声。寕天消失在原地。

　　“轰！”

　　空间猛的炸裂。只见寕天直接化为了一道金光，撕裂了空间，对着姬宇晨便狠狠的冲击了过来。

　　姬宇晨微微一笑，收起了血影剑，身形一晃，也径直冲了上去。在这个过程中，姬宇晨右手拳头被金色的神元力萦绕了起来，爆发出冲天的金光，一拳迅猛的轰击而上。

　　“轰！”

　　两人的拳头迅猛的轰击在一起。而后，爆发出了恐怖的冲击波。

　　“嗖！嗖！”

　　两声闷响之后，两道金光暴射而出，却是两人被巨大的冲击力给撞飞了出去。

　　“果然有本事。”寕天大喝一声，心中却是暗惊。

　　寕天，乃是黑石星上名声很大的年轻一代的强者。实力强大不止，他的肉身更是非常的强大！即便是同阶的高手，也不敢直接用肉身跟他对抗。

　　只是，如今，姬宇晨却是直接拳头与他相交……却只是被震飞出去而已。不得不让寕天震惊。

　　姬宇晨心中也暗惊。他的肉身多么的强大，他自己知道。只是，这寕天的肉身，却也不差。

　　眼见寕天再次化为一道金光，快速扑杀过来。姬宇晨也低喝一声，再次冲了上去。

　　“轰！轰！轰……”一次次的碰撞，两人不断的被对方的实力轰飞震飞出去。

　　终究，在大战了一百回合之后，姬宇晨的实力却是不及寕天，一拳被他轰在了身上。

　　“唰！”的一声，姬宇晨便直接被砸飞。

　　“咳咳……”姬宇晨有些心惊，受到体内犹如翻江倒海般翻滚的气血的影响，姬宇晨直接咳出了几口鲜血。

　　“死吧！”

　　寕天脸色冷峻，拳头猛的爆发出璀璨的光芒，犹如一轮小太阳一般。撕裂了空间，瞬间轰击到了姬宇晨身上。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨如受重击，整个人犹如短线般的风筝一般，被狠狠的击飞了出去。

　　“主人……”见到姬宇晨手上，隐藏在他体内的小青连忙惊叫了一声，就要出来。只是，却被姬宇晨厉声喝住。

　　不依靠任何外力的因素，才可以让自己的潜力，在生死关头得到突破，甚至爆发！

　　吐掉口中的鲜血，姬宇晨双眸精光透体而出，直射虚空，而他的脸色，却是越发凝重起来。

　　“寕天，你的实力，我承认，很强。但是，如果，你只是如此实力，就想斩杀我的话……那就是痴人说梦！”姬宇晨声音淡漠。

　　“是么？那就看看是谁在痴人说梦？”寕天淡漠的一笑，身形晃动间，再次扑杀了上来。

　　“你太弱了。让我很失望。”寕天嗤笑一声，身上光芒瞬间爆发，那气息，比之前还强大几分！

　　“这就是你的真正实力吧？”姬宇晨冷冷一笑，身上忽然爆发出丝丝金光。一丝丝金光，不断的从姬宇晨体内透发了开来，犹如波纹一般，不断的萦绕在姬宇晨体表。

　　“啊！”

　　在这一刻，姬宇晨忽然仰头大叫一声。那声音……欲仙欲死……

　　“九转无极第一转！”姬宇晨内心大喝一声，第一次，主动施展出九转无极。

　　九转无极，共分九重。姬宇晨只是修炼成第一重而已。只是，即便如此，他的肉身就变得极其的强大！而此时，姬宇晨主动的施展出九转无极第一重，在恐怖的力量灌注之下……

　　姬宇晨的肉身，瞬间暴涨，强大了数倍！甚至，此刻，感受着突然变强大了几倍的肉身，姬宇晨舒爽的只是想呻吟。

　　“轰！”

　　姬宇晨右手拳头紧握，感受着那强大的力量，姬宇晨忽然猛的轰砸而出。

　　一声巨响，随后便是“咔嚓”，骨头断裂的声音响起，而寕天则是惨叫了一声，只见到他手臂却是瞬间断裂了开来，而他整个人更是直接被轰飞了出去。

　　“怎么可能？”寕天一脸惊骇之色。先前，姬宇晨分明被他轰的毫无还手之力……此时却是突然爆发，如此强大……

　　“没有什么不可能的。”姬宇晨冷笑一声，身形晃动间，已经冲了上去。蕴含着恐怖力量的拳头，再次凌空砸了出去。

　　“轰！”

　　被姬宇晨拳头凌空一拳砸飞出去，寕天惨叫一声，仰天喷出了一口鲜血。而姬宇晨，却是如影附形般的追了上去，拳头不断的轰击，就要将寕天轰杀。

　　“是你逼我的！”寕天脸色狰狞，浑身杀气腾腾。怒喝一声，就在这个时候，姬宇晨本能的感觉到了一股危险的气息，从寕天身上透发了出来，震慑天地。

　　姬宇晨愕然，停了下来，看了过去……

　　一个紫金色的葫芦，在寕天头顶上空不断的盘旋着，紫金色葫芦周围的虚空，不断的波动着……似乎有蹦碎的可能。而那一股股恐怖的危险气息正是从紫金色葫芦里面透发出来……


第190章：威力惊人

　　紫金色的葫芦，大约一米左右大小。轻轻的盘旋在寕天的头顶上空。透发出丝丝紫金色的光芒！

　　葫芦呈现紫金色，紫金色的葫芦表面，却是刻画着一个个深奥晦涩的道纹。一看就知道紫金葫芦不是什么凡物。

　　一股股强大莫名的气息缓缓的从紫金葫芦里面透发出来，犹如水纹一般的可怕气息，瞬间撕裂了空间，席卷八方。

　　“这……葫芦，居然是上古之物！”

　　只是看了紫金葫芦的第一眼，姬宇晨便惊叫了一声。

　　姬宇晨为何会认为这个葫芦是上古之物呢？很明显，紫金葫芦表面的那些道纹，与东皇钟，轩辕剑上那些道纹很是相像！

　　都是有着一种沧桑，古老的气息。正是这种气息，才让姬宇晨肯定紫金葫芦是上古时代的法宝。

　　“这个寕天到底是什么人？居然有上古神物？”姬宇晨心中震惊。

　　上古时代，所谓上古时代，就是距离现在极其久远的一个时代。那个时候，高手辈出，不论是人类，修罗族，抑或是妖族等等，每个种族的高手，都是最多的一个时代。

　　同时，因为高手众多，顶尖高手更多。那个时候的法宝，更是泛滥！随便一个高手，都会有一个拿得出手的强大法宝。

　　与现在六界不一样的是，即便是一个相当出名且实力强大的强者，都不一定会有拿得出手的强大法宝！更加不要说是上古时期的法宝了。

　　或许是式微的缘故，如今，六界中虽然不缺乏法宝的存在。但是，真正有强大威力的法宝。是极少的。

　　如今的法宝，虽然不少，但是却没有真正威力强大的法宝。与上古时期，每一个法宝都拥有强大威力是完全不一样的。

　　可以说，上古时期的法宝，每一个都是精品。如今，只要谁手上有一个上古时期的法宝，那就是惊世骇俗的存在！

　　正是如此，当姬宇晨发现这个紫金葫芦居然是上古时期的法宝的时候，心中就惊骇了起来……

　　“杀！”

　　寕天祭出了紫金葫芦，猛的低吼一声。

　　只见紫金葫芦猛的一颤。一道紫金色光芒猛的从葫芦口里迸射而出，刺破了虚空，瞬间绞杀至姬宇晨面前……虚空蹦碎。

　　姬宇晨大吃一惊！上古时期的法宝威力果然极其恐怖！想也不想的，姬宇晨身形一晃，就要暴退开来。

　　在暴退的过程中，姬宇晨心中涌起了强烈的危险意识。想也不想的，姬宇晨扬起金光灿灿的拳头，对着激射而来的紫金色光芒，怒吼一声，便狠狠的砸了上去。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨身前的虚空猛的崩塌了一大片。方圆数里之内的虚空，瞬间蹦碎开来，被撕裂成万千的空间碎片。

　　“砰！”

　　姬宇晨如受重击，整个人却是犹如棉絮一般被狠狠击飞出去。放眼看过去，虚空中，飞溅起了一片鲜血……

　　只见……姬宇晨右手拳头几乎崩裂了开来，手臂亦是如此。在恐怖的力量作用之下，姬宇晨整个肉身，更是被轰烈出了一道道恐怖的裂纹，一道道鲜血，更是拼命的从这些裂缝中逸散出来……

　　一击之下，姬宇晨肉身几乎被轰碎！

　　要知道，姬宇晨平时的肉身，在没有可以施展出九转无极加强肉身的时候，他的肉身，就极其的强大！就与一般谷神六重天左右的高手一般强大！

　　而在施展了九转无极之后，姬宇晨的肉身，在恐怖力量的加成之下，更是恐怖的翻了几倍！达到了还虚境界！

　　化神六重天的境界，却拥有还虚境界的肉身！可想而知，有多么的恐怖了。只是，这个如此恐怖的肉身，却是在紫金葫芦的一击之下，差点被轰成粉碎！

　　“唰！”

　　姬宇晨直接一步迈出，出现在万里之外。远远看向寕天那边，姬宇晨一脸骇然之色。

　　他知道自己的肉身都多么的强大。且，方才他已将自身力量提升至极限！即便是如此，肉身却依然被差点直接被轰击的崩溃。

　　体表不断的涌起阵阵金光。同时，姬宇晨还从储物戒中掏出了一大把灵丹，全部倒进口里。丹药的强大药力化了开来，同时配合着神元力的恐怖修复之力，姬宇晨的肉身伤痕快速的愈合起来。

　　“晨，我看你这一次往哪里逃！”寕天踏碎虚空，控制着紫金葫芦，快速冲杀过来。冰冷的声音之中，紫金葫芦再次颤动起来，一道恐怖的紫金色光芒再次喷出，朝着姬宇晨便杀了过来。

　　姬宇晨脸色凝重，手里一番，顿时出现了一把黑色的丈二长枪！这把长枪的品阶不低，乃是不久前，姬宇晨从一个修罗里抢来的神兵。

　　长枪在手，金色的神元力犹如惊涛骇浪般的灌注进入黑色长枪里面……

　　“嗡！”的一声轻颤，黑色长枪居然爆发出了丝丝金光。枪尖处，更是吞吐着金色的尖芒！强大的力量爆发了开来，长枪所过之处，空间也为之颤抖，随之崩塌。

　　“轰！”

　　长枪刺破了苍穹，化为了一道金光，迅猛的轰击向激射而来的紫金色光芒。

　　“轰隆！”

　　长枪与紫金色光芒迅猛的轰击在一起，瞬间爆发了开来。

　　“糟糕……”

　　就在长枪与紫金色光芒碰撞的一刹那，姬宇晨心中大呼一声糟糕。

　　一股大力顺着长枪迅猛的涌了过来。姬宇晨手臂猛的一震……就在此刻，“咔嚓”的一声，长枪居然在那恐怖的力量作用之下，寸寸断裂了开来。而姬宇晨，则是直接被震飞了出去。

　　“咻！”

　　紫金色光芒只是顿了顿，再次绞杀而来。与此同时，寕天也控制着紫金色葫芦，狞笑着，快速的扑杀过来。

　　“紫金葫芦，威力强大！”姬宇晨双目尽是凝重之色。

　　紫金葫芦果然不愧是上古时期的法宝，威力果然不容小觑。那杆拼接不低的长枪，居然再碰触的一瞬间，就被轰成了碎片。

　　“如果不出动东皇钟与轩辕剑的话……怕是今天要败在寕天手里。”姬宇晨倒是不担心自己会被寕天击杀。

　　毕竟，拥有如此之多的神物，如果还被寕天击杀的话……姬宇晨自己可以了断了。因此，他现在想的不是自己会不会死的问题，而是，在不依靠轩辕剑等神物的状况之下，如何反败为胜。

　　一道紫金色神光打将过来，姬宇晨一个闪避不及，被轰击在身上。顿时，姬宇晨身上再次出现了一个个恐怖的裂痕。

　　“唰！”的一声，姬宇晨再次暴退了开来。

　　“也不是没有机会。”姬宇晨双目神光湛湛，看着虚空中被寕天控制着的紫金葫芦。

　　“紫金葫芦，虽然为上古时期的法宝。只是，很明显，寕天并没有完全的可以驱动它，如今，发挥出来的威力……怕只是冰山一角而已。”

　　冰山一角的威力，却是差点将姬宇晨灭杀！如果换做另外一个人驱动紫金葫芦，又或者说，紫金葫芦的威力全部爆发了开来，姬宇晨……根本没有反应的时间，就有可能被轰杀成齑粉。

　　毕竟，上古时期的法宝，又其实如今的姬宇晨可以抵抗的？

　　寕天控制着紫金葫芦，一脸冷笑之色，不断的轰杀，追击着姬宇晨！紫金色神光不断的从紫金葫芦里面爆发出来，撕裂了空间，打破了苍穹，威力无匹……直打的天地虚空不断的崩塌，犹如世界末日一般。

　　“以寕天的实力，应该还没有彻底的掌握紫金葫芦。且，以他如今的实力，不可能总是控制紫金葫芦。所以，只要撑过这一段时间，自己就有可能反败为胜！届时，只要将寕天击杀，自己就可以将紫金葫芦给夺取过来。”

　　“紫金葫芦，一定是自己的！”姬宇晨双目露出了坚定的神光。

　　“唰！唰……”想通了的姬宇晨，展开了自己天下无双的速度，只是不断的快速的闪避着，并没有直接跟寕天对轰。

　　寕天逐渐的烦躁了起来。紫金葫芦，乃是他无意中得到的神物，虽然，已经有数千年光阴了。只是，他却到此时，都没有完全的掌握紫金葫芦。

　　最让寕天无奈的是，紫金葫芦虽然威力惊人，只是，紫金葫芦所需要的力量，实在是太过惊人了。打了这小半天的功夫，寕天的力量几乎被抽空了……

　　“晨，你这胆小鬼，有本事的别跑，跟我大战三百回合。”寕天狰狞着，冷喝道。

　　“白痴！”姬宇晨只是依靠自己的速度，不断的躲避着。在他天下无双的速度之下，紫金葫芦虽然威力无双，但是却根本无法奈何姬宇晨。

　　没有办法，姬宇晨根本就没有与紫金葫芦对轰的心思……

　　“寕天应该坚持不了多久了。”姬宇晨一边躲避，心中却是冷笑了起来。

　　“不行了。力量消耗太大了。”寕天脸上忽然露出了一丝慌乱之色。

　　“就是这个时候！”远处的姬宇晨，发现到了寕天脸上的这一丝慌乱之色，于是在心中怒吼一声，随后，化为了一道金色流光，扑杀上来。


第191章：夺取紫金葫芦

　　“杀！”

　　姬宇晨暴喝一声。化为了一道金色流光冲杀而来。在半路上，血影剑已经被姬宇晨劈斩出万千剑芒，撕裂了虚空，绞杀向寕天。

　　寕天脸色微变，当下控制着紫金葫芦，激射出道道紫金神光，轰杀向姬宇晨。在威力绝伦的紫金神光的轰击之下，姬宇晨劈斩过来的力量……不堪一击的，全部被蹦碎开来。

　　而道道紫金神光更是绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨嗤笑着，身形快速移动，天下无双的速度施展了开来，不断的避开紫金神光的轰杀，同时，姬宇晨也展开了最为凌厉的反击。

　　“寕天，紫金葫芦，乃是上古神物，你实在是不配拥有它！我将会代替你，拥有它！”姬宇晨嗤笑着，一剑迅猛劈斩而下。

　　“放屁！”寕天一脸怒色。在姬宇晨快速的攻杀之下，寕天的力量消耗的更快了。同时，他也被姬宇晨的说话，刺激的心头火发。

　　“今天，我就要将你轰杀！”寕天脸色阴沉，暴喝一声。双手打了一个神秘的印诀，就在这个时候，原本就神光灿灿的紫金葫芦，再次爆发出了更加恐怖的神光！

　　“轰！”

　　虚空猛的撕裂，一道紫金神光瞬间出现在姬宇晨面前。

　　“我操！”

　　姬宇晨大吃一惊，身形瞬间暴退。只是，紫金神光的速度却是非常的快，“轰！”的一声，便直接轰杀了过来。

　　“杀！”此时，后方，寕天控制着紫金葫芦，再次迅猛的劈杀过来，道道紫金神光纵横苍穹间，直打的天翻地覆，江湖倒流。

　　“小青。”姬宇晨心中低吼了一声。

　　“唰”的一声，小青瞬间便化为了青色的铠甲，将姬宇晨牢牢的笼罩了起来。同时，姬宇晨双手紧握血影剑，倾注了自己极限力量，大喝一声，一剑迅猛劈斩而下！

　　“轰隆！”

　　血影剑迅猛的劈斩在紫金神光上面。在这一刻，姬宇晨感觉自己犹如劈斩在一块巨大的神铁上面，一股巨大的力量反弹了过来，真的姬宇晨整个人不由自主的就倒飞出去。

　　与此同时，紫金神光已经撕裂了虚空的阻碍，迅猛的轰击在姬宇晨肉身上面。

　　“哼……”一声微弱的闷哼声从直接从姬宇晨脑海里面响起。在这一刻，小青幻化而成的青色铠甲，却是已经被撕裂开来了一个恐怖的裂缝！

　　恐怖的紫金神光，却是已经生生的将青色铠甲撕裂开一道道恐怖的裂缝……青色铠甲瞬间崩溃！

　　“唰”的一声，几乎是同时的，在青色铠甲被撕碎的一瞬间，青色铠甲就已经全部缩了回去，消失不见……

　　“噗……”姬宇晨低吼一声，忍不住就狂喷鲜血。那恐怖而强大的肉身，此时，几乎全部被轰碎……支离破碎了，金色的血液，更是洒落在这片虚空中。

　　“死吧！”

　　寕天脸上尽是疯狂的杀意，大吼着，控制着紫金葫芦，喷射出成千上万道紫金神光，绞杀而下。

　　“妈的！”

　　姬宇晨肉身再次受到重创。心头怒火爆发了开来。心中一狠，就想姬宇晨东皇钟以及轩辕剑，当场将将要油尽灯枯的寕天给斩杀。

　　只是，姬宇晨理智还在。展开了天下无双的速度，快速倒退了开来。

　　体表金光闪烁，配合了丹药的作用，姬宇晨肉身的伤痕快速的消失，被修复。

　　脸上一脸冷峻。双眼更是透发出凌厉而冰冷的杀机。

　　身形晃动间，姬宇晨避开了紫金神光的攻杀，右手紧握血影剑，双眸尽是疯狂的杀意。

　　“一剑灭魂！”姬宇晨心中怒吼一声。手中血影剑快速劈斩而出。顿时，天地间，凭空出现了成千上万到巴掌般大小的剑芒……

　　“咻！咻……”剑芒携带着恐怖的灵魂攻击之力，铺天盖地的朝着寕天就绞杀而去。

　　寕天一脸冷笑的看着铺天盖地而下的剑芒，心念一转，紫金葫芦便掉转了方向，朝着这些漫天剑芒就轰出了一道恐怖的紫金神光。

　　“轰！”

　　“这怎么可能？”一声巨响之后，紫金神光轰碎了苍穹，带走了不少的剑芒，只是，这邪恶被紫金神光轰碎的剑芒，却只是众多绞杀而下剑芒的九牛一毛……

　　寕天心中骇然，不明所以，控制着紫金葫芦，不断的轰杀出道道神光，只是，越是轰杀，他越是惊骇……

　　姬宇晨心中却是冷笑。方才，他使用出来的可是轩辕剑法的第二式——一剑灭魂。虽然，这套轩辕剑法，配合轩辕剑才能发挥最大的威力。

　　只是，在没有配合轩辕剑的情况之下，所能发挥出来的力量也不容小觑……

　　“唰！唰！”

　　剑芒快速劈斩而下……

　　“啊啊……”寕天忽然双手抱头，不断的惨叫了起来。此时，紫金葫芦，失去了寕天的控制，却是停止了攻击。

　　这么一来，那些专门攻击灵魂的剑芒，却更是快速的绞杀而下。

　　姬宇晨探出一只大手，凌空抓向紫金葫芦。

　　“死吧！”寕天灵魂不断的遭受着可怕的攻击，即将粉碎。而此时，他依然没有忘记紫金葫芦。

　　见到姬宇晨大手抓来，寕天忽然猛喝一声，冲天而上，抓住了紫金葫芦，然后，展开了身形，朝着远处就迅速逃逸而去。

　　姬宇晨冷笑一声。他最擅长的就是速度，如果寕天能够从他手下逃脱……这是根本不可能的。

　　姬宇晨一步跨出，就已经追了上去。与此同时，大手探出，一巴掌，狠狠威压而下。

　　“轰！”的一声巨响，大手迅疾威压威压而下。当即就狠狠的轰击在了紫金葫芦上面。狂暴的力量爆发了开来，顿时将寕天，连同紫金葫芦给拍的“轰”的一声，便砸进了地面下面。

　　……

　　“妈的，这晨实在是太过强大了。居然……连先前压制着他打，就要将他灭杀了的寕天，都不是他的对手。”

　　远处，有许多的强者在看着这一幕，原本，在姬宇晨被寕天压着打的时候，这些人就忍不住冲出来，灭杀姬宇晨，或者干脆直接夺取姬宇晨的尸体。

　　毕竟，姬宇晨可是价值两个亿血晶币啊。这天文数字的血晶币，可以让许多人疯狂！只是，这些人却是没有一人敢靠近？这是为何？

　　一个则是因为寕天的身份。寕天不仅仅自己实力强大，而他背后的实力也不简单。万一，如果真有人在寕天手下夺走了姬宇晨，被寕天与他背后的势力给盯上，那么，这人怕是即便得到了两亿血晶币也没命花了。

　　再者，紫金葫芦实在是跳过可怕了。紫金神光打出，苍穹破碎。连同那姬宇晨的肉身都被轰碎，在场的这些人，也没人胆敢说可以抵挡下紫金葫芦的攻击……

　　在这两种原因之下，这些人都只是远远的看着，并不敢过于靠近。

　　只是，他们原本因为这两亿血晶币就要被寕天得手的时候，却是不曾想，原先呈现一面倒的形势，此时——依然是一面倒，只是，角色却是换转了。

　　“寕天，我送你归西！”

　　姬宇晨大喝一声。化为一道金光扑杀而下。在这个过程中，他右手拳头爆发出冲天的金光，迅猛的轰砸而下。

　　“咳咳……”寕天大口咳血，此时，他的灵魂，在姬宇晨的攻击之下，已经接近了破碎的边缘！实力更是因此而大降。

　　想要控制紫金葫芦激射出紫金神光轰杀姬宇晨，但是，以寕天此时的实力，却实在是……有点力不从心。

　　万不得已，他只能驱使着紫金葫芦挡在上面，而他则是快速逃逸。

　　“轰！”

　　姬宇晨可怕的拳头狠狠的轰击在紫金葫芦上面。狂暴的力量爆发了开来，当即就轰击的紫金葫芦，爆发出了一层紫金色的光芒。

　　而恐怖的力量，更是直接将寕天给震飞的狂喷鲜血，飞了出去。

　　姬宇晨大手一挥，紫金葫芦就凭空消失不见。继而姬宇晨身形一晃，便出现在寕天的身边。右手拳头爆发出冲天的金光，迅猛的轰击而上。

　　“轰！”

　　一拳狠狠的轰击在寕天身上！

　　没有了紫金葫芦，身受重伤，且灵魂将要叫绞杀成齑粉的寕天，在姬宇晨面前就是一个——渣！

　　“轰！轰！轰……”姬宇晨拳头不断的快速轰击而出，一脸数拳轰击在寕天身上。终于，在一声巨响之后，寕天的肉身，直接被姬宇晨轰成了道道碎片。

　　寕天，被击杀！

　　姬宇晨腾空而起，脸色冷峻，庞大的神念，却是笼罩了整个平原。

　　没有说话，整个平原，非常的冷静。犹如没有人一般。只是，姬宇晨却是知道，平原里面，此刻至少有数千人！

　　只是，这些人都被姬宇晨的手段给震惊了。且，姬宇晨此时全身都是鲜血，犹如一尊魔神一般矗立在天地间，威势无匹……

　　“晨，休得嚣张，我来击杀你！”就在这个时候，一声怒喝从平原之外远远传来，远处，一道黑色流光，正快速的冲了过来。


第192章：剑神拓跋剑

　　“咻！”

　　一道身形出现在姬宇晨面前几十米处。

　　姬宇晨定睛看了过去，却是看到来人是一个大约二十岁左右的青年，长的极其的英俊。一身白色衣衫，修长的身形，一头黄金色的长发就这么随意的披散在脑后，看上去很是飘逸。

　　如果只是看青年的外表，青年长的有些阴柔。只是，青年身上所透发出来的气息……却极其的凌厉。

　　凌厉的气息，犹如一把把出鞘的神剑一般，凌厉而乖张，刺破了苍穹。使得青年整个人犹如是一把出鞘的利剑一般，气势逼人。

　　看着整个人犹如一把利剑一般的青年，姬宇晨眉头微微一皱。

　　“高手。绝对是高手！甚至比寕天还要强大几分！”姬宇晨心中沉吟，眼里却是激射出一道犹如星辰般璀璨的神光。

　　“来者何人？”姬宇晨声音洪亮，犹如滚滚天雷般，远远波动了开来。

　　“斩你之人！”青年一脸冰冷的看着姬宇晨，声音不高，但是却隐隐压过了姬宇晨的声音。

　　姬宇晨眼里璀璨神光一闪即逝。一丝杀气迅速从他体内透发出来。

　　“你很强大。”姬宇晨冷笑了一声：“但是，不论是你谁，今天来一个我斩一个！”姬宇晨声音冰冷，充满了；凌厉的杀机。

　　“很期待。”青年嗤笑一声，猛然踏前一步。

　　“轰！”

　　虚空崩塌。狂暴的力量，生生的震裂了虚空。与此同时，青年右手犹如一把出鞘的神剑一般，凌空对着姬宇晨就迅猛的劈斩而下。

　　“呼！”

　　一道巨大的剑芒凭空出现，撕裂了虚空，迅疾的劈斩向姬宇晨。

　　姬宇晨心中一阵冷哼，血影剑爆发出冲天的血光，猛的从虚空上劈斩而下。与此同时，姬宇晨身形一晃，整个人化为了一道流光，冲击向青年。

　　“来得好！”青年低喝一声，双手十指箕张，射出了十道蕴含着恐怖力量的剑芒透体而出，激射向姬宇晨。

　　与此同时，青年整个人化为而来一柄出鞘神剑，整个人就斩向姬宇晨。

　　……

　　“这人是谁？好强大的气息！”远处，有人惊呼说道。

　　“你白痴了吧？居然连这人都不知道？这个可是黑石星上鼎鼎有名的青年一代的超级强者。乃是剑神拓跋剑！”有人一脸仰慕之色的说道。

　　剑神拓跋剑？

　　“嘶嘶……”众人倒抽凉气的声音远远的传了开来。可想而知，剑神拓跋剑是多么的厉害。

　　剑神拓跋剑，并不是黑石星上的人。他的来历神秘。几十年前，拓跋剑出现在黑石星上。随后，实力恐怖的他，单人匹马的挑战黑石星上的青年一代的强者，未尝一败！

　　而因为拓跋剑整个人锐利的好像是一把出鞘的利剑，再加上他那恐怖的实力，最后被誉为剑神！

　　而剑神拓跋剑也没有辜负这个名头，一个人，将黑石星上年轻一代的强者杀的纷纷溃败，如今的他，无疑就是年轻一代前十的存在。

　　来历神秘，实力却有强大无比。因此，剑神拓跋剑名闻大陆。只是，因为拓跋剑行走诡秘，神秘，因此，纵然他名声在外，倒是没有多少人认得他。

　　如今，众人知道这个青年居然是剑神拓跋剑的时候，一个个都惊讶了起来。

　　“晨与剑神，哪个最强？”众人都纷纷猜测了起来。

　　“我觉得肯定是那个叫做晨的家伙。你没看到他先前，连寕天都斩杀了么？寕天可也是年轻一代，排名前十的存在。”有人笑着说道。

　　“不见得，那个寕天虽然强大，但是也绝非是剑神的对手，据说，几年前，剑神就将寕天杀的溃败而逃。”有人则是支持剑神。

　　“这个晨到底是什么人？实力居然这么强大，连寕天都被斩杀了。”没有人知道姬宇晨的身份。

　　只是，到了如今，这些人见到剑神等这种强大的高手都出手了，且寕天也被姬宇晨斩杀，这些人终于知道了自己与姬宇晨的差距。

　　此时，他们虽然想要猎杀姬宇晨的心不死，但是不再那么强烈了。

　　“轰！轰！……”

　　虚空中，力量激溅，两大高手之间的大战，当真是打的天地变色，日月移位，天崩地裂，旷世无匹。

　　虚空不断的蹦碎，继而再次恢复。狂暴的力量不断的从两人身上爆发开来，打碎了苍穹，让这片天地都震动了起来，似乎要破碎了这片世界一般。

　　姬宇晨全身金光闪烁，道道金光从他肉身爆发出来，神光灿灿，映照的他犹如一个小太阳一般。透发出来的强大气息，更是轰碎了虚空。

　　而剑神拓跋剑整个人却是神光内敛，只是，那犹如出鞘神剑一般的气息，却是越来越凌厉，越来越可怕。一道道气息爆发开来，周围的虚空不断的被绞成粉碎。

　　两大强者，大开大合的战斗在一起。异常的激烈，连天穹都打碎了。下面的平原，更是被两大高手的力量波及，一片血色的平原，此时却是已经被狂暴的力量轰成了沙漠。

　　姬宇晨身上金光灿灿，就连黑色的发丝也被染成了金色。

　　“移山决！”

　　姬宇晨心里大喝一声，虚空中，突然凭空出现了一座黑压压的神山。而后，神山蕴含着恐怖的力量，迅猛而快疾的威压向远处的健身拓跋剑。

　　“给我破！”

　　健身脸色冷峻，大喝一声，一只巨大的，长达数百丈的白色大剑凭空形成，而后，随着拓跋剑的大喝声，长剑在虚空中猛的向下劈斩而下。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大剑爆发出了恐怖的威能，居然一剑就将那恐怖的神山给斩成了两半。随后，大剑并没有因此而停下，而是快速无比的劈斩向姬宇晨。

　　与此同时，健身拓跋剑猛的冲天而起。在半路上，他的右手拳头，犹如一把神剑一般，凌空一拳，狠狠的砸向被劈成两半的神山。

　　“轰！”的一声巨响，拓跋剑迅猛的轰击在了一半的神山上面，狂暴的力量犹如惊涛骇浪一般汹涌而出……

　　一声巨响，那个先前被拓跋剑一剑劈成两半的神山，其中一半，在拓跋剑的恐怖力量轰击而下，轰的一声，化为了粉碎。

　　“好强大！”

　　看到这一幕，远处的人都惊呆了。虽说，这个姬宇晨召唤出来的神山已经被劈成了两半。只是，即便只是一般，也有数百丈大小啊！

　　数百丈大小的神山，是什么概念？一丈三米多，数百丈，几千米大小的神山，被他一拳轰成了粉碎。且，这个神山，并不是普通的山脉……而是蕴含着恐怖威能的神山。

　　对此，姬宇晨却是不怎么吃惊。换做是他的话，他也可以一拳轰碎这座神山。

　　探出一只大手，姬宇晨直接拍碎了虚空中劈斩而下的大剑。随后，他大手径直朝着剑神拓跋剑狠狠拍下。

　　虚空蹦碎，大手碎天！力量极其狂暴。

　　见状，剑神拓跋剑嗤笑一声。双手迅速的结了一个印诀，大喝一声：“万剑诀！”

　　话音还没有落下，拓跋剑体表猛的出现了一道道……上万道巴掌般大小的白色剑芒！

　　白色剑芒，一把把都蕴含着恐怖至极的力量。随着剑神拓跋剑的怒喝声，一把把剑芒撕裂了空间，对着姬宇晨便绞杀而去。

　　“嗤嗤……”万道剑芒！在离开剑神拓跋剑身边的时候，就迅速变大，瞬间就变成了普通长剑般大小。

　　“嘶嘶……”剑芒所过之处，虚空都被撕裂成了一道道碎片，最后却又被密集的剑芒给撕裂成为粉碎。

　　看着铺天盖地撕裂而来的剑芒。姬宇晨脸色微变。

　　“御雷诀！”姬宇晨大喝一声，顿时，虚空瞬间色变，一道道犹如水桶般粗大的白色雷电轰碎了虚空。迅猛劈斩而下。

　　此时，随着姬宇晨实力的越发提高，这些最基本的攻击手段，已经升级到了最高级。此时，方圆数万里都是漫天的雷电。

　　一道道恐怖的威压迅速镇压了下来，天地变色……

　　“轰隆隆……”

　　一道道恐怖的雷电直接轰劈而下。轰击在那万千剑芒上面……旋即，那些剑芒就开始承受不住如此恐怖的威压，纷纷碎裂了开来。

　　“剑神，也不过如此……”姬宇晨嗤笑了一声。身形晃动间，扑杀了上去。

　　剑神拓跋剑嗤笑了一声。

　　“热身完毕，现在，你乖乖束手就擒吧！”拓跋剑声音充满了杀气。与此同时，他身上气息再次狂暴了起来。

　　如果说，先前，拓跋剑就犹如是一把出鞘的利剑一般。那么，现在的他就像是一把被全力催动了威力的神剑！

　　气息强大了数倍，甚至十几倍！

　　“剑神……居然还隐藏了实力。居然，这么恐怖！”远处，所有人惊骇。

　　“情况有些不妙啊。”姬宇晨脸色阴沉，但是却没有停下来，而是更加快速的冲杀了过去。

　　“死吧！”

　　剑神拓跋剑嗤笑一声。右手凌空对着姬宇晨轻轻斩下。

　　“轰！”

　　姬宇晨身边空间破碎，一股无形的威压瞬间作用在他身上！一瞬间，狂暴的力量爆发了开来，姬宇晨如受重击，整个人就被劈斩的……差点昏厥了过去！


第193章：大战剑皇

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时，一把肉眼不可见的无形大剑迅猛的劈斩在姬宇晨身上！狂暴的力量爆发了开来，大剑径直劈的姬宇晨就这么倒飞了出去。

　　“噗！”

　　姬宇晨张嘴就喷出了一口鲜血。肉身一阵疼痛。似乎要被劈斩成为两段一般。

　　“唰！”

　　姬宇晨被狠狠劈飞了出去。在这个过程中，恐怖的力量，却是生生的震得姬宇晨肉身差点崩溃。

　　“这个所谓的剑神，并非浪得虚名……”姬宇晨干咳着，嘴角溢出丝丝金色的血液。“比寕天强大的太多了，形势貌似不妙啊……”

　　“杀！”

　　剑神脸色一沉，低喝一声，再次杀了上来。

　　“宝贝，出来。”姬宇晨脸色阴沉的可怕。剑神拓跋剑的实力，超乎了他的意料。甚至，比郎穆还要强大齑粉。且，拓跋剑的攻击，实在是太过诡异且强大。

　　没办法，迫于无奈的姬宇晨，只能将紫金葫芦给祭了出来。只是，他还没有炼化紫金葫芦，所能驱动的威力，实在是有限。

　　“唰！”

　　紫金色神光从葫芦口里透射了出来，瞬间便穿越了空间的阻碍，轰杀向剑神拓跋剑。

　　“给我破。”拓跋剑低喝一声，双手爆发，凝聚出了一只白色的巨剑，而后狠狠的劈斩向紫金色神光。

　　“唰！”的一声紫金葫芦爆发出来的紫金色神光……猛的唰在了剑神拓跋剑凝聚出来的巨剑上面。只是瞬间，剑神凝聚出来的巨剑，便被扫灭。

　　继而，紫金色光芒就只是稍稍停顿了一瞬间，便朝着剑神拓跋剑迅速扫去。

　　剑神拓跋剑明显没有见识过紫金葫芦的威力。大吃一惊，身形一晃，就暴退了开来。只是，紫金色神光的速度，却极其可怕……

　　“唰！”的一声，紫金色神光便扫在了剑神身上。

　　剑神拓跋剑大吼一声。身上白色衣衫当即就被扫灭，化为了灰烬。与此同时，紫金色神光却是狠狠的将他轰飞出去。在这个过程中，剑神身上猛的出现了一个个恐怖的伤痕，裂缝。

　　“有效。”

　　见状，姬宇晨嘿嘿一笑，心念闪动之间，控制着紫金葫芦，透发出阵阵神光，绞杀而去。

　　“这紫金葫芦，威力强大啊！怕是剑神抵挡不住了。”见到剑神在紫金色神光的攻击之下节节败退的样子，平原之外的众人，都议论纷纷。

　　“紫金葫芦是寕天的法宝，此时，居然落在晨手上了。且，紫金葫芦，落在姬宇晨手里之后，所爆发出来的威力，甚至比在寕天手上的时候还要强大的多。”

　　难道姬宇晨的实力比寕天要强大？

　　并非如此。

　　紫金葫芦虽然早就被寕天得到。并且炼化了。只是，寕天毕竟没有什么经验。而姬宇晨则是不同。他身上有众多的神器。在这些神器的基础上面，姬宇晨可以轻易的掌控紫金葫芦……虽然他还没有炼化紫金葫芦。

　　身上金光闪烁，一圈圈金色的光芒荡漾了开来，姬宇晨身上所受到的伤痕已经以肉眼可见的圣痕被修复。

　　姬宇晨双眼神光湛湛，浑身杀气腾腾，伸手一招，将紫金葫芦拿在手里。

　　左手拿着紫金葫芦中间的凹陷出，葫芦凭空对准了远处的剑神，姬宇晨右手轻轻一拍紫金葫芦后面……

　　“唰”一道比先前更为可怖的紫金色神光猛的窜了出去，轰击在了剑神身上。

　　看到剑神没有丝毫还手之力的不断被紫金色神光轰杀，姬宇晨心中杀气越来越凌厉。只是，他就这么手持紫金葫芦，冲杀了上去，心中，真想就这么直接轰杀了剑神拓跋剑。

　　只是，姬宇晨越大越是心惊！

　　紫金色神光有多么的恐怖。姬宇晨自己是知道的。先前跟寕天大战的时候，他也吃了不少的亏。

　　此时，剑神不断的被紫金色神光轰击，虽然他根本没有还手之力，身上更是被轰击的出现了一个个恐怖的伤口……

　　只是，姬宇晨却始终没有能够将之轰杀。

　　剑神，上半身的衣衫早就被轰碎成为了灰烬。全身都是红色的血液。金黄色的头发更是凌乱的披散在身后，沾染上了点点血迹。

　　剑神拓跋剑脸色阴沉，一双眼睛尽是凌厉的杀机的看着姬宇晨。

　　“从来没有人可以将我伤成这个样子，你是第一个，也是最后一个，死在我手里，你应该感到荣幸！”剑神拓跋剑，声音冰冷，似乎将这片空间都冻结了一般。

　　姬宇晨嗤笑了一声。右手一拍葫芦底，再次扑杀了上去。

　　“不自量力！”剑神拓跋剑低吼一声，身形瞬间暴退。在这个过程中，他身上猛的爆发出了一丝让人灵魂也为之颤抖的可怕气息。

　　“唰！”

　　剑神手里一翻，一把近乎透明的长剑，出现在他手里，而让人灵魂也为之颤抖的可怕气息正是从这长剑身上透发而出……

　　姬宇晨瞳孔猛地一缩。

　　“神器！绝对的神器级别的法宝！”姬宇晨脸色大变，心中却是暗自思忖：“难道，这里，神器级别的法宝都泛滥成灾了么？”

　　“这把神剑的气息，与剑神身上的气息无异，莫非……”

　　“剑神，居然用武器了。第一次拿出了武器！”见到剑神拓跋剑拿出了长剑，平原之外的那些人都惊呼了起来。

　　剑神拓跋剑的横空出世，几乎全败黑石星的所有青年一代强者。身经百战，却从来不见他使用兵器！

　　如今，姬宇晨却是逼的剑神使出了兵器！可想而知，姬宇晨已经能够让剑神拓跋剑动用真正的力量。

　　“据说，剑神拓跋剑原先只是一个资质平平的修炼者，只是后来，无意中得到了上古时期某个强者的传承，这才迅速变得强大起来……”

　　“这把长剑，有可能就是他得到传承的之一。他的功法，应该也就是那个所谓的传承。”

　　“现在有好戏看了，剑神实力如此强大，而且现在还拿出了真正的实力！结果怎样，拭目以待啊！”这些人一个个都像是打了鸡血一般兴奋了起来。

　　“如果剑神没有什么特别的秘法的话，想要杀那个晨，可不是这么简单的事情。”有人嗤笑。毕竟，姬宇晨那天下无双的速度，实在是太过恐怖了。就连那实力滔天的蛟龙都追不上。

　　“就让我试试你有多强大！”姬宇晨冷笑着，携带着紫金葫芦就扑杀而上。

　　“杀！”

　　剑神暴喝一声。全身气息凌厉犹如出鞘长剑，蹦碎了虚空，化为了一道人形巨剑，绞杀而来。

　　紫金色神光不断的爆发，“唰！唰”的扫向剑神拓跋剑，就要将之扫灭。

　　只见，拓跋剑右手持剑，劈斩出道道剑芒，厮杀在一起。

　　剑气肆虐，紫金色神光更是轰碎了苍穹。两人之间的大战，直打的天翻地覆，虚空蹦碎，山河倒流，震惊天穹。

　　一瞬间，两人再次大战了上百汇合。

　　“轰！”

　　紫金色神光猛的轰击在剑神身上。当即就将剑神拓跋剑狠狠的轰飞了出去。而在这个过程中，剑神一剑迅猛斩出……

　　闷哼一声，姬宇晨却是被劈的神体破碎，狂喷鲜血倒飞而出。

　　“杀！”

　　拓跋剑怒吼连连，再次扑杀上来。而姬宇晨也不落后，再次大战了起来。

　　三百回合之后……

　　姬宇晨一声闷哼，再次被劈飞了出去。

　　只见，姬宇晨肉身崩裂，犹如离开的巨石一般，尽是触目惊心的伤痕，金色的血液，更是汩汩而出，极其的惨烈。

　　另外一边，剑神拓跋剑脸色苍白。只是，相对于姬宇晨来说，他的气息却是越发的凌厉，肉身的伤势也没姬宇晨这般恐怖。

　　神体神光闪烁，不断的修复着伤势。姬宇晨脸色却是极其的阴沉。

　　“剑神，果然不是浪得虚名。你很强大！今天我不是你的对手，来日再战！”姬宇晨哈哈一笑，伸手拍出一道紫金色神光，然后唰的一声，便消失在原地。

　　“逃了？”

　　见到姬宇晨居然就这么逃了，剑神拓跋剑愣了一下，还没有反应过来。他根本就没想到，姬宇晨居然……就这么的转身就跑。

　　当拓跋剑反应过来的时候，姬宇晨的身影早就消失不见了。

　　“下次，一定取你性命！”剑皇眼神凌厉，低喝一声，随后也化为一道白光，朝着相反的方向激射而出。

　　姬宇晨击杀了年轻一代的十大高手之一的寕天，之后再与剑皇拓跋剑大战一千回合，终于大败而逃。

　　不久之后，这样的消息迅速传遍了整个黑石星。而此时，姬宇晨再次让黑石星震动了起来。毕竟，他击杀了寕天，还可以与剑神拓跋剑大战一千回合……最主要的是，姬宇晨的实力，只是化神六重天境界！

　　震惊！震惊！

　　不说黑石星再次因为姬宇晨而震惊，而此时的姬宇晨，却是一头没入了黑石山脉当中……开始了修炼。

　　半个月之后，黑石山脉里面，某处，狂风大作，雷闪电鸣，狂暴的力量充斥满了整片天地……

　　“终于突破了！”姬宇晨站立在山顶，仰天长啸……


第194章：突破

　　虚空中，天雷滚滚，气势飞扬，狂暴的力量肆虐在这片天地间，周围的山头，在如此狂暴的力量肆虐之下，不断的被夷为平地。

　　在力量肆虐的中心，一身黑色衣衫的之下，姬宇晨仰天长啸……

　　“终于突破了。”姬宇晨停止了长啸，感受着体内那更加澎湃的力量……

　　“依然是……筑基期。”姬宇晨没有再可以的将自己的境界伪装，而是露出了本来的样子。

　　虽说，此时他的实力再次突破。只是，实际上，他的境界依然保持在筑基期。只是从原先的筑基前提到了如今的……筑基前提的巅峰。

　　甚至，连筑基中期都还没有达到。

　　只是，即便如此，姬宇晨的实力，也再次突破了。从原先的有化神六重天，直接突破至化神七重天巅峰。

　　本来，姬宇晨就可以跨越一个大境界击杀敌人。如今他再次突破，也就是说，现在的他，直接可以跨越九个境界击杀谷神七重天的敌人。

　　当然了，这个敌人只是指一般的敌人。要是想剑皇这种超级强者，即便只是相差几个小境界，在不依靠各种神物的辅助，姬宇晨想要击杀剑皇那种程度的敌人……有点难度。

　　且，剑皇的传承，在全力爆发的时候，姬宇晨即便拥有神物，也不一定可以将之灭杀。即便是用轩辕剑……

　　当然了，以姬宇晨如今的实力，再加上轩辕剑那逆天的威力，跟剑皇，谁胜谁负，结果还未知。

　　突破一个小境界而已，姬宇晨还没有高兴成这个程度。让他高兴的事，九转无极……终于突破了！

　　原先，姬宇晨一直停滞在九转无极第一层次上面。多年前，姬宇晨不断的淬炼肉身，终于在这一天，他成功的进入了第二层次！

　　九转无极，共分九个层次。第一层次乃是修身。也就是运用力量淬炼自己的肉身！当第一层次大成之后，便可以进入第二层次——体！

　　身，乃是身体，肉身。而所谓的体，则是实体，本质！

　　如果第一层次，修炼的肉身，看成是外在，那么，第二层次所修炼的就是内在，本质。

　　从里到外，就是这么简单。先是修炼外在，再修炼内里本质，而到了九转无极第三层次——形的时候，却是另外一番光景。

　　“先巩固一下修为。”

　　天空中肆虐的力量逐渐消散，最终消失与天地间。姬宇晨就这么盘坐在山峰上面，又是几天过去。

　　筑基期的境界，实际实力却是达到了化神七重天修为！筑基期，是姬宇晨真实的境界。而化神七重天实力，却也是姬宇晨实际的力量！

　　几天功夫，姬宇晨不仅仅巩固了自己的实力。更是将自己的肉身稳稳的巩固在九转无极第二层次初期上面。

　　缓缓地睁开了眼睛，一道犹如星辰般的神光从姬宇晨眼里暴射而出……刺破了苍穹。而后又快速的没入了姬宇晨眼里。

　　身上强大的气息也犹如昙花一现一般，先是猛的爆发，后面便再次沉寂下去。

　　筑基期境界。

　　姬宇晨缓缓站起来，脸上露出了些许自嘲般的笑容。不过，倒不是自嘲自己。

　　毕竟，九色元婴，九重境界，如果姬宇晨没有猜错的话，即便他修炼出第九色元婴。也就是金色元婴的时候，他的境界也依然只是元婴期……除非发生了变异。

　　只是，到底如何，姬宇晨也不清楚。九色元婴里面也没有说明。姬宇晨自嘲的不是自己，而是别人。

　　只要真正实力不断的提升，境界适中停留在筑基期又会如何？反而是这样，自己筑基期的境界，让别人看不出自己的深浅，这样子，自己不论是做什么，都可以隐藏自己的实力，在重要关头，突然爆发，达到石破天惊的地步。

　　达到九转无极第二转，姬宇晨肉身的力量滂湃犹如汪洋一般。比第一层次巅峰时期，强大了至少十几倍！

　　“唰！”

　　紫金葫芦凭空出现在姬宇晨头顶上空，缓缓的盘旋着，道道紫金色神光萦绕在紫金葫芦里面。

　　“唰！”的一声。紫金葫芦，突然，没有任何征兆的从葫芦嘴里喷射出了一道蕴含着可怕威力的神光。

　　紫金色神光瞬间撕裂了空间的阻碍，出现在姬宇晨前面。继而，狠狠的轰在了姬宇晨身上。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨一不小心，直接被紫金葫芦暴射出来的紫金色神光给狠狠的轰飞了出去，飞出了十几里。

　　施施然的从地面上冲天而起，姬宇晨满脸微笑的将紫金葫芦招了回来。

　　“很好，现在紫金葫芦已然伤害不了自己，现在，就算是被剑皇拓跋剑一剑劈在身上，也不是不可以抵抗了。”姬宇晨笑吟吟的。

　　原来，方才乃是他故意而为之，只是想试探一下自己肉身变强之后，达到了什么强度而已！

　　当然，方才的试探，只不过是紫金葫芦最平常的攻击，姬宇晨并没有全力催动紫金葫芦的威力！

　　只是，看着自己没有任何伤痕的肉身，姬宇晨还是很满意。

　　再次降落在山峰上面。姬宇晨这才认真的打量着手中的紫金葫芦。

　　紫金葫芦，与一般的葫芦依样。只是，体表却是多了一些深奥，晦涩的纹理。看着这些纹理……姬宇晨完全是一窍不通。

　　他只是清楚，这个紫金葫芦，即便不是神物，也必定是上古时期遗留下来的法宝。

　　“紫金葫芦的威力绝对不止于此。”姬宇晨笑了笑，心中一动，庞大的神念便刺破了葫芦，冲进葫芦里面空间。

　　“嗖！”的一声，姬宇晨便冲进了紫金葫芦里面……

　　这是一个紫金色的空间，入目所见皆为紫色。极其的浩瀚。姬宇晨的神念所见……只不过是葫芦的冰山一角而已。

　　心中一动，姬宇晨的神念便在紫金色空间里面快速移动了起来，他好奇，这个紫金葫芦里面，到底是什么样的存在。

　　只是，姬宇晨却是失望了。紫金葫芦里面很大，浩瀚犹如东皇钟一般。但是，这片空旷的空间里面，却是什么都没有！

　　“不可能没有。可能，自己实力太弱，而那些空间已经被封印，自己无法看到而已。”姬宇晨心中暗自思忖着，同时退出了紫金葫芦。

　　“现在……先炼化紫金葫芦。”姬宇晨开始炼化紫金葫芦。

　　用了整整一天的时间，姬宇晨才彻底炼化了紫金葫芦。随后，他便施施然的离开了黑石山脉。

　　才刚刚出来黑石山脉，姬宇晨再次出现的消息便传扬了开来。不久之后，便有人朝着这边冲了过来，想要猎杀姬宇晨以换取那两亿血晶币的财富。

　　一连几天过去了。在这几天，姬宇晨手下再次击杀了多人。只是，让姬宇晨疑惑的是，这一次他出来，那些过来击杀他的人虽然多，只是，却并没有真正的强者！

　　最强者的要数一个谷神八重天巅峰的老头。这个家伙实力滔天，与姬宇晨大战了数千回合，在这个过程中，姬宇晨甚至有几次都差点被老头给镇压至死！

　　只是，在生死关头，姬宇晨利用他那天下无双的速度，最终让自己转危为安！

　　只是，打出了真火的姬宇晨，血影剑，紫金葫芦齐出，大杀四方，狂暴的力量不断的爆发而出，直杀的苍穹也为之破碎，天地，大地更是一次次蹦碎！

　　在以自己的肉身差点破碎的后果，姬宇晨利用血影剑，紫金葫芦与自己那天下无双的速度，愣是越级将这个谷神八重天的老头给斩杀！

　　姬宇晨斩杀了谷神八重天的高手，这个消息传了出去，黑石星上再次震动！追杀他的人却是更加多了。

　　只是，自从那一战之后，姬宇晨再次消失在大众面前。

　　“妈的，谷神八重天！没差点将自己给玩死！”姬宇晨从呆了半个月的山洞里面走了出来，心中却是在咒骂着。

　　这一次大战，姬宇晨竭尽全能，动用了血影剑与紫金葫芦与自己天下无双的速度，居然击杀了谷神八重天的高手！

　　整整差距了十个小境界！只不过，姬宇晨也不好受，强悍的肉身差点被轰碎！要不是关键时刻，姬宇晨潜能爆发，生猛无比的将那个谷神八重天的老头给击杀了，姬宇晨恐怕又要落荒而逃。

　　“不过，这一次大战，实力居然又要再次突破了。”姬宇晨心中欢喜。才突破不久的实力，现在居然又有了突破的迹象。

　　“只是，小青，小青？”姬宇晨脸色忽然阴沉了下来。小青不知道怎么了，上次跟寕天剑神大战之后，小青居然没有了任何的声息。

　　不论姬宇晨如何呼唤，小青始终都沉寂不语……这让姬宇晨心头扶起了不好的预感……

　　同时，另外一方面，姬宇晨也察觉到，黑石星上虽然暗流涌动。追杀他的人不少，只是，真正的高手却几乎没有……

　　最让姬宇晨疑惑不解的是，郎穆那个家伙，自从提高了悬赏之后，居然也没有了声息……


第195章：紫瞳

　　再次离开了黑石山脉，进入黑石城里面。在一个人流涌动的酒楼里面，姬宇晨终于从这些高谈论阔的人口中知道了事情的原因。

　　两亿血晶币。这是一个天文数字。无疑的，吸引了许多来猎杀姬宇晨的强者。只是，这两亿血晶币，对于一些真正的高手来说，却并非是一个天文数字。

　　某些强者，其拥有的财富，是无法用数字形容的。因此，虽然最近黑石星来了许多超级强者。

　　但是，很明显，这些强者的目的并非是姬宇晨。而是另外一个原因——蛟龙！

　　正是因为如此，现在追杀姬宇晨的人，都只是一些实力不太高的散修。而一些超级强者或者大门派，大家族的，却是并没有追杀姬宇晨。

　　毕竟，仅仅两亿血晶币，对这些人来说，只是九牛一毛而已。根本就不值得出手。

　　“没有什么挑战性。”姬宇晨摇头，暗自笑了起来。在追杀他的那些散修当中，实力高强的实在是不多。

　　这与姬宇晨的目标很远。他本来就是借此，借这个机会，引出大量的人……最终，经过连番的大战，让自己的实力突飞猛涨。

　　只是很明显，现在情况已经不适合了。

　　“居然打蛟龙的主意？有意思。”姬宇晨笑了笑。蛟龙的实力，姬宇晨是亲眼所见的，甚至，连涅槃九重天巅峰强者陆康都被它杀的昏迷。

　　可想而知，蛟龙的实力是多么的恐怖。且，在寒潭里面，借助寒潭，蛟龙的实力极有可能再提升几分，这么一来……

　　“嗯，去看看，他们怎么攻打蛟龙。”姬宇晨脸带微笑，“若有可能，就把那个瓶子给弄到手。”

　　姬宇晨没有打蛟龙的主意，蛟龙并不是此时的他可以觊觎的。

　　姬宇晨起身，就想离开酒楼。但是，就在此时，一声怒喝传来：“小子，这次看你往哪里逃。”话音还没有落下，几个凶神恶煞的大汉就朝着姬宇晨这边扑了过来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，就在他以为自己身份败露而出手的时候，在他身后却是传来了一阵冷哼。

　　“一群苍蝇！”一声冷哼传来，姬宇晨转头看了过去。却是恰好见到一个青年。

　　这个青年长的很平凡。早在姬宇晨之前，他就一直在姬宇晨旁边的位置。只是，一直以来，姬宇晨只是看了他一眼而已。

　　“城主府的走狗。你们城主都被挂掉了，居然还在这里耀武扬威？”青年声音淡漠，但是却依然坐在座位上，没有什么动作。

　　既然不关自己事，姬宇晨也不想多管闲事，转身就要离开。只是，这时候，那四五个扑杀上去的大汉的说话却是将姬宇晨给留住了。

　　“小子，被通缉还敢这么嚣张！偷到了城主的宝物，合该今天我们将你拿下！”说话的同时，五个凶神恶煞的大汉却是已经迅猛扑了上去。

　　这时候，酒楼上的人都已经乱成了一团，一个个都唯恐躲避不及一般，纷纷离开了这里。可见，城主府的人实在是不受人喜欢。

　　“这家伙，难道就是先前被郎炯通缉那个家伙？实力倒不是不怎么样的，居然可以从郎炯眼皮底下偷走了他最心爱的宝物？”姬宇晨退到了一旁，略感好奇的看着青年。

　　青年的实力不是很强，大约也就是化神七重天左右的样子。而那几个扑杀上来的几个大汉，其中一个的实力却是达到了化神八重天。

　　“拿下他！”为首的这个大汉，也就是化神八重天的高手，大喝一声，当先飞扑上去。

　　“不自量力。”青年嗤笑了一声。身形一晃，却是瞬间消失在原地……

　　“好快的速度！”姬宇晨双眼微微眯了一下，心内却是略微惊骇。

　　不是青年的力量多么的恐怖，而是青年的速度……已经极得上姬宇晨平常几分速度了。

　　青年的实力不是很高。姬宇晨一眼就可以看穿，只是，青年的速度却是让姬宇晨惊讶。

　　“都给我滚吧。”青年低喝一声，凭借着他那恐怖的速度，双手快速拍出，强大的力量震荡了开来，瞬间就将那四个实力较弱的人给拍飞了出去。

　　“受死！”化神八重天的高手大喝一声，拳头爆发出一阵黑气，迅猛的轰击而来。

　　青年身形晃动，犹如一条滑鱼一般，迅速避过了大汉的攻击，出现在他背后，随后一掌快速拍出。

　　大汉大吼一声，瞬间转身，再次扑杀上去。只是，青年的速度却是恐怖，没有跟大汉直接攻杀，而是凭借自己可怕的速度，不断的游移在大汉身边，不断的伺机攻杀！

　　姬宇晨远远的退了开来，却是并没有离开，而是看着这场战斗。

　　“大汉虽然高了青年一个境界，但是速度却是不如青年。长久下去，大汉必败无疑。”姬宇晨摇头笑了一下，心中暗自思忖着。

　　“咦？这青年……”

　　因为青年速度的原因，姬宇晨倒是认真的打量着青年。这一看，姬宇晨却是惊咦了一声。

　　“紫色瞳孔，居然是紫瞳！”姬宇晨双眼微微眯了一下。“这青年的身份，怕是不简单啊。”本来打算就此离开的姬宇晨，却留了下来。

　　修罗，与人类不一样的是，但凡是修罗，他们的瞳孔都会呈现红色！或深或浅，颜色不一样，但是有一样是相同的，不论颜色怎样，修罗都是红色的瞳孔！

　　紫色瞳孔，不要说是修罗了，就算是在六界中，都没有人的瞳孔会是紫色的！当然，除了修罗界中的那个家族之外……

　　在上古时期之后的动乱时期，乃至后面深远的一段时间里，修罗界中，强者辈出，各种大势力更是如雨后春笋一般纷纷冒起。

　　在这些家族势力当中，出现了一个家族……这个家族势力非常的强大，仅仅用了千年时间，就从一个默默无闻的小家族发展成为修罗界最为强大的家族之一！

　　发展速度极为的恐怖。

　　当然，这个家族发展的并不是如此顺利，在发展的过程中，他们损害了其他家族势力的利益。因此，很明显，在这个过程中，这个家族曾经遭受到了不少强大家族的阻扰。

　　但是，最终，这个家族却是依然在周围无数强大家族的恐怖压力之下，用了一千年发展成为修罗家最为强大的家族之一。

　　一切都因为，这个家族出现了一个大帝！一个被称为紫瞳的大帝！

　　大帝，何为大帝？

　　修罗界史上，能够成为大帝的人，也只是那么几个而已。能够成为大帝的人，绝非是实力高强之辈。

　　史上，许多人的实力都达到了大帝的界限，但是，却始终无法成为大帝，这只是因为，要想成为大帝，必须得到天地法则的认可！

　　一旦被天地法则认可，那么，这个大帝的实力，就会在成为大帝之后，突飞猛涨！

　　假如，两个人的实力一样，都达到了修罗界的巅峰！纵横天下无敌。但是，其中一个人成功得到天地法则的认可，成为了大帝。

　　那么，原先，实力不分伯仲的两人。那个成为了大帝之后的人，可以秒杀另外一个，原先与他实力不分伯仲的人！

　　可想而知，大帝，是一个多么恐怖的存在！

　　大帝，才是纵横修罗界无敌手的恐怖存在。

　　而这个家族却出现了紫瞳大帝！可想而知，这个家族是多么的恐怖。正是因为这个大帝的出现，这个家族才长盛不衰……

　　且，最主要的是，是紫瞳大帝让他们崛起，而这个家族的后人，一个个都是紫瞳！实力强大！最终，即便在紫瞳大帝莫名消失之后，紫瞳家族依然长盛不衰……

　　不过，不知道是什么原因，在历史的记载中，这个辉煌了无数个纪元的紫瞳家族，却是在一夜之间灰飞烟灭，消失在世人面前。

　　在后面的纪元中，修罗界再也没有了紫瞳出现！

　　“居然是紫瞳。”姬宇晨心中震骇至极。要知道，普天之下，唯有那个曾经辉煌了无数纪元，曾经出现过紫瞳大帝的家族的后裔才有可能是紫瞳。

　　“这个青年，莫非就是紫瞳大帝的后人？”姬宇晨心中震骇了。

　　“紫瞳大帝的后人出现了么？而且还出现在黑石星？”姬宇晨心中虽然震撼，但是表面上他却脸色平淡。

　　“绝对没有看错。虽然，青年掩饰的很到位，但是，他的瞳孔却是紫瞳无疑！”姬宇晨再三确认，终于肯定了青年是紫瞳！

　　“砰！”

　　就在此时，与姬宇晨所料不差，那个大汉，被青年一拳给轰飞了出去。最后狠狠的摔在了酒楼外面空地上面。

　　“你，你居然废了我？”大汉凄厉的声音远远传了开来。

　　“给我滚！”青年低喝一声：“信不信我杀了你？”

　　大汉满脸愤恨，虽然恨不得杀了青年，但是性命要紧！力量没了可以从头修炼，而性命没了就没了。

　　“你在这里看了许久了，很过瘾吧？”青年拍拍手，走到了姬宇晨面前，一脸微笑。

　　姬宇晨只是淡漠的看了青年一眼，转身便离开。

　　“如果我没猜错，你应该就是那个晨吧？”青年的声音传进了姬宇晨耳畔，让姬宇晨眉头微微一皱，猛的停了下来。

　　“你想干什么？”姬宇晨停了下来，看向青年的眼里，杀机迸射。


第196章：合作

　　“晨。横空出现，与郎穆大战，继而在城主府光明正大的击杀了城主郎炯，继而杀死了黑石星十大青年高手之一的寕天，与剑皇大战一千回合，最后却落荒而逃。不久之前，再次出现，击杀了一个谷神八重天的强者！”紫瞳青年一脸笑意的看着姬宇晨。

　　“我应该没有说错吧？”青年笑的很灿烂。“你也算胆大包天了，被整个黑石星的绝大部分追杀，居然还正大光明的出现在这里，我不得不佩服你。”

　　姬宇晨忽然笑了起来。

　　“你应该就是那个被城主郎炯通缉的那个通缉犯吧。你的胆子也不小啊。”姬宇晨眼里杀机逐渐消散，只是一脸一笑的看着青年。

　　青年笑了笑，正当他要说话的时候，耳畔里再次传来姬宇晨的说话：“古之大帝的传人，紫瞳大帝的传人，如果我将这个消息散播出去，你说会有什么后果呢？”

　　青年双眼微微一眯，紫色瞳孔爆发出了一丝凌厉至极的杀气，脸色更是瞬间大变。

　　看着脸色大变的青年，姬宇晨笑的越发的灿烂了。“紫瞳大帝的后人，这可是一个爆炸性的大新闻啊，若是你的身份暴露出去，我相信，修罗界很多人都会对你感兴趣的。”

　　青年身上杀气忽然消失不见了。只见他笑吟吟的看着姬宇晨，继续传音说道：“紫瞳大帝的后裔？我不知道你说什么”青年一脸诧异之色，似乎真的什么都不知道一样。

　　姬宇晨心中冷笑了一声。看着装傻扮懵的青年，他嗤笑了一声：“虽然，你掩饰的很深，几乎不可被人发现。但是，你的障眼法是瞒不住我的，你就是紫瞳大帝的后人！”

　　“哈哈……”青年忽然笑了起来。“如果我真是紫瞳大帝的后人，我就不会如此落魄了。”青年双眼闪烁着莫名的神光。

　　姬宇晨只是耸耸肩，继续说道：“你是不是紫瞳大帝后裔，你自己心中有数。别怪我不提醒你，不论你是什么人也好，最好别多管我的事情，否则，对大家都没有好处。”姬宇晨笑了笑，转身就离开了。

　　看着姬宇晨的背影，青年却是笑了笑。眼里的那种莫名的神光更是璀璨了。

　　“晨，你到底是一个怎样的人？”青年心中突然对姬宇晨好奇了起来。同时的，青年也转身就要离开这里。

　　然而，就在他想要离开这里的时候，远处的忽然有十几道身影快速的扑杀了过来。

　　“一群狗仗人势的混蛋。”紫瞳青年嗤笑了一声，身形一晃，便直接冲了上去。在半路上，他那蕴含着恐怖力量的右手却是一巴掌狠狠的拍了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，那十几道冲击过来的人影，瞬间，一个个都犹如断线般的风筝一般，狂喷鲜血，被巨力狠狠击飞了出去。

　　“今天少爷心情好，暂且放过你们。”紫瞳青年低喝一声，身形晃动间，瞬间消失在了原地。

　　黑石星的那些真正的高手，以及各大门派势力，居然全部都涌进了黑石山脉，寒潭外面了。像是要攻打蛟龙了。

　　甚至，连郎穆都亲自进入了寒潭那里。而郎穆的爷爷郎孔派来的那些高手，却是担心郎穆这个新城主发生什么意外，一个个全部都跟在郎穆身边。

　　以至于，郎穆只是将悬赏姬宇晨的金额提高了一倍，而追杀姬宇晨的人当中，属于郎穆的人，却是一个都没有。

　　第二天，姬宇晨独自一人，离开了黑石城，进入了黑石山脉，朝着寒潭方向便走去。

　　“嘿，晨，我们又再见了。”姬宇晨在行走的时候，一个声音从一侧传了开来，同时的，一道人影快速的冲了出来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，看着来人，不悦的说道：“紫瞳，你这是什么意思？”

　　来人正是紫瞳大帝的后裔。

　　紫瞳耸耸肩，一脸的笑容：“我其实没有什么意思。我在这里已经等了你一个晚上了。谁知道，你的速度居然这么慢。”

　　姬宇晨脸色微微一边，双眼杀机迸射的看着紫瞳：“你专门在这里等我？”一脸的杀气。

　　“别这么一副凶神恶煞的样子，我并无恶意。”见到姬宇晨脸色大变，紫瞳连忙解释道。此时，他并不想得罪姬宇晨。

　　“并无恶意？今天你必须给我一个满意的解释，否则，我管你是紫瞳大帝的后裔还是其他的什么，都别怪我手下无情，抹杀了你！”姬宇晨脸色冰冷，声音更是充满凌厉的杀机。

　　“你这家伙……”紫瞳无奈的笑了笑，他真的对姬宇晨没有恶意。“我在这里等你，只是想跟你合作而已。”

　　“抱歉，我们不可能合作。”不等紫瞳说完，姬宇晨就淡漠的拒绝了。

　　紫瞳一愣，随后无奈的笑了笑。“这个晨，还真是狂傲。”紫瞳心中无奈的想道。

　　“晨，别忙着拒绝，难道你没有一点的好奇，我到底为何要跟你合作，却又是为了何事而合作吗？”

　　“抱歉，我不可能跟你合作，更加没有兴趣知道你的什么破事。”姬宇晨嗤笑一声，转身就要离开。

　　紫瞳，可是紫瞳大帝的后裔。即便，紫瞳大帝至无数个纪元之前的大帝，早就已经陨落。然而，但凡是紫瞳大帝的后裔，无一不是实力强大的修士。

　　眼前的紫瞳，虽然实力不怎么样。这只是因为他还太年轻，大帝血脉还没有真正觉醒而已。一旦让其成长起来，即便不能成为大帝，也当是一个极其恐怖的存在。

　　照道理来说，如果跟此时结交，是一件很让人乐意的事情。毕竟，多一个强大的朋友，总比多一个强大的敌人为好。

　　只是，为何，姬宇晨却这么坚决的拒绝了紫瞳呢？

　　难道是因为两个世界的人？

　　并非如是。在姬宇晨心目中，不论是哪个世界的人，都是一样的。即便实在人类世界中，也有许多人不能够结交。而在其他的世界，也并非不可以成为其朋友。

　　朋友是朋友，敌人是敌人。姬宇晨向来都分的很清楚。

　　姬宇晨为何不跟紫瞳合作呢？却是有着他自己的原因。

　　紫瞳虽然是大帝的血脉，但是他到底是何居心？姬宇晨不知道，紫瞳是什么人？姬宇晨也不得而知。

　　为了何事而合作？姬宇晨大概知道原因，无非就是因为蛟龙的原因。只是，如果是换做平时，姬宇晨倒是不介意跟紫瞳合作。

　　只是，如今，在四面都是敌人的情况之下，跟一个陌生人合作，实在不是明智的选择。且，姬宇晨的目的乃是寒潭下来的那个瓶子，若是跟紫瞳合作的话，那么瓶子就会有可能暴露出去，届时，姬宇晨能否得到这个瓶子，还是个问题。

　　“唉，你这家伙，你说，你怎么这么顽固呢，这一次如果我们合作，肯定能够从那些人手里讨得不少的好处。”见到姬宇晨要离开，紫瞳连忙追了上去，一边追还一边大声的嚷嚷。

　　姬宇晨眉头微微一皱，身形微微停顿了一下，继而，突然爆发出了速度，化为了一道金光，瞬间消失在紫瞳面前。

　　“我日了！这货，居然就这么将自己甩开了？”见到姬宇晨突然消失了。紫瞳大为吃惊。同时，心中也有点不爽以及……受伤。

　　好歹，他紫瞳一脉，也是以速度见长，如今，姬宇晨的速度却是……紫瞳很受伤。

　　“妈的，我就不信你不跟我合作。”紫瞳恶狠狠的低喝了一声，也化为了一道流光，追了上去。

　　……

　　“这些人，为何都聚集在外面，而不进去？”当姬宇晨靠近寒潭之后，看到眼前的景象，他却是皱起了眉头。

　　寒潭，以寒潭为中心，方圆万里是一片极寒之地。如今，在这片极寒之地的外围，聚集了不少的强者，只是，姬宇晨围绕着极寒之地转了一圈，却是发现，这些人都只是聚集在这里，却是没人敢进去过。

　　“奇怪了，他们为何不进去？那些极寒之气，也没有那么恐怖吧？”外围的极寒之气，对姬宇晨来说，相当于没有一般。也只是在靠近寒潭的时候，姬宇晨才觉得有点冷而已。

　　“兄弟，怎么都聚集在这里了，而不进去？”姬宇晨拉住了一个家伙，不解的问道。

　　“靠，你不知道？”被姬宇晨拦住的这个青年用看白痴一般的眼神看着姬宇晨。一度让姬宇晨自卑了……

　　“莫非，自己很白痴？问了一个很白痴的问题？”姬宇晨心里甚至浮现起了这个很白痴的想法。

　　幸好，青年的回答让姬宇晨知道，自己并非是……白痴。

　　“这里可是极寒之地！黑石星的禁地！里面那些寒气可是连还虚境界的高手都可以瞬间冻成一块冰碎片。”

　　说话的同时，青年还忍不住看了一眼后面的那些极寒之地，眼里还露出了心有余悸的神色。

　　“额？那些极寒之气，有这么厉害么？”姬宇晨有些不解的看着那些极寒之气，“自己进入那里，甚至没有任何的异样……”


第197章：联手

　　姬宇晨很是不解，那些对自己没有任何作用，甚至让自己不感觉到冷的极寒之气，莫非真的那么厉害？连还虚境界的高手都可以弄死？

　　“你说的可是真的？”姬宇晨脸色大变的看着眼前的这个青年。

　　“怕了吧？”看到姬宇晨那大变的脸色，青年得意的笑了起来：“当然是真的，我可是亲眼看到那个还虚境界的高手冲进去，然后不要半路就已经被冻成了碎片，死的不能再死的情况。”

　　青年咽了咽口水，低声说道。

　　“你走吧。”姬宇晨挥了挥手，喝退了青年。同时，一脸诡异之色的看着远处的极寒之地。

　　“怪不得这里能够成为黑石星的禁地，原来这么的恐怖。只是，自己……”姬宇晨低头看着自己。他怎么都想不到，冰棺，居然将他的肉身改造成为如此恐怖的存在。

　　“居然，连一个还虚高手都可以在瞬间冻成冰碎片的极寒之气，却对自己没有丝毫的作用！”

　　“这样一来，自己的把握更加大了。只是……”姬宇晨眉头微微一皱。这些极寒之气对他是没有作用。但是，对其他人有作用啊。

　　如果，这些极寒之气没有散去，或者那些人没有破解这些极寒之气的话，他们是不论如何都不能进入里面的。

　　如果他们不能够进入里面，引开这条蛟龙，姬宇晨却又如何动手呢？他可不想自己一个人冲进寒潭里面，那样做，无异于就是把自己送到蛟龙口里，成为它的美食。

　　“怎么样？怕了怕？”就在此时，一个声音突兀的在姬宇晨耳畔响起。差点将姬宇晨给吓了一跳。

　　眉头一皱，冷眼看了过去。姬宇晨却是吃了一惊……

　　“你到底想怎样？阴魂不散的跟着我？”姬宇晨眼里尽是凌厉的杀机。说话的这人不是别人，正是紫瞳！

　　紫瞳耸耸肩，笑了笑：“我并非可以跟着你，只是偶然遇见你在这里而已。且，你这个死变态，速度那么变态，我怎么追的上？”说话的同时，紫瞳还非常“幽怨”的看了姬宇晨一眼。

　　看的姬宇晨差点一拳砸过去。

　　“你是如何认出我的？”姬宇晨声音低沉，脸色更是阴沉的可怕。他现在可不是本来面貌，在靠近这里的时候，他可是将自己易容成为了一个陌生人的样子。

　　只是，这样子紫瞳都发现自己……难道自己的易容大法失败了？姬宇晨有些郁闷的想道。

　　紫瞳笑了笑，用手指了指自己的眼睛，脸带微笑的说道：“你不是说我是紫瞳大帝的后裔么？你应该知道的。”

　　“紫瞳？”姬宇晨眼里精光闪烁。他突然忆起，紫瞳大帝有一个极其恐怖的神通——紫瞳！

　　紫瞳一出，看破天下一切虚幻，还原本质！

　　紫瞳，乃是紫瞳大帝的得意神通之一。依靠此神通，紫瞳大帝几乎所向披靡。只是，不知道什么原因，紫瞳大帝的这个神通，在他后裔当中，却是甚少人能够修炼成功。

　　“你修炼成功了紫瞳？”姬宇晨几乎惊呼出声。

　　紫瞳无奈的笑了笑。“紫瞳大帝的得意神通，又岂是这么容易修炼成功的？我只不过参悟了些许皮毛而已。”

　　“些许皮毛……”姬宇晨无语了。只是这些许的皮毛，却是看穿了自己的易容，直接看到了自己的本质。

　　也就是说，只要紫瞳展开了紫瞳这个神通的话，不论姬宇晨变成什么样子，紫瞳都能够在第一时间看穿……

　　当然，这只是指两人实力不分伯仲的时候。否则，一个比紫瞳强大太多的敌人，以紫瞳此时的实力，依然看不穿虚幻……

　　这一次，姬宇晨是真的有些震惊了。

　　“晨，趁着现在大好时光，不如我们再谈谈合作事宜，如何？”紫瞳一脸的微笑。

　　这家伙还没有死心啊。姬宇晨当即就想要拒绝。只是，突然。他心念一动，略含深意的看了紫瞳一眼。

　　“以你的实力，我劝你还是尽早放下打蛟龙这个心思吧，否则，你连自己怎么死的都不知道。”

　　紫瞳却是苦笑了起来，“我并非在打蛟龙的实力。这点自知之明我还是有的。”

　　“那你就是在打蛟龙所守护的宝物了？”姬宇晨眼睛微微眯了起来。同时，姬宇晨心中却是暗自偷笑。

　　蛟龙所守护的宝物，除了那一棵树之外，哪里还有其他的什么啊？早就被姬宇晨摘了个一干二净了。

　　而正是因为如此，姬宇晨才被蛟龙不死不休的追杀了几个月。最后，要不是那个陆康出来，暂时给姬宇晨解了围，说不定，姬宇晨早就被蛟龙追杀的欲哭无泪了。

　　紫瞳点点头，没有丝毫的隐瞒的便说了出来：“我对蛟龙没有觊觎之心。我只是想取得传说中的婴儿果。”

　　闻言，姬宇晨却是嗤笑了起来：“以你的实力，也想取得婴儿果？”

　　紫瞳脸色一黯，叹了一口气。“婴儿果我一定要得到不可！只是，我这几年，一直都在努力，却始终连寒潭都无法靠近。”

　　姬宇晨心中一动，问道：“你上次偷走城主郎炯的宝物，从而被他追杀，如果我没猜错，那件法宝，应该火属性，可以用来抵御寒冷吧？”

　　紫瞳脸色黯然的点点头，可是最后便自嘲般的笑了起来：“可笑，我还以为我偷盗了那件宝物，可以让我成功竟如寒潭里面。只是，却不曾想，我自己都差点葬身在里面。什么狗屁神物，还不是一样不堪一击？”

　　姬宇晨沉默了一下。

　　“你找我合作，合作什么？”

　　闻言，紫瞳顿时大喜，随后，他又有点不好意思：“婴儿果，对我很重要，很重要。我只是取得一枚婴儿果，并不贪心。与你合作，实际上，我是想让你进去寒潭里面，帮我取一个婴儿果出来。”

　　姬宇晨脸色微变，只是还没有等他说话，紫瞳便继续说道：“当然，这是九死一生的事情，我不会勉强你。但是，如果你真的能够帮我取得一枚婴儿果，以后，我紫瞳任你驱使！”

　　紫瞳一脸的认真，并没有嬉戏之色。

　　姬宇晨心中一跳。自己紫府空间里面，就有十个婴儿果。如果自己将婴儿果给紫瞳一个……那自己以后可是有着一个准大帝的超级高手。

　　只是……

　　姬宇晨忽然嗤笑了起来。“紫瞳，你若是想我死，不需要用如此手段。”

　　闻言，紫瞳顿时大急：“晨，我说的没有一个字是假话。若是我的是假话，以后让我不得好死！在天劫之下，化为灰烬！”

　　姬宇晨心中微微一动。紫瞳居然发了这么一个毒誓！要知道，修炼之人，最怕就是发誓，一旦违背了自己的誓言，那么，他就会产生一个心魔，他的修为极有可能就会因此而停滞不前。

　　且，天劫，乃是这个世界最为恐怖的存在！乃是天地法则所诞生出来的。紫瞳居然用天劫这个来发誓，足以见到他的认真以及真诚！

　　姬宇晨摇头笑了笑：“抱歉，并非我不想帮你，只是，我实在无能为力。连还虚境界的高手都被灭杀，以我如今的实力，实在是有些不自量力。”

　　紫瞳摇摇头，一脸真诚之色：“晨，我知道你可以进入寒潭里面的。这一次，你一定要帮我。”

　　“我只是一个小小的化神境界的修士而已。怎么能够进入寒潭里面呢？且，里面还有一个实力恐怖的蛟龙。进去里面，分分钟性命不保。”

　　“晨，这一次，算是我求你了。婴儿果对我来说很重要，我需要用它来救治我唯一的一个亲人。如果你能够帮我取到婴儿果，我就任你驱使，绝无怨言！”

　　“救治你亲人？是何人值得你如此？”姬宇晨倒是好奇的看着紫瞳。猜测着这个甚至可以让紫瞳丢掉自己的性命，让自己任由别人驱使来救治。

　　“是一个对我很重要的人。姬宇晨，这一次，你一定要帮帮我，算我求你了。”紫瞳一脸急切之色。

　　“慢着，我说过了，我只是一个化神境界的小修士，根本就不能进去，更加不可能帮你摘到婴儿果。”

　　“晨，我知道你曾经进入过寒潭。”紫瞳双目神光湛湛的看着姬宇晨，却是让姬宇晨吓了一跳。

　　“你见过我进入寒潭里面？”

　　紫瞳笑了笑，“当初，我在寒潭一边，见到你自己一个人走进了里面。继而不久，你就被蛟龙满天下的追杀，因此，我断定，你肯定进入了寒潭里面，甚至……不知道怎么惹怒了蛟龙。”

　　“靠。”姬宇晨脸色微微一变。

　　“哎呀！”紫瞳忽然拍了自己的脑袋一下，“你曾经进入寒潭，后来却又被蛟龙满天下的追杀，莫非，你将蛟龙所守护的婴儿果给偷了？”

　　紫瞳惊叫一声，双眸神光湛湛的看着姬宇晨。

　　姬宇晨被吓了一大跳。

　　“饭可以乱吃，但是话却不能乱说，要是别人真的以为我手里有婴儿果，那我必定被追杀的上天无路入地无门。”

　　自己拥有婴儿果的事情绝对不能够让人知道，要知道，现在这里的高手，可都是冲着婴儿果而来的……


第198章：进入

　　“不知道这人到底是谁？居然可以让紫瞳愿意付出一切代价来得到婴儿果。”姬宇晨神色有些古怪的看着紫瞳。

　　紫瞳，即便此时他那紫瞳大帝的血液还没有苏醒。若只是论实力，此时的紫瞳什么都不是！但是，一旦紫瞳的那紫瞳大帝的血脉完全苏醒，那可是一个准大帝级别的超级强者！

　　如今，一个如此诱人的请求放在自己面前，只要自己轻轻点头，那么，以后就可以任意的驱使一个有无限机会成为大帝的超级强者……

　　不论怎么说，紫瞳都是一个超级强者！除非，在成长的路上，他夭折了。否则，一个婴儿果就可以抵换到紫瞳的“使用权”，这无疑就是非常超值的！

　　“机会难得，错过了这一次，就没有下一次了。”姬宇晨双眼暗暗放光，已经决定了答应紫瞳的请求。

　　只是，这货却也是一个奸诈的主。虽然内心里已经决定了要给紫瞳一个婴儿果。只是，他并没有将自己的想法表现出来……

　　只见，姬宇晨眉头微皱，说道：“你居然见到我进入过寒潭里面儿没事？你确定，里面当真有婴儿果？”

　　“千真万确，很早之前，我就知道黑石星寒潭里有婴儿果的事情。而我来到这里也多年了，却始终无法进入寒潭里面。”紫瞳脸色有些黯然，但是语气却是非常的肯定。

　　姬宇晨大感奇怪：“你从哪里得知蛟龙里面有婴儿果的？这消息可靠不？”姬宇晨睁大眼睛说瞎话，不仅仅寒潭里面有婴儿果，而且，那仅有的十个婴儿果，都已经被他收在紫府空间里面。

　　“不仅仅是我，很多人都知道里面有婴儿果，这是当年一个超级强者留下的手记中提到过的。而现在，却正是婴儿果成熟的时候，所以……几年前我就来到黑石星了，只是，却一直无法进入寒潭。”紫瞳声音低落，情绪很消极。

　　姬宇晨暗自点头，心中没有任何的怀疑。虽然不知道紫瞳这么做是为了谁，只是，他却选择了相信紫瞳。

　　这人，绝对值得深交！不因为紫瞳提出的条件，就为了紫瞳的这份执着与坚持，真诚，姬宇晨都会施之援手。

　　“我的确不惧怕这里的极寒之气，可以进入寒潭里面……”

　　闻言，原本脸色呈现死灰色的紫瞳，双眼猛的爆发出了璀璨的神光。

　　只见紫瞳一双眼睛神光湛湛的看着姬宇晨，脸上露出了激动神色，整个人更是扑了上来，双手张开，就要抱向姬宇晨。嘴里，却是激动的说道：“你答应帮我了？”

　　姬宇晨眉头一皱，身形一晃，却是暴退了开来，他可不好这一口。

　　见状，紫瞳瞬间停顿了下来，讪讪的一笑，“不好意思，我太激动了，所以……”

　　“我虽然答应你了。但是，你也知道，寒潭里面不只是极寒之气极其的可怕，还有一只实力高深莫测的蛟龙在里面。”

　　“虽然，我可以进入寒潭里面。但是，并不代表我可以干的过那恐怖的蛟龙，而那婴儿果，却是蛟龙所守护的神物！所以，这一次，我能否帮你弄到婴儿果，我不敢保证！”姬宇晨低沉着声音说道。

　　紫瞳终于冷静了下来。听到姬宇晨的说话，他也是微微点头：“你只需要尽你最大努力便是了。即便最后你无法取到婴儿果，我也会遵守我的誓言。只是，我希望，你是认真的帮我，并不是任意的进去里面然后再出来……”

　　紫瞳也不是笨蛋。他不能够进入寒潭里面。但是姬宇晨却可以进入！万一，姬宇晨只是任意的在寒潭里面逛一圈，然后出来……手里什么都没有，而紫瞳，却不得不因为自己的誓言而成为了姬宇晨的“奴隶”一般的存在。

　　但是，他却是连婴儿果的样子都不知道什么样子。

　　“放心，答应你的事情我一定会做到！而……”姬宇晨笑着拍了拍紫瞳的肩膀，继续说道：“我也不需要任意的驱使你。那样没有意思，而你也不需要如此做，你可是一个未来的紫瞳大帝！”

　　紫瞳大帝！

　　紫瞳那紫色的瞳孔微微一缩，身体却是猛的一震！

　　是啊，他以后，可是有机会成为第二个紫瞳大帝的。只是……即便是这样子又如何？如果他得不到婴儿果，那么，不久之后，他的唯一一个亲人便会离他而去，即便以后，他成为名震修罗界，甚至名震六界的紫瞳大帝，那又如何？

　　却也始终无法复活自己那唯一的亲人！

　　为了挽救自己的亲人，舍弃了自己……自己也无怨无悔！

　　紫瞳笑着摇摇头：“我既然已经这般说，就是不会改变主意了。如你真能够替我取到婴儿果，不要说任意你驱使我，就算你让我死，我也不会皱一下眉头。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，但是却并没有继续说什么。同时，内心里却更是欣赏紫瞳了。

　　“看着吧，我一定会尽力的。”姬宇晨点点头，遥看着极寒之气笼罩的那片大地，却是沉默了下来。

　　同时，他心里也升起了一阵歉意。婴儿果分明在自己手里，而自己却这般……

　　没有办法，自己此时的实力实在是太过弱小了。婴儿果在自己手上的事情绝对不能够泄露出去。

　　即便答应了紫瞳，他也必须要再次进入寒潭一趟！唯有那样子，才有足够的理由，不让别人怀疑。且，姬宇晨心中恋恋不忘寒潭里面的那神秘瓶子。

　　“晨，你什么时候进去？”紫瞳心中却是有些着急了。自从姬宇晨答应了他之后，他心中便激动着，甚至患得患失了起来。

　　“等。”姬宇晨看着寒潭，一双眼睛神光湛湛的看着周围的那些势力。

　　他需要等最好的时机。否则，此时，没有一个人可以进入极寒之气笼罩的这片大地，而唯有他进入，那么，后果不用想也知道会很悲惨。

　　必须趁乱，才可以浑水摸鱼。

　　“等下，他们进攻的时候，你就在外面接应，那时候，肯定会打乱，以我的实力……若是被人发现了，肯定会被人追杀！”姬宇晨沉声说道。

　　紫瞳微微点头。

　　接下来，姬宇晨两人商量了一下，然后便静静的站立在原地，等着看热闹。

　　一天之后。

　　人群忽然骚动了起来。

　　“有人要进入寒潭里面了。”惊呼的声音传来，只见，一个通体燃烧着白色火焰的强者，小心翼翼的冲进了极寒之地。

　　青光闪烁，一个高达两米的中年大汉头顶一个大约一米左右大小的通体透发着青光的大钟，缓步走进了极寒之地里面。

　　头顶上面的青色大钟，降落下一道道青光，将中年大汉笼罩在下面，隔开了极寒之气的侵袭，让中年大汉安然无恙的进入极寒之地。

　　随后，一个青年高手，祭出了一把扇子一般的法宝，透发出荧荧白光，冲进了极寒之地……

　　没有多久，就有许多强者，祭出了形形色色的法宝，纷纷进入了极寒之地。

　　“果然是有备而来啊。”姬宇晨双眼神光湛湛。这些进入极寒之地的超级强者，几乎是没有一个是依靠自己实力进去的。

　　一个个都是依靠身上的法宝的力量，才能够进去。而这些人，则都是近段时间，来到黑石星的强者。

　　“这就是有组织与孤家寡人的巨大区别啊。”姬宇晨看着身边的紫瞳，心中感叹着。

　　感受到姬宇晨看向自己的目光，紫瞳有感看了过去。随后，他便看懂了姬宇晨的目光，顿时有些羞愧的别过了眼神……

　　他身上……几乎连一个像样的法宝都没有！不然，要是他有法宝的话，也不用去偷盗城主郎炯的法宝了。

　　“唉，小瞳瞳啊，等这事以后，我一定要帮你搞一个威力强大的法宝。”姬宇晨忽然摇头，无奈的说道。

　　紫瞳紫色的瞳孔猛的一缩，虎躯一震，当即震惊的看着姬宇晨：“你叫我小瞳瞳？”

　　“大哥，你放过我吧！小瞳瞳，你想恶心死我么？”紫瞳心中大叫着，想死的心都有了。

　　“哎，小瞳瞳，别这么激动，我还没有给你弄到法宝呢，等帮你搞到法宝之后，你再感激我也不迟。”姬宇晨摇头笑道。

　　紫瞳再次震惊了！只是震惊的看着姬宇晨，久久不语。

　　“好了，你在这里接应我，我要进去了。”姬宇晨低喝一声，身形一晃，便出现在数千里之外。

　　身形无形的变换了起来，随后，姬宇晨便恢复了本来样子。与此同时，那个从寕天手里夺取过来的紫金葫芦也被他祭了出来。

　　“那个……不就是晨么？”见到姬宇晨居然光明正大的出现在这里，当即就有人大为震惊的吼道。

　　“唰”

　　第一时间，就有无数道身形快速的扑了上来，在半路上，一道道强大而恐怖的力量朝着姬宇晨就无形的绞杀而来。

　　姬宇晨嗤笑了起来，一脸的不屑。

　　“宝贝，请攻击。”姬宇晨低喝一声，话音还没有落下，紫金葫芦猛的一颤，接着，一道道紫金色神光就迅猛的喷发而出……

　　“啊啊啊……”

　　紫金色神光不断的喷发而出，扫过了虚空，虚空当即湮灭，扫过了人群，当即湮灭……


第199章：对战

　　一道道神光从紫金葫芦里面暴射而出，横扫四方！

　　但凡被紫金神光扫中的人，实力不是太强的人，无一不是瞬间就被轰杀！即便是谷神境界的强者，被紫金神光扫中，不死也身受重伤。

　　姬宇晨就这么站立在虚空中，通体金光灿灿，犹如一个上古战神战神一般，散发出一种睥睨天下的无匹气势。

　　紫金神光不断的横扫十方，一时之间，那些扑杀上来的人，一个个都……或是被击杀，或是被击退。

　　只是眨眼功法，姬宇晨身边数里之地便成为了一片真空地带。

　　没有人再敢冲上来……送死。虽然，那两亿血晶币让许多人心动不已。只是，姬宇晨实在是太过彪悍了，这些冲上来的人，都不敢接触紫金神光。

　　“哼，小小一个化神七重天的蝼蚁，也敢再次嚣张？”就在此时，一个冷哼声传来，同时，一道人影却是缓慢却又快速的走了上来。

　　声音很冷，姬宇晨听出了蕴含在声音中的不屑与嗤笑。

　　转头看了过去，姬宇晨终于看到来人。这是一个中年人样子的修罗，一眼看上去，就是一个很平凡的人，没有任何特殊之处。

　　只是，此时，这个中年人却是通体爆发出一股极其强大的力量！

　　“强者！”

　　姬宇晨脸色微微一变。眼神凝重的看向来人。中年人非常的强势，身上透发出来的力量……非常的强大。

　　很强大，正面对抗，肯定不是他的对手！姬宇晨双眼微微眯了起来。这种强大的气息，姬宇晨从不少人身上感受到。

　　虽然不如已经被姬宇晨趁机击杀了的城主，但是却也相差不多。要知道，城主郎炯可是一个还虚境界的强者！

　　眼前这个中年人虽然不如郎炯，可是实力起码达到了静虚境界！跟姬宇晨相差了整整两个大境界还多。

　　“这人，不就是静虚境界的散修空冥吗？他居然要出手对付晨了？”当即，远处就有人认出了散修空冥的身份，惊呼了起来。

　　“空冥？果然是静虚境界。”姬宇晨眉头微皱。现在的他，对上静虚境界的空冥，简直就是自寻死路！

　　且，这个叫做空冥的散修，在黑石星上也颇为有名气，实力更是同一个境界中的强者！

　　“你就是晨？”空冥并没有立即动手，站立在姬宇晨前面几十米之外，以一种强者的姿态，睥睨着姬宇晨，说话的同时，他脸上还尽是不屑的神色。

　　姬宇晨姬宇晨淡漠的看了空冥一眼，声音冷漠的说道：“废话少说，要动手就尽早！”

　　“哗啦……”

　　听闻到姬宇晨的说话，附近的人都沸腾了起来。

　　狂！实在够狂！

　　一个化神境界的小修士，居然这么狂妄的跟一个静虚境界的高手说话？要知道。化神与静虚，不仅仅只是相差了两个大境界这么简单。

　　静虚高手，翻手之间就可以灭杀化神九重天巅峰的强者！这就是相差两个大境界的差距！

　　“这个晨真是够狂妄的，还是他太过白痴？不自量力？”远处，有人哄笑了起来。一个个都觉得姬宇晨这是在自寻死路。

　　就连远处的紫瞳，都皱起了眉头。姬宇晨这么做，是太狂妄了。

　　“哈哈……”空冥怒极而笑。他见过无数狂妄的人，但是像姬宇晨这么狂妄的，他还是第一次见到。

　　“两亿血晶币，还有你身上的紫金葫芦，从这一刻起，都归我了。”空冥狞笑一声，凌空踏步，朝着姬宇晨便走了过来。

　　姬宇晨心中不断的冷笑着。

　　“恐怖紫金葫芦才是你的目的吧？”

　　作为一个散修，虽然空冥在黑石星上有很大的名气。只是，散修的背景却是决定了他身上没有任何一件可以拿得出手的法宝。

　　此刻，拥有法宝的人，一个个都冲进了寒潭里面。空冥心中可是着急啊，但是，在这个时候，姬宇晨却是出现了。

　　见到姬宇晨头顶的紫金葫芦。空冥当即就双眼放光。

　　紫金葫芦的强大，空冥早就有所耳闻。只是，在之前，紫金葫芦在寕天手里，寕天没有大肆宣扬，紫金葫芦还是默默无闻。

　　只是，当紫金葫芦易主之后，它的可怕威力便快速的传遍了黑石星。

　　要是换做是以前，拥有紫金葫芦的依然是寕天，作为一介散修，空冥是不论如何都不敢打寕天的紫金葫芦的主意的。

　　就算他从寕天手里夺取到了紫金葫芦，那么，空冥也注定被寕天背后的势力追杀！而现在却是不同，姬宇晨，一个没有任何背景的人。如果从他手里抢夺紫金葫芦……

　　空冥狞笑着，右手猛的探出。顿时，天空中凭空出现了一只大手，对着姬宇晨头顶上空的紫金葫芦就迅猛的抓了下去。

　　姬宇晨冷笑一声。心念一动，紫金葫芦猛的一颤，一道蕴含了撕天裂地的可怕无比的紫金神光暴射而出。

　　“唰！”

　　紫金神光撕裂了空间，崩塌了虚空，迅猛的轰击向半空中，那只迅猛抓下来的大手。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，紫金神光已经狠狠的轰在了大手上面。顿时，爆发出了一股极其恐怖的冲击波。

　　虚空瞬间蹦碎，露出了一片黑色的黑洞！一道道数不清的空间碎片更是呼啸着席卷八方。

　　“不自量力。”

　　空冥狞笑一声，大手一翻，迅猛的威压而下。

　　一声巨响响起！那蕴含着恐怖威力的紫金神光在大手的无上威压之下，却是瞬间蹦碎了开来。眨眼便化为了力量碎片，消失在天地间。

　　大手瞬间碾碎了紫金神光之后，并没有在虚空停留，而是更加快速的直接对着姬宇晨威压而下！

　　虚空崩塌！

　　大手还没有落下，姬宇晨就已经感觉到了大手所蕴含的无上威压。

　　“果然，相差两个大境界，始终不可逆天的攻杀！”姬宇晨脸色微变，心中却是思忖了开来。

　　紫金葫芦虽然看起来威力极其可怕。只是，姬宇晨毕竟只是化神七重天的修士。所能发挥出来的威力，实在是有限。

　　“再来！”

　　姬宇晨低喝一声，一道更加恐怖的紫金神光，撕裂了天地，轰杀向快速拍下来的大手。同时，姬宇晨整个人人却是化为了一道流光，快速朝着后面暴退了开来。

　　“轰！”

　　大手迅猛威压而下，拍碎了紫金神光。而大手却也因为力量消耗殆尽，化为了力量碎片，消失在天地间。

　　“哪里走！”

　　空冥大喝一声。化为一道流光，快速冲了上去。在这个过程中，空冥连续出手。

　　只是，无奈，姬宇晨的速度却是极其恐怖。身形一晃，他就已经直接冲进了极寒之地里面。

　　“晨，你个缩头乌龟，有本事的话就出来跟我大战一场！”空冥站在极寒之地外面，气的暴跳如雷，脸露青筋的大骂道。

　　“你个白痴。有本事你进来这里。我跟你大战一场！”姬宇晨头顶紫金葫芦，站立在极寒之地里面的地面上，一脸不屑的看着空冥。

　　“妈的，你以为我不敢进去？”空冥怒了。浑身杀机腾腾，双眼更是爆发出了强烈的怒火。

　　“有本事你就进来啊。”姬宇晨干脆坐在一块大石上，一脸得瑟的，犹如一个小孩子一般，跟空冥隔空对骂。

　　“堂堂一个静虚境界的高手，欺负我小小一个化神境界的小修士，你也好意思说让我出去跟你大战一场。”姬宇晨的声音洪亮而悠远，远远地传了开来。

　　顿时，远处的人都纷纷议论了起来。

　　“空冥不是很强大么？居然奈何不了一个化神境界的人？”

　　“你是不知道啊。晨的速度可是非常的变态，空冥虽然是静虚境界的高手，可是依然追不上他。”

　　“这个空冥太废物了一点了吧？”有人不屑。

　　“堂堂一个静虚高手，居然不敢进去寒潭里面。而且，还要一个化神七重天的小修士跟他光明正大的大战一场。这人，修炼的时间越长，脸皮也越来越厚了。”

　　“真是把静虚境界的人的脸都丢尽了……”

　　……

　　种种冷嘲热讽的声音不断的传进了空冥脑海里，让空冥的脸色越来越难看。同时，他心中的怒火也越来越盛了。

　　“算了，不跟你玩了。”姬宇晨站了起来，看着外面的空冥轻轻一笑，然后转身，朝着寒潭里面就缓步冲了进去。

　　“小子，你最好在里面永远都别出来。否则，我一定会杀了你！”

　　“那你就在这里慢慢等吧。”姬宇晨哈哈一笑，身形晃动间，已经远去了。

　　整个极寒之地，方圆万里。距离不大，如果是在外面，这一小段距离，眨眼就会跨越。只是……

　　在这里，因为极寒之气的关系，这些进入极寒之地的强者，一个个都小心翼翼的，朝着寒潭里面进去。

　　寸步难行！

　　对于某些进入这里的人来说，他们终于体会到，什么叫做寸步难行。

　　“又一个人支持不住，退出去了。”姬宇晨放慢了脚步，一步一个脚印的逐渐前行，一路上，他见到很多强者支持不住，而选择了后退……


第200章：厮杀

　　方圆一万里，不大也不小。若是平时，根本对这些谷神境界以上的强者没有丝毫的影响。

　　只是，在这片极寒之地当中，在这个连神念都被压制的几乎延伸不出去的地方。众人，每走一步，都如履薄冰，小心翼翼。

　　不是他们不想快速进入寒潭里面。只是，周围的这些极寒之气实在太过恐怖了。

　　众人当中，除了少数几个强者不依靠法宝而就这么进入极寒之气的人之外，其余的都要依靠法宝的威力，才可以进入这片天地。

　　在这个过程中，不断的有人，因为承受不了这里的极寒之气，而纷纷倒退了出去。

　　“砰！”

　　突然，姬宇晨前方猛的传来了一阵闷响。

　　姬宇晨连忙看了过去，却是看到，原先，一个在自己前面的，用法宝顶着极寒之气进入的一个强者，他那个只是一般的法宝，在周围恐怖的极寒之气的威压之下，猛的爆碎了开来。

　　“啊！”

　　一声惨叫。这个人的实力只是静虚境界而已。依靠着法宝的威力，才勉强的走进这里，如今，一旦法宝破碎，他整个人，根本就还没有反应过来，就已经被周围的极寒之气，瞬间绞杀为粉碎。

　　见状，姬宇晨脸色很平淡，只是无奈的摇摇头。

　　不知道什么时候，寒潭里面有婴儿果的消息已经在外面传的沸沸扬扬了。这些人，全部都是为了婴儿果而来的。

　　“为了婴儿果，却是连自己的性命都没了。这值得吗？”姬宇晨摇头无奈的一笑。他想不清楚，这些人连自己的性命都没有了，居然还这么贪心，想要取得婴儿果。

　　婴儿果其实并不是叫做婴儿果。

　　婴儿果，实际上却是叫做冰灵寒果！这是姬宇晨在进入了极寒之地之后，他从一些人口中得知的。

　　“紫瞳应该知道冰灵寒果的事情。”姬宇晨有些无语。

　　紫瞳知道冰灵寒果的效用，肯定知道冰灵寒果的来历，只是，方才，姬宇晨却一直没有问这个问题。

　　冰灵寒果，乃是天地间极其稀少的圣果之一！性极寒！可以让人起死回生，实力暴涨的效用！

　　冰灵寒果的效用实际上很多，一般都只是知道可以让人起死回生，实力暴涨而已。而且还有一个作用就是，可以让一个人突破瓶颈！

　　在这个世界上。那些修为强大的存在。比如说实力在合道九重天巅峰的超级强者。如果进一步，达到天道境界……

　　修为越是强大，到了后面，突破就越是艰难。一个合道九重天巅峰的强者……不论是在修罗界还是在人界或者是其他的世界中，这样的强者绝对不少！

　　这是为了什么？

　　在六界当中，天道境界，乃是六界中实力最高的境界！只要达到天道境界，就算不足以横行六界，也足以自保！

　　只是，天道境界，六界中最高的境界，却并非可以轻易突破的。有些人，即便是修炼几亿纪元也只是停滞在合道九重天巅峰而已。

　　何为纪元？

　　一亿年为一个纪元！几亿个纪元，也就是几亿亿年。一个修炼了几亿亿年，也只是停滞在合道九重天巅峰无法突破……

　　这不是耸人听闻，六界中，这样的存在绝对不少！

　　他们，困于这个境界许久而久久不能突破。如果此时，他们得到一个冰灵寒果的话，那么，他们就可以成功的突破这个困扰他们许久的境界，一举突破至天道境界！

　　“冰灵寒果，居然有这等功效！”当知道冰灵寒果的功效之后，姬宇晨当即就震惊了。同时他也暗自庆幸。

　　“幸好自己先他们一步得到冰灵寒果，否则，一旦被他们先一步发现，不要说是冰灵寒果了，就算是冰灵寒果的影子都见不到。”

　　“冰灵寒果……”姬宇晨的脸色忽然变了变。冰灵寒果功效如此惊人，一旦被那些久久未能突破的超级强者得知，那么，不要说是蛟龙了，就算是真龙在这里，也不一定能够守住这些冰灵寒果。

　　“或许现在消息还没有传开。”姬宇晨脸色变了变。

　　一旦被那些超级强者知道这里有冰灵寒果……

　　姬宇晨脸色阴沉了下来：“黑石星不能呆下去了。这事完了之后，立马离开黑石星！”

　　若是冰灵寒果被那些超级强者发现，那些人必定第一时间赶来。到时候，那些超级强者必会有一场场大战。

　　那些超级强者，实力是极其恐怖的。两个超级强者大战，说不定连整个黑石星都会被毁掉。

　　且，一旦他们发现，冰灵寒果早就被人先一步偷走。那么，在黑石星上的人必定会逃不了……

　　一旦被发现了是自己偷走了冰灵寒果，姬宇晨，怕是立马就会被那些超级强者追杀！届时……

　　想到这里，姬宇晨的脸色都变了。

　　“这事完了之后，第一时间离开这里。”姬宇晨瞬间决定了以后的路。同时，他也避开了人群，朝着一边便快速走进寒潭里面。

　　“晨！”

　　就在这时，一个满是怨毒的声音传了过来。姬宇晨看了过去，却是看到，一行十几人缓缓的朝着自己这边走了过来。

　　“郎穆？”姬宇晨脸色先是一变，接着便是一脸的笑容。

　　或许，在外面，见到郎穆一行人，姬宇晨第一时间就会转身迅速逃逸。只不过……现在可是在极寒之地里面。

　　有句话说，谁怕谁了？在极寒之地里，姬宇晨从来不怕谁！

　　不过，适当的示弱，给人一种错觉，这种对己有利而无害的事情，姬宇晨还是很喜欢做的。

　　只见，姬宇晨脸色变了变，变得很是难看，很是阴沉，同时，他转身，就要朝着一边离去。

　　“晨，见到了老朋友，难道，你不欢迎么？”郎穆的声音怨毒而阴森，听的姬宇晨心里极为的不舒服。

　　“欢迎，当然欢迎了。”姬宇晨转身，哈哈大小了起来：“只是，既然我们是老朋友，那么，你们包围着我，是什么意思？”

　　“没有什么意思。”郎穆头顶一个金色的犹如铃铛一般的法宝，透发出丝丝金光，将郎穆整个人笼罩了起来，阻挡了外面极寒之气的侵蚀。

　　郎穆快速的走了上来，一脸阴森的看着姬宇晨：“没别的意思，我只是想送你下去跟我父亲团聚而已。”

　　怨毒，阴森，发自内心的痛恨！

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来，看向了那个铃铛一般的东西。

　　金色铃铛，不断的在郎穆头顶上空缓缓旋转着，不时时的响了一串清脆的铃声。再配合郎穆高大的身形，这一切，看上去非常的好笑。

　　只是，姬宇晨却不觉得好笑。这个铃铛，看起来虽然犹如一个玩物一样。但是，他隐约感觉到铃铛的不简单。

　　“这必定是一个强大的法宝！”姬宇晨心中暗自警惕。只是看着郎穆在这里犹如外面一般行走就知道铃铛非一般的法宝了。

　　“不好意思，我跟你父亲不熟，要是你怕你父亲寂寞，那你就下去陪他吧。”姬宇晨冷笑一声，转身就要离开。

　　只是，还没有等到姬宇晨走出一步，那个拦在他前面的一个高手便冷笑一声，拳头快速砸出，狠狠的轰击向姬宇晨！

　　身形一晃，姬宇晨便消失在了原地。出现在这个出手的高手的一侧身边，同时，他手里一番，血影剑出现在他手里，而后一件迅猛的劈斩向对方。

　　见到姬宇晨居然瞬间消失在原地。不仅仅是出手的那个高手，甚至郎穆等人的脸色都为之大变。

　　姬宇晨的身形，速度实在是太过轻灵了。犹如在外面一般。而他们的实力，因为要抵抗极寒之力侵蚀的原因，他们都需要消耗部分的力量……从而，他们的实力，无形中已经被削去了几成！

　　“嗤！”

　　血影剑幻化成一道血光，撕裂了空间，劈斩向攻击者身上的法宝。

　　这是一个类似圈圈的玩意，似乎犹如乾坤圈一般。当然，这肯定是一个模仿乾坤圈的法宝，否则，要是真正的乾坤圈，他们又岂能得到？

　　铛！

　　一声巨响，血影剑迅猛的劈斩在乾坤圈上。狂暴的力量爆发了开来，姬宇晨被巨大的反弹之力震得手臂发麻。

　　只是，那个乾坤圈的主人却也大吃了一惊，整个人不仅被劈飞了出去，乾坤圈更是被轰击的剧烈的颤抖了起来。

　　若是在外面，这人实力绝对要强于姬宇晨。只是，在这里，他的实力根本无法发挥出来。如今，姬宇晨攻击他的法宝，没差点将这个高手给吓死。

　　“上，给我杀了他！”郎穆狞笑一声，猛的一挥手。同时，其余的人纷纷冲了上来。

　　姬宇晨哈哈一笑。头顶紫金色葫芦，手持血影剑，展开了他那举世无双的速度，不断的游走在众人的身边，在避开他们攻击的同时，血影剑更是爆发出恐怖的力量，轰击向那些法宝。

　　是的，姬宇晨没有攻击他们本身，而是专门攻击他们的法宝。

　　法宝，使他们的软肋！他们需要依靠法宝，才能够在极寒之地生存。


第201章：有所准备？

　　“轰！”

　　虚空蹦碎！极寒之力飞窜，在这片虚空猛的炸开。

　　姬宇晨脸色微微一变。顿觉一股滔天的威压从上而下，迅猛威压而来。

　　姬宇晨大惊，抬头看了上去，却是见到，虚空中，一直大手撕裂了天地，轰杀而下。

　　大手还没有威压而下，那股恐怖而可怕的威压，压制的姬宇晨呼吸困难。

　　“高手！”

　　姬宇晨大吃一惊。出手的人，在极寒之地都有如此实力，那么，这人的实力，起码都在还虚境界，甚至极有可能是涅槃境界的超级强者。

　　涅槃境界的强者！

　　这么一掌拍下来……以姬宇晨化神七重天的实力，以及他那谷神七重天的肉身，必定会被拍的瞬间破碎开来。

　　一旦肉身遭受到巨大创伤，在这极寒之地里面，姬宇晨的实力再怎么强大，再怎么不受极寒之力的影响，他的肉身都会瞬间崩溃，直至消失。

　　姬宇晨瞳孔猛的一缩。

　　姬宇晨心头骇然，想也不想的，身形一晃，朝着远方就激射而出。只是，很明显，这个超级强者已经锁定了姬宇晨，大手如影附形，且速度极其恐怖的迅猛威压而下。

　　“拼了！”

　　姬宇晨大吼一声，双手紧握血影剑，猛的一声，迅猛劈斩而上！

　　顿时，一股几十丈大小的血色剑芒冲天而上，撕裂了极寒之力，轰击向那威压而下的举手。与此同时，姬宇晨心念一动，紫金葫芦也猛的一颤，爆发出了冲天的紫金神光，轰击向上空大手。

　　“轰隆！”

　　三股力量，瞬间撞击在一起。然后爆发出了极其恐怖的冲击波。

　　虚空，瞬间崩塌，继而被撕裂，一道道空间碎片激溅向四面八方。而后又被这里的极寒之力疯狂绞杀，最后化为了天地力量，消失在这片天地间。

　　一个巨大的黑洞瞬间形成。恐怖的冲击波席卷四面八方。在这恐怖的冲击波之下，首当其冲的姬宇晨当先闷哼一声，整个人连同紫金葫芦便被狠狠的轰飞了出去。

　　“嗖嗖……”与此同时，郎穆这边，尽管实力比姬宇晨强大了许多倍，但是却也禁受不住这恐怖冲击波的作用，而纷纷被炸飞出去。

　　“糟糕！”

　　姬宇晨喷出了一口鲜血，看向后方，爆炸之处。此时，哪里出现了一个巨大的黑洞，一股股极寒之力正疯狂的汹涌向黑洞。

　　只是这眨眼功夫，黑洞便形成了一个漩涡，不断的疯狂的吸收着附近的极寒之力，甚至，姬宇晨已经感觉到，黑洞中产生了那种极其恐怖的拉扯力……

　　“走！再不走，自己就会被拉扯进入黑洞里面！”姬宇晨脸色猛的大变，毫不犹豫的，展开身形，朝着远方就激射而去。

　　另外一边，郎穆等人也见到这个犹如漩涡般，疯狂吸收着极寒之力的黑洞。一个个都脸色难看的后退了开来。

　　一旦被吸入这个黑洞，即便是涅槃九重天境界的强者，也极有可能瞬间被灭杀。

　　“杀了他！”

　　见到姬宇晨要逃跑。郎穆大喝一声，随后，那几个超级高手便快速追了上去。

　　“此时不逃更待何时？”姬宇晨看了一眼后面化为一道道流光追上来的强者们，姬宇晨嗤笑了一声。

　　姬宇晨的速度……可以说是天下无双。当初，就算是将涅槃九重天巅峰的超级强者陆康给杀的重伤昏迷过去的蛟龙都追不上姬宇晨……而更加不要说是眼下这几个人了。

　　眼下这几人的实力虽然强大。但是，却是远远不及蛟龙的。速度，更是不及！且，在这个极寒之力里面，他们的实力被压制的死死的，根本就无法发挥出最强实力。

　　而姬宇晨，在这片极寒之地里，却是什么限制都没有。速度犹如在外面一样。只是身形晃了晃，他便将后面的这些超级高手甩到了远处。

　　“妈的！下次遇到他，一定给我在第一时间将他击杀了！”郎穆双眼喷火。好不容易遇到姬宇晨，却不曾想，再次让姬宇晨给跑了。

　　“城主大人，我看这人，在这里似乎没有被压制啊。速度与外面一样快速。”其中一个涅槃高手皱眉说道。

　　“没有被压制？”郎穆脸色微微一变，随后就嗤笑了一声：“怎么可能，连涅槃境界的强者进入这里，实力都要被压制下几成，他怎么可能不会被压制？”

　　“或许是我看错了。”这个涅槃一重天的高手，摇头笑了笑，只是，他眼里的疑惑神情却告诉大家，事情并非如此。

　　这人就是方才出手攻击姬宇晨的那个超级高手。以他的实力，很容易就看到姬宇晨在这里并没有被压制。

　　只是，连他涅槃境界的高手都被压制了几成的实力，以姬宇晨小小一个化神七重天的小修士，怎么可能不会被压制呢？

　　“或许，他身上有法宝，才让他在极寒之地来往自如。”涅槃境界高手心中暗自思忖道。

　　只是，不论是姬宇晨本身不受极寒之地的影响，还是他身怀绝世法宝。这些，涅槃境界高手都不相信。他宁愿相信，只是他看错了。

　　“好了，我们继续前进……”郎穆脸色一沉，继续前进。

　　另外一边……

　　姬宇晨展开了身形，快速的甩脱了后面高手的追杀。来到了一处小山上面。

　　深深呼吸了一口气，姬宇晨放松了下来。这时，他脸上却是露出了自嘲般的笑容……

　　“太托大了。以后一定要小心才是，否则，自己怎么死的都不知道。”姬宇晨摇摇头，一脸后怕。

　　先前，他以为，凭借他可以在这片天地来往自如的优势，即便对方是涅槃境界的高手也不怕！

　　只是，姬宇晨却是高估自己了。涅槃高手还没有真正出手呢，就已经差点将他给灭杀了。要不是姬宇晨见机得早，迅速逃逸开来，恐怕，此时，他已经被郎穆他们给轰杀了。

　　“实力相差的实在是太多！”姬宇晨再次摇摇头，然后继续前行。

　　极寒之地，并不是很大。当姬宇晨深入到一半之后，便没有再发现其他人。

　　毕竟，方圆万里，虽说不大。但是，相对于他们这些人来说，却是非常的浩大。且，本来，进来极寒之地的人就不多，还不到一万！

　　深入到一半之后，姬宇晨都已经感觉到了有点寒冷的感觉，更加不要说是其他人了。

　　很多人，在来到这里之后，就再也坚持不下去。能够坚持下去的，在极寒之地里也举步维艰！只有那些真正的强者，有着强大的法宝的强者，才会快速的进入寒潭里面。

　　寒潭，只不过是一里大小的一个小湖泊而已。当姬宇晨小心翼翼的来到这里的时候，却是发现，周围已经有几十个强者停顿在距离寒潭几百里之外。

　　“这些人，都是超级强者！”姬宇晨脸色凝重了起来。选了一个位置，避开了众人，在距离寒潭几百里之外的一个小山峰的半山腰上潜伏了下来。

　　没有多久，逐渐的有强者靠近这里。而姬宇晨居然发现，只有谷神境界的郎穆居然也进入了这里。

　　“这货身上必定有强大的法宝！”姬宇晨眼里杀机一闪即逝。他想不到郎穆居然能够坚持进入这里……

　　这里，极寒之力非常的浓郁。神念更是被压制的根本延伸不出来，肉眼可见度更是被压制到了最低。

　　“前面就是寒潭了。”一个涅槃境界的高手大声喝道。

　　“这里太过恐怖了。我的神念根本就逸散不出去，肉眼也只是可以看到几里之外而已！”另外一个涅槃境界的高手沉声喝道。

　　“大家小心，这里可是蛟龙的地盘，在这里，它可以施展它的最强实力。所以，大家一定要小心点，别惊醒了蛟龙。”有人大声喝道。

　　“何须你来说？”当即就有人嗤笑。

　　随后，众人就开始再次前进。

　　同时，姬宇晨也离开了潜伏之地，远远的跟着这些人进去。在这里，姬宇晨的神念也被压制的非常的厉害。只是，却是可以延伸至恐怖的方圆数百里的距离！

　　或许是在进入之前，这些强者就已经有了约定。此时，他们并没有分散开来，而是全部都聚集在一起，不远不近的缓缓推进。

　　对此，姬宇晨却是嗤笑了一声。这种临时的组合，只要等到冰灵寒果出现。姬宇晨相信，他们之间就会大打出手。

　　这就是人的劣根性。

　　姬宇晨逸散开神念，缓缓的跟了进去。只是，忽然，姬宇晨猛的停顿了下来，脸色大变。

　　距离寒潭没有多远了。姬宇晨的神念在寒潭一闪而过的时候……却是骇然发现，那头本应该在寒潭下面的蛟龙，此时，却是在寒潭的上空……吞云吐雾……

　　在姬宇晨神念扫过去的时候，蛟龙一双巨大的眼睛，猛的爆发出了一丝神光，隔空遥看姬宇晨。

　　姬宇晨杀了一跳，神念瞬间收了回来，脸色却是瞬间大变。

　　“貌似蛟龙已经有所准备？”姬宇晨心中忐忑不已……


第202章：死伤惨重

　　就在姬宇晨心中忐忑，认为蛟龙已经发现了自己，或是有所准备的时候，原本盘旋在寒潭上空的蛟龙，却是沉闷的怒吼一声。

　　“吼！”

　　沉闷的吼叫。恐怖的声波更是直接吼碎了一片天地。与此同时，百丈大小的蛟龙，身形一晃，化为了一道流光，朝着姬宇晨这边就快速冲了过来。

　　听闻到蛟龙的怒吼声，姬宇晨脸色微微一变。神念瞬间逸散而出。随后，便见到了化为一道流光快速冲来的蛟龙。

　　“靠。被发现了。”姬宇晨心头里低吼一声。转身，毫不迟疑的，化为一道流光，朝着外面就激射了出去。

　　与此同时，那些还不知道怎么回事的人，却是还没有反应过来。

　　蛟龙的速度非常的恐怖。

　　“唰”的一声，便冲到了众人的面前。

　　“小心。”

　　一股无比恐怖的气息，铺天盖地的逸散了开来。就在众人大吃一惊的时候，他们终于发现了迎面冲击而来的蛟龙。

　　在这一刻，众人都大吃一惊。

　　“轰！”

　　蛟龙瞬间冲到了这里，当看到这些人的时候，第一时间，便张开了那恐怖的大嘴，一股蕴含着恐怖威力的白色气息铺天盖地的喷了出来。

　　能够进入这里的人，都是一些真正的强者，或是有着强大法宝的强者。

　　当发现到蛟龙攻击的时候，第一时间，这些人并没有选择后退，而是选择了攻击。

　　“轰！”

　　瞬间，各色神光冲天而起，撕裂了这方天地。与此同时，一个个各式各样的，蕴含着恐怖威能的法宝也纷纷冲天而起，轰击向上空的蛟龙。

　　“轰隆隆……”

　　各色神光，以及数千个形形色色的法宝，猛的冲天而起。恐怖的威压瞬间撕裂了这片天地。在这一刻，这片虚空，也似乎崩塌了一般。甚至，连极寒之力都似乎被撕裂了一样。

　　“吼！”

　　蛟龙大吼一声。

　　可怕的声波当即震碎了天地。恐怖的威能爆发了开来。那些轰击而上的神光也纷纷被吼的破碎了开来。甚至，其中，还有相当一部分的法宝被直接轰碎。

　　但是，蛟龙喷射下来的白色气息，也早就被绞杀成了齑粉。消失在天地间。

　　“杀！”

　　数千个超级强者大吼一声，纷纷暴起，杀向了蛟龙。

　　蛟龙不断的怒吼着。恐怖的声波不断的震碎这片天地。

　　只是，数千个超级强者的同时攻杀，漫天的神光爆发而起，各色法宝更是呼啸在这片天地间，撕裂了虚空，绞杀向蛟龙。

　　轰！轰！轰！

　　虚空不断的被震碎。蛟龙怒吼着，以一己之力，冲杀向数千修罗强者。

　　蛟龙身形百丈。全身爆发出丝丝寒光，配合极寒之力，让它的实力更上一层。白色的鳞甲狰狞的遍布在蛟龙身上。透发出丝丝恐怖的气息。

　　蛟龙不断的大吼声，不断的震碎攻杀上来的神光。与此同时，蛟龙犹如一条游龙一般，快速的在这片天地移动着，肉身，爪子，甚至尾巴与头颅，都成为了一个恐怖的杀器。

　　“呼！”

　　蛟龙一只蕴含着可怕威能的大手猛的拍出。

　　一爪抓碎了虚空，而后迅猛的拍击在一件浑身金光灿灿的钟形法宝上面。

　　轰！

　　一声巨响，在蛟龙那蕴含着恐怖威能的爪子的迅猛攻击之下，这个强大的法宝爆发出了一声巨响，随后便“咔嚓，咔嚓”的裂开了一道道裂缝。最终，“砰！”的一声，这个钟形的法宝便完全爆碎了开来。

　　与此同时，在钟形法宝爆碎的一瞬间，下面的一个超级强者惨叫一声……原来，他就是法宝的主人。如今，法宝被毁，他的心神也受到了重创。

　　“唰！”

　　蛟龙化为了一道流光，四爪连连在虚空划过。勾画出了一道道恐怖的空间裂缝。在蛟龙的攻杀之下，这片虚空不断的崩塌，破碎。

　　“啊！”

　　一声惨叫。蛟龙已经冲到了钟形法宝的主人面前，大手狠狠拍出。随着那个修罗一阵惨叫，这个涅槃一重天境界的高手瞬间便被蛟龙一巴掌拍成了粉碎。

　　失去了法宝的庇护，恐怖的极寒之力蜂拥而来。这个被拍碎的涅槃一重天的超级强者，瞬间便被极寒之力绞成了粉碎。

　　同时，蛟龙大吼一声。生生震碎了几十人的法宝。失去了法宝的庇护，这些超级高手便完全的暴露在极寒之力当中，随着蛟龙再次大吼，这些人再也禁受不住，不是被震死就是被极寒之力绞杀成为齑粉。

　　在大吼的同时，蛟龙更是疯狂攻杀，整个巨大的身形，更是成为了一个可怕之极的杀器。冲杀在人群当中……

　　人群当中，不断的有惨叫声响起，一个个法宝不是被震碎，就是被蛟龙拍碎。短短一会儿功夫，这里就已经有数百人死亡。

　　“嗖，嗖……”

　　只是瞬间，便有数百人死在了蛟龙手上。这些超级强者，一个个都被蛟龙那恐怖的战力给震惊到了无以复加的地步。

　　而最让他们感觉到绝望的是，他们的法宝不断的轰击在蛟龙的身上。但是，蛟龙却似乎根本没有感觉一样。

　　他们引以为傲的法宝，就好像玩具一般，根本就无法伤害蛟龙。

　　“大家不要慌，只要我们联手起来，一定可以杀了这头蛟龙。”其中，一个涅槃六重天的超级高手大声喝道。

　　“吼！”

　　蛟龙再次大吼一声。当即就震死了周围几个强者。随后唰的一声，便冲到了说话这人的面前。那只巨大的蕴含着无比恐怖威力的巨爪，迅猛拍出。

　　撕裂了空间……“轰！”的一声，将那个涅槃六重天巅峰的强者拍成了一团乱泥。

　　随后，蛟龙那条几十丈长短的尾巴唰的横扫而出。当即，就有几个来不及躲避开来的人，直接被这条尾巴生生的抽死过去。

　　涅槃六重天的高手，居然被蛟龙瞬杀了。蛟龙如此恐怖的实力，让众人更加的惊恐。一个个化为了流光，朝着四面八方逸散了开来。

　　“妈的，这蛟龙，貌似比先前更加强大了。”郎穆退到了一边，一脸惊骇之色的看着在远处大肆杀虐的蛟龙。方才那一战，他们在外围。但是，即便是如此，他们也损失了两个人。

　　“城主，你是说，蛟龙的实力再次突破了？”旁边一个涅槃境界的高手低沉着声音问道。

　　郎穆点点头。他清楚的记得，当初，蛟龙与陆康大战的时候，实力虽然也极为的强横。只是，却远没有现在这么恐怖。

　　陆康与蛟龙的大战。陆康伤重昏迷，至今未醒。而蛟龙的实力却是突破了……这两极分化的样子，让郎穆的脸色越发的惨白。

　　“走。我们去找冰灵寒果。”郎穆低沉着声音，带领着手下，静悄悄的朝着寒潭方向摸去。

　　与此同时，与郎穆一样心思的人也不少。

　　蛟龙依然大吼着，不断的追杀着那些强者。以它的实力，不可能不知道有人打冰灵寒果的注意。只是，蛟龙却并没有阻止……

　　只有潜伏在远处，暗中看着这里的姬宇晨知道这是为何。所有的冰灵寒果，早就被姬宇晨收走了。

　　因此，蛟龙也不会阻止这些人进入寒潭里面。只是不断的追杀着这些闯进来的人，发泄着心中的怒气。

　　“蛟龙的实力再作突破。”姬宇晨脸色微寒，感觉到事情的不妙。

　　“这趟浑水，越来越深了。”姬宇晨想了想，决定不再冒险去一探寒潭，而是静悄悄的退了出去。

　　“怎么回事？这里哪里有什么冰灵寒果？”当郎穆等人摸到寒潭附近的时候，却是哪里发现还有冰灵寒果？甚至连那颗果树都已经消失不见了。

　　难道，这不是真的？这里并没有冰灵寒果？？众人的脸色都非常的难看。

　　“难道冰灵寒果，并不长在陆地上，而是在寒潭下面？”忽然，有一个强者大喝一声。

　　就在这个时候。

　　“扑通！”

　　寒潭溅起了一股水花，一个强者却是已经以最快速度跳了下去。与此同时，在水潭旁边的那些人，也都展开了身形，冲了过去，唯恐被人捷足先登。

　　如果姬宇晨在这里的话，肯定会露出一脸冷笑……

　　“啊！”

　　就在此时，寒潭了传来了一声凄厉的惨叫声。之间水潭瞬间平静了下来。

　　众人被吓了一跳。只是，此时，有几个强者也是收势不及，也一头冲进了寒潭里面。

　　惨叫声再次传了开来……

　　这一次，在寒潭位面的那些人终于色变，终于看清楚了这些人……

　　这些强者，冲进了寒潭里面，只是发出了一声惨叫，然后，整个人就瞬间粉碎了开来。

　　“妈的，怪不得那个该死的蛟龙不来阻止我们，原来，这寒潭水如此恐怖！”周围的人都惊骇的脸色煞白。

　　“吼！”

　　远处，蛟龙的怒吼声再次传了过来。众人的脸色再次大变，随后，一个都化为了流光，朝着远处便激射了出去。

　　……

　　这一天，在极寒之地外面的众人，只是不断的听到极寒之地里面怒吼声，与惨叫声不断的传了开来。那一片虚空，不断的崩塌，颤动……


第203章：离开

　　紫瞳坐立不安的在极寒之地外面走来走去，一会儿停下来看看极寒之地里面，一会儿又走来走去。

　　看他那着急的样子，真是恨不得立马冲进极寒之地里面去。要是他有这个能力的话。

　　极寒之地，天地崩塌。一股股强大之极的力量不断的远远传了开来。即便是在极寒之地外面，众人都感觉到了里面的凶险与可怕。

　　“希望姬宇晨可以取得婴儿果！”紫瞳一脸着急的看着里面极寒之地，心中居然开始祈祷起来。

　　一切都因为，他极其的需要这个婴儿果。唯有得到婴儿果，他最重要的亲人，才可以得以续命！

　　“嗖！嗖……”就在此时，数道人影以极其恐怖的速度从极寒之地里面冲了出来。还没有等到外面的人看清楚他们的样子，这几道人影便化为了一道流光，迅速远离了这里。

　　“嗯？”紫瞳眉头微微一皱，就在这个时候，紫瞳眼里隐隐透发出了丝丝淡紫色的神光。

　　淡紫色神光颜色很淡，似乎是不经意间就透露出来，如果不注意看的话，是没人发现的。

　　双眸透发出丝丝淡紫色神光，紫瞳看向那快速远离的几道流光。逐渐的，那几道快速离去的流光的身形越来越大，越来越清晰。

　　突然之间，前面那快速远离的身影，似乎在虚空中停滞了一般，在紫瞳的注视之下，甚至，连那些人裸露在空气里的皮肤的毫毛都被他看了个一清二楚。

　　“起码是谷神境界！衣衫褴褛，身上尽是恐怖的伤口，一脸惊骇之色……”紫瞳似乎是在解说，又似乎是在自言自语。

　　“里面究竟发生什么事情了？居然让这些高手如此惶急的就远远逃逸了开来？”紫瞳眼里的淡紫色神光消失不见。脸上却是露出骇然之色。

　　这时候，极寒之地里面，再次快速冲出了几道身影。与前面那几个人一样，不做丝毫停留，很快的就快速远离了这里。

　　“到底发生什么事情了？”这一次，紫瞳眼里并没有泛出淡紫色的神光，只是，他的脸色却是越发的难看了起来。

　　接下来的日子里。从极寒之地里面逃出来的人是越来越多了。而且，这些人的实力越来越强大。甚至，紫瞳还看不到了几个涅槃境界的超级高手。

　　三天之后。紫瞳已经看到了上百人从这里逃窜了出来。而此时，极寒之地里面的动静却是逐渐的平静了。

　　“里面到底怎么了？晨呢？”一直在极寒之地外面等了五天时间。紫瞳都没有看到姬宇晨的身影。而此时，极寒之地里面已经没有人出来了。

　　这时候，黑石星上传来了一则让紫瞳感觉到绝望的消息。

　　此番进攻寒潭，修罗方面死伤惨重！数千高手进入极寒之地，最后逃出来的人不到三百个！

　　数千人，一部分是死在了极寒之气之下，还有另外一部分，全部都是被蛟龙击杀！蛟龙，击杀了八成以上的修罗强者！

　　蛟龙的实力突破了。保守估计，蛟龙的实力已经达到了通天境界！

　　几个月前，蛟龙的实力就已经非常的恐怖。生生的将涅槃九重天巅峰强者陆康杀的重伤昏迷。而此时，实力在做突破，达到了通天境界！

　　通天境界，已经是修罗界上的真正强者！整个黑石星系，都没有通天境界的强者！也就是说在黑石星系，蛟龙已经是无敌般的存在。

　　只是，在众多强者心惊的同时，却又暗自庆幸。蛟龙依然潜伏在寒潭里面，没有出来。否则，以蛟龙的通天手段，血洗整个黑石星系也是极有可能的。

　　“居然不杀出来？”黑石城中，姬宇晨惊讶的说了一句。按理说，蛟龙已经嗜杀成性，且，姬宇晨又偷到了蛟龙的冰灵寒果，蛟龙绝对不会就这么龟缩在寒潭里面。

　　如果说蛟龙身受重伤，不敢杀出来，这还有可能。只是，现如今，蛟龙已经突破至通天境界，实力足以横扫整个黑石星系……

　　“不管他了，先找到紫瞳那家伙，尽快离开这里才是。”姬宇晨摇摇头。蛟龙的这种行为，让姬宇晨感觉到了一种暴风雨来临前的宁静。

　　“晨，难道死在了寒潭里面了么？”

　　当得知了寒潭里面并没有冰灵寒果，并没有任何一人得到冰灵寒果之后。紫瞳便是一脸的失望之色。心中更是已经绝望了。

　　只是，一连数天以来，他找遍了附近，都没有关于姬宇晨的消息。他不止一度以为姬宇晨可能已经死在寒潭里面了。

　　紫瞳脸上露出了愧疚之色。

　　“晨，对不起，是我害了你。”紫瞳心中愧疚，觉得是他害死了姬宇晨。

　　毕竟，姬宇晨本来是不愿意进入极寒之地的。最后，在紫瞳的要求之下才进去。虽然，从另外一方面来说，姬宇晨是因为看中了紫瞳的承诺，才会进入极寒之地……

　　这么一来，姬宇晨就算是死了，也是他咎由自取。跟紫瞳没有关系。只是，紫瞳却不是这么认为……

　　“小子，在想什么呢？”突然，一个声音突兀的在紫瞳耳畔响起。顿时将思考中的紫瞳惊醒了过来。

　　“你是？”紫瞳脸色阴沉的看了对方一眼。这是一个陌生的青年，此时陌生青年正一脸笑意的看着自己。

　　紫瞳心中一动，眼里不由的就泛出了淡紫色的神光。

　　“你是晨？”下一刻，紫瞳差点惊呼出声。在淡紫色神光的大神通之下，姬宇晨的本体立即就出现在紫瞳的面前。

　　“这就是紫瞳大帝最为恐怖的神通之一。看破一切虚妄！”姬宇晨心中微微一惊。要不是紫瞳与自己算是朋友。否则，姬宇晨恐怕就要考虑，要不要不惜一切出手，灭杀这个大敌了。

　　“晨，你没死么？”见到是姬宇晨，紫瞳先是一愣，接着便是大喜。

　　姬宇晨翻了翻眼睛。要是他死了，还能站在这里么？而且，这货，才一见面，就诅咒自己……

　　见到姬宇晨的脸色有些不好看。紫瞳讪讪一笑，连忙说道：“我以为你死在寒潭里面了。原来你没死，太好了。”

　　姬宇晨无语了。

　　“什么时候离开这里？”姬宇晨在紫瞳旁边坐了下来，扫了一眼，由于现在不是就餐时间，整个酒楼没有多少人。

　　“离开？”紫瞳奇怪的看了姬宇晨一眼：“既然这里没有冰灵寒果，那我留在这里也没有什么意思，明天我就离开这里了。”紫瞳脸色黯然的说道。

　　千辛万苦的打探到这里有可能有冰灵寒果，努力了几年，到头来，却发现什么都没有，只是竹篮打水一场空，紫瞳心里很不好受。

　　“放心，我跟你回去。我会给你想办法的。”姬宇晨拍了拍紫瞳肩膀。

　　紫瞳苦笑了一下，“除了冰灵寒果之外，还有什么可以让人起死回生？”

　　“放心，天无绝人之路，相信我。”姬宇晨信心知足的说道。

　　紫瞳抬头看着姬宇晨，看了一会儿，他忽然狂喜了起来：“晨，莫非，你得到了……”

　　姬宇晨摇摇头，“没有听说么，寒潭里面根本就没有冰灵寒果，要是有的话，也是在寒潭下面，没人能够进去。但是……相信我没错。”姬宇晨笑了笑。

　　紫瞳点点头，脸上泛出一丝欣喜之色。

　　第二天，姬宇晨两人就朝着黑石星上唯一的传送阵走去。

　　传送阵并没有在黑石城里面。而是在距离黑石城东方一百里左右的一个小城里面。这里重兵把守，小小的一个城市，居然有四个涅槃一重天至三重天的高手在保护着。

　　这四人的职责就是保护传送阵！且，除了他们四个之外，这个小城里居然还有一支数万人的军队！

　　传送阵周围方圆一千米的地方都是一片空旷的广场。此时，广场上面并没有多少人，很快的，姬宇晨两人就走到了传送阵附近。

　　缴纳了两万血晶币之后，他们两个便进入了传送阵里面。随后传送阵光芒闪烁，姬宇晨只觉得一阵柔和的拉扯力作用在自己身上，同时周围景色不断的变换，没有多久，他便再次脚踏实地。

　　“这里是黑金星，乃是黑石星系上最大的星球。黑石星系主人，郎孔便驻扎在这个星球上面。”紫瞳给姬宇晨介绍着说道。

　　姬宇晨微微点头，然后跟着紫瞳走到了另外一个传送阵附近。此时，传送阵光芒闪烁，一道身影出现在附近，被传送了过来。

　　“呼！”

　　一股滔天的无形威压从突然出现的人身上透发了过来，没有准备的姬宇晨，连同广场上的其他人，一个个都在瞬间，被这股滔天的无形威压撞飞了出去。

　　“妈的。”姬宇晨与紫瞳两人径直被撞飞出去了数里之外。姬宇晨稳定了身形，心中暗骂一声，看向传送阵，那是一个中年人，神情冷漠，眼眸更是透发出凌厉如刀一般的神色。

　　“这人的实力，绝对要比那个蛟龙要强大！”姬宇晨心中惊骇。


第204章：空幻星系

　　“这王八蛋！”周围的人都怒视着中年人，只是，却没人敢说话。或者说，他们还没有调整过来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从中年人口里传了开来。在这一刻，姬宇晨，包括在这个广场附近的所有人，一瞬间，都心神俱颤。

　　“噗！”

　　受到中年冷哼声的震颤，许多人当即忍不住脸色一白，张口就喷出了鲜血。与此同时，甚至有些人直直的一头栽倒在地面上。

　　姬宇晨一脸骇然之色的看着这个中年人，体内气血犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　冷哼了一声，中年人甚至都懒得看姬宇晨等人一眼，身形一晃，展开了身形，瞬间消失在广场。

　　待得中年人远离广场之后，那股庞大的，让人呼吸也为之停滞的无形威压才消失殆尽。众人，终于逐渐的恢复了过来。

　　“妈的。这混蛋，太放肆了。”姬宇晨狠狠的吐了一口口水，怒声说道。

　　中年人分明是一个与蛟龙，甚至比蛟龙还要强大的修士。现如今，却利用他那强大的气息，欺压他们这些小修士。

　　这种行径，实在是非常的混蛋！

　　不只是姬宇晨，甚至其他的人也都纷纷咒骂了起来。但是，这样子却又如何呢？人家是超级高手。

　　在广场的这些人，在那中年人的眼里，只是蝼蚁般的存在而已。只是冷哼一声，他们便有可能被击杀！

　　这就是强者！在实力为尊的世界上，唯有实力，才能凌驾在弱者身上。

　　只是，一般的强者即便强大，也不会随便的出手，更加不要说出手威压他们这些弱者。中年人，很明显，不是个什么好鸟。

　　“走了。”紫瞳脸色有些难看的拍拍姬宇晨的肩膀。这种事情，他可是经历的多了。

　　“那厮有可能是为了寒潭而来的。”姬宇晨眉头皱了皱，眼里一片凌厉杀机。“真希望蛟龙能够灭杀了他！”姬宇晨冷声说道。

　　同时，姬宇晨身上的杀机也抑制不住的透发了出来。若不是他实力实在是太多弱小。否则，他早就一巴掌将中年人给拍死了。

　　紫瞳脸色难看的摇摇头，无奈的说道：“这就是实力啊。如果我们实力比他强大，在我们面前，他就像是一只狗一般！”

　　“走了。以后千万别让我遇上他，否则，我一定弄死他不可！”姬宇晨心中恼恨难消。这还是第一次被人这么欺负。

　　紫瞳笑了笑，逐渐的冷静了下来：“这种事情，以后你会遇上很多。而避免这种事情的唯一办法就是努力的让自己强大！变得比他们更加的强大！”说话的同时，他们两个已经走进了另外一个传送阵。

　　“是的，变强大！修炼一途，实力是唯一的追求！”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　经过此事之后，姬宇晨心中的决定更加坚定了一分。轩辕后人，加上轩辕家族的那个大能者与自己的两个儿子，姬海，姬洋。现在，整个姬家才有四个人！

　　轩辕家族，轩辕黄帝，那可是威震上古时期的大帝。如今，大帝的家族却沦落的只有四个人的存在！

　　难道，大帝的后人就是这种下场？

　　姬宇晨看了看身边的紫瞳。

　　紫瞳的先祖紫瞳大帝，或许没有轩辕黄帝那般威震上古时代。但是好歹也是一个大地。现在，紫瞳家族，也只有紫瞳一个人！

　　“变得强大！尽可能的让自己变得强大，与不陨落！”姬宇晨双眼精光闪烁。要想重振姬家，发扬光大。那么，家族中，必须有一个超级的存在。

　　只有有这么一个超级存在的存在，才可以震慑世人，让自己的家族迅速强大起来。而且，这个超级存在还必须不要陨落，否则，这个家族，必定会在短时间内分崩离析！

　　而姬宇晨目前主要做的就是在这片世界里，寻找先祖黄帝的足迹，振兴家族！

　　而这一切，都需要强大的力量作为基础。那么，姬宇晨自己就必须强大起来！

　　“最起码，自己的实力达到通天境界之后，自己的家族才会有一点地位！”经过黑石星是件之后。姬宇晨猜测，人界也应该与这里一样，分成无数个星系。

　　若是姬宇晨的实力达到通天境界，那么，在某个星系中也算是一个超级强者。这么一来，他若想要发展家族，自然不会有多少的阻力。

　　只是，若想让自己的家族发展成为人类的大家族。那就必须需要很长的时间，与更加强大的势力。

　　修炼！只有达到绿色元婴，也就是第四个元婴，那么，姬宇晨的实力才算得上高手！

　　“幸好，自己在离开中元大陆的时候，有过安排，家族暂且在中元大陆发展。”姬宇晨笑了笑。

　　当初，他离开中元大陆的时候，已经有了姬海，姬洋两个儿子。相信，以姬宇晨与姜家的实力，在中元大陆将姬家发扬光大不是问题。

　　只是，如果到了人界上面，以姬宇晨现在的实力，是远远不够的。因此，姬宇晨当初就制定了一系列的计划。

　　“先让自己修炼至通天境界！”姬宇晨双眼神光湛湛。决定了下来。

　　“不论是在修罗界，还是人界，都是修炼！在哪里修炼都是一样的。家族暂且不会发展到人界去，那么，自己也不急需回到人界中去。”

　　“留在修罗界，对自己的修炼更加的有利！”姬宇晨暗自决定了自己后面所走的路。

　　作为一个真正的强者，就好比如这个世界曾经出现的大帝，他们不只是威震一个世界，而是威震六界！

　　只有在每一个世界中修炼，才会让自己的实力更加的强大。毕生呆在一个世界里，终究不是最好的选择。

　　“六界，修罗界就是第一个目的地，在这里修炼至通天或者涅槃境界，再行到其他世界去！”

　　姬宇晨这么决定，并非没有原因的。

　　在上古世界，整个世界并非像现在这般出现六个世界。那时候，整个世界只有一个世界！后来，在那些大能者的神通之下，才划分成为了现如今的六界。

　　六界中，每一个地方，都有可能是上古世界的战场，或者是那些大能者的修炼之地。每一个地方，都会有奇遇。

　　在危机四伏的宇宙中闯荡，一不小心就会陨落。但是，也会一不小心就会遇到某些奇珍异宝，甚至是某些超级强者的传承！

　　正是因为如此，每一个世界中，都有许多的超级强者在宇宙中闯荡。当然，也有不少的超级强者得到了某些奇珍异宝，以及某些强者的传承！

　　“嗯，先在修罗界修炼。”姬宇晨决定了下来。

　　跟随着紫瞳，姬宇晨两个不断的在各星球，星系中传送。整整一个月之后，他们来到了一个叫做空幻星的星球上面。

　　空幻星，乃是空幻星系的行政星球。是一个比黑石还是大上百倍的超级强者。

　　空幻星系，乃是一个极其浩瀚的星系。而先前，他们所在的黑石星，只是空幻星系中一个最为普通的星系而已。

　　而在空幻星里，像黑石星这种小星系……数以亿计！可以想象，这个空幻星系是多么的浩瀚，多么的恐怖。

　　空幻星系，并不是修罗界最大的星系。在空幻星系上面，有更加浩瀚的星系。据说，在那些星系里面，空幻星系，只是很普通的星系而已。

　　紫瞳如此说道。

　　姬宇晨目无表情的点点头，对于这些，他早就麻木了。只是，让姬宇晨震撼的是，这些星系之间的距离，极其的浩瀚，距离，已经不能用距离两个字来形容。

　　但是，交通却极其的便利。一个传送阵，不论距离多远，都可以在瞬间传送！当然，某些超级强者，他们完全不需要传送阵，他们的速度，神侍比传送阵还要恐怖！

　　“空幻星系，实际的掌权人，乃是一个叫做空幻的家族。据说，这个家族的族长空幻王乃是一个合道的高手！”紫瞳一边带着姬宇晨快速飞行，一边介绍着说道。

　　姬宇晨目无表情的点点头。

　　在这个世界上，天道，乃是最强大的境界，而天道下面便是合道境界的高手。这么一个大星系的主人，是一个合道境界的高手，姬宇晨也不觉得诧异。

　　空幻星，比黑石星大上百倍都不止！离开了都城之后，两人不断的飞行。再经过一个月之后，他们两个便出现在一个中等的星球上面。

　　这个城市，叫做空林城，城市外面是一片高耸入云的，有几万米高大的参天巨树！郁郁葱葱的，整个城市在这些参天巨树的映照这下，风景秀丽。

　　最让姬宇晨震撼的是，一跳巨大的河流，居然从空林城里横穿而过……那波涛汹涌，大浪滔天的，相当的震撼。

　　两人从虚空中落下，很快的，便来到了一座山脉的前面，这是一座相当豪华的府邸。只是，在空林城里，这种府邸，只是最普通的府邸一般而已。倒是府邸外面的景色，非常的秀丽。

　　“母亲，我回来啦。”紫瞳大吼一声，化为了一道光芒，冲进了府邸里面……


第205章：缘由

　　“母亲？”听到紫瞳的这一声大喝，姬宇晨脸上不由的略微抽搐了一下。

　　一路上，姬宇晨也没有特意的问紫瞳这个问题。原先，姬宇晨以为，这个对紫瞳很重要的人，是他的女人。

　　原来，却是他的母亲。

　　见到紫瞳一脸笑容的化为流光冲了进去，姬宇晨笑了笑，尾随了进去。

　　一路之上，紫瞳虽然表现的很正常。但是，姬宇晨却是发现，紫瞳并非如表面上那样。一缕忧郁担忧神色，时常不经意的浮现在他脸上。

　　联想到紫瞳去黑石星取冰灵寒果的事情。姬宇晨知道，他肯定在担忧他那个唯一的亲人，也就是他的母亲。

　　只是，不知道他到底发生了什么事情。姬宇晨虽然手里有冰灵寒果，但是却也不想提前说。

　　不是姬宇晨有顾虑与不相信紫瞳。实际上，冰灵寒果，实在是太过惊人了。一旦被人发现姬宇晨有冰灵寒果，那么，姬宇晨必定会被满天下的追杀。

　　紫瞳的府邸很大，虽然只是空林城里一座最为普通的府邸。但是也相当于一般星球的那些城主。

　　亭台楼阁，小桥流水，鸟语花香。这里的府邸，居然是古华夏国的建筑风格。风景秀丽。

　　只是。诺大的一个府邸，倒是显得冷清了一些。一路进来，姬宇晨竟然只是发现，整个府邸只有寥寥十几二十个人。

　　当然，就算是这些仆人，其实力也不弱。都是长生境界的存在！

　　“十几个长生境界的仆人。”姬宇晨摇摇头。在中元大陆，长生境界的人怕是还没有紫瞳府邸里这些仆人的多。

　　小小的一个府邸的实力，就足以横扫整个中元大陆，这就是修罗界与凡人间中元大陆的差距！

　　实际上不仅如此，除了中元大陆之外，其余的低等位面，也是如此。在修罗界，虽说也有凡人的存在。但是，这些凡人的实力也不弱！就算是长生境界，也只是修炼界中最低层的存在而已。

　　而姬宇晨的化神境界……其实也是最低层的存在。

　　一路进来，当姬宇晨尾随着紫瞳来到一个美丽的花园的时候，姬宇晨终于看到了紫瞳的母亲。

　　这是一个中年女子，长的比较艳丽与雍容大方，与紫瞳有几分相似。只是，中年女子，也就是紫瞳母亲身上却是有了一层很微弱的死气！

　　对，就是死气。

　　表面上看来，紫瞳母亲没有透发出强大的气息，与一般健康的人没有一样。只是，姬宇晨仔细的感受了一下，他却是骇然发现，紫瞳母亲不仅仅身上被一层若有若无的死气萦绕着，而她那苍白的脸色更是告诉姬宇晨，她已经时日无多了。

　　绝对不是生病了。

　　到了他们这个修为，境界，已经不可能患病。那么唯一可以解释的是，紫瞳的母亲是中毒了，或者被人所伤。如今，已经到了夕阳无限好，只是近黄昏这个地步。

　　油尽灯枯！

　　站在远处，看着这一对欢笑的母子，姬宇晨却是沉默了起来。

　　这是紫瞳唯一的一个亲人！姬宇晨双目逐渐的迷离了起来。在这一刻，他突然想起了当初……

　　当初，自己父母双亡之后，整个世界，就只剩下了他一个人。那种感觉，那种孤单寂寞的心情，姬宇晨记忆尤深！

　　现在，姬宇晨有了一个妻子，两个儿子。有了一个幸福的家！姬宇晨早就暗中发誓，他是绝对不会让这个家庭破碎的。他知道，没有亲人的滋味，是多么的难受。

　　如今，看着紫瞳母子在欢笑言谈。或许，明天，就没有了这种情形，明天，或许紫瞳就会独自在洒泪，因为唯一的一个亲人也离他而去。

　　“这事，绝对不能够发生！”姬宇晨心里越发坚定了。

　　虽然，与紫瞳相处的时间还不多。但是，紫瞳的为人，他也有点了解。绝对是一个值得交的朋友！

　　不论是为了结交这个朋友，还是看上了紫瞳的潜力，还是不想看到他们两母子天人相隔，姬宇晨都不会忍心不救。

　　“晨，快过来。”这时候，紫瞳终于发现了姬宇晨，于是就笑着喊着姬宇晨过去。

　　“母亲，这是我在外面认识的朋友，晨。”紫瞳笑着对他母亲介绍道。随后，他有看着姬宇晨，介绍了她母亲。

　　“夫人，你好。”姬宇晨笑了笑。

　　紫瞳母亲那双有些无神的眼睛看着姬宇晨笑了笑：“这些日子，真谢谢你一直照顾紫瞳，否则，我都不知道这孩子会闯出什么祸事来。”

　　姬宇晨笑了笑，说道：“紫瞳的实力不错，而且很乖，并没有闯祸……”于是乎，他们三人就交谈了起来。很快的，就相互熟悉了。

　　三人详谈甚欢，只是，半天之后，紫瞳母亲的气息便微弱了起来，脸色也越发的苍白了。

　　“晨，不好意思，我这身体有点毛病，先回去休息了。”紫瞳母亲一脸歉意的对姬宇晨说道。

　　姬宇晨心中一动，想要说什么，但是却只是说道：“伯母，没关系的，你身体不好，就先去休息。”

　　紫瞳母亲歉意的笑了笑，对紫瞳说道：“小瞳，你要好好招待晨，别失礼了。知道吗？”

　　“放心，我会知道怎么做的，母亲，我送你回去休息。”

　　“不用了。你替我招呼晨就好了。”说话的同时，两个女仆人走了上去，送紫瞳母亲回去了。

　　看着母亲的身形消失在眼前。原先一脸笑容的紫瞳的脸色却是瞬间跨了下来。变的凄凉与担忧。

　　姬宇晨坐了下来，看着紫瞳，他问道：“到了现在，你应该对我坦白了吧？伯母到底怎么了？”

　　紫瞳叹了一口气，在姬宇晨旁边坐了下来，“你也看到了，我母亲，她时日已经不多了。这就是为何要去黑石星盗取冰灵寒果的原因。”

　　姬宇晨点点头，并没有说话，只是等紫瞳继续往下说。

　　“这事，要从一千年前说起。那时候，我还很小，大概十几岁的样子吧。”说到这里的时候，紫瞳微微抬起了头，眼里透发出一丝凌厉的杀机。

　　“家族的衰败，父亲，在我出世前被人击杀。然后，我母亲带着我，来到了一个小星球隐居了下来。只是，十几年之后，仇敌再次上门，将我母亲击成了重伤！”

　　“那时候，我母亲乃是通天三重天的强者！”紫瞳双手拳头忽然紧握了起来，脸上更是露出了狰狞之色。

　　“通天三重天！”姬宇晨惊呼出声。方才，他可是亲眼见到紫瞳母亲，身上没有丝毫力量——犹如一个普通人一般，而是还是一个濒死的普通人。

　　“但是，对方更加强大。三个人！三个都是通天境界的强者，他们其中一个卑鄙的捉住了威胁我母亲！”

　　“母亲自然不甘心就此被威胁，但是却是因为我的原因，而最终被他们击成重伤。但是，在这个过程中，母亲也成功的将我从敌人手里夺了回来。最终，击杀了对方一人之后，母亲不敌而走。”

　　“最后，我们虽然逃脱了对方的追杀。只是，我母亲却也伤重！最终，辗转来到这里的时候，母亲的实力，因为身受重伤的原因，境界不断的倒退，终于成了现在这个样子。”

　　“我长大之后，我便发誓，一定要寻找出一味圣药来，帮母亲恢复健康，恢复实力！”

　　“终于，经过我多年的查探，在一本破烂的古籍上，发现了黑石星寒潭的冰灵寒果……只是，可惜的是……”

　　紫瞳叹了一口气，眼里露出一丝绝望的神色。

　　事实是残酷的。冰灵寒果，到底是否存在，尚不得而知。且，以紫瞳如今的实力，也不能进入寒潭里面。

　　但是，紫瞳，不是轻易的放弃的人，否则，他也不会在黑石星一待就是数年！其中还不断的想法设法想要进入寒潭。

　　要不是想着他母亲时日无多，紫瞳肯定会在黑石星上长期住下去。

　　“有没有想过要报仇？”姬宇晨沉默了一会，忽然说道。

　　紫瞳眼里猛的爆发出一丝神光。身上气息也瞬间爆发了起来，瞬间浑身杀气腾腾。

　　“想，时刻都想！只是，对方的实力实在是太过强大了。但是，现在最重要的是治好母亲的伤势。”紫瞳拳头紧握，随后又放松了起来。

　　“对方是什么人？”姬宇晨沉声问道。对方居然出动了三个通天境界的强者围杀紫瞳这对孤儿寡女，事情必定不简单，说不定，紫瞳的父亲也是被对方所杀。

　　紫瞳摇了摇头，苦笑了一下说道：“或许是我母亲怕我不自量力去报仇，所以，一直以来都不让我得知仇人的消息。虽然，我多方打探，却是始终不知道。”

　　姬宇晨暗自点头，紫瞳的仇人那么强大，紫瞳现在知道了也不是个好事。不过现在嘛……姬宇晨笑了笑，拍拍紫瞳的肩膀，一脸笑意的说道：“没有关系，相信我，会给你一个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”紫瞳茫然的看向姬宇晨。

　　只见姬宇晨右手一翻，一个透明的瓶子就出现在他手里。而后，那一股寒彻心扉的，却蕴含着强大生命气息的气息迅速逸散了开来……


第206章：冰灵寒果

　　“婴儿果，这是冰灵寒果！？”

　　当紫瞳看到姬宇晨手里的透明瓶子，并且看到瓶子里面的冰灵寒果的时候，不由的惊叫了一声。

　　虽然，紫瞳没有见过真正的冰灵寒果。但是，他也在那本古籍上看到冰灵寒果的相关的介绍，因此，他一眼就看出了姬宇晨手中的是冰灵寒果。

　　只是……紫瞳那紫色的瞳孔微微一缩。他分明记得，寒潭里面没有冰灵寒果的，甚至，他听说，冰灵寒果有可能是在寒潭里面。

　　“这，这真的是冰灵寒果？”紫瞳一脸骇然的看着姬宇晨。却是见到姬宇晨点点头。

　　“不可能。不是说，那里并没有冰灵寒果吗？”紫瞳激动了。只是，他仍然不相信这一切都是真的。

　　“他们没有看到，不表示没有。”姬宇晨微微一笑。当初他被那蛟龙疯狂追杀了数月，就是因为这些冰灵寒果。

　　只是，让姬宇晨奇怪的是，自己只是摘了冰灵寒果而已。那棵果树却是没有动，但是，第二次进入的时候，却是并没有发现那棵树。

　　难道那棵树，被蛟龙给移走了？或者说是被某些强人给弄走了？这些姬宇晨都不得而知。

　　“你意思是说，冰灵寒果，全部都在你手上，全部都被你摘走了？”在这一刻，紫瞳激动的猛的站了起来，满怀激动的看着姬宇晨。眼睛里更是隐约有一丝湿润。

　　“先别激动。”姬宇晨没有说话，而是良久之后，他才双手按住紫瞳的肩膀，让他做了下来。

　　“这的确是冰灵寒果。我说过，要给你们一个惊喜。”说话的同时，姬宇晨还将盛着冰灵寒果的瓶子递给了紫瞳。

　　“晨，这个，冰灵寒果，实在是太贵重了，我……”看着姬宇晨递过来的冰灵寒果，在这一刻，紫瞳却是犹豫了。

　　“犹豫什么？难道你不当我是你朋友？再者，在黑石星上的时候，我就告诉过你，一定要帮你的。所以，你一定要接受。”

　　“可是……”紫瞳依然犹豫着。他不知道是否接过这个冰灵寒果。在这之前，他做梦都想取得冰灵寒果。

　　只是，如今，冰灵寒果就在他面前，他却犹豫了。生怕这一切都是虚幻。

　　“别可是了。别忘记了我可不是白白将冰灵寒果送给你的，你答应我的条件，我都记着呢。”姬宇晨笑着说道。

　　紫瞳深深的呼吸了一口气。努力的让自己从激动中平静下来。终于，他伸手接过了冰灵寒果：“晨，我说过的一定会做到！”紫瞳一脸真诚，认真的说道。

　　姬宇晨挥挥手，“这些事以后再说，现在最重要的还是治好伯母的伤势。”

　　紫瞳重重的点头。

　　“那我先去了。”身形一晃，激动地紫瞳变化为一道流光，冲了出去。只是，随后，他便停顿了下来，转身看着姬宇晨。

　　“晨，你跟我一起来吧。”

　　姬宇晨点头，随后两人便来到了紫瞳母亲的卧房。

　　紫瞳母亲因为伤势的原因已经早早的歇息了。见此，激动的紫瞳也终于平静了下来，没有立即便治疗。

　　第二天，当紫瞳母亲知道冰灵寒果之后，甚至比紫瞳更加的激动！

　　试想一下，一个曾经是通天三重天的超级强者，在一千年时间里，一天天看着自己从超级高手退化成为一个普通人，这样的日子，这样的心情，是多么的痛苦，多么的难熬？

　　总算紫瞳母亲比较坚强，一天天的熬了下来。但是，作为一个曾经的高手，她始终都渴望着自己有朝一日可以再次恢复巅峰！

　　且，紫瞳母亲也知道自己的情况，不下百年，她必定会耗尽自己的生命而死了不可！只是，她不想死，因为她不舍她唯一的儿子。

　　“晨，真的谢谢你！”半天之后，紫铜母亲才从激动中醒了过来。一脸真诚的向姬宇晨道谢。

　　“冰灵寒果，很珍贵，乃是天地少有的圣果之一。如今，你却将赠送给我，这等恩情，我们会永久铭记！本来，我应该立即报答你的，只是，你也知道，我们没落的小家族，实在没有什么拿得出手的东西……”

　　姬宇晨大度的挥了挥手，笑着说道：“伯母，别说这些话，我跟紫瞳乃是兄弟，你是紫瞳的母亲，也等同与我的母亲，救你是应该的。别说是一个冰灵寒果，就算是两个，我也舍得。”

　　“况且，冰灵寒果虽然珍贵，但是却比不上伯母的性命。这一切，都值得。”姬宇晨说的很真诚。

　　实际上，在黑石星上，姬宇晨之所以答应了紫瞳，无非就是看中他是紫瞳大帝的后人，以后有机会成为新的大帝。

　　基于这点姬宇晨才答应了紫瞳的请求。只是，随着后面他们两个的相处，以及姬宇晨偶然的感悟，到了现在，可以说，他并非看中紫瞳的身份而帮助。

　　而是，正如他所说，看在紫瞳与他的关系之上，姬宇晨才会出手相救。即便紫瞳没有答应他的那些条件，姬宇晨也会出手相救。

　　毕竟，除了这个冰灵寒果，他还有九个之多。留着无用，倒不如拿出去救人。

　　紫瞳脸上露出感动之色。与此同时，紫瞳母亲也笑了笑，看着紫瞳说道：“小瞳，你有如此兄弟，以后，你一定要帮助他！绝对不能辜负他，知道了吗？”

　　“知道了，母亲。”紫瞳连忙答应。

　　“呵呵，现在别忙着说这些，伯母，不如我们现在就开始吧？”说话的同时，姬宇晨吩咐紫瞳拿出了早就准备好的一百个玉瓶子。

　　随后，姬宇晨就熟练的将这个冰灵寒果平均分成了一百分。

　　然后，姬宇晨取出了其中一份，再次分层了十份。

　　“伯母，你现在的身体非常的差，只能先服食这一小片，待得你逐渐恢复过来之后，才加大分量。”姬宇晨说话的同时，将一片蕴含着强大生命力量与冰寒气息的一小片冰灵寒果递给了紫瞳母亲。

　　“紫瞳，你用神力护住伯母的心脉，小心点帮她化开冰灵寒果之力，直至伯母完全消化了力量才放开，知道吗？”

　　紫瞳点点头，盘坐在母亲的后面，双手抵在他母亲的背后，一股股浩瀚却温和的力量涌进他体内。

　　“开始了。”紫瞳母亲点点头，随后便将那一小片冰灵寒果给吞了下去。顿时，冰灵寒果便在她口里散开了。

　　滂湃的生命力量与冰寒之力瞬间逸散了开来，整个屋子的温度瞬间下降到最低。与此同时，姬宇晨甚至还看到紫瞳母亲整个肉身都被冰冻成为了一块冰块。

　　姬宇晨吃了一惊。但是却不紧张：“紫瞳，别紧张，用神力帮伯母慢慢化开就可以了。”姬宇晨担心紫瞳慌乱之下出错，于是出言提醒。

　　紫瞳脸色凝重的点点头……

　　三天！整整用了三天工夫，紫瞳母亲体内的冰寒之力才逐渐的散去。与此同时，滂湃的生命之力也快速的滋补着她的身体。

　　半个月之后。第一片冰灵寒果的药力全部化开，被紫瞳母亲炼化。这时候的紫瞳母亲，虽然身上还没有恢复健康，但是身上的死气却是已经消失了许多。

　　一个月之后，紫铜母亲再次服下第二片冰灵寒果……

　　在这段时间里，姬宇晨也勤加修炼，而后更是远赴空林城西方的大洋里，跟大洋里面的强大妖兽大战。

　　“轰！轰！”

　　一望无际的大洋，浩浩荡荡，天地一色。

　　此时，在距离海岸千万里的距离里。这里，力量在激动，虚空，大洋不断的被强大而恐怖的力量撕裂。

　　姬宇晨全身金光闪烁，强大的气息一波又一波的远远逸散了开来。

　　姬宇晨对面，一头几十丈大小的鱼妖悬立在虚空中，浑身透发出了慑人的气息。那双巨大的眼睛，更是充满杀机的看着姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微一眯。大喝一声。右脚在虚空一顿！顿时，狂暴的力量爆发了开来，瞬间撕裂了空间。

　　与此同时，姬宇晨整个人化为了一道流光，朝着远处的鱼妖就冲了过去。在这个过程中，姬宇晨那金光闪烁的拳头，迅猛砸出！

　　姬宇晨的对手，这是一头类似鳗鱼一般的巨大鱼妖。

　　“嗤嗤……”

　　鱼妖猛的一张嘴，顿时，一道上百丈大小的雷电从它口里喷了出来，撕裂了空间，轰劈向激射而来的姬宇晨。

　　姬宇晨冷喝一声。右手拳头猛的撕裂而出。

　　“轰！”

　　金色的巨大拳头，撕天裂地，从天而降，继而狠狠的砸在了鱼妖喷射过来的巨大雷电上面。狂暴的力量瞬间爆发，鱼妖喷出的巨大雷电，却是禁受不住那巨大拳头的轰杀，瞬间便被轰成了粉碎。

　　虚空崩塌，碎裂！

　　金色的巨大拳头，快速无比，刺破了苍穹，出现在鱼妖的上空，继而狠狠轰击而下。

　　“轰！”的一声巨响。几十丈大小的鱼妖，痛的怒吼一声，整个巨大犹如一座小山一般的身形，愣是被姬宇晨一拳给砸飞了出去。


第207章：化神九重天

　　“噼噼啪啪……”

　　虚空中，一阵耀眼刺目的电芒瞬间出现，顿时，方圆万里的虚空中，尽是这种无尽的电芒。

　　白色的电芒，撕裂了空间，粉碎了虚空。以鱼妖原先所在的位置为中心，迅速逸散了开来。只是瞬间，便将姬宇晨包裹了进去。

　　姬宇晨心中冷笑了一声。

　　这些电芒乃是鱼妖的一种攻击手段。当初，第一次遇到这个鱼妖的时候，姬宇晨可是在这些电芒之下吃尽了苦头。被电的外焦里嫩，欲仙欲死。

　　后来，总算姬宇晨实力强大，勉强冲出了这片电芒，迅速逃逸了开来。

　　只是，如今……

　　聪明人是不会在一个地方吃两次苦头的。姬宇晨冷笑一声。身上金光闪烁，形成了一个保护罩，将姬宇晨笼罩在里面。隔绝了外面肆虐而来的电芒。

　　与此同时，姬宇晨大手一翻，一拳就迅猛的轰击了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，方圆万里的虚空都被震踏了开来，形成了一个巨大的黑洞。而肆虐的电芒，更是在姬宇晨的攻击中，稀释被黑洞给吸收了进去。

　　瞬间消失。

　　身形一晃，姬宇晨凌空一步，便出现在鱼妖的前方不远处，巨大的金色拳头再次迅猛轰出。

　　“砰！”

　　鲜血飞溅。被姬宇晨一拳头砸在后背上。鱼妖的后背当即就被砸出了一个巨大的血洞来。腥臭的鲜血，更是犹如喷泉一般，喷了出来。

　　鱼妖痛的不断的嘶吼着。眼里露出了惊骇，畏惧的眼神看着姬宇晨。同时，它也以最快的速度，迅速的冲向下面的海洋当中。

　　鱼妖愤怒了。一脸的不可置信之色。他可是化神九重天的强大妖兽！

　　化神九重天巅峰！要是换做其他的人类，即便是谷神四五重天的人也不是他的对手。而三个月前，眼前的这个渺小的人类，更是差点被自己虐杀了。

　　只是，三个月之后，这个人类，却是轻易的击伤自己。

　　愤怒！鱼妖心里不断的怒吼着。始终不相信，这个人类，或者说是修罗，为何会突然变得这么的强大。

　　鱼妖不知道的是，这半年以来，姬宇晨一直都在修炼，而实力，更是突飞猛涨，三个月前，他还是化神七重天而现在，已经是化神八重天巅峰。

　　原先的姬宇晨，就有跨越一个大境界击杀敌人的恐怖威能。只是，对上这个强大的妖兽的时候……

　　这个鱼妖是一个电鳗！全身都是雷电。与姬宇晨战斗的时候，它体表方圆百里被他的雷电，强大的电芒充斥满了。

　　因此，刚刚遇到这个电鳗妖兽的时候，姬宇晨根本无法突破电鳗的电芒封锁。当然，这是姬宇晨没有动用各种神物的情况之下。

　　此番修炼，姬宇晨是不会借助各种神物的威能的。因此，三个月前，他被电鳗追杀的只能狼狈的飞逃。而如今，经过三个月之后，姬宇晨的实力再做突破，已经达到了化神八重天巅峰。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身形一前一后，快速的冲进了数万里深的大洋里面。

　　“嗖嗖……”一进入海洋里，电鳗的速度瞬间暴涨了起来。一道道充斥着暴虐力量的电芒更是从电鳗身上逸散而出，方圆万里，顿时被这种恐怖的电芒给充斥满。

　　“嗤嗤……”电鳗不断快速的掠过，一些来不及逃逸的强大妖兽，在电鳗的电芒攻击之下，纷纷被炸成了灰烬。甚至，连同植物与一些珊瑚岩石之下的，都被炸碎。

　　大洋在沸腾！电芒化为了一道电光，快速逃逸。

　　姬宇晨嘴角溢出了一丝冷笑。身形如电，展开了移山缩地法，一步又一步跨出，如影附形般的紧随在电鳗后面。

　　“轰！”

　　姬宇晨一拳迅猛轰出。

　　一声巨响，力量所过之处，海水瞬间被轰飞了出去。拳头所过之处，一片真空地带。金色的巨大拳头，径直穿透了电鳗的雷电封锁，生生的砸在了电鳗的身上。

　　“砰！”

　　电鳗惨叫一声。身上当即就出现了一个数丈大小的恐怖伤口。巨大的力量，更是生生的将他给击飞了出去。

　　只是，即便如此，电鳗的速度也不减，依然快速的迅速逃逸了开来。

　　姬宇晨眉头微微一皱。一掌拍出，生猛的将这只电鳗给拍飞了出去，而后，他便从海洋里冲天而起。

　　到了现在，电鳗已经不再是他一招之敌，再杀它，也没有什么意思了。

　　空幻星非常的大。至少是黑石星的百倍大小。在空幻星上，陆地只是占据了这个星球的三分之一。

　　其他的三分之二，全部都是海洋。

　　在浩瀚无尽的海洋当中，越往深处，妖兽的实力就越加强大！当然，浩瀚海洋里，除了那些强大的妖兽之外，还有一些海外门派，他们立教在海岛上面，与妖兽为伍。

　　这半年时间，姬宇晨一直在海洋里潜修。只是，半年功夫，他也只是进入了海洋千万里而已。

　　千万里距离，相对于浩瀚的海洋来说，只是边缘地带。但是，这些的妖兽的实力却是已经达到了化神九重天境界！

　　“海洋最深处，据说有涅槃甚至通天境界的超级妖兽。”姬宇晨快速的在海洋上空飞掠，一边朝着海洋深处进入，一边在心中暗自思忖着。

　　大陆上，紫瞳母亲的身体还没有全部恢复。紫瞳在家里照顾他母亲。而姬宇晨却是在这片浩瀚好样里修炼。

　　只有尽快将实力提升至谷神境界，姬宇晨才资格离开星期，横渡星空。

　　“半年的苦修，实际实力已经达到了化神八重天巅峰。最大限度的可以击杀谷神八重天的高手。只是……”姬宇晨眉头微皱，苦笑了一下：“自己的真正境界，却依然只是筑基期。只不过，从筑基中期，达到了筑基后期。”

　　“一旦，从筑基期突破至辟谷前期，那么，自己应该就可以进入谷神境界！达到金丹期，应该就有静虚境界的战力！”

　　“实力的突破，越是到后面，就越困难！这么多年的苦修，依然停滞在筑基期。”姬宇晨有些无奈的想道。

　　只是，他也知道，越是到后期，突破的就越困难。但是，一旦突破，实力将会突飞猛涨的暴涨！

　　“照这么推断下去，等到第三个元婴的时候，实力应该可以达到涅槃境界！第四个元婴，更是可以直接达到天道境界。”

　　“天道境界，乃是六界中，大帝之下最强大的人。但是，这只是九色元婴的第四个元婴而已。那么，还有后面五个元婴呢？”姬宇晨忽然震骇了起来。

　　修炼值六界中最巅峰的存在，这等逆天的实力，才只是九色元婴的第四个元婴？甚至，连九色元婴一般的境界都不到。

　　上古时候，那些圣人们大能者们的实力到底有多么的恐怖？

　　姬宇晨尚且记得，九色元婴，乃是他的先祖黄帝创造出来的。也就是说，黄帝的实力，起码是九色元婴的第九个元婴这个境界。

　　当然，这是最为保守的估计，黄帝的实力绝非这么简单。否则，他怎么可能轻易的就创造出来九色元婴这等逆天的功法？

　　而那个时候，黄帝，绝非是天下第一人。黄帝的实力，绝非可以无敌于天下！最多，只是与其他的巨头平起平坐而已。

　　那么，他们的实力，究竟都多么的恐怖？后面，这个世界到底发生了什么事情？

　　姬宇晨摇了摇头，似乎想要将脑海中的这些信息给晃出去。

　　这些念头不止第一次在他脑海中浮现出来了。

　　“修炼之徒，永无止境啊。”姬宇晨双眸透发出了坚定的神光。“黄帝，先祖，一定要超越先祖！”

　　姬宇晨心中坚定的低吼了一声。黄帝等巨头，不知所踪，那等实力都不知所踪，到底发生了什么事情？

　　要想知道，那么，就必须让自己的实力提升至与他们同等的境界！甚至更强！

　　“这就是自己以后的路！”姬宇晨双眸神光湛湛，看向远方，似乎要刺破苍穹一般。

　　思忖着，姬宇晨已经再次深入了海洋几千万里。这里的妖兽已经达到了化神境界。

　　庞大的神念逸散了开来，姬宇晨迅速锁定了一个不是太大的晃动，然后便直接冲了下去。

　　“这个小岛，就是此后这段时间的临时根据地。”姬宇晨找了一个山洞，布置了一番之后，便离开了海岛，去寻找强大妖兽厮杀去了。

　　海洋里，各种强大的妖兽，应有尽有。长的奇形怪状的，姬宇晨根本就不认识。不过，姬宇晨不在意。

　　第一天的时候，姬宇晨就遇到了一个谷神两重天的强大妖兽。一番大战之后，姬宇晨将之击杀！

　　第二天，一直实力逆天的化神三重天的强大妖兽再次死在了姬宇晨手上。

　　一个月之后。

　　姬宇晨盘坐在山洞前面，闭目修炼。

　　“方圆一亿里再无强大妖兽，或是被自己击杀，或是闻风而逃，而自己的修为，也终于突破至化神九重天，甚至达到了巅峰境界！”姬宇晨微微一笑。


第208章：幼龙

　　“只差一步，就可以突破化神九重天，达到谷神境界！”姬宇晨盘坐在山峰上面，庞大浩瀚犹如汪洋一般的神念远远的逸散了开来。

　　自从一个月前，姬宇晨的实际战力达到化神九重天之后，姬宇晨就再次推进了十亿里。

　　此时，姬宇晨已经深入了海洋十几亿里了。只是，相对于浩瀚海洋来说，这里，依然只是海洋的最边缘地带。

　　不过，现在，这里的妖兽的实力已经达到了谷神境界！实力强悍的妖兽，甚至有着谷神六重天的强大实力。

　　姬宇晨本身实力强大，在实际战力达到化神九重天之后，一般情况，姬宇晨可以跨越一个大境界，也就是可以击杀谷神九重天的敌人。

　　只是，面对着这些实力凶悍的海洋妖兽。姬宇晨的实力，最多能够跟谷神五重天的强大妖兽战个平手。

　　想要击杀谷神五重天的强大妖兽，对姬宇晨来说，尚有一定的难度。

　　当然，这是姬宇晨赤手空拳的攻击力。一旦手持轩辕剑等上古神器，击杀这些层次的强大妖兽，也就是砍瓜切菜一般简单而已。

　　浩瀚海洋，除了一望无际的汪洋之外，还有那些星罗密布的大小岛屿。这些岛屿，有些只是一个几平米小岛，有些却是面积极大的超级岛屿。

　　姬宇晨，除了面对那些实力高深莫测的海底妖兽之外，还有就是这些海岛上面的强大妖兽。

　　在这段时间中，姬宇晨倒是发现了几个创教在海岛里的门派。这些门派虽然不如陆地上那些门派一样，人员众多，只是，这些门派的实力倒是非常的强悍。

　　不过，或许是因为在海外的原因，这些门派倒是有些与世无争，没有故意来找姬宇晨的麻烦。甚至，有个门派还邀请姬宇晨去他们海岛上面小住了几天。

　　“按照他们所说，前面这个海岛，就是那只伪龙的地盘。”姬宇晨停顿在虚空中，庞大浩瀚的神念逸散了开来，开始搜索者前面的这个方圆数万里大小的巨大海岛。

　　海岛不是很大。但是，海岛方圆百万里的虚空中，时刻都充斥着一种灰色的灰尘，甚至，中央处，更是见到一股股火光冲天而上，隐隐约约之间，一股股庞大浩瀚的力量远远的传了开来。

　　这么大的一个海岛，就算是中元大陆上，三大超级大国，也不过如此。但是，这个海岛，在浩瀚无尽头的海洋当中，却只是属于一般大小的海岛。

　　海岛周围一片境界。姬宇晨围绕着海岛方圆十万里转了一圈，均发现，这些地方，没有任何的生物。

　　除了那些植物之外，大小妖兽都没有。甚至，在远处，一些妖兽在经过的时候，都会特意绕开这里。

　　一切都只是因为这个海岛是一头伪龙的地盘。

　　“听他们说，这个伪龙还只是幼年期。但是，实力却是已经达到了谷神九重天巅峰。”姬宇晨身形一晃，便出现在海岛上。

　　幼年期的伪龙，实力就已经这么恐怖。那么，成年之后呢？

　　没有人知道。这只幼龙，现在虽然只是一个化神九重天的实力。但是。实际战斗力，却是可以轻易的将一个谷神六重天的高手给撕裂。

　　一头极其可怕的幼龙。

　　龙，乃是五大圣兽之一，威名远播。只是，那些只是相对于真正的龙族来说。真正的龙组，不仅仅有青龙，黄龙等等，其中的五爪金龙实力更是恐怖。

　　可以说，在这个世界上，龙族的数量虽然不多。但是，龙族，却是这个世界，实力最为恐怖的种族之一。

　　不仅仅是因为龙族与其他四大圣兽家族的关系。得罪了他们其中一个，就等同于得罪了五大圣兽家族。

　　五大圣兽家族啊。想想就让人感觉到恐怖了。且，他们这五个圣兽家族，一个个的实力都非常的强悍。

　　即便只是最普通的龙族，到达成长期之后，实力最差的都是一个合道期高手！实力高深的神龙，更是深不可测。

　　据传，姬宇晨的先祖，黄帝与龙族之间就有着密不可分的联系。而黄帝的后人，则是被称为龙的传人。

　　海岛深处，乃是一座依然往外喷发着熔浆的活火山，一道道恐怖的熔浆一呼一吸之间，不断的喷了出来，径直冲上了万丈高空。

　　“据说，这条火龙就住在火山里面。”姬宇晨全身金光闪耀，在他体表形成了一个无形的气罩，将周围缓缓降落下来的火山灰震开来。

　　地面上，是一层厚厚的火山灰，人踩上去都会凹陷下去，将整个人淹没。只是，姬宇晨行走在火山灰上面，却是连足迹都没有留下来……

　　一步跨出，便在数千里之外，不消两步，姬宇晨便来到了那座高耸入云的火山之下。

　　看着那抑扬顿挫，一停一顿非常有节奏喷发的火山口，姬宇晨有些奇怪的停了下来。同时的，他甚至感觉到大地也跟火山喷发的节奏一般，抑扬顿挫。

　　“怎么感觉，这都像是呼吸？一呼一吸之间。”姬宇晨脸上写满了奇怪。“莫不成，这火山的喷发只是……”

　　姬宇晨骇然，身形猛的腾空而起。随后便出现在火山口上方。

　　神念穿透喷发出来的熔浆，姬宇晨直接探了下去。

　　火山口不是很大，大约也就是几里大小的样子。姬宇晨的神念径直冲了下去，几十里之后，姬宇晨终于来到了火山底部。

　　这时候，姬宇晨终于发现了一头盘旋在火山底部的火龙。整个火山底部，都是温度极高的熔浆，将整条火龙给深深的埋在了最下面。

　　这是一头全身火红色的火龙。不是很大，长约十丈左右。相对于黑石星上的百丈长的蛟龙来说，这头火龙实在是太过娇小了。

　　火龙并没有因为姬宇晨的到来而从沉睡中醒来。一呼一吸之间，火龙的鼻子里面喷出了一道道蕴含着恐怖火力量的火龙。

　　而一呼一吸之间，那些将火龙掩埋了的熔浆，则是在那两道火龙的恐怖力量作用之下，直接喷了上来，直达万里高空。

　　“原来，竟然真的只是因为火龙的原因。”姬宇晨看了看头顶一片阴霾，被熔浆掩盖的天空，自语说道。

　　“只是，这条火龙的警觉性也实在是太低了吧？”姬宇晨就这么站立在火山口上面，用神念看着下面熟睡的幼龙，有些疑惑。

　　在那个海外门派得知，这头幼龙实力强大，虽然被称为围拢。但是，姬宇晨知道，这头火龙，绝对是真正的龙族。

　　按照道理来说，这里可是空幻星。强者如云。而火龙的强大，不可能不会引起别人的注意。

　　这可是一头龙啊！

　　如能将之降服，那可是一头实力强大的伙伴！

　　火龙还只是幼年。降服他应该不是很难。毕竟，化神九重天的实力，虽然实际战力可以灭杀谷神六重天的高手，实际上，只要来一个涅槃境界的高手，应该就可以降服这头幼龙。

　　空幻星上，真正的绝世高手或许没有。但是，却绝对不少涅槃境界的强者。只是为何却没人来降服这头幼龙呢？

　　带着疑惑，姬宇晨离开了这个海岛，回答了当初那个门派，终于，从这个门派当中，姬宇晨得知了一些关于幼龙的秘辛。

　　幼龙，实际上很早之前就已经被发现了。当初，刚刚发现幼龙的时候，空幻星上，甚至，其他星系的人都大量的用来，目的无他，就是想要将这头幼龙给收服。

　　大量的人涌来这里。其中不乏通天，甚至合道境界的高手。这些人一靠近火龙所在海岛，一旦他们心中露出想要降服幼龙的时候，一股无形的威压便直接降临，直接将之灭杀！

　　甚至，连合道境界的高手，都无法在那无形的威压之下，逃的性命！

　　那一次，汹涌过去的人，担忧有那种心思的强者，全部被直接灭杀！

　　自打那次之后，依然有许多的高手涌来这里，想要收服幼龙。只是，实力强大的无一不被那无形的存在给灭杀。

　　只有那些与幼龙境界实力差不多的，才不会被灭杀。

　　久而久之，人们终于明白了。但凡是那些与幼龙实力差不多的，或者是低于幼龙的才不会被灭杀。

　　但是，这么一来，幼龙就出手了……

　　终于，人们都明白了。表面上，那个海岛只有一头未成年的幼龙。实际上，他后面应该有一个实力达到天道境界的绝世强者。

　　因为，在后面的一段时间之前，曾经有一个天道境界的高手过来，想要收服幼龙。但是，最终却是悄无声息的退了出去……

　　幼龙后面的那个绝世强者，是在锻炼幼龙啊。众人都明白了。

　　不久之后，幼龙背后的那个绝世强者还放话出来，说是，只要实力不高于幼龙的，都可以去想法设法的跟幼龙战斗，只要降服幼龙，就可以带走幼龙。

　　只是，无数年以来，幼龙逐渐成长，但是却并没有人收服幼龙……

　　“怕是，就算是打败了幼龙，也无法带走幼龙吧。”姬宇晨再次出现在海岛上空，看着下面的火山口，低头沉思。


第209章：战火龙

　　“我的真正实力，只不过是化神九重天，与幼龙同为一个境界。在动用各种神物的情况之下，可以跨越一个大境界击杀敌人。但是，幼龙……”姬宇晨眉头微皱。

　　幼龙是化神九重天的境界。但是据说却可以轻易的斩杀谷神六重天的高手。

　　“同等境界之下，想要不利用各种神物收服幼龙，怕是不可能。只是，一旦利用轩辕剑等神物，怕是会被幼龙背后的那个绝世强者一巴掌拍死。”

　　“所以，这一次大战，绝对不能够使用神物。”姬宇晨双眼神光湛湛，“不论如何，这一次能否收服幼龙，都尽力一试。如能收服最好，如不能收服，那也就相当于锻炼自己的实战经验。”

　　毕竟，幼龙的实力也不弱，很适合当姬宇晨此时的对手。

　　悬浮在火山口上空，一道淡金色的护罩出现在姬宇晨体表，将他笼罩在里面。但凡，那些喷发上来的熔浆，在靠近姬宇晨的同时，便被姬宇晨身上那强大的气息给排斥了开来。

　　“还在睡觉？”

　　看着下面正在呼呼大笑的火龙。姬宇晨有些哭笑不得。这头幼龙，难道只是依仗着他身后的那个绝世强者，才这么放心的再次睡觉？

　　“火龙，出来。”姬宇晨的声音，犹如滚滚天雷，蕴含着恐怖力量的声波，甚至，连附近空间都炸碎了。

　　熔浆飞溅，甚至，原本就沸腾奔涌的熔浆，此时更是狂烈的爆发了开来。

　　“吼！”

　　一声怒吼从火山深处传了开来。巨大的声波攻击，当即就震的虚空蹦碎，熔浆飞溅。只是，周围的巨大火山却是没有受到任何的影响。

　　或许是因为，火龙不想毁了这个火山，毁了他这个家吧。

　　被姬宇晨的吼声吵醒，火龙鼻子里喷出了两道蕴含着恐怖威能的大约一丈左右长短的火焰。同时，眼睛还没有睁开的他便发出了一声沉闷的吼声。

　　“吼吼……”

　　被人从睡梦中吵醒。火龙非常的不爽，连连怒吼了两声，那双犹如铜铃一般巨大的眼睛猛的睁了开来，丝丝凶光喷射而出，极其骇人。

　　“是谁，吵醒了我睡梦？”幼龙尚且有些稚嫩的声音传了上去。与此同时，幼龙身上猛的爆发出了犹如汪洋一般恐怖而可怕的气息。

　　“轰！”

　　在这一刻，火山猛的以比先前恐怖十倍的威力爆发了开来。在冲天熔浆中，约莫十丈左右长短的火龙低吼一声，唰的便冲出了火山口。

　　身形一晃，姬宇晨便退出了十几里，远远的看向这条传说中的火龙。

　　全身火红色的巨大鳞片犹如燃烧着赤焰一般，透发出丝丝强大的气息，狰狞的遍布在火龙身上。

　　“嗤嗤……”

　　周围空间，不断的有类似的声音传了开来，仔细一看，却是见到，周围的虚空，在火龙身上那恐怖的炽热气息威压之下，居然犹如像是水一般被快速的蒸干，继而消失在天地间。

　　狂暴而强大的气息，从火龙身上透发了开来。十丈长短的火龙，犹如一道神火一般，就此悬浮在虚空中……

　　强大的气息，甚至让虚空不断的扭曲，破碎。

　　看着十几里之外的姬宇晨，火龙喷出了一个喷嚏。只见两条火龙从他鼻子里窜了开来，径直撕裂了虚空，撕裂至十几丈之外。

　　“该死的修罗族小子，是你吵醒了本龙的美梦？”火龙声音带着些许稚嫩，却又似乎滚滚天雷一般，震人耳聩。

　　姬宇晨笑了笑，淡然说道：“正是我。今天，我就要降服你，让你成为我的坐骑。”

　　“该死的小子，你让我很生气。”一听到姬宇晨说要降服他成为姬宇晨的坐骑，火龙当即就怒了。

　　但是，很快的，他就冷静了下来。毕竟，这无数年以来，已经有不知道多少人想要将他降服，收为坐骑了。只是，实力相当的，无一不被他击败，甚至击杀。那些实力强大的，甚至还没有靠近这个小岛，就已经被他背后的那个绝世强者给拍死。

　　“化神九重天的家伙，你让我很愤怒。本龙愤怒，后果相当的严重，今天就让我撕裂了你。”火龙声音沉闷的说着。

　　“哈哈……”姬宇晨哈哈一笑。

　　就在这个时候，他身形猛的一晃。就这样凭空出现在原地。

　　十几里之外的火龙，瞳孔猛的一缩，脸色一变，当即，想也不想的，直接张口，就喷出了一股恐怖的烈焰。

　　烈焰迅速放大，只是瞬间便将火龙前方十几里范围笼罩了起来，形成了一片火海。同时，火海携带着的恐怖力量，更是不断的撕裂着这片虚空，让其不断的蹦碎。

　　“嗤嗤……”虚空蹦碎，尽是无数的空间碎片。但是，这些空间碎片却是禁受不住火海的燃烧，不断的发着被燃烧的响声，继而消失在天地间。

　　“看拳！”

　　姬宇晨的速度何其的恐怖？可谓是天下无双了。身形一晃的时候，他就已经出现在火龙的上空。

　　而此时，火龙才反应了过来，喷出的赤焰根本就无法触及姬宇晨，更加不要说将他拦截或者毁灭了。

　　一声低吼，姬宇晨右手金色的拳头迅速放大，继而在火龙反应过来之前，就已经一拳狠狠砸在了火龙那巨大的头上。

　　“砰！”“吼！”一拳砸下，火龙痛的大吼一声。

　　“铛！”的一声闷响，姬宇晨右手拳头似乎砸在了神器上面，坚硬的拳头更是被巨大的反弹之力砸的酸痛不已。而姬宇晨的整条右臂，更是出现了瞬间的麻痹。

　　就在姬宇晨拳头砸在火龙头上的时候……

　　一波波赤红色的火焰条件反射般的从火龙头上被砸中的地方开始蔓延出去，只是瞬间工夫，这层蕴含着恐怖力量的赤红色火焰便想水波一般，迅速逸散了开来，将火龙的整个人包围了起来。

　　与此同时，火龙巨大的头部被姬宇晨一拳砸中！狂暴的力量，当即就生生的将火龙的巨大头部给砸的向下弯了下来。最后，火龙更是直接的被砸了下去，“轰”的一声，狠狠的砸在了下面的一座山峰上面。

　　强大的力量从火龙身上逸散了开来，那座高大的山峰，当即就犹如纸糊的一般，瞬间化为了沙粒，崩塌了开来。

　　“靠，这么硬？”姬宇晨身形一晃，止住了被弹飞出去的身形。同时挥了挥依然有些麻痹的右手。

　　这一圈，姬宇晨用了八层的力量，但是，据他估计，这等力量，根本就无法伤害火龙。

　　果然……

　　下面大地猛的炸开。一道火红色的影子快速的冲了上来。

　　“小子，你弄痛我了，你龙大爷非常的愤怒，今天我一定要砸碎你的脑袋不可。”火龙咆哮着，化为一道火光，迅疾冲了过来。

　　在这个过程中，一道道恐怖的火焰更是撕裂了空间，犹如潮水般朝着姬宇晨就淹了过去。

　　姬宇晨也不躲避，就这么站立在虚空中，右手大手迅疾拍出。顿时，灰蒙蒙的虚空中，出现了一直百丈大小的金色大手，而后迅猛的威压而下。

　　“轰轰！”

　　火龙喷出的火焰，在迅猛拍下的巨掌之下，纷纷化为了最原始的力量，消失在天地间。

　　而金色大手却是并没有受到多么大的影响，依然快速的威压了下来。

　　见状，火龙顿时大怒，只见他身上的火焰更是暴涨数丈。“唰”的一声，火龙那火红色的巨爪凌空一爪，迅猛拍出。

　　“轰！”

　　巨爪与大手迅猛的轰击在一起。先是爆发出了一阵惊天动地的巨响，而后，纷纷消失与无形。

　　一股极其可怕的冲击波瞬间形成。犹如水纹一般，迅速朝着四面八方逸散了开来。

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的崩塌，而下面的十几座高大数千丈的山峰，更是在这恐怖的冲击波之下，瞬间化为了灰烬。

　　火龙顿时大怒。身形一晃，化为了一道火光，朝着远方就快速冲了出去，边走便大吼道：“小子，到外面一战。”

　　姬宇晨也不犹豫，化为了一道流光便冲了上去。实际上，在这片小岛上面大战，以他们此时的功力，就算只是无意间逸散出去的力量，都有可能让这片陆地化为灰烬。

　　两人的速度非常的快，很快的就远离了小岛几百万里距离。终于，在这片虚空中，一人一龙开始了绝世大战。

　　两者同样是化神九重天境界。境界相同，而两人的实际战力却也极其的恐怖，但是却也相近。这番大战下来，两人真是棋逢对手，不分伯仲，直杀的这片虚空不断的崩塌，海水倒流。

　　大战在持续，一天一夜之后。

　　两人已经战斗了数千回合，但是却依然打的难解难分。

　　“爽！好久没试过全力出手还打的这么爽的了。”姬宇晨各种神通都施展了开来，到了此时，反而却是有了一种淋漓尽致的爽快感觉。

　　“慢着，小子。”火龙一爪将姬宇晨拍飞了出去，忽然大吼了一声。

　　姬宇晨住手，淡淡的看着火龙，不知道这个家伙要干什么。

　　“我困了，要回去睡觉了，不打了。”火龙打了一个哈欠，身形一晃，就这么的丢下了目瞪口呆的姬宇晨，化为了一道火光，朝着小岛便激射了回去。


第210章：敖白

　　火龙的速度非常快，只是瞬间便消失在姬宇晨视线内。

　　“靠。这货就这么走了？”姬宇晨终于反应了过来，目瞪口呆的看着火龙离开的方向，最终爆出了一句粗口。

　　打了一天一夜，还未分胜负，甚至，姬宇晨是越打越兴奋。越打兴致越高。但是，这个时候，火龙却是丢下了“我困了，要回去睡觉了。”这么一句话，他就闪了。

　　这让姬宇晨目瞪口呆，却又无可奈何，甚至说是哭笑不得。

　　“这货，不会是打不过，找个借口逃了吧？”姬宇晨忽然反应了过来。接着就化为一道金光，紧随了上去。

　　再次回到火山口。姬宇晨见到喷发的火山再次恢复了节奏感。站立在火山口上面。姬宇晨神念探了下去，却是讶然看到，火龙已经盘旋成一团，睡在了火山下面熔浆当中，甚至，那巨大的呼噜声都远远的传了开来。

　　“靠！这货，真的睡着了？”姬宇晨无语。心念一动，接着就直接冲了下去。

　　就在这个时候，正在快速下降的姬宇晨脸色忽然惨白了起来。甚至，仔细看过去，姬宇晨的脸上露出了骇然之色，以及，他那额头上居然冒出了丝丝冷汗。

　　难道是因为火山里面，温度太高的原因？

　　非也。这等温度，根本就不可能奈何姬宇晨，更加不可能让他脸色苍白，脸带骇然之色。

　　“前辈。”姬宇晨猛的停了下来，略微拱手，声音略显恭敬：“我并没有恶意，我会公平的跟火龙战斗！”

　　姬宇晨看着周围虚无一人的空间，略微恭敬的声音远远的传荡了开来。

　　难道，是因为火龙背后那个超级强者的原因？

　　原来，姬宇晨在快速降落至火山下面的时候，才到半路，一道无形的威压突然在姬宇晨身上一扫而过。

　　无形威压，非常的恐怖。只是瞬间的一扫而过，就让姬宇晨心头骇然不已。在这一刻，姬宇晨甚至感觉到，自己的一切，在对方的这一扫而过的时候，已经赤裸裸的呈现在对方面前。

　　紫府空间，赤色与橙色两个元婴一阵震颤！一种想要窒息的感觉，从两个元婴里传了开来。甚至，在那道无形威压一扫而过的时候，姬宇晨紫府空间里面的那些神兵都忍不住微微颤动了一下。

　　在这一刻，姬宇晨如坠冰窟，全身冰冷。甚至，连灵魂都为之冻结了起来。连思维都出现了短暂性的停顿。

　　要是对方想要杀自己，只需半个念头，自己就足以化为灰烬。

　　姬宇晨骇然。

　　那道无形威压虽然只是在他身上一扫而过。只是，那余威尚在，压迫的姬宇晨就这么停顿在了虚空中，没有了接下来的动作。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　一脸五个怒吼声从姬宇晨紫府空间里迅速传了开来。只见，紫府空间里突然爆发出了五道颜色各异的龙气……

　　也就是在这个时候，姬宇晨从那冻结的模式中醒了过来。

　　姬宇晨当即就反应过来了。也是在瞬间他知道那道无形的威压极有可能是来自火龙背后的那个超级强者，因此，他才略显恭敬的说出了那番说话来。

　　“咦？”

　　此时，一个轻微的惊讶声传进了姬宇晨耳畔。在这一刻，姬宇晨身体一震，那道无形威压再次作用在他身上。

　　姬宇晨心头有些恼怒。

　　他已经表明了他没有任何恶意了。而且，态度还那么恭敬，没有任何失礼的地方。这人，却是为何一而再的用神念探查自己的身体？

　　要说，以自己化神九重天的境界。那个绝世强者，怕是在方才那神念一扫而过的时候就已经将自己的底牌看的清清楚楚了。

　　最为恐怖的。对方居然能够进入自己的紫府空间。姬宇晨甚至连阻拦的心思都生不起。要是对方对自己不利，那么自己的那两个元婴，根本就不堪一击……

　　“应该不会出手对付自己吧？”姬宇晨恼怒的同时，心中却有些忐忑。要是这货心情不好，外放的威压一不小心强了一分，那么，自己就会被威压成齑粉了。

　　“这是，五头祖龙的龙气？”就在姬宇晨恼怒的时候，那个声音再次出现在他耳畔里。只是，这一次，声音中却是充满了惊骇之情。

　　“祖龙的龙气？什么东西？”姬宇晨却是疑惑了。就在这个时候，他忽然骇然发现，他前面的虚空忽然裂开，接着，一个中年人就从那裂开的空间走了出来。

　　“人类。”中年人尽管压制住了自身恐怖的威压，但是作为一个绝世强者，他身上即便没有强大的威压，但也足以震惊世人。

　　姬宇晨双眼微微一眯，就要仔细打量中年人的时候，只见中年人手一挥，接着，接着眼前景色忽然变幻了起来，出现在一个陌生的地方。

　　环眼一扫，这是一个大约百里大小的巨大空旷的大殿！空旷的大殿，除了光秃秃的墙壁之外，一无所有。

　　“这是？”姬宇晨一脸骇然。

　　整个大殿，到处都是白色的，不断翻腾着，燃烧着的火焰。甚至，姬宇晨仔细看了过去，整个大殿，竟然都是直接用那些白色火焰凝聚出来的。

　　“这人应该就是火龙后面的那个绝世强者了。”姬宇晨看着一脸威严的中年人，心中难免有些忐忑了起来。

　　中年人长的很普通，一眼看上去，就如在街上见到的普通中年人一般，没有特别的特征，只是，当姬宇晨认真看向中年人的时候，心中却是骇然。

　　一团火！一团白色的火焰。白色火焰里，再仔细看下去，白色火焰居然是一跳翻腾纵跃着的白色火焰龙，一条小火龙。

　　“这是……”姬宇晨骇然，心神恍惚的瞬间，那条火龙却是已经消失了，中年人的样子再次出现在姬宇晨面前。

　　只是，当姬宇晨认真看过去的时候，却只是看到了那一条白色，通体燃烧着白色火焰的神龙。

　　“前辈，如果我没有猜错，你应该就是龙族的前辈吧？”姬宇晨不卑不亢的略微拱手说道。

　　威严中年人微微点头，“你可以叫我敖白，我就是敖火的家族长辈。哦，对了，敖火，就是在外面睡觉的那个小家伙。”

　　看着脸带笑容的敖白，姬宇晨心中却是疑惑了。

　　“这个家伙，实力高深莫测，连天道高手都可以灭杀的绝世强者，居然脸带微笑的跟自己说话？而且还自报姓名？”姬宇晨心中大惑不解。

　　使出反常必有妖。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　姬宇晨心中瞬间浮现出这两个词组来。

　　“前辈，不知道，你带我来这里，是为了什么？”姬宇晨一脸笑容。

　　中年人笑了笑，看着姬宇晨：“在修罗界，居然遇到了一个化神境界的人类，当真是让我奇怪啊。”敖白答非所问，却是让姬宇晨大吃一惊。

　　“前辈，开玩笑了……”姬宇晨讪讪一笑，却是否定了敖白的说法。

　　“你的功法虽然强大，一般人还真看不出你是人类。但是，在我面前，你无所逃遁。”敖白一脸微笑的看着姬宇晨。

　　却是让姬宇晨心中越发忐忑起来。

　　“这货既然看出了自己的身份，却依然笑眯眯的，肯定有阴谋，千万莫要着了他的道。嗯，这是个老狐狸。”姬宇晨心中瞬间对敖白下了定义。

　　“放心，我对你没有恶意。”

　　“没有恶意？没有恶意就这么平白无故的将自己摄入这个大殿里。”姬宇晨翻了翻眼睛。“你或许没有恶意，但是我已经嗅到了阴谋的味道。”

　　“实际上，我只是对你好奇。”敖白依然笑吟吟的看着姬宇晨。

　　“好奇。前辈，你别耍我了，在你面前，我就好像一个脱光衣服赤裸裸的女人，现在什么都被人看的清清楚楚的啦？莫非你还想要深入研究一下？”

　　敖白那雄伟的身躯猛的一震，双眼露出了一丝精光。

　　看到敖白精光湛湛的目光，姬宇晨不由的双手抱胸，后退了一步，似乎一个柔弱的小女子，在一个色狼面前一般……

　　“你小子，你这是什么态度呢。”敖白瞪大了一双眼睛。看着姬宇晨的行为动作，敖白有些哭笑不得。

　　“话说，你不是要深入研究么？”

　　“我对你的身体没有兴趣。再者，我可是神龙，怎么可能看上你们人类呢，就算是要那个，也是我们龙族的美女……我是对你的身份有兴趣。”

　　“早说啊。”姬宇晨放下了双手。“喂，有你这样子对待客人的么？整个大殿，连个椅子都没有。”

　　闻言，敖广讪讪一笑，大手一挥，顿时两张椅子，一张桌子就出现在他们两人身边。

　　看着这些由白色火焰凝聚而成的，尚且燃烧着的椅子，姬宇晨翻了翻眼睛，说道：“我一坐下，该不会就被这些火焰给燃烧成为灰烬吧？”

　　“放心，烧不死你。”敖白对姬宇晨实在是无语了。大手再次挥动，接着桌子上面就摆满了一些奇珍异果……

　　“你一个化神境界的人类，是怎么来到这里的？”

　　姬宇晨立即变成了一脸悲呛之色……


第211章：祖龙龙气

　　“难道发生了什么事情？”看着姬宇晨一脸悲呛的样子，敖白眉头微微一皱，问道。

　　姬宇晨要是只是一般的人类，即便出现在修罗界里面，也最多只是让敖白一阵奇怪而已。以敖白的实力，这个世界，哪里没去过？

　　以他的实力，不论在哪里，都没人敢动他！毕竟，实力摆在那里……不过，在他这个境界地位上，一般的人根本就无法引起他的兴趣。

　　要是只是一般人的话，他根本不会将姬宇晨摄入这里。方才那神念一扫而过，他就已经看清楚了姬宇晨的一切。

　　要是换做是别人，敖白神念一扫而过，确认不会对敖火，也就是火龙有生命威胁的时候，他也不会再去管。

　　只是，在那一瞬间……

　　就在敖白确认姬宇晨没有任何威胁的时候，他却是骇然发现，姬宇晨脑海里有五道祖龙的龙气。

　　祖龙是什么？乃是龙族的祖宗一个级别的存在。

　　祖龙的龙气为何出现在这人的紫府里面？而且还是五条祖龙！五行祖龙，全部都在姬宇晨的紫府里面。

　　然后，敖白反应了过来，不仅看到了姬宇晨那两个元婴，更是看到了许多的上古神器。而那五条祖龙龙气，却是让敖白直接将姬宇晨带入了这片宫殿里。

　　闻言，姬宇晨脸上悲呛之色更甚。“前辈，你有所不知啊，我本来是人界凡间位面的，这不，一飞升，就直接来到这修罗界了。悲催的人生。”

　　“悲催的人生，不需要解释！”姬宇晨一脸愤愤之色的说道。

　　一想到自己居然穿越到修罗界里来，姬宇晨原本已经平静下来的心，再次翻腾了起来。

　　虽然，姬宇晨此时已经平静了，已经消化了来到修罗界这个事实以及准备在修罗界闯出一条路来。

　　但是一想到自己当初直接穿越至修罗界，姬宇晨心中就忍不住不爽。

　　“怎么？你居然是这么过来修罗界的？”敖白惊讶的看着姬宇晨。

　　“不然呢。”姬宇晨一脸悲愤之色。

　　敖白点点头，眉头微皱了一下，接着说道：“一般来说，像你这样子，直接从人类凡间穿越至修罗界的情况，几乎不会发生。”

　　“狗屁。我不就是活生生的例子？”姬宇晨翻了翻眼睛。这种事情，或许真的几乎不会发生，但是却偏偏的发生在自己身上。

　　要是换做是一般的人，即便多么天才，怕是也直接在修罗界陨落了。想要回到人界？那是几乎不可能的事情。

　　“别灰心，这或许是你的机遇。”敖白鼓励性的拍了拍姬宇晨的肩膀，却是没差点将姬宇晨直接给拍的趴下。

　　姬宇晨痛的龇牙咧嘴：“你想谋杀啊？要不是我身强体壮，换做是别人，早就被你一巴掌给拍成残废了。”

　　“不好意思，不小心大力了一点。不过，你这家伙一点都不简单啊，化神九重天境界居然与敖火那个小家伙大战了那么久居然胜负未分。”敖白双眼神光湛湛的看向姬宇晨。

　　姬宇晨双手抱胸，一脸警惕的看着敖白：“你想怎样？”

　　敖白眼睛一翻，大手一番，就想一巴掌将姬宇晨拍死过去。只是，他终究没有这么做：“你是叫晨，对吧。你的身体，很奇怪，说不定，你这次穿越到修罗界里来，真的有一翻机遇。”

　　敖白沉声继续说道：“或许，你这次穿越，与你的身体有关。”

　　姬宇晨却是嗤笑了一下：“机遇？倒霉才是。话说，前辈，我的身体哪里奇怪了？真的与我这次来到修罗界有关？”

　　“这只是我的猜测，小子，你身怀多种上古神器，你的机遇肯定不少。且，我很好奇，你在下界，怎么可能会得到这些上古神器？”

　　姬宇晨抬头，看着敖白，眼里闪过了一丝精光。

　　“这厮，该不会是对我的上古神器等有兴趣了吧？难道，他会抢这些神器？”姬宇晨心中有些忐忑。

　　敖白的实力，高深莫测，就连天道境界的巅峰高手都不是他的对手。可想而知，他的实力是多么的恐怖。

　　抹杀姬宇晨，然后将姬宇晨的上古神器据为己有，这种事情，对敖白来说，没有任何的压力。

　　且，上古神器，不论放在哪里，都会引起那些人的觊觎。毕竟，上古神器的威力摆在那里。

　　“你小子，想什么呢。”敖白似乎知道了姬宇晨的想法一般。不由的笑骂了一句：“虽然，上古神器一个个威力绝伦，但是，对我却是没用。”

　　“对你没用？”姬宇晨身躯猛的一颤。

　　敖白居然说上古神器对他也是无用？那么，这个敖白的实力，究竟多么的恐怖？

　　轩辕剑奶是姬宇晨先祖，黄帝的贴身神器。

　　轩辕黄帝的实力，不用说也知道是多么的强大与恐怖。但是，他尚且有用神器。而敖白却说连上古神器都对他无用……

　　难道，敖白的实力，比轩辕黄帝更加强大么？

　　如果真是这样，那么，这个敖白，到底是什么人？

　　“前辈，你到底是什么人？实力到底达到了什么境界？”姬宇晨脸色凝重的看着敖白。

　　敖白摇头笑了笑：“我是什么人，以后你就会知道。至于实力嘛，也并非如你想象那般强大。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，表示无语。心中却是对敖白的这种装逼的行为而进行了深深的鄙视。

　　“你的实力很强大，换做是一般与敖火同样境界的人，早就被他打败了。但是你……”敖白眉头微皱：“你是一个修真者，居然修炼出了两个元婴。且，如果我没有猜错的话，你的功法，最后修炼出来的肯定不止两个元婴。”

　　姬宇晨脸色平淡的点点头。

　　“只是，至于你修炼的是什么功法，连我都不知晓。晨，你给我说说，你紫府空间里，那五道祖龙之气到底是怎么来的？”

　　作为一个龙族后裔。敖白比谁都清楚祖龙龙气的重要。

　　祖龙，乃是龙族祖宗级别的存在。只是，在龙族，他们的祖龙，却是早就消失不见了。

　　当敖白在姬宇晨紫府空间里面居然发现了有祖龙的龙气而且还不只是一个的时候，他就激动了，更是瞬间出现，将姬宇晨带了进来。

　　“祖龙？龙气？什么玩意？”姬宇晨却是疑惑的看着对方。

　　敖白一愣，看着姬宇晨疑惑的神情，确认了姬宇晨不是故意装出来之后，才脸色凝重的说道：“祖龙，也就是我们龙族的祖宗。所谓的祖龙龙气……就是你紫府空间里面，那五条神龙。”

　　“五条神龙？”

　　姬宇晨一愣。这才反应了过来，在天空城的时候，那五条神龙就已经冲进了姬宇晨紫府里面。

　　只是，这么久了之后，那五条神龙都没有任何的动作，姬宇晨自然就忘记了他们的存在。

　　“哦，你是说他们啊？这个，我也不知道。”姬宇晨讪讪一笑。当初，在天空城的时候，姬宇晨就此事问过姬家的那个大能者，但是却没有什么正确的答复。

　　他只是知道，那那条神龙是守护天空城的存在。且，据说还是什么龙王。

　　“他们不是什么龙王么？怎么成为了祖龙了？”姬宇晨忽然问道。

　　“龙王？什么龙王？”敖白忽然嗤笑了一声。“龙王虽然强大，但是，相对于祖龙来说，却什么都不是！你紫府空间里面的正是我们龙族的祖龙。”敖白神色激动的说道。

　　“龙王不是也很厉害的么？”姬宇晨小声嘀咕了一声。

　　“龙王厉害是不错，但是祖龙却是我们龙族的祖宗。不论是身份还是实力，都不是龙王可以比拟的。”敖白解释说道。

　　“原来如此。只不过，我也不知道他们怎么钻进我紫府空间里面。”姬宇晨讪讪一笑。

　　敖白眉头一皱：“祖龙消失的日子实在是太长太长了。如今却突然出现……”敖白忽然看着姬宇晨，双眼神光闪动。

　　“你要做什么？”从敖白眼睛里，姬宇晨看到了不好的信息。

　　敖白眼里精光一闪而逝，大手猛的探出，抓住了姬宇晨。与此同时，敖白眼里神光闪烁，一道神光“咻”的一声，从他眼里激射了出来，继而冲进了姬宇晨体内。瞬间来至紫府空间。

　　“你要做什么？”姬宇晨神色骇然，但是整个身体却是被制住，动弹不了。

　　敖白没有说话，双眼神光更是闪耀了。

　　在紫府空间里面，敖白的那道神光，瞬间形成了一只大手，然后，直接撕裂了空间，对着那五道龙气之气的赤色龙气便抓了过去。

　　“你这个混蛋！快住手！”

　　见状，姬宇晨被吓了个半死。

　　居然在紫府空间里面动手。一旦紫府空间被震碎，姬宇晨那两个元婴必定会受到不及，甚至有可能紫府破碎，元婴被击碎！姬宇晨也会因为如此而被身死或是成为废人。

　　敖白却是不为所动。但是，姬宇晨却是动手了，心念一动，姬宇晨两个元婴就持着上古神器等绞杀向敖白的那道神光。


第212章：震惊

　　“嗤！”

　　两道尖锐的声音刺破了苍穹，远远的传了开来。在这一刻，姬宇晨那两个元婴却是瞬间停顿了下来……

　　被定住了。

　　“敖白，你给我停下来！”姬宇晨怒极大吼。只是，敖白却依然不为所动，神光化为的大手更是快速的朝着那道赤红色的龙气迅疾抓了过去。

　　“唰！”的一声，大手便抓在了那道赤色龙气上面。敖白心中一喜，手中用力以攥，就要将赤色龙气抓回来。

　　但是就在此时……

　　“哼！”

　　一声细微的闷哼声从远处，也就是赤色龙气上面传了开来。在这一刻，姬宇晨骇然见到，敖白那道神光化成的大手，居然，在那闷哼声之下，瞬间消散与无形。

　　“哼！”

　　外面，大厅里。敖白不由的闷哼了一声。继而，姬宇晨就感觉到自己再次恢复了自由之身。

　　想也不想的，姬宇晨直接一个暴退，远离了敖白，同时警惕的看向敖白。

　　“受伤了？”当姬宇晨看向敖白的时候，却是惊讶的看到，敖白脸色苍白，嘴角更是溢出了丝丝鲜血。

　　更让姬宇晨骇然的是，此时的敖白，精神萎靡，似乎受了重伤一般。

　　“难道是因为受到了赤龙的攻击？”姬宇晨心中惊讶，神念再次冲进紫府空间里面。

　　此时，两个元婴已经恢复了行动，再次盘坐在九色祭坛上面。紫府空间也没有什么变化。

　　姬宇晨来到那五道祖龙的前面。

　　看着这五条由力量凝聚而成的祖龙龙气，姬宇晨怎么都感觉不到他们有那么强大。

　　“奇怪了，这龙气真有那么强大？居然将敖白击成了重伤？”姬宇晨一脸疑惑之色。在敖白受到攻击的时候，姬宇晨甚至没有感觉到力量的波动。

　　“我的确是受伤了。”

　　见到姬宇晨用诧异的眼神看着自己，敖白苦笑了一下说道。

　　“你是被，那道传说中的龙气击伤的？”姬宇晨一脸警惕之色。

　　“是啊。果然不愧是祖龙龙气，居然这么强大！”敖白虽然被击伤了，但是却没有一丝沮丧之色，相反，姬宇晨更是从他脸上看到了一丝高兴的神色。

　　“这货，莫非有受虐的倾向么？被人虐了居然还这么高兴？”

　　“祖龙龙气。”敖白双眼神光湛湛。脸上更是露出了微笑。只是，陪着那苍白的脸色，敖白的微笑，在姬宇晨看来，却是显得有些狰狞。

　　“喂，你不会还要打祖龙龙气的注意吧？”姬宇晨警惕的再次倒退了一步，生怕敖白再来抢夺龙气一般。

　　祖龙龙气。虽然不知道这个龙气到底是什么，但是跟龙族的祖宗——祖龙搭上边的能是普通的东西么？

　　且，敖白这家伙实力高深莫测，但是却在接触到龙气的时候，却是被龙气瞬间击伤。这就从侧面说明了龙气的恐怖。

　　闻言，敖白摇了摇头，苦笑了一下，继而说道：“我怎么再敢打他们的注意？”

　　敖白算是明白了。五个祖龙的龙气之所以能够在姬宇晨紫府空间里面。这并不是没有原因的。

　　如果他强行要取得祖龙龙气的话，最终的下场，怕是会落得被龙气绞杀成齑粉的下场。

　　“果然是祖龙的龙气。”敖白心中依然忍不住惊叹。

　　“只是，祖龙的龙气又怎么会出现在一个人类的紫府空间里面？而且，这人，还只是化神境界？”敖白疑惑的打量起姬宇晨。

　　姬宇晨一脸紧张之色的看着敖白。

　　“喂，你说过不再打龙气的注意的。莫非你想反悔不成？”姬宇晨真是怕了这个家伙了。在敖白面前，姬宇晨感觉到，自己就好像刚刚诞生出来的婴儿一般，根本就连反抗的念头都生不起。

　　“我很好奇，你到底是什么？”敖白一脸好奇之色：“你身上不仅有上古神器，更是有我们龙族的祖龙龙气。你让我越来越好奇了。”

　　确认了敖白不对打他的注意之后，姬宇晨便再次走回去，大喇喇的坐了下来：“我只是一般的人而已，并没有什么特别之处。只不过有些机遇而已。”

　　“机遇，也是实力的一部分。”敖白脸色逐渐恢复如常。可想而知，他的实力多么的恐怖。

　　“既然你不愿意说，我也不勉强。但是，晨，我有种错觉，你之所以出现在修罗界，应该并不是偶然。”

　　“难道是必然？”姬宇晨嗤笑。

　　敖白只是笑了笑，“这些，相信以后就会逐渐出现答案。你这番前来这里，难道是想收服敖火？”

　　姬宇晨讪讪一笑，看了敖白一眼，心中暗自思忖：“这货是敖火的长辈。如果自己说出真正的想法，想要将敖火收服，敖白会不会直接一巴掌将自己拍死？”

　　毕竟，谁也不想看着自己的后人被别人降服，收为坐骑或者宠物。

　　想到这里，姬宇晨忽然笑了起来：“前辈，你开玩笑了。我只是想来见识一下传说中的神龙而已……”

　　看到敖白似笑非笑的表情，姬宇晨再次讪讪一笑：“同时，还想锻炼一下，毕竟，战斗才是最好的修炼方式。”

　　“真是这样子？”敖白一脸的笑意。

　　姬宇晨点点头，正想说话的时候，却被敖白的说话给震惊了一下。

　　“如果你能够收服小火，我倒是不介意他跟在你身边修炼。”

　　“真的假的？”姬宇晨被镇住了。

　　敖白点点头，“当年，前提是你要将小火给收服。嗯，甚至可以动用你的那些上古神器。”

　　姬宇晨顿时心花怒放！

　　火龙敖火的实力虽然强大。但是，姬宇晨动用各种上古神器的话，再来一头姬宇晨也可以打的他们满地找牙。

　　只是，若是想收服火龙，并不是要将对方简单的大败就行的。

　　“不过……”敖白拖长了声音。

　　“不过什么？”姬宇晨心中暗自咒骂，凡事最怕不过了。

　　“你虽然可以利用上古神器，但是绝对不可伤及小火的性命，否则……”敖白双眼寒光一闪即逝，隐约间透露出一丝杀气。

　　对此，姬宇晨自然没有什么意见。毕竟，敖白能够容许姬宇晨动用各种神器来收服敖火，已经是他做出的最大让步了。

　　“好了，你可以回去了。”说话的同时，敖白一挥手，接着，姬宇晨就直接消失在大厅里面。

　　姬宇晨脑海里早就陷入了怎么收服敖火的问题上。突然，他猛的发现，周围的景色一阵变化，定睛一看，却是已经出现在小岛上。

　　“靠，我还有事情要问呢。”姬宇晨心中对敖白升起无尽的鄙视之情。

　　在姬宇晨发牢骚的同时，敖白的大殿里面，敖白正一脸笑容的坐在椅子上面，眼里神光湛湛。

　　“五道祖龙龙气。嘿嘿，以后小火这个家伙跟随在这小子的身边，潜力无限啊。嘿嘿……”敖白不断的轻笑着，声音中充满了阴谋的味道。

　　可怜的姬宇晨，此时还在为如何收服敖火而犯愁呢。却是不知道敖白已经将注意打到了他身上。

　　“打，打到他服了为止。”姬宇晨咬咬牙，如此说道。

　　再次来到火山口。敖火这家伙依然在呼呼大睡着。

　　姬宇晨一声大吼。当即震的虚空崩塌，下面的火山口更是猛烈的翻滚了起来。

　　“吼，你吵醒了我睡梦。”敖火大吼一声，浑身杀气腾腾的，直接冲了上来，对着姬宇晨就是一顿大吼。

　　姬宇晨一句话不说，大手直接拍了出去。

　　“轰！”的一声巨响，直接将敖火被拍飞了出去。继而，姬宇晨身形一晃，便朝着远处海洋冲了过去。

　　敖火大怒，怒吼连连的冲了上来，继而，两人再次发生了一场大战。

　　“小子，你已经两次打扰我睡觉了，今天我把你拍成肉酱不可。”敖火怒吼连连，下手十分凶猛。

　　姬宇晨笑了笑，“敖火，这一次我一定要将你收服，你就等着成为我的坐骑吧。哈哈……”姬宇晨大笑了起来。

　　“做梦！”敖火大怒，全身气势滔天，迅猛出手。

　　姬宇晨哈哈大小，再次与敖火大战了起来。只是，在不动用上古神器的情况之下，姬宇晨与敖火实力相当，径直打了半天，依然不分伯仲。

　　“敖火，小心了。”

　　只见姬宇晨右手一翻，顿时，通体透发着冰寒刺骨气息的冰棺出现在他手里。继而姬宇晨抡起冰棺，对着敖火就狠狠的砸了下去。

　　东皇钟，轩辕剑，这些威力太大了。特别是轩辕剑，若是姬宇晨手持轩辕剑，一不小心将敖火给斩了，那姬宇晨就悲剧了，怕是第一时间就被敖白那家伙给拍死。

　　想来想去，姬宇晨最终选择了用冰棺。

　　冰棺，到底是什么神物组成的，姬宇晨至今不知晓。但是，冰棺的这种极寒与敖火的那种火属性刚好相反，甚至，可以镇压敖火。

　　“我靠！这是……棺材？”

　　第一时间，敖火就震惊了。

　　“居然用棺材做武器？”敖火震惊的无以复加，但是就在他震惊的当会……

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨抡起冰棺，已经照头照脸的砸在了敖火身上。当即，就将敖火巨大的身形直接的砸进了地面海洋深处。


第213章：混战

　　“轰！”

　　浩瀚无边，深数万里的汪洋猛的炸了开来。

　　滔天巨浪冲天而起，直达天际，高达数万里，气势磅礴，壮丽而瑰丽。

　　这是一幅极其壮丽的风景。与此同时，汪洋下面，一阵动荡。瞬间，整个海洋，似乎被强大的力量给生生的削去了一层一般。

　　冲天而上的滔天巨浪，很快就因为没有了承载之力而快速的犹如下雨一般降落了下来。

　　姬宇晨体表金光灿灿，一个由金色力量形成的护罩将他牢牢保护在里面。在他周身几里距离之内，那些降落下来的海水似乎有生命一般，纷纷避开了这里，降落在下面汪洋当中。

　　十丈长的火龙，或许看上去已经非常的巨大，震撼。但是，一旦进入浩瀚无边的汪洋里，却只是犹如汪洋里的一滴水滴而已。

　　敖火，瞬间消失在汪洋中。在姬宇晨那恐怖力量的作用之下，敖火的身体更是直接被砸进了海底下面。

　　一声闷响，敖火直接撞在了海底淤泥上面。在这一刻，如果有人看得到敖火身体情况的话，当可发现，原先，燃烧着腾腾烈焰的敖火的体表……

　　那些熊熊燃烧着的烈焰，似乎要熄灭了一般，灰暗了下来。甚至，在敖火的身上，更是出现了一块块冰屑。

　　冰屑！

　　要知道敖火可是火属性。如今，他身上居然结冰了。

　　冰棺的力量居然可以直接克制他。

　　敖火自然知晓这一点，大意这下被姬宇晨一冰棺给拍进了海底深处。敖火心中非常的恼怒。

　　怒吼一声，全身原本有些灰暗的火焰，此刻更是熊熊的燃烧了起来，比先前还要强大。

　　“哗啦！”

　　海水猛的翻腾了起来。

　　下一刻，敖火那巨大的身形却是已经冲天而上，狂暴而肆虐的气息以及浓郁的杀气，毫不掩饰的透发了开来，铺天盖地的朝着姬宇晨挤压了过去。

　　“咦？居然变大了。”姬宇晨双眼微微一眯。只见到原先只有十丈大小的火龙，此时却是已经变大了十倍，居然达到了百丈大小。与此同时，敖火身上的气息，也比先前强大了几倍。

　　“小子，你今天成功的激起了我的怒火。现在，就让我的怒火将你燃烧了吧！”敖火从上往下俯视着姬宇晨，洪亮的声音远远的传了开来，犹如滚滚天雷一般，震的远方的姬宇晨耳膜生疼。

　　说话的同时，敖火大嘴一张，猛的喷出了一道恐怖的赤焰。

　　顿时，虚空万里完全被火焰给淹没。在蕴含着恐怖力量作用之下，整片虚空都不断的崩塌，继而破碎。

　　漫天的烈焰，甚至，蒸腾的下面的无尽汪洋响起了漫天的“嗤嗤”声响。只见，在漫天的烈焰蒸腾之下，地面的海水快速被蒸干……

　　只是瞬间功夫，漫天烈焰之下的汪洋，就深深的凹下了一层。

　　这些凹下去的海水都是被海水给直接燃烧。甚至，速度快的连附近的海水都无法及时补充过来。

　　可想而知，这些烈焰是多么的恐怖。

　　与此同时，敖火浑身火焰腾腾的，化为了一道火光，朝着姬宇晨就扑杀了过去。

　　姬宇晨手持冰棺，脸色平静的站立在虚空中，通体爆发出了刺目的金光。以及，手中冰棺更是爆发出可怕的冰寒之力。

　　冰寒之力犹如水纹一般，一圈圈的荡漾了开来。只见到周围虚空，在冰寒之力的作用之下，纷纷冻结，继而崩塌，蹦碎开来！

　　“嗤嗤……”

　　滔天火焰与可怕的冰寒之力不断的接触，在恐怖的力量之下，纷纷的爆碎了开来。一时之间，居然不分胜负。

　　姬宇晨低喝一双，大手猛的一震，就在此时，冰棺猛的一颤，顿时，一圈刺目的白光从冰棺上面爆发了开来……

　　强绝的气息迅猛的透发而出。在这一刻，周围的空间更是直接蹦碎。

　　抡起冰棺，姬宇晨直接朝前砸了出去。顿时，虚空中，极寒之力形成了一片冲天白光，铺天盖地的逸散而下。

　　“轰隆隆……”一阵阵巨响从虚空中远远的传了开来，真的这片虚空不断的蹦碎，甚至，这里的巨响，更是让方圆百万里的虚空都受到了震荡。

　　一瞬间，充斥了万里虚空的漫天火焰，在白色的极寒之力的轰击之下，纷纷消散在天地间。

　　“吼！”

　　此时，敖火的怒吼声才传来。巨大的火光一闪而逝。敖火已经来到了姬宇晨前方上空。远远的，敖火的巨爪就迅猛拍出。

　　顿时，虚空中，出现了一个上万丈大小的恐怖巨爪！巨爪所蕴含的力量极其的恐怖，还没有接触到周围的空间，周围的空间就已经纷纷破碎。

　　“唰！”

　　巨爪迅猛的拍落了下来。

　　姬宇晨淡淡一笑，右手一震，整个人顿时腾空而起，手中冰棺更是直接拍了上去。

　　“轰！”

　　虚空中，一只数千丈大小的冰棺凭空出现。而后，快速的与拍下来的巨掌撞击在一起。然后爆发出了一阵阵恐怖的冲击波。

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的被撕裂。甚至，一个个大小不等的黑洞也出现在虚空中，不断的出现，湮灭，消失……

　　冰与火的碰撞。

　　这一次的战斗，比先前的更加的恐怖。已经超越了化神九重天的手段。这一战，打的天崩地裂，海洋倒流。

　　力量横飞，神光璀璨，方圆十万里的虚空，在两大强者的战斗之下，先是破碎，继而被修复，继而再次破碎。

　　也幸好，他们两个是在无尽汪洋上空进行战斗。下面的海洋虽然不断的被他们两个的力量所湮灭。

　　只是，毕竟，无尽海洋，海水浩瀚无尽。虽然，被湮灭的海水数不清，但是有更加的海水补充了过来。

　　要是换成在陆地上大战，在他们两个的滔天力量之下，恐怖，沧海也得化为天，高山也会变成海洋。

　　两人的大战在持续，疯狂的力量远远的荡漾了开来，顿时，方圆数亿里的一切强大妖兽，甚至是强者都闻声而动，赶了过来，看热闹。

　　“啊，那人是谁？居然拿了个棺材做武器！这也实在是太过骇然了吧？”有人惊呼道。

　　“你懂个屁。没见到那个冰棺气势滔天吗？我想，那个棺材绝对是一件神物！”

　　“废话，明眼人一看就知道了。”有人这么说。

　　“那个，不就是那个火龙吗？这厮，难道是想要收服火龙不成？”周围的人都议论纷纷。

　　“火龙现在都有百丈大小了啊。这滔天的气势，怎么可能只是化神九重天境界？怕是还虚境界的强者也不过如此吧？”有人惊讶的看着火龙。

　　“那个人也只是化神九重天境界。只是，他所展现出来的力量，实在太恐怖了。居然与火龙打了个难解难分。他的实力也极其的恐怖。”

　　一时之间，周围聚集了包括修罗，以及各种强大的妖兽。在看着远处姬宇晨与敖火的战斗，这些人不断的评论了起来。

　　“那个人，我知道了。那个人，是最近半年才进来这里修炼的。”忽然，有个强大妖兽惊呼一声。

　　当然，这个妖兽还不能说话，只是可以用神念来交流。

　　“是他，就是他！”另外有妖兽咬牙切齿的交流者：“妈的，这个该死的修罗。就是他，对我们赶尽杀绝，将我们赶出了我们的家园，让我们在外面受尽欺凌！”

　　“原来就是他。”那些妖兽终于认出了姬宇晨。顿时，在妖兽群中，怨气冲天。

　　姬宇晨这些日子的修炼，实力增长的十分的速度。而自然地，他从陆地一边往海洋深处前进，自然的，但凡他所经过之处，一切妖兽都被他虐了个尽。

　　虽然，姬宇晨击杀的妖兽不是太多。但是，但凡被姬宇晨找上的妖兽，一个个莫不被姬宇晨虐的谈虎色变，最后一个个听说到姬宇晨来到之后，根本就连姬宇晨的影子都还没有见到，就已经仓皇而逃了。

　　“妈的。这修罗用的不是神物吗？难道他不知道，火龙的那个靠山不允许挑战火龙的时候，用威力强大的法宝么？这棺材，分明就是顶级法宝了。”有妖兽疑惑的问道。

　　“你这个白痴。”这个妖兽才说完，就被他后面一个更加强大的妖兽一巴掌给拍的径直砸进了海里。

　　“最好让那个恐怖的存在出来，一巴掌拍死这个修罗。妈的！！”这个妖兽怨毒的看着远处的姬宇晨，但是却只敢怒不敢言，谁让他不是姬宇晨的对手呢。

　　“很强大啊。”一个修罗双眼神光湛湛的看着远处两人的战斗，低声喝道。“妈的，给我让开。”突然，这个修罗非常不断的低吼一声，接着一巴掌便迅猛的拍了出去，顿时将挡在他面前的一只妖兽给拍死。

　　“吼吼。”

　　见到居然有人动手击杀妖兽。那些妖族当即就怒了。附近的几个妖兽更是怒吼着，直接冲了过来，强大的力量爆发了开来，在四五个强大妖兽的围攻之下，这个修罗根本还没有反应过来，就已经被轰杀了。

　　“杀！”反应过来的修罗，顿时不爽了。一个个低吼着，杀了过来。

　　犹如连锁反应一般，很快的，这些被姬宇晨两人战斗吸引过来的修罗以及妖兽，开始的大范围的战斗……


第214章：绝世杀器“饮血”

　　“轰隆隆……”

　　姬宇晨与敖火依然在大战。但是，此时，战斗中的他们却是惊讶的发现，在他们远处，那些修罗与妖兽已经开始了混战起来。

　　只是，这些与姬宇晨敖火两人无关。

　　此时，他们两个已经大战了数千回合了。

　　不知道什么时候，敖火的手里出现了一把十丈长的金色方天画戟。

　　方天画戟，金光灿灿，一股股滔天的气势不断的从方天画戟上面透发了出来，震碎了虚空，荡尽了八方。极其的恐怖。

　　方天画戟长十丈，金光灿灿，通体燃烧着白色的火焰，一股上古的气息沧桑气息从方天画戟里面透发了出来，压碎了虚空，震碎了灵魂。

　　无穷无尽的杀机不断的威压而出，那是一种充满了惨烈，无尽的杀气……冰凉透骨，直穿灵魂。

　　在这一刹那，姬宇晨紫府里面的那两个元婴，都不由自主的颤抖了一下。

　　“上古神兵！”

　　姬宇晨惊呼了一声。

　　上古神兵与上古神器一样。但是，神兵与上古神器，也就是法宝有着一点不同。法宝是法宝，神兵就是神兵。

　　就好比如上古神器之首的东皇钟，虽然被誉为上古神器之后。拥有吞噬天地的恐怖威能。但是，他是一个法宝，但是却并非主杀伐的法宝。

　　而敖火手中的这把方天画戟显然是一把主杀伐的杀器！

　　姬宇晨眉头微微一皱，连忙暴退几十里，看着敖火手中的绝世杀器方天画戟，姬宇晨低喝一声：“上古杀器？”

　　无尽的杀机，滔天的杀气。方天画戟甫一出来，方圆百万里的空间就被那种惨烈的无尽杀机给笼罩了起来。

　　这是一种极其骇然心魄的杀气。在这一刻，甚至是姬宇晨，都忍不住倒退。

　　远处，陷入混战中的修罗与妖兽们。在绝世杀器出现的时候，一个个都骇然看向了这边。

　　“扑通！扑通！”

　　就在此时，一个个人影在虚空中站立不稳，不断的跌落在下面海水当中。甚至，在方天画戟绝世杀气的压迫之下，那些实力较为弱小的修罗与妖兽，整个身体都在瞬间爆碎了开来。

　　“快逃啊！”

　　终于，有人反映了过来。看着那一个个突然暴毙在自己眼前的修罗或者妖兽，感受到那铺天盖地逸散而来的滔天杀意。

　　这些人心胆俱寒，被吓得灵魂都快要破碎了。一时之间，纷纷展开了最快速度，朝着远方就激射了出去。

　　只是，终究是有许多还没有反应过来的妖兽或者修罗，纷纷死在了这滔天杀意当中。

　　敖火手持方天画戟，斜指姬宇晨。

　　姬宇晨神色凝重。那一股股滔天的杀意，不断的绞杀而来，让姬宇晨的灵魂都为之颤抖。

　　“砰！”

　　姬宇晨身上气势猛的爆发了开来。璀璨的金光，将姬宇晨的身体渲染成了一个小太阳一般。

　　璀璨，犹如一尊上古战神一般。

　　只是，这些毕竟只是表面。面对着绝世杀器方天画戟的滔天杀意，姬宇晨这些力量根本就抵抗不住。

　　紫府空间里面。赤色与橙色两个元婴因为受到了滔天杀意的影响，而不断的战栗着。

　　滔天的杀意，不仅仅作用在肉身上面，甚至直接作用在灵魂上面。灵魂不断的颤抖，被疯狂的挤压着，如同两个元婴一般，似乎快要被撕裂一般。

　　“这杀意，如此强大！在上古时期，必定斩杀了无数神魔，染尽了无尽神魔的鲜血！”姬宇晨心中骇然，身形再次暴退。

　　染尽了无数神魔的鲜血！唯有这样，方天画戟才会有如此滔天的杀意。且，姬宇晨知道，这把神兵并没有真正的苏醒。

　　一旦神兵真正的苏醒过来，别说姬宇晨了，就算是天道高手，怕也是会直接在方天画戟那滔天的杀意之下而身死！

　　同样，东皇钟，轩辕剑等等上古神器也没有苏醒过来。否则，姬宇晨仅仅依靠这些超级神器就足以在修罗界横着走了。

　　敖火站立在原地，巨爪持着巨大的方天画戟，脸上也露出了一丝难受之色。

　　虽然作为方天画戟的主人。但是，敖火此时的实力也不可完全的抵抗那滔天的杀意。他抵抗的仍旧极为的勉强。

　　轻轻一划，滔天杀意汹涌而出，周围的空间瞬间出现了一个个黑洞，虚空，迅速的湮灭。

　　这，仅仅只是那些滔天杀意的恐怖力量！

　　由白色火焰凝聚而成的宫殿里面。

　　敖白正在那里闭目养神。忽然，一股滔天的杀意将在闭目养神中的他惊醒了过来。

　　“这小混蛋，搞什么？居然动用了‘饮血’！”。

　　话音还没有落下，敖白身形一晃，就直接消失在原地。下一刻，便直接出现在了姬宇晨与敖火两人的头顶上空。

　　只是，姬宇晨与敖火却是没有发觉到隐身在他们上空的敖白。

　　“饮血，上古时代的绝世杀器。”敖白脸色微微一变。

　　对于饮血这把杀器他自然比敖火要了解清楚的多。他知道这把杀器的杀气之重，在上古时期斩杀了诸多巅峰神魔。饮尽了他们的鲜血。

　　正是因为如此，饮血才会有如此恐怖的杀意。只是，不知道什么原因，饮血却是沉睡了。但是，即便如此，这等杀器也不是可以随便动用的。其力量，依然恐怖无比。

　　如果再被强大的力量催发，那滔天杀意，更是恐怖。

　　只是，这等神兵虽然极其的可怕。在杀敌的时候拥有无上威力。但是，在没有完全的可以驾驭饮血之前，即便是神器的主人，也会受到饮血的反噬。

　　“以敖火的实力，绝对不能够驾驭饮血。即便斩杀了晨，敖火都有可能受到反噬而重伤，甚至身死！”敖白脸色凝重。

　　“咦？晨，居然能够抵挡住饮血的疯狂杀意？”

　　敖白忽然惊咦了一声。周围方圆数千万里的一切生物，不是被饮血透发出来的滔天杀意给直接击杀，就是仓惶逃逸了。

　　但是，首当其冲的姬宇晨，此时，并没有什么事情，最多只是脸色苍白而已。

　　一股股疯狂的杀气铺天盖地的逸散了开来，姬宇晨灵魂与元婴，甚至肉身都被这无尽的滔天杀意给挤压着。

　　“咔嚓！”

　　姬宇晨倒退了一步，出现在数千里之外。一脚踏出，虚空蹦碎。甚至，姬宇晨身上的金光更是犹如一条在狂风中的烛火一般，在摇曳着，似乎随时都会破碎一般。

　　在这一刻，面对着这冲天滔天杀意的方天画戟，姬宇晨心念一动，就想祭出东皇钟，以及轩辕剑等各种神物。

　　但是，下一刻，却放弃了这个诱惑的念头。

　　“如果连这点威压都抵抗不住！如果连这点点威压都需要上古神器，那我为何还要修炼？谈何要成为这个世界最巅峰的存在？”

　　“逆境，才可以激发自己的潜力！只有身处逆境中，自己的实力才会突破。只有经历种种逆境，才能够称得上修炼，才能让自己更加强大起来！”

　　“来吧，就让我看看，所谓的上古杀器，到底强到何种地步！”在这一刻，姬宇晨眼里尽是无尽的疯狂之色。

　　将实力提升至极限！

　　此时的姬宇晨，更像是一轮太阳一般，通体爆发出滔天的金光。照亮了这片天地。

　　紫府空间里面，两个元婴也再次盘坐在祭坛上面。双目紧闭，进入了修炼状态。在这一刻，一红一橙两种截然不同的力量冲天而起，继而瞬间，就将整个紫府空间充斥满了这两种力量！

　　在这一刻，姬宇晨终于感觉到，那种滔天的杀意似乎微弱了下来。

　　实际上，并不是滔天杀意微弱了下来。而是，在这个时候，在两个元婴的全力爆发之下，已经开始抵抗住饮血的滔天杀意。

　　只是，这只是让姬宇晨稍微好过一些而已。滔天的杀意不断的，犹如水纹一般，一波波的荡漾了过来，不断的轰击在姬宇晨上。

　　滔天金光，不断的颤抖了起来。犹如一团在狂风中摇曳的火一般，似乎随时都会破碎。但是，此时，姬宇晨却是抬起了头，眼里露出了疯狂的神色。

　　凌空一脚，姬宇晨不退反进，来到了距离敖火前方百里之外。

　　与此同时，敖火也如同姬宇晨一般，全力抵抗者滔天杀意的攻击。只是，作为饮血的主人，敖火所受到的攻击，相对于姬宇晨来说，有点弱了。只是，即便如此，也需要敖火全力抵抗。

　　“咦，敖火这小子，居然也？”在他们头顶上空的敖白，并没有第一时间阻止敖火使用饮血。

　　只要有他在，敖火便不会出现什么问题。“嗯，说不定，这一次就是一个契机。”敖白忽然笑了笑，没有阻止这一切，而是选择了隔岸观火。

　　“方天画戟，名为饮血，上古期间，饮尽了神魔之血。乃是上古时期的绝世杀器！”敖火声音沉闷说道。

　　“饮血？好名字。”姬宇晨淡淡一笑，“今天我就会会这上古著名杀器。”说话的同时，姬宇晨再次凌空跨前一步，朝着敖火逼去。


第215章：惨烈大战

　　敖火脸色凝重，金色方天画戟透发出滔天杀意，斜指苍穹，滔天杀意疯狂喷涌而出……

　　虚空不断的崩塌，震碎。

　　“饮血一出，必当饮尽敌人鲜血！”

　　敖火声音低沉，庞大浩瀚的力量不断的注入到绝世杀器饮血上面。使得饮血透发出来的滔天杀意更是恐怖而可怕。

　　虚空不断的震荡，不断的破碎。滔天杀意越发的凌厉了。甚至，一道道凌厉的杀意，甚至已经实质化。

　　姬宇晨一步一步，震碎了虚空，往前踏去。每走一步，他都停顿一下，然后再继续前行。同时，他的脸色却是越来越凝重。

　　“嗤！”

　　姬宇晨手中血红色光芒一闪而逝，血影剑出现在他手中，继而姬宇晨手持血影剑，从上往下，对着远处的敖火，就立劈而下！

　　一道上千丈的血红色剑芒，凭空出现在虚空，而后迅速放大，斩碎了虚空，绞杀向远处的敖火。

　　敖火双眼透发出一丝红色精芒。冷哼一声，巨爪一番，方天画戟就在虚空中划出了一道金色的光晕，继而，金色光晕猛的爆炸了开来，化为了一片金色光幕，朝着姬宇晨那边就快速的掩盖而去。

　　红色剑芒与金色的光幕，狂暴的气息荡漾了开来，周围的虚空不断的被震碎，一时之间，整片天地之间，都被这两种光芒充斥满了。甚至，连璀璨的太阳光芒，也在这一瞬间失色。

　　“嗤嗤……”

　　没有巨大的声响，姬宇晨劈出的红色光芒，在遇到那金色光幕的瞬间，就已经被狂暴无比的金色光芒给吞噬。

　　金色光幕并没有多做停留，只是停顿了那么一瞬间，继而就铺天盖地的朝着姬宇晨席卷而下。

　　姬宇晨吃了一惊。这金色光幕，实际上却是那些滔天杀意。那些被“饮血”饮尽鲜血的神魔的无尽杀意与怨念！

　　手中血影剑爆发出了万千剑芒，再次绞杀而去。

　　只是，姬宇晨手中的血影剑，虽然飞一般凡品。但是，对上敖火手中的绝世杀气饮血，却是犹如一个小婴儿面对着一个实力高强的强者一般。

　　根本就没得比。

　　“吼！”

　　与此同时，敖火大吼一声。手持饮血，化为了一道火光，腾空而起。然后，他双手擎着方天画戟，搅碎了这片虚空，斩碎了这片苍穹，滔天杀意越发的凌厉，铺天盖地的，撕碎了这天，轰碎了这地，斩杀向姬宇晨。

　　“啊啊啊……”

　　姬宇晨忽然大吼了起来。

　　血影剑爆发出冲天光芒，再配合上姬宇晨那犹如一尊太阳一般的恐怖力量。只见姬宇晨化为了一道流光，居然朝着敖火那边就杀了过去。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的力量从这片天地间荡漾了开来。苍穹，一大片一大片的在崩塌，继而碎裂。

　　“啊！”

　　姬宇晨一声大吼，身形急退，在这个过程中，他忍不住张口狂喷了几口鲜血。

　　“嗤嗤……”

　　滔天杀意疯狂的涌了过来。直接作用在姬宇晨体表那金色的护罩上面。在滔天杀意的恐怖侵蚀之下，姬宇晨体表的金色护罩，根本就不堪一击，开始快速的破碎。

　　“轰！”的一声闷响，姬宇晨体表的金色护罩就宣告破碎。在这一刻，滔天杀意直接作用在姬宇晨身上。

　　姬宇晨大吼一声。将实力提升至极限，恐怖的神元力疯狂的爆发了开来，绞杀向那些绞杀过来的滔天杀意。

　　“嗤嗤……”

　　在滔天杀意的绞杀之下，姬宇晨的衣服瞬间便化为了碎屑。消失在这片天地间，露出了姬宇晨那犹如羊脂一般的光滑的肉身。

　　只是，很快，原先，姬宇晨让女人都为之妒忌的皮肤，在被这些滔天杀意作用上之后，开始，裂开了一道道裂痕。

　　羊脂般的皮肤，终于开始了龟裂开来。一丝丝血迹更是拼命的从体内钻了出来，看上来，极其的恐怖。

　　“啊！”

　　姬宇晨怒吼一声。全身金光爆发，凌空飞舞的黑发，也在金光沾染中，变成了金色。

　　犹如浩瀚海洋一般的神元力不断的从体内冲了出来，保护着肉身。

　　其时，虽然姬宇晨的肉身在快速的龟裂。但是，这些还足以让姬宇晨疼的大吼。

　　滔天杀意，不仅仅作用在肉身上面。甚至连灵魂，连元婴都可以直接进行攻杀！

　　此时的姬宇晨，不仅灵魂被滔天杀意疯狂的攻杀，更是，连同他的两个元婴，也遭受到了恐怖的攻击。

　　滔天杀意涌进了紫府空间里面，第一时间，就对着那两个脆弱的元婴便绞杀了过去。

　　姬宇晨看的大惊！

　　作为一个修神者，其的力量源泉就是元婴。一旦元婴被轰碎。即便姬宇晨不死，他也会变成一个废物。

　　毕竟，元婴乃是承载他力量的所在。一旦元婴破碎，姬宇晨体内就会没有力量。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声。控制着两个元婴，对着进入紫府空间里面的滔天杀意就疯狂的攻杀了上去。

　　“轰轰！”

　　外面在大战。姬宇晨疯狂的打出了一道道神光，劈斩向厮杀而来的敖火。但是，手持上古杀器饮血的敖火，此时犹如一个无敌斩神一般，在虚空中横冲直撞，大杀四方，一时之间，杀的姬宇晨毫无还手实力，只能快速的倒退开来。

　　“事情，似乎不妙了啊。晨，不会就这么被击杀了吧？”在上空，敖白看着两人的战斗，看着姬宇晨根本没有还手之力的不断的被敖火劈杀出去，不由的微皱眉头。

　　“嗯，先看看先，晨手中这么多神物，甚至还有五道祖龙龙气。绝世杀器虽然可怕，但是想要杀了晨，怕也是不简单。”

　　“嗯，先看看这晨到底有什么杀招未出。”敖白一脸笑意的看着下面两个人的战斗，却是没有任何要出手的意思。

　　赤色神光与橙色神光疯狂的爆发起来。与进入紫府空间里面的滔天杀意展开了疯狂的大战。

　　此时，两个元婴或是手持轩辕剑，或是手持东皇钟，直杀的紫府空间里面那些滔天杀意狼狈的逃窜。

　　只是，让那两个元婴无奈的是在他们的疯狂攻杀之下。这些滔天杀意虽然不断的被劈散。但是，外面的滔天杀意却是依然不断的源源不绝的涌了进来。

　　杀之不尽。

　　姬宇晨连连咳血，身形不断的被劈飞了出去。此时，姬宇晨的身体，出现了一个个恐怖的龟裂开来的伤口。

　　金色的血液犹如泉水一般，从伤口汩汩流出……极其的可怕。

　　“妈的。敖白那个老混蛋！”姬宇晨咬牙切齿的在心中怒骂着敖白。

　　“不允许动用强大的法宝，神器？他妈的，敖火这混蛋动用了上古杀器血影。我要是不动用上古神器的话，几天必然被敖火击杀了不可！”

　　“我敢肯定，敖白这王八蛋一定在暗中看着这场战斗。”姬宇晨咬牙切齿的在心中低吼着。

　　上古杀器的滔天杀意实在是太强了。敖白不可能不出来。姬宇晨猜测，此时，这个家伙说不定就在附近看热闹呢。

　　“妈的，敖白，这可是你逼我的！不准动用神物是吧？今天我不动用上古神器，我必被敖火给杀了不可！”姬宇晨劈斩出万道神光，最终决定要动用东皇钟，以及轩辕剑这等神物了。

　　紫府空间里面。面对着源源不绝的滔天杀意。两个元婴终究不是姬宇晨。即便手持各种神物，却也无法发挥神物的真正威力，不断的被滔天杀意击退。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，紫府空间里，两个元婴纷纷喷血被击飞了出去。此时，两个元婴身上，出现了一个个恐怖的裂痕。

　　而这些裂痕还不断的变大，甚至，滔天杀意更是如影附形般的绞杀了上来，就要灭杀这两个元婴。

　　姬宇晨大骇！

　　两个元婴要是被废了，他姬宇晨就是不死也要成为废人。

　　“回去祭台！”姬宇晨大吼一声，两个元婴就化为两道光芒，扑上了祭台上面。

　　与此同时，九层祭坛，猛的一颤，九色神光爆发了出来，将祭坛牢牢的笼罩在了里面。而那些滔天杀意则是不断的疯狂的攻杀着这九色神光。

　　只是，酒色神光组成的光幕却是非常的坚韧，不论这些滔天杀意怎么攻击，都始终无法攻破。

　　“轩辕剑！”

　　见到两个元婴暂时无恙，姬宇晨心里大吼一声。一个元婴手里的轩辕剑瞬间消失。与此同时，姬宇晨手中的血影剑也已经换成了轩辕剑。

　　强大犹如汪洋一般的神元力不断的灌注进入轩辕剑里面。顿时，轩辕剑爆发出了冲天的金光，甚至，比天空中悬挂着的太阳还要璀璨。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨右手快速挥动，劈出了轩辕剑，将前方一片虚空斩碎，隔绝了滔天杀意。

　　同时，万道金色的巨大剑芒，犹如一条条金色神龙一般，咆哮着，撕裂了空间，对着远方的敖火就快速扑了上去。

　　神元力被姬宇晨提升至极限，斩断了外界的滔天杀意之后，姬宇晨快速的将进入体内的滔天杀意给驱除出，同时，快速的修复身体伤势。

　　远处，敖火连连怒吼，杀了上来。

　　“是时候结束了。”姬宇晨双眼神光湛湛，低喝一声，手持轩辕剑，快步冲了上去。


第216章：双双突破

　　“一剑惊魂！”

　　姬宇晨手持轩辕剑，生猛无比的直接冲了上去。在半路上，姬宇晨心中大吼一声，轩辕剑，配合着轩辕剑法第一重，直接劈斩过去。

　　敖火身形化为一道流光，手中上古杀器爆发出滔天杀意，毫不畏惧的，直接冲了上来。

　　“嗤嗤……”

　　轩辕剑，乃是上古十大神器之一。上古杀器饮血，乃是上古十大魔器一个名列前茅的恐怖神兵。

　　轩辕深见，作为上古十大神器之一。其威力是无法揣测的，十分的可怕。即便此时，姬宇晨只能发挥轩辕神剑冰山一角的力量，但是去也让姬宇晨的实力飙升！

　　看向远方的敖火。巨爪紧握方天画戟饮血……饮血爆发出来的滔天杀意，更是比轩辕神剑更为可怕而恐怖。

　　神器，即便威力强大，气息无匹。但是却不如魔器那般蕴含着恐怖的杀意与怨念。轩辕神剑的气息，犹如一个古井无波的气息，透发出悠远而温和的气息。

　　上古十大魔器之一的饮血，却犹如一条奔腾的洪流一般，透发出与轩辕剑截然相反的气息。恐怖，暴虐，冲杀满意。

　　疯狂的杀意，滔天而上，在这一刻，整片虚空，方圆数百万里虚空都不断的震颤，甚至，在这滔天杀意之下，整片空间都变得灰暗了下来。

　　轩辕剑的气息虽然也异常强大。但是，此时，却是似乎被饮血的滔天杀意完全抑制下来一般。

　　难道，轩辕剑根本就不及上古魔器饮血吗？

　　实际上，作为当事人，姬宇晨最是明白不过了。轩辕剑的气息虽然说看起来像是全部被压制下去。但是，轩辕剑毕竟也是上古十大神器之一。魔器饮血虽然极其可怕，但是却是不能压制轩辕剑的气息。

　　只是因为，轩辕剑的气息太过温和而饮血的气息太过霸道，暴虐而已。这才造成了轩辕剑被狠狠压制下去的错觉。

　　巨大剑芒撕裂长空，与远处的敖火劈斩过来的恐怖力量撕裂在一起。

　　虚空蹦碎，天翻地裂，海洋干枯。

　　“嗖！嗖！”

　　两人之间的大战，越来越激烈。径直打了几天几夜，数万回合！依然不分胜负。

　　“铛！”

　　两道光芒快速的冲了上去。继而，两把神兵，上古的神器与魔器来了个惊天的大碰撞。

　　狂暴的力量从手臂汹涌而出，灌注进入手中神兵里。在这一刻，轩辕剑与饮血爆出了冲天的金光，犹如针尖对麦芒一般，迅猛撞击在一起。

　　全力劈斩！丝毫不担心神兵会被损害。

　　在这一刻，两把神兵迅猛的碰撞在了一起。巨大的响声，当即真的当事人两人耳膜流血。周围的空间更是瞬间崩塌了开来。

　　一股股强大而可怕的冲击波以两把神兵撞击的位置为中心，犹如一道道水纹一般，快速的逸散了开来，水纹所过之处，虚空快速崩塌，继而破碎。

　　“噗！噗！”

　　姬宇晨与敖火被巨大的冲击波，瞬间撞飞了出去。强大而可怕的力量直接作用在他们身上。让肉身无比强大的姬宇晨与敖火都直接狂喷鲜血。

　　身形一晃，两个倒退出去的身形，再次冲了回来，神兵在虚空中爆发出惊天刺目的神光，不断的碰撞着。

　　一次次的碰撞，一次次的被砸飞，吐血！两人，依然打的难解难分。

　　但是，到了此时，两人都已经打出了真火，不分个胜负，他们两个人是绝对不会罢手的。

　　“这两个小混蛋，这么个打法，都不要命了？”见到两人一次次近身搏杀，躲在暗处一直看着他俩战斗的敖白，被他们两个这么以命搏命的打法给吓了一跳。

　　“嗯，有我在，我倒要看看你们俩能够折腾成什么样子。”吓了一跳之后，敖白并没有出面制止他们两个的大战。

　　以他的实力，姬宇晨与敖火两人不论打的多么的惨烈，至少，他们两个不会有性命之虞。

　　惨烈的搏杀越来越惨烈。此时，两人都没有任何保留的，直杀的昏天暗地。

　　“轰！”

　　两人再次对轰了一记。而后，他们两个纷纷被砸飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨稳住了倒飞出去的身形，伸手拭去嘴角溢出的鲜血。脸上却是露出了疯狂之色。

　　“哈哈，痛快！真痛快！”姬宇晨哈哈大笑着，全身金光腾腾，犹如一轮太阳一般。

　　黑发凌乱的披散在肩膀，只剩下一条大裤衩的姬宇晨，原本犹如凝脂一般的皮肤，此时却是犹如十年大旱一般的徒弟一般，龟裂出了一道道触目惊心的裂痕。

　　鲜血不断的犹如泉水一般汩汩流出来，染红了全身。但是，对于这一切，姬宇晨都视而不见，连眉头都不皱一下。

　　远处，火龙敖火也停了下来，相对于姬宇晨。敖火百丈长的躯体，更是露出了更加触目惊心的伤口。

　　一个个巨大的伤口，深可见骨，甚至，那火红色的鳞片，在大战之下，也被拔掉了不少，此时的敖火，犹如是一只被拔了鳞片的活鱼一般。

　　百丈，乃是敖火的正常大小。只有在正常大小的情形之下，敖火才能够发挥自己最大的实力。但是，百丈长的身体，实在是太大了。受到攻击的目标也大了许多。

　　因此，相对于姬宇晨来说，敖火肉身受创更加的严重。点点红色的，甚至燃烧着红色火焰的鲜血洒落了下来。

　　当这些鲜血洒落在下面海水上面的时候，那些海水居然快速的蒸腾了起来，然后被这些蕴含着恐怖火力量的鲜血给蒸腾干。

　　实际上，到了这个时候，他们两个的肉身，都已经受了一定程度的伤了！但是，他们两个隔空对望，双方的眼神，都透发出了疯狂的战意。

　　“杀！”“杀！”

　　几乎同时，双方均大吼了一声。再次化为了流光，冲杀了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　大战依然在持续。越来越惨烈。

　　姬宇晨一剑将敖火被劈飞了出去。身形一晃，继而快速的扑杀了上去。

　　“这么战斗下去，结果只会是两败俱伤！”打了这么多天，姬宇晨两人都知道对方的实力。

　　“如果真是生死决战，自己完全可以凭借着天下无双的速度逃逸开来。但是，现在不是生死大战！”

　　“如果真是生死大战，只要自己使用出灵魂攻击，怕是早就分出了胜负。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　双方一直都在大战。但是，两人都很有默契的没有使用灵魂攻击手段。

　　灵魂攻击，这是一种捉摸不定的攻击手段。灵魂，但凡是生命，只要灵魂受创，或者被击杀，那么，这人必死无疑。

　　姬宇晨两人，现在不是生死大战，也不是要击杀对方。自然地，他们不会用灵魂攻击手段。否则，一旦用灵魂攻击，那么一不小心，就会有人陨落！

　　肉身的受创了，还可以修复。要是灵魂受伤了，那对一个人的实力，以后的修炼，将会造成巨大的影响。

　　“杀！杀！”

　　两人不断的大吼着，不断的杀了上去。杀到了最后，两人都舍弃了一切的神兵与魔器，赤手空拳的就干了起来。

　　当真是拳拳到肉。

　　“砰！砰！”

　　两人大发神威，直接将对方轰击的喷血倒飞了出去。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨与敖火都不断的咳血，眼里却是越发的疯狂。此时，姬宇晨的整个肉身，都几乎全部被打烂了。

　　敖火那百丈长的肉身，也被姬宇晨杀的鲜血淋漓，血肉模糊，甚至，那巨大的龙尾，更是被姬宇晨轰击的只能无力的垂在身后，不成样子。

　　两人都大吼咳血，大口喘气。肉身被打烂。他们两个的实力受到了严重的影响。且，他们两个的力量，也在这几天的大战中，消耗巨大。

　　到了此时，他们已经无力再战斗下去。

　　“我想，现在，咱俩都不用再战斗下去了。”姬宇晨沉声说道。

　　“先回去修复身体，恢复力量，再来决战！”敖火声音犹如滚滚天雷传了开来。

　　姬宇晨点点头，而后身形一晃，化为了一道金光，朝着远处就飞掠了过去。随后，敖火也快速的回到了那个小岛火山口上面。

　　“小火，你这小混蛋，不要命了？”敖火刚刚回去，敖白就阴沉着脸出现在他面前。

　　敖火唯唯诺诺的看着敖白，正想说话的时候，敖白却是直接一挥手，下一刻，他们两个就消失在小岛上面。

　　“给我好好的修炼。”敖白将敖火带到一个空间里面，低沉的说了一句，然后拂袖离开。

　　敖火无奈的笑了笑，只能开始修炼，开始修复被姬宇晨打的稀巴烂的肉身。

　　……

　　姬宇晨的速度非常的快。没有多久，他便已经回到了自己的临时据地里面。

　　几乎同时间，两人进入了修炼状态。

　　半个月之后。

　　姬宇晨临时据地上空，忽然异象突生，天雷滚滚……

　　与此同时，另外一边，那个神秘的空间里面，也是异象降临，天音浩荡……

　　“终于突破了！”几乎同时间，修炼中的姬宇晨与敖火，同时惊喜的睁开了双眼！！


第217章：谷神境界

　　“轰隆隆！”

　　姬宇晨所在的山洞的整个山峰猛的炸了开来，只见一股可怕的力量犹如水纹一般从山峰深处荡漾了开来。

　　只是瞬间，整个山峰就完全塌陷了开来。迸溅的碎石，四散激溅了开来。其中，一道金光从碎石当中快速腾空而起。

　　正是姬宇晨。

　　通体神光璀璨。姬宇晨悬浮在虚空中，犹如一颗太阳一般，透发出强烈刺目的金光。

　　“终于突破了！”姬宇晨脸上尽是笑容。

　　经过与敖火的那几天几夜的大战之后，姬宇晨虽然，整个身体都差点被打烂。力量也几乎消耗一空。

　　但是，恰恰因为如此。当姬宇晨完全修复了肉身的创伤，将力量恢复到巅峰的时候，他停滞已久的境界，终于开始了突破！

　　筑基后期，突破至如今的辟谷前期。而且还是达到了辟谷前提巅峰境界！

　　实际上，姬宇晨只是突破了一个小境界。但是，姬宇晨的实际力量，却是直接飙升至了谷神七重天境界！

　　只差两个小境界，姬宇晨便可以突破至静虚境界。

　　静静的站立在虚空中，姬宇晨缓缓的闭上了眼睛。与此同时，他体表透发出来的金光却是逐渐的收敛了起来，没有一会儿，姬宇晨体表便没有了金光，恢复如常。

　　闭上眼睛，姬宇晨缓缓感受着体内那滂湃力量。

　　先前，姬宇晨是化神九重天境界。但是，配合各种神兵，他可以跨越一个大境界，击杀敌人。

　　此时，姬宇晨突破进入了辟谷期，实际实力更是达到了恐怖的谷神七重天！

　　突破了一个小境界，姬宇晨的战斗力，却几乎突破了一个大境界！极其的恐怖。如今，姬宇晨谷神七重天的境界……

　　姬宇晨双手缓缓紧握，只见到，双手之间的虚空，不断的无声的扭曲着，虚空，甚至在姬宇晨强大的力量之下，纷纷崩塌，破碎开来。

　　九转无极，在黑石星上的时候，便已经突破至第二转，也就是“体”这个层次。如今，姬宇晨的实力再作突破，九转无极虽然没有随之突破至第三重，但是却也精进了不少。

　　“这等实力，怕是静虚七重天的人，也可以被我一拳轰碎肉身吧！”姬宇晨拳头紧握，周围虚空不断的破碎。

　　此时，随着实力的越发强大。姬宇晨感觉到，自己能够越级杀敌的差距是越来越大了。

　　再配合九转无敌，以及其他的攻杀手段，姬宇晨有信心，即便不凭借轩辕剑等神物，姬宇晨也可以跟跨越一个大境界！

　　跨越一个大境界跟静虚七重天的强者大战，甚至将之击杀！

　　这不是自大，而是自信，姬宇晨相信，此时的自己，有这个实力。

　　如果再配合轩辕剑与东皇钟等等超级神物……姬宇晨自己都无法想象，自己会强成什么样子。

　　“九色元婴，九转无极。”姬宇晨猛的睁开眼睛。顿时，两道神光冲天而起，刺破了苍穹，直达天际。

　　越是修炼至后面，姬宇晨越是感觉到了九色元婴与九转无极的恐怖。特别是九色元婴，虽然，他让姬宇晨的境界不断的从筑基期至元婴期之间徘徊。

　　但是，实际上，姬宇晨每突破一个境界，实力暴涨的越是厉害。他无法想象，若是他修炼至第九色元婴，那实力，究竟有多么强大。

　　“咦？两个元婴，似乎也发生了什么变化？”姬宇晨进入紫府空间里面。随着境界的突破，姬宇晨的紫府空间更大，此时，更是比先前大了一倍不止。

　　紫府空间变大，不会让姬宇晨感觉惊讶。让他惊讶的是，此时，那两个元婴，似乎……长大了不少。

　　是的，元婴真的是长大了。

　　姬宇晨站立在九色祭台前方，双眸目光炯炯的盯着赤色与橙色元婴不断的打量着。

　　“难道，先前的元婴，还不是最终形态，难道还有成长期不成？”看着两个大了一号的元婴，姬宇晨双眼尽是疑惑的神色。

　　原先，当姬宇晨认为两个元婴已经是大成期之后。姬宇晨就理所当然的以为，那两个元婴不会发生什么变化。

　　只是此时……

　　原先的元婴，就好比如一个两三岁的婴孩一般。而此时，姬宇晨的实力突破之后，两个元婴，居然迅速成长，变成了如今的五六岁的样子。

　　“居然跟人一样，还会成长。”姬宇晨有点惊讶。

　　“不好。”姬宇晨眉头忽然一皱。

　　如果这两个元婴真的像人一样，从婴儿期开始成长的话……那么，到了后面是不是会变成老年期？最终无病而终？

　　“相信，应该不会这样子吧。”姬宇晨感觉有点无语，但是却又无可奈何。

　　此时，姬宇晨也终于知道，为何自己只不过突破了一个境界，但是实际实力却成长的那么的恐怖了。

　　正是这两个元婴的元婴！元婴大了一号，成长了起来。自然地，他们所蕴含的力量更加的庞大。

　　元婴蕴含的力量越多，姬宇晨的实力就更加强大。这是正比关系。

　　“元婴成长成为五六岁的小孩子，只是，看样子，他们好像很饥饿一般，若是等到他们吃饱力量……自己的实力将更加的强大！”

　　姬宇晨从紫府空间退了出来，最后扫视了下面这一片大地。

　　“谷神七重天，只可以到外面闯荡了。嗯，先去会会敖火这个家伙先。”姬宇晨笑了笑，然后凌空一步，直接消失在原地。

　　“敖火，给我出来。”姬宇晨来到了小岛上空，然后大喝一声。

　　“吵什么吵。”敖火那犹如滚滚天雷一般沉闷的声音远远的传了开来。只见火山瞬间爆发了开来，随后，一道火光快速的出现在姬宇晨面前。

　　“你这家伙，还来这里，莫非想找死？”敖火意气风发的看着自己，很是得意。

　　虽然，先前与姬宇晨的大战，他的整个肉身几乎被姬宇晨打烂，力量也消耗一空。但是，经过这半个月的修炼之后，他不仅伤势全好，甚至，实力再次突破。

　　“咦，小子，你实力也不错嘛，貌似突破了？”敖火看着姬宇晨，心里微微一惊。原本，他以为凭借着自己如今的实力，可以好好的将姬宇晨虐一番，却是没有想到，姬宇晨却也突破了。

　　姬宇晨忽然笑了起来。

　　“敖火，你这家伙也不赖嘛，居然也突破了。”姬宇晨笑着看着敖火，继续说道：“这样正好，你实力突破了，正好我也不想虐原先你的，来来，跟我大战一场。”

　　姬宇晨眼里透发出了无尽的战力。

　　敖火也是一笑，身上气息开始疯狂的提升了起来，眼看着两人就要再次发生大战，就在这个时候，突然的，他们两个之间，一道身影凭空出现。

　　“你们两个消停一会儿。”来人正是敖白。

　　“你们两个的实力，在伯仲之间，若非生死搏杀，你们是不会分出胜负的。”敖白看着姬宇晨，眼里闪过一丝讶然之色。

　　对于敖火，敖白是非常清楚的。敖白的境界，实力没有突破，已经好多年了。积累了这么多年，一朝突破……

　　那可是厚积薄发，一朝突破，让敖火的实力直接来到了谷神七重天境界。

　　但是……

　　姬宇晨这一次居然也达到了谷神七重天境界！

　　“这小家伙，不简单啊。”就算是敖白，在见到姬宇晨的实力之后，他忍不住大吃一惊。

　　他是什么人？自然可以看出，姬宇晨修炼至如此，也只是几十年功夫。几十年功夫，修炼至谷神七重天境界？

　　在这个世界上，并非没有这样的天才。但是，他从来没有看到或是听说，一个人类，每次突破的时候，都是直接突破一个大境界。

　　“晨，你修炼多少年了？”终于，敖白忍不住心中的好奇，问了出来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，沉思了起来。

　　“呵呵，我只是随便问问，没什么别的意思。”见到姬宇晨沉吟，敖白以为姬宇晨不想回答，于是就笑了一下。

　　“大概，应该不到三十年吧。”姬宇晨忽然说了一句。

　　“不到三十年？”敖白大吃一惊，而敖火更是惊呼出声。

　　“那你今年多少岁？”

　　“五十左右吧。”姬宇晨想了想，说道。“五十岁？”敖火翻了翻眼睛，一脸不可置信之色。

　　“是啊。”看着吃惊的两人，姬宇晨笑了笑。他之前死了的时候也才十八岁，然后复活，也就是十八岁，在中元大陆闯荡，然后娶姜晨曦为妻，生下了两个宝贝儿子姬海，姬洋。

　　之后，在姬海十岁的时候，姬宇晨来到了修罗界。

　　经过这些年的闯荡，姬宇晨也就是五十左右。

　　“你真的只是五十岁，修炼了三十年？”敖火依然不相信。

　　“不到五十岁，修炼也不到三十年。”姬宇晨不用想，直接回答道。他现在这身实力，都是在复活之后才开始修炼的。修炼至现在，也不过是二十多年，甚至不到三十年。

　　“我受打击了。”敖火那幼小的心灵，顿时被姬宇晨打击的支离破碎……


第218章：大帝传承

　　“天才。”敖白看着姬宇晨，眼里的震惊之色没有任何掩饰的透露出来。

　　反观敖火，虽然还是没有成年。但是，他修炼了起码已经数千年了！相对于龙族老说，几千年依然还是未成年。

　　龙族与人类不一样。但凡是人类，只要本身资质好，修炼的功法不差。很多在修炼数千年之后，可以轻易的达到谷神境界。

　　但是，龙族不一样。

　　龙族的天赋不错。而且还有传承记忆。但是，在没有成年之前，他们的实力实在有限。

　　很多时候，没有成年的神龙，他们的肉身都不会很强大。且，唯有成年之后，他们的血脉才会完全觉醒。

　　龙族，成年与未成年之间的实力，就犹如一道天堑一般。

　　就拿敖火来说，现在只是谷神七重天境界。综合实力，可以灭杀静虚境界的强者。

　　但是，如果他现在突然成年。那么，他的实力更会直接突飞猛涨！只要资质不是太差，成年的龙族的强大是毋庸置疑的。

　　敖火可真是被打击了。本来，他以为自己足够天才了。这一次突破，让他的实力直接从化神九重天突破至谷神七重天。

　　本来，他以为自己是绝对的天才了。在姬宇晨到来之前，他也沾沾自喜。只是，当知道姬宇晨同样突破之后，知道姬宇晨由始至终只是修炼了三十年不到之后……

　　敖火幼小的心灵被打击的支离破碎。

　　“兄弟，别灰心，等你成年之后，你的实力就会再次突飞猛涨。”姬宇晨走了过去，一巴掌拍在了敖火的身上。

　　敖火都快要哭出来了。

　　听到姬宇晨的说话之后，敖火狠狠的瞪了姬宇晨一眼。而后，他身上红光闪烁。一道幻影一闪而过，随后，敖火十丈长的身形凭空出现。

　　与此同时一个全身赤裸的大约十五六岁的少年出现在姬宇晨两人面前。

　　化形了。

　　只有到了谷神境界，龙族才可以化形！而这一次，是敖火第一次化形。

　　一头赤红色的头发，散乱的劈在肩膀上。透发之间隐约有淡淡的红色火焰在燃烧着。略带稚气却英俊，但是却带着坚毅之色的脸庞，再配合发育良好的，隐约间有丝丝火光透发出来的肉身。

　　此时的少年……当真是一个美少男。

　　看着敖火，姬宇晨与敖白两人不由的点点头。

　　一阵风吹来，敖火顿觉身形一凉，低头一看，却是看到自己赤裸的身体。当即，敖火本来就有点微红的脸庞露出了一丝害羞之色。

　　下一刻，只见敖火体表升腾起一阵淡淡的红色火光。继而，一件大红色的战袍就出现在他身上，将他裸露在外的肉身给覆盖了起来。

　　“不错，挺帅的一个小帅哥。”姬宇晨笑了笑。

　　化形之后的敖火，若是剔除他脸上那一丝稚嫩之色，他就是一个小帅哥。

　　敖火不习惯的扭了扭这副新的人类身体。第一次化形，他还没有习惯过来。

　　“第一次化形就如此。很好，过一段时间之后你就可以习惯这副新的身体了。”敖白笑了笑，似乎很满意。

　　“前辈，有些事情要请教。”姬宇晨忽然看向了敖白。这一次实力突破之后，他不想再跟敖火战斗。毕竟两人实力差不多，就如敖白所说，如果他们不是生死搏杀的话，他们根本就无法分出胜负。

　　敖白先是点点头，而后看向敖火：“小火，你先去找几个妖兽练练手，熟悉一下这副身体。”

　　敖火点头答应，随后化为了一道火光，朝着远处便激射出去。与此同时，敖白大手一挥，下一刻，他们两个便再次进入了那个巨大的宫殿里面。

　　“你是想问海洋深处的情况吧。”敖白看着姬宇晨，一脸的笑意。

　　姬宇晨笑了笑，微微点头：“还请前辈不吝赐教。”

　　敖白点点头，稍微沉吟了一下，继而说道：“空幻星，非常的大，海洋斩了三分之二的面积。其中，强大的妖兽无数，最深处，更是有天道境界的妖兽。”

　　“天道境界的妖兽？”姬宇晨被震住了，一脸震惊之色。

　　“是的，天道境界的妖兽。”敖白点头，看着一脸惊骇之色的姬宇晨，他笑了笑，随后说道：“怎么，你貌似很吃惊？”

　　姬宇晨点头，他的确非常的吃惊。

　　“不是说，六界里，实力最高的乃是天道境界的高手么？不对，还有大帝这类的存在。”

　　“六界中，的确是天道境界最巅峰。”

　　不等敖白往下说，姬宇晨便连忙打断了他的说话，问道：“前辈，既然，六界中天道境界最巅峰。那大帝这等存在，却又是什么？他们比天道境界的高手还要强大的多？”

　　“大帝的强大，毋庸置疑。天道九重天巅峰的强者，在大帝面前……大帝只需一指头便可以戳死天道境界的巅峰强者。”

　　嘶……

　　姬宇晨倒吸了一口凉气，一脸不可置信之色。

　　“大帝居然这么强大？”姬宇晨深深的被镇住了。原本，他只是以为，大帝虽然要比天道九重天巅峰的强者要强大，但是却没有想过，大帝居然比天道九重天境界的强者强大这么多。

　　一个指头就可以戳死天道九重天巅峰的强者！这等实力，是何等的可怕？

　　大帝，是六界中最为特殊的存在。亘古以来，六界中出现的大帝也不过那几位。可想而知，他们的实力是多么的强大。

　　这也从侧面说明了，大帝并不是任何人都可以突破的。大帝，不仅仅是这两个字，不仅仅是远远比天道九重天巅峰强者强大的多的实力，更是一种身份的象征。

　　“六界中，天道九重天巅峰的强者，甚至更加强大的强者数之不清。但是，亘古以来，大帝却依然只有那么几位。没有谁知道，怎么突破至大帝，但是，无数的强者却始终朝着这个目标而奋斗终生！”

　　“距离现在最近的一个大帝，便是紫瞳大帝。只是可惜……”敖白叹了一口气。

　　“紫瞳大帝，紫瞳的先祖。”姬宇晨双目神光一闪即逝。

　　“大帝，似乎是超脱这片天地的存在一般。一人纵横六界而无敌手。甚至……”说到这里的时候，敖白忽然停顿了一下。

　　“前辈，甚至什么？难道，还有人比大帝更加强大？”说话的同时，姬宇晨双眼神光湛湛的看着敖白，说话的意思已经很明显。

　　敖白不置可否的笑了笑。

　　“这个世界很神秘，很多事情都是无法想象的。大帝，并非最强者之一。就拿现在的空幻星来说，隐藏的强者就极多。海洋深处，天道境界的妖兽也不在少数。”

　　“居然这么强大。”姬宇晨嘀咕了一下。他还想继续往海洋深处修炼呢。现在恐怕是不行了。

　　“越往深处，妖兽的实力越强大。这个世界，不论是修罗界还是其他的位面，宇宙中，往往隐藏着强者。”

　　“前辈，你的实力，究竟达到了什么境界？”姬宇晨忽然问道。

　　敖白只是摇摇头，说道：“以后你就会知道。知道的太多，对你没有什么好处。我只是警告你。在外面闯荡，千万别掉以轻心，这个世界，并非你想象般的这么简单。”

　　姬宇晨点点头，不由的又想起了天空城中的那个姬家的大能者。当初，大能者也这么对姬宇晨说过。

　　“前辈，难道，真的没有人知道突破成为大帝的方法吗？”

　　敖白摇头：“没人知道，否则，这个世界早就大帝满天飞了。除非……”

　　“除非什么？”姬宇晨连忙问道。

　　“除非得到了大帝的传承！跟随着大帝的旧路，才有可能成为大帝。”

　　“大帝的传承！”姬宇晨双眼猛的一亮，“如果我得到了大帝的传承，那么，我也有机会成为大帝！大帝传承！我一定要得到！”

　　“可惜的是，虽然，历史那几位大帝都已经陨落。但是，关于他们的传承，却始终无法发现。”

　　姬宇晨忽然感觉一阵泄气。

　　是啊。史上才那么几位大帝，要是他们的传承这么容易被发现的话，史上也不至于只有这几个大帝了。

　　“我相信，只是机缘未到。”姬宇晨双眸精光一闪即逝。

　　同时，姬宇晨突然想起了紫瞳。

　　紫瞳，作为紫瞳大帝的后人，极有可能知道紫瞳大帝的传承！

　　抢夺？将紫瞳大帝的传承抢过来？

　　姬宇晨心头忽然冒出了这个荒诞的想法。但是，很快的，这个想法便被他掐断了。

　　紫瞳可是他的朋友，他不可能抢夺他的大帝传承。且，紫瞳大帝的传承，唯有他的后人才更加的适合修炼。

　　“前辈，你可得知，修罗界有没有大帝传承？”

　　“有。你的那位叫做紫瞳的朋友，他的先祖就是紫瞳大帝。紫瞳大帝的传承一直在修罗界里，只是一直没有被人发现而已。”

　　“呃，我是说，除了紫瞳大帝之外，还有没有别的大帝？”

　　“血帝！当年，血帝不仅仅是修罗界的大帝，甚至，他也是在修罗界陨落的。”


第219章：血帝

　　“血帝传承，而且还在修罗界！”姬宇晨双眼精光猛的一闪，“一定要寻找到血帝传承！届时，自己极有可能突破成为大帝！虽然希望渺茫。”

　　姬宇晨心里，原先有些许模糊的思路。此时终于完全的清晰了起来。

　　就是成为大帝！

　　大帝，乃是六界中，绝对的王者。即便是天道九重天巅峰的存在。在大帝面前，就犹如一个婴孩一般。

　　两者，根本就没有任何的可比性。

　　而姬宇晨以后的路，就是朝着大帝这个目标而不断的努力。

　　只是，想要成为大帝……这条道路是异常艰辛，与充满未知数的。但是，只要有一丝希望，姬宇晨都会在这条路上走下去。

　　但凡修炼者，绝大部分的人都渴望着自己有朝一日可以成为大帝。拥有一身强横的实力，是每一个修炼者的终极目标。

　　既然决定要在修罗界闯出一番名堂来，姬宇晨是不鸣则已一鸣惊人。

　　一定要尽可能的得到血帝的传承！

　　看着姬宇晨双眼突然爆发出精光，以及身上忽然爆发出了一股一往无前的强大气势。

　　敖白惊讶了一下，随即就摇摇头。他隐约猜到姬宇晨的心思。

　　“血帝，纵然是陨落在修罗界，但是，他的传承在哪里，却是无人得知。”敖白叹了一口气说道。

　　“无妨，以后的时间很漫长。只要有一丝可能，我都会去争取。对了，前辈，你可知道，血帝是在哪里陨落的？”

　　血帝陨落了！

　　姬宇晨猜测，血帝的传承，无非就在几个地方中。一个就是他陨落的地方，一个就是他成帝的那里。再者就是血帝曾经经历过的地方。

　　陨落的地方，与成帝的那里。如果是这样子的话，那么得到的传承的机会就会大很多。但是，如果血帝在其他的地方留下了他的传承……那就有点悲剧了。

　　谁知道血帝去过哪里？大帝的足迹，怕是早就踏遍了六界。说不好，在他的世界里留下了自己的传承也是有可能的。

　　“血帝，在血域成帝，在一个叫做古域的地方陨落。”敖白无奈的摇摇头，看着姬宇晨：“你打算去这两个地方寻找血帝传承？”

　　姬宇晨坚定的点点头。

　　敖白摇头，无奈的一笑：“没用，自古以来，已经不知道有多少人去过这些地方了。但是却是毫无所获。甚至，我都不止一次去过这两个地方，都没有什么收获。”

　　当初，敖白刚刚来到修罗界的时候，便直接的去到这两个地方，想要找到血帝的传承，然后给敖火……他自己当然不需要了。

　　只是，即便是敖白，即便法力通天的敖白，也是没有一丝收获。不仅仅如此，甚至，这无数年以来，他不断的在六界流连，企图找到其中一个大地的传承，但是却没有任何收获。

　　闻言，姬宇晨没有灰心，也没有失望。而是笑了笑，继而说道：“我相信，这是因为传承者还没有出现的缘故。若是我有缘，说不定就得到了血帝的传承。”

　　敖白双眼泛出丝丝惊异之色的看着姬宇晨，心中却是沉思：“这小子，奇遇连连，居然再凡人位面都那么多其余，得到了那么多的上古神器……正如他所说，他就是那个有缘人也有可能。”

　　这个世界上，天才绝对不会少。比姬宇晨更加天才的天才，也大有人在。好像姬宇晨这样，一生中奇遇连连的，也不在少数。

　　奇遇，与其说是幸运，倒不如说是实力的另外一种表现。

　　绝大部分的人，他的一生，甚至都没有奇遇。只能依靠自己一步步修炼，逐渐走向强大。但是，相对于那些天才，那些奇遇连连的家伙来说……

　　特别是那些奇遇多的让人妒忌的家伙，每一次奇遇，都会让他的实力暴涨！最终，可以让他在短时间里实力突飞猛涨……达到不可思议的地步。

　　这样子，也是一种实力！也是一种幸运。

　　但是，这种奇遇连连的人，当真是有着永远用不完的运气么？当然不是了，至于是什么……没有人知道。

　　只能说，这种人，是被上天眷顾的人。

　　而姬宇晨，只怕就是这样的人。

　　“尝试一下，也没有什么损失。”敖白点头，而后就把血域与古域这两个地方简单的介绍了一番。

　　“血域，乃是血帝的地盘。在他还没有成为大帝的时候，他就是血域之主。血域，倒是个平和的地方，没有什么危险。但是，至于古域……”

　　敖白眉头微皱：“古域，是修罗界的一大凶地之一。那片星域，极其的荒凉，根本就没有生命的存在。在血帝陨落之前，那里便是有名的凶地。”

　　“且，在血帝在那里陨落之后。那里的整片星域，都被血帝的那种逝而不去的狂暴杀气与浓郁的怨气充斥满！”

　　“一般的高手一旦去到那里，还没有深入，就已经被那里恐怖的杀气与怨气给灭杀！”

　　“如果你要去古玉的话，你必须将你的实力提升至静虚境界。以你的战斗力，达到静虚之后，实际战力应该可以达到还虚境界。这样，才有自保之力。且，在遇到那些杀气与怨气，有多远就避多远。”

　　“在古域的中心处，那里的杀气与怨气最为可怕。即便是合道高手去到那里，一不小心，都会迷失在那里，最后被击杀！”

　　“如此恐怖？”姬宇晨双眼瞳孔猛的一缩，一丝精光一闪而逝。

　　敖白微微点头。

　　姬宇晨低头，沉思了起来。一会儿之后，他再次抬起了头，一脸的坚定：“不论如何，血域与古域都是要走上一遭的！只是，前辈，我还是有一件事不太明白。”

　　“说吧。”

　　姬宇晨沉思了一下，组织了一下语言，继而沉声说道：“前辈，既然大帝，已经是六界中最为顶尖的存在，连天道九重天巅峰的强者在他们的眼里都是蝼蚁般的存在。那么，他们到底是怎么陨落的，难道还有人比他们更加强大不成？”

　　这个问题，姬宇晨沉思好久了。照大帝是无敌的这个说法，大帝是不能会陨落的。且，他们的寿命，也不会有限，但是这样子却是陨落了……

　　敖白沉吟了一下，随后笑了笑，说道：“晨，你是从下面凡间位面飞升上来的，你说说，这个世界上，除了六界之外，还有没有更加高级的位面？”

　　姬宇晨不假思索的立即回答道：“有，这个世界肯定有更加高级的位面。”

　　实际上，姬宇晨在这方面，虽然只是有点模糊的认知。但是他却是知道，六界并非是最高级的位面。

　　就好比如，上古世界中，那些强大的古神，他们的实力，绝对凌驾于六界的绝世高手之上。

　　甚至，大帝这个级别的存在。他们只是六界里纵横无敌，但是到了那个更加高级的位面，怕是不可能是巅峰的存在。

　　敖白有些惊异的看着姬宇晨，他想不到，姬宇晨居然会懂得这么多。虽然有点含糊……

　　“难道，大帝，是被更加高级位面的人，击杀的？”姬宇晨忽然一脸惊骇。若是这样子的话，大帝的陨落，也不是太过奇怪了。

　　“你说的不错，这个世界，的确还有个更加高级的位面。但是，这些你现在知道了也没有什么好处。”

　　随即，敖白摇摇头，说道：“大帝的陨落，绝对不是更加高等的位面的高手击杀的。”

　　“为何这么肯定？”姬宇晨双眼精光湛湛的看着敖白。

　　“这点，以后你就会知道。你只需知道，大帝的陨落，跟上面的位面没有任何一点的关系，至于，他们为何要陨落，没人知道。”

　　“即便是天界大势力出面调查，也没有任何的结果。”

　　“他们得出了一种猜测……”

　　“什么猜测？”姬宇晨连忙问道。

　　“六界中，有比大帝更加强大的存在……”

　　姬宇晨脸色微微一变：“有比大帝更加强大的存在。只是，史上，这些大帝纷纷陨落，却没有人任何人知道哪怕是一丝半点的原因……”

　　“这就是诡异之处。”

　　“大帝，是怎么陨落的呢？”姬宇晨眉头深锁，当然了，不论姬宇晨怎么猜测，都是无法知道的。或许，只有得到了血帝的传承之后，才有可能得知这一切。

　　“那个更加高等的位面？”姬宇晨心中一动，就想问敖白，但是随后他便苦笑了一下，敖白肯定不会对他说这方面的事情。

　　“大帝的实力，一旦上去那个高等的位面……”

　　“绝对是各大势力的宠儿，力捧的天才！”敖白立即说道。随后，他便笑了笑：“我今天说的够多的了，你知道的太多，对你没有好处。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛。

　　他实在是想不明白，早点知道那个高等位面的事情，怎么对他不好了？莫非还被会天谴不成？

　　“前辈，你应该对血帝有过了解吧，不如，你跟我说说？”姬宇晨嘿嘿一笑。

　　“血帝啊？是六界史上所有大帝中威名最盛的一个狠主儿……”


第220章：血帝的传说

　　“狠主儿？怎么说？”

　　闻言，姬宇晨当即就愣了。对血帝，姬宇晨知道的实在是有限。现在听到敖白这么说，他的好奇心当即就被提起来了。

　　但凡是大帝，他们大部分都是天才绝艳的人，天才中的天才。大部分人，从一开始，就表露出了他们那逆天的资质。

　　大部分大帝，他们在年少时，他们的实力就已经惊艳一方。从小就被冠以天才这个光环。因此，成为大帝，并没有让世人最为震撼。

　　且，这些大帝，除了都是天才绝艳的天才之外，他们的体质都非常的特别。就好比如紫瞳大帝，他那异于常人的体质，以及那恐怖的紫瞳，让他成为了六界中，最后一个大帝。

　　其他的大帝也是如此。但是，只有一个人例外。

　　“这个人，就是血帝？”姬宇晨沉声说道。

　　敖白点点头，继续往下说着。姬宇晨在一旁只是听着，偶尔回应一下，终于，姬宇晨得知了血帝的一些资料，以及，为何会被人称呼为狠主儿。

　　血帝的来历很神秘，没有人知道，他到底什么人。唯一让人知道的是，当血帝引起别人注意的是，还是他年轻时，约莫二十多岁的时候……

　　那个时候，血帝的修为，非常的恐怖！恐怖的但凡让人见到都会对他嗤笑。

　　二十多岁，血帝体内依然没有什么力量。那个时候的血帝，充其量，即便是在凡人空间里，都称不上是高手。

　　要知道，在六界，在天地元气浓郁的六界中，即便是最为普通的人，在少年期都会有帝宗的实力，稍微修炼，在二十岁的时候，绝对可以达到长生境界！

　　长生境界，是六界中最为普通的境界。一个在二十多岁，还没有凝聚出来什么力量。这样的人，当然会被周围的嗤笑。

　　但是，作为人们口中认为的绝世废物，血帝在忍受着这些人白眼，嗤笑，不耻等等情况之下，用了一千年的时间，终于让他修炼至了长生境界。

　　一千年！用了一千年时间，他才修炼至别人只要稍微修炼一下就可以达到的境界！这种资质……

　　“靠。这血帝，也是在太废了吧？”姬宇晨有些无语。倒不是他看不起血帝，他只是太过惊异了。

　　“是的，用了一千年功夫，才修炼至长生境界！一千年，即便是下界普通的一个凡人，在六界中，也不需要这么多时间就足以突破至长生境界。”

　　“再用了五万年，血帝终于修炼至化神境界……”

　　“靠！”姬宇晨无语了。五万年从长生境界突破至化神境界，这速度，无语了。

　　要知道，在六界中，化神与谷神境界的人是最多的。特别是谷神境界的人。

　　为何？这是因为，前面两个境界非常的容易突破。但是，一旦进入谷神境界之后，修炼的速度就慢了下来。

　　谷神之后，随着实力越强大，境界的突破却是越来越难。甚至，有些人毕生都只是停留在谷神境界。

　　但是，血帝那资质，用了五万年时间才突破一个境界。姬宇晨无语了。实在是无语了。

　　“越是这样，血帝的废物就越出名。整个血域，哦，那时候还不叫血域。整个血域的人都知道了血帝这个超级废材！”

　　“不论是什么，都可以随意的侮辱这个废物。因为没有人看得起他！不论是什么人，都千方百计的侮辱，羞辱，甚至虐待血帝。只是因为，血帝那区区化神境界，实在是太过弱小了。”

　　嘲笑，侮辱，羞辱，被虐待。血帝都忍韧了下来。不论世人怎么看，他依然在修炼。

　　最后，用了五十万年的时间，他终于突破了化神境界，进入谷神境界！

　　“五十万年！！”

　　这可是五十万年，不是不是五十年，更不是五十天！

　　听到这里，姬宇晨沉默了，心中在替血帝感觉到悲哀的同时却又对他涌上了敬佩之情。

　　用了五十万年时间，才从化神境界竟如谷神境界。这等耐力，实在是让人敬佩。

　　这时候，姬宇晨扪心自想，如果换做是自己这么废物的话，他会坚持五十万年而坚持不懈的修炼么？

　　姬宇晨摇摇头，他不敢肯定。或许，当知道自己是个超级废材之后，早就颓废下去，早就放弃修炼了吧？

　　唯有血帝，没有放弃修炼一途。也正是因为如此世间才多了一个大帝。

　　“后来呢？后来他是如何修炼至大帝的？”姬宇晨连忙问道。

　　“这事，说来非常的诡异。乃是被认为最为诡异的事情。”敖白忽然笑了起来，但是脸上却又露出了诡异的神色。

　　“怎么诡异法？”姬宇晨越发的好奇了。

　　“你可知道，血帝，从谷神境界修炼至静虚境界，用了多久？”敖白一脸笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨沉吟了一下，继而不确定的说道：“用了五万年时间，血帝才从突破化神境界。从谷神境界突破至静虚境界，起码是十万年，甚至更长时间吧？”

　　敖白笑着摇摇头：“你错了。他从谷神境界，突破至静虚境界，用了不到一年。而从静虚境界突破至还虚境界，也只是半年功夫！”

　　“这，怎么可能？”姬宇晨大惊失色，整个人居然霍地站了起来，一脸骇色的看着敖白。

　　“是的，这正是诡异之处。从谷神境界，一直到天道境界，血帝用了不到一百年功夫！”敖白也是一脸惊异。

　　“一百年。我……靠！这是真的？前辈，你不忽悠我？”姬宇晨一脸惊骇之色。

　　“这是事实。这是当年流传六界，甚至，连上面那些大势力都被惊动了。绝对是事实。”

　　“这血帝……难道，这就是叫做厚积薄发么？”姬宇晨重新做了下来，依然感觉到不可思议。

　　半天之后，姬宇晨才缓缓的消化了这些消息。

　　“前辈，这些，跟他是狠主儿……没有半点关系吧？”

　　“很有关系。”

　　原来，当初，血帝的时候达到了还虚境界之后，便一个人离开了他生活的那个星球。

　　几十年后，血帝回来了。回来之后，他的实力，已经不可思议的达到了。

　　“回来之后，他就做了一件大事？”姬宇晨隐约猜到了什么。

　　“是的，大事啊。”敖白沉吟了一下，才继续往下说：“血帝回来的第一晚，那个星球就血流成河。在那一晚，血帝亲手屠戮了数万人！”

　　“这些，都是当年虐待，侮辱血帝的人吧？”

　　姬宇晨淡淡的说道。血帝忍韧了几十万年。几十万年生活在那个地方，被人侮辱了几十万年！

　　不用想就知道血帝的怨气有多么的重。

　　积聚了几十万年的怨气，一朝爆发，那可是极其的恐怖的。当初，血帝不顾世俗什么的，一晚之间，屠戮了数万人。

　　血帝的这种行为，当即就引起了众人。当即，就有人开始讨伐血帝。但是，修为逆天的血帝，又岂会甘心这样？

　　来一个杀一个，来一双灭一双！

　　不论对方是什么人，血帝都照杀不误。而且，血帝的狠辣劲终于逐渐的爆发了起来。不仅杀冒犯他的家人，甚至连对方的家族，势力，门派等等，全部都杀！

　　杀！杀！杀！

　　一人得罪了血帝，那么，他所在的门派，势力，家族，都会遭到血帝的血腥镇压，击杀！

　　“在血帝成为大帝之前，被他屠戮的修罗，足以过百万！”

　　“百万？”姬宇晨内心一阵震颤。

　　一百万。这是什么概念？

　　如果说，在界外战场，击杀敌对势力，死在他手里过百万的话，这样还有可能。但是，血帝却是从来没有去过界外战场。他所杀的，都是修罗界。而且，这些都是他的仇人，或是找他报仇的人。

　　“那时候血帝还没有成为大帝，难道，修罗界里，没有人可以击杀他么？”

　　“有，当然有。一些超级势力，直接追杀了血帝整整一万年时间！不过，血帝的本事实在了得，即便那些超级大势力联合起来，也无法将他击杀。”

　　“血帝，在成为大帝之后，更是携带着无上之威，独自上门，将修罗界的那些超级大派，先前杀的血帝东藏西躲的那些门派全部灭掉！一个不留。甚至当初，让世人惊恐的血影组织，更是被大帝连根拔起！”

　　“果真是狠主儿啊。”听完后，姬宇晨目瞪口呆。“连臭名昭著的血影组织都被他给灭掉了！”

　　血影组织，那可是一个连大帝都杀过的组织！

　　“血帝，这个名号，就是这么来的。”

　　“可以说，血帝这么一路下来，都是踏着别人的尸体上去的。双手沾满了血腥。”

　　“只是可惜，血帝，终究还是陨落了。”敖白长叹。

　　否则，一旦血帝进入上面那个位面，怕是早就成为了更加恐怖的存在。

　　血帝的一生，充满了传奇色彩。乃是所有大帝中最狠的主，也是最特别的一个存在。

　　“晨，如果万一你哪天真的得到了血帝的传承，可要小心各方面势力。毕竟，你得到了血帝的传承，自然就会成为血帝的弟子，当初，那些血帝的仇人，或许就会对你动手。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”姬宇晨眼里神光湛湛。


第221章：回到陆地

　　“只是，血帝，还有其他的大帝，终究是怎么陨落了的呢？在六界，还有谁，可以击杀了他们？”姬宇晨心中尽是疑惑。

　　其实，不仅仅是姬宇晨疑惑。这个世界里，但凡是知道大帝这些人的人，心中都会有这样的疑惑。

　　大帝陨落。这是所有人心中的第一个疑惑。第二个就是，为何，史上仅有那么几个大帝，但是，却为何全部都陨落了？

　　一个不剩。

　　难道，大帝的存在，是一种遭天妒的存在么？

　　大帝的实力，毋庸置疑的。极其的强大。六界中第一高手。即便是到了更加高级的位面里，以大帝的修为与资质，要不了多长时间，照样是大帝级别的存在。

　　只是，为何，这些大帝，全部都陨落了？

　　“前辈，这些大帝全部陨落了。难道，真的没有人知道其中原因吗？”

　　敖白摇摇头，苦笑了一下说道：“没有。从来没有人知道这是什么原因。”

　　大帝的存在，即便实在上面的高等位面，也是极其关注的。毕竟，这种存在，一旦让他进入高等位面里，很快就会成为一方霸主的存在。

　　只要收拢到这样的手下，那么，那些势力手下自然就会多出一个巨头。

　　只是，随着这些大帝的出现，继而不断的陨落。上面的人，即便调查，也始终不知道是什么原因。

　　“遭天妒！”

　　大帝已经成为了连天都嫉妒的存在。正是因为如此，他们才会出现一个继而陨落一个。

　　众人心中只能这么认为。

　　但是事实会不会就是如此呢？没有人得知。

　　“一定要得到血帝的传承！”姬宇晨越发坚定了起来。不论是血帝的生平，忍辱负重的精神还是什么，姬宇晨都极其的欣赏。

　　而这样，却更是坚定了他得到血帝传承的决心。

　　两人继续交谈了半天，不久之后，敖火也回来了。

　　“前辈，居然如此，我就先告辞了。”既然汪洋深处有天道境界的强大妖兽，姬宇晨也暂时不想深入了。

　　且，最主要的是，姬宇晨现在就想离开空幻星，去血域或者古域，寻找血帝的传承。

　　“晨，等一下。让我跟敖火单独聊聊。”说话的同时，敖白大手一挥，他与敖火就消失在姬宇晨面前。

　　姬宇晨独自一人悬浮在小岛上空。身上隐约被一层透明的护罩笼罩起来。方圆几十里的地方，那些喷发而上的熔浆，似乎有灵性一般，自动的绕开了这段范围，喷射向上空。

　　不久之后，敖白与敖火两人再次出现在姬宇晨面前。不同的是，这一次，敖火的双眼里……居然透发出了一阵阵欢喜神色。

　　“晨，你这次来的目的不就是想收服敖火吗？现在，敖火想跟你出去闯荡闯荡。”

　　“跟我出去？”姬宇晨用奇怪的眼神不断的在敖白与敖火身上扫来扫去。

　　直觉上，姬宇晨感觉到，这件事……似乎有一点阴谋的味道。

　　他此番前来，只是抱着一试的念头，看看能否收服敖火。但是很明显，姬宇晨基本无法收服敖火。且，他跟敖火大战，主要就是锻炼自己的实战能力。

　　敖白可是敖火的长辈。他怎么可能会将敖火给送出去，跟在自己身边？

　　“阴谋，肯定有阴谋。”姬宇晨眼睛微微一眯。不过倒是没有直接拒绝。即便敖白有阴谋……姬宇晨心里也不会抗拒。毕竟，有这么一个强大的神龙在自己身边，自己的实力再次增强。

　　且，如果敖火跟在他身边，说不定，在关键时刻，敖白也会出现。

　　这可是好事。

　　“是的，敖火在这里也太久了。是时候到外面历练历练了，而你也正好去寻找血帝的传承，刚好，你们可以一起到外面历练。”敖白脸不红心不跳的平静说道。

　　“真的是这样么？”姬宇晨忽然笑了起来。

　　要说敖火现在虽然不当他是敌人，但是也绝对没有心服于姬宇晨。毕竟，他们两个的实力差不多。

　　作为龙族，敖火无疑是骄傲的。他不可能臣服与不能打败他的人。

　　“晨，这可是好事啊。敖火的实力也不差，跟在你身边，会是你的一股强大战力。”生怕姬宇晨拒绝了一般，敖白连忙将敖火跟在姬宇晨身边的好处给滔滔不绝的说了开来。

　　姬宇晨翻了翻眼睛。

　　“可是我总觉得没有这么简单。”姬宇晨一脸的笑意。

　　敖白翻了翻眼睛：“敖火可是一条神龙啊，而且还是快要达到成年期了。一旦他成年，届时他的实力就会暴涨！……”

　　敖白再次滔滔不绝的说了起来。听的旁边的姬宇晨与敖火直冒冷汗。

　　“停停……”姬宇晨连忙打断了敖白的说话，心中已经基本明了敖白为何会这么做了。于是，他只能装作苦笑的说道：“好吧，我让他跟在身边就是了。不过，我可不能保证他的安全。”

　　“没关系，要是真的陨落了。那也只能说是敖火的运气太差。”敖白很大度的挥挥手。

　　敖火翻了翻眼睛，无语的很。

　　“这个……”姬宇晨看着敖白忽然一笑。

　　敖白心中一跳，涌上了不好的感觉。

　　“前辈，你也知道，外面世界是多么的危险。现在我们实力还很弱小。你是不是应该表示一下，有什么威力绝伦的神器，魔器，法宝的，随手给我几件呗？”

　　“随便给你几件？”敖白眼睛一蹬，继而没好气的说道：“你以为神器与魔器满地都是呢。我什么都没有。”

　　姬宇晨用鄙视的眼神看着敖白：“没有神器魔器，那有没有什么神丹之类的，就是让人吃了力量突飞猛涨的，可以让我一下子突破成为天道境界的那种神丹。”

　　“滚。”敖白真想一脚将姬宇晨踹飞出去。

　　姬宇晨翻了翻眼睛：“真小气。”

　　敖白不由的无奈的笑了笑，随后掷给了姬宇晨一个储物戒指，“里面有一些血晶币与一些普通的兵器法宝之类的，留在我身上也没用，你拿去用吧。”

　　说话的同时，敖白双手忽然结了一个奇怪的印诀。而后一道白色的火焰便直接传进了姬宇晨体内。

　　“我这道神光，可以让我直接感应到你的位置。一旦你遇到生死关头，只要在心中呼唤我，我就会第一时间赶到。嗯，这个印诀可以用三次。”

　　三次！

　　姬宇晨激动了。

　　虽然不知道敖白到底是什么实力。但是，姬宇晨已经隐约的猜到了一些结果。现在，这个印诀可以用三次。

　　也就是说，从现在开始，姬宇晨多出了三条性命！

　　“谢谢前辈！”

　　姬宇晨认真的给敖白道谢。这个印诀，比任何的神器魔器都要来的珍贵！毕竟，一般的神器魔器可不会在紧急关头挽救他的生命。而这三道印记，则是可以。

　　敖白则是挥挥手。

　　“走了。”姬宇晨拜谢了敖白之后，便直接带上了敖火，展开身形，朝着大陆便快速的飞了上去。

　　“老大，我们先去哪里？”一路上，敖火都是一脸的兴奋。这货长期以来都只能在小岛附近活动，困了就睡，睡饱了就去找附近妖兽的晦气。

　　有人来了，就跟对方大战一场。这数千年时间过得可真是让他憋坏了。

　　“去大陆，先找到紫瞳大帝的后人。”姬宇晨看着一脸兴奋模样的敖火，姬宇晨笑了笑说道。

　　“紫瞳大帝的后人？”敖火眉头微微一皱，“就是你的那个朋友吧？居然是紫瞳大帝的后人。”

　　敖火化为人形之后，他的声音也不像本体那样子，犹如滚滚天雷一般。此时，敖火就是一个十五六岁的青年，声音也有些许的稚嫩。

　　“敖火，你没去过外面的世界吧？”

　　敖火连忙点头。

　　“外面世界多姿多彩，嗯，既然你叫的我一声老大，以后我就罩着你了。不过，这一次出来，不仅仅只是历练这么简单吧？”

　　敖火连忙点头：“爷爷说，你身上有祖龙龙气，跟着你修炼，对我有莫大的好处。”

　　说到这里，敖火连忙停顿了下来，一脸的懊悔之色：“爷爷对我说，不能对你说的。”

　　“哈哈……”姬宇晨点点头，这个敖火傻里傻气的样子，看的有点喜欢。他拍了拍敖火的肩膀，笑着说道：“没关系，这事就是你不说，我都猜到了。以后就跟着我吧。”

　　敖火使劲的点头。

　　两人的速度都非常的快。在海洋上空快速掠过。强大的气息远远的透发了开来，附近的妖兽一个个都被吓得四散逃窜了开来，根本就不敢出来截杀姬宇晨两人。

　　很快的，他们两个就已经来到了陆地边上。辨认了一下方向，姬宇晨两人便直接朝着空林城方向激射而去。

　　“嗖，嗖……”

　　天际间，两道黑影快速的飞掠而来，瞬间出现在空林城上空。

　　“咦，怎么回事？”姬宇晨眉头微皱，看向下方的紫瞳家的大宅。此时，大宅外面，正有数百个人将整座府邸牢牢的包围了起来。

　　而紫瞳，却是悬浮在府邸的上空，脸色苍白，甚至，嘴角边还有一丝鲜血溢出来。


第222章：杀上城主府

　　“发生什么事了？这些人为何围住这里？紫瞳，居然受伤了。”姬宇晨在空中稍微停顿了一下，而后便带着敖火直接冲到了紫瞳的附近。

　　“嗖嗖！”

　　两道幻影瞬间出现在身边，让神经高度集中的紫瞳吃了一惊，接着，看也不看的，他一拳就迅猛的轰击了出去。

　　“紫瞳，是我。”姬宇晨一掌拍出，抵消了紫瞳的攻击，同时冷喝一声。

　　听闻到姬宇晨的冷喝声。紫瞳充血的眼睛看了姬宇晨一眼，见到是姬宇晨之后，他终于清醒了过来。

　　“发生什么事情了？”姬宇晨的脸色阴沉，双目神光湛湛的扫向了下面这些人，“他们是什么人。为何围着这里？”

　　“紫瞳，还不赶紧给我滚出去！这里可是我们少爷的府邸。”这个时候，下面一个阴冷的声音传了上来。

　　“什么狗屁少爷？”闻言，姬宇晨脸色耿介的阴沉。

　　“你们是何人？为何要围住这里？”姬宇晨声音冰冷。这里可是紫瞳的府邸，如今，却说是什么公子的府邸，这不是开玩笑么？

　　“嘿嘿，紫瞳，了不起啊，居然还有帮手。不过，你这府邸咱们家少爷是要定了。今日之内，必须要给我全部搬出来，否则，后果自负。”

　　说话的是一个长着八字胡的猥琐中年男子。这货居然是一个谷神五重天的高手。

　　“他们是城主的人，他们口中的少爷，正是城主的儿子车艺。说是看中了我这府邸，要买过去。”紫瞳脸色阴沉，脸上闪着仇恨的光芒。

　　紫瞳的这座府邸，虽然景色漂亮了一点。但是与其他的府邸并没有什么差别啊。为何那车艺偏偏选中了这里？

　　姬宇晨用疑惑的眼神看着紫瞳。

　　紫瞳无奈的摇摇头，他也根本不知道这是为什么。毕竟，他在这里已经几百年时间了，早不早，迟不迟的，现在却上来抢他的房子？

　　“莫非这其中有什么猫腻不成？”姬宇晨脸色冷了下来。

　　“老大，这个应该就是你朋友了吧？下面这些小爬虫，要不要我清理一下？”这时候，一直沉默的敖火却开口说道。

　　“这个是？”紫瞳看了敖火一眼，问道。

　　“这是我朋友。”姬宇晨介绍了一下，完全就忽略了下面这些人的存在。

　　“妈的。给我杀了他们。”八字胡猥琐中年人，闻言顿时大怒。大喝一声，居然身先士卒的就杀了上来。

　　与此同时，另外十几个人也飞扑了上来。

　　“找死！”

　　敖火冷哼一声。身形一晃，凌空一步，便直接冲到了八字胡的前面。然后，只见到敖火的右手猛的轰击而出。

　　“砰！”的一声，敖火直接一拳狠狠的砸在了八字胡的胸口上面。

　　“啊！”的一声惨叫。也仅仅发出了一声惨叫，继而八字胡的整个身体，便在敖火那恐怖的力量作用之下，瞬间化为了一堆碎片。

　　八字胡，身死。

　　谷神五重天的高手，被敖火一拳砸成了一堆碎片！敖火爆发出来的实力，当即就震惊了在场的所有人。

　　敖火冷笑了一声。右手拳头猛的张开，五指齐张，顿时一片火焰犹如丝线一般，快速的逸散了开来，迅速的绞杀向那十几个冲杀过来的人。

　　“砰！砰……”

　　红色的犹如蛛网一般的丝线，瞬间便笼罩在了这些人的身上。而后，还没有等到那些人反应过来，随着一阵阵闷响，这些人的身体全部都爆碎了开来。

　　瞬间灭杀了这些人，敖火就这么悬浮在虚空中。一双眼睛里闪烁着淡淡的红色光晕的看着周围的众人，浑身尽是冰冷的杀意。

　　接触到敖火的眼神，周围的人都忍不住心中一颤，不由自主的倒退了一步。

　　“马上给我滚开。否则，死！”

　　敖火突然低喝一声。声音冰冷，一股股的冰冷杀气蕴含在声音当中，震得这些人脸色发白，脸色惨白。

　　“嗖嗖……”

　　在敖火的恐怖威压之下，这些人被吓得纷纷四散逃窜了开来。

　　“哈哈，贪生怕死的小爬虫。”敖火哈哈大笑着，回到了府邸里面。

　　“晨，这样子好么？他们可是城主的人，财大势大，我们根本就斗不过他们。”紫瞳愁眉苦脸的样子。

　　在空林城，城主就是这个地方的霸主。

　　现在，他们看上紫瞳的府邸，紫瞳根本就没有力量跟他们抗争。

　　“我说你这人，还是不是男人？扭扭捏捏的成什么样子。不就是一个城主府么？大不了把他们都杀了便是。”

　　敖火眼睛一蹬。他可是一条神龙，向来都是打打杀杀的，没有什么顾忌。且，他后面还有敖白这个高手靠山，不要说这小小的空林城的城主了。就算是空幻星系最强大的人，敖火也不怕。

　　只是，紫瞳却是担心啊。

　　若是他自己的话，他大不了一走了之。反正也只不过只是一座府邸而已。根本就不值钱。

　　只是，如今，他紫瞳可不能就这么一走了之。因为他的母亲还在这里。而紫瞳之所以不愿意放弃这座府邸，也是因为他母亲的关系。

　　在这里住上了数百年，紫瞳的母亲早就对这里产生了感情。

　　而且，最主要的是，这些年以来，紫瞳的母亲在冰灵寒果的温养之下，已经恢复了健康，但是实力却依旧没有恢复。

　　紫瞳不愿意他的母亲就这么离开这里。因此，他才想要跟车艺对抗。但是，如果没有意外的话，最终，他们还是被被迫离开这里。

　　“到时候，唯有再次建造一座府邸了。”紫瞳苦笑着说道。

　　“放心，有我在，我倒要看看那个所谓的车艺跟过来跟你要房子。”敖火走了过去，拍了拍紫瞳的肩膀。

　　紫瞳微微一缩，眉头微皱的看着敖火。

　　虽然敖火的实力很强大。但是，对方始终是城主府，敖火的实力，可以跟整个城主府抵抗么？

　　“放心，有我们在，小小的城主府，还不放在我们眼里。”姬宇晨这时候说话了。

　　“是这样才好。”紫瞳疑惑的看了看姬宇晨两人。心中还是疑惑与担心。

　　他不知道，姬宇晨这些信心从哪里来。

　　“别担心了。有我们在，管你没事，现在先去看看伯母吧。”姬宇晨笑了笑，当先走了。

　　“小瞳啊，既然如此，咱们就搬走吧。”刚刚走进大厅里面，还没有见到姬宇晨等人，紫瞳母亲就叹气说道。

　　只是，那语气中却是包含了诸多的不舍。

　　“呵呵，伯母，既然你不舍得，那为何要搬离这里呢？”姬宇晨大步走了进去，同时笑着说道。

　　“晨？你回来了？”

　　紫瞳母亲转身过来，看到竟然是姬宇晨，脸上很明显的闪过了一丝喜色。

　　姬宇晨看了一眼紫瞳母亲，见到她身上的死气已经全部消散了。只是，身体却比较弱，实力还没有恢复，依然如普通人一般。

　　“来来，都请坐吧。”紫瞳母亲很是高兴。

　　“伯母，既然你这么喜欢这里，就不用搬离了。”

　　紫瞳母亲轻轻摇头：“他们是城主府，我们现在势单力薄，实在不好与他们纷争。”紫瞳母亲，当年好歹也是合道境界高手。

　　只是，如今，被那死气缠绕了几百年，她的锐气，她当年的杀气，已经被时间磨平了。

　　否则，要是以她当年的性格，她怎么会妥协？

　　现在，她顾虑的太多了。

　　“伯母，放心，这事有我在，一定会没事的。”姬宇晨只得再次拍胸口保证。

　　辞别了紫瞳母亲，出去之后。

　　“老大，现在我们如何做？”敖火已经摩拳擦掌了。

　　“怎么做？去城主府。去会会这个所谓的车艺。”姬宇晨冷笑一声。

　　“额，老大，这事要不要再从长计议？”紫瞳拉住了姬宇晨，有些犹豫的说道。对方毕竟是城主府，姬宇晨的实力……他有些担心。

　　“靠。我看你不爽好久了。”敖火一脸怒火的看着紫瞳：“你要是贪生怕死，就呆在这里，我跟老大去。”

　　紫瞳双眼微微一眯，他担心，犹豫不是说他贪生怕死。他要是贪生怕死，当初就不会一个人冲去黑石星，进入寒潭里面了。

　　“小火，紫瞳不是这样的人。”姬宇晨瞪了敖火一眼，随后看着紫瞳，歉意一笑：“你别介意，这厮的脾气有点暴躁，从来都是这样子。你要是担心伯母的话，就留在这里吧。”

　　紫瞳摇摇头，“敖火说得对，你们这么做都是因为我，我还犹豫什么呢？大不了一走了之就是了。走，我们这就去城主府。”

　　……

　　“车艺，给我滚出来！”

　　刚刚走到城主府门口，敖火就大吼了一声。

　　“什么人，在此吵闹。”这时候，守在城主府门口的两个士兵，杀气腾腾的冲了过来，看也不看，抽刀对着敖火就直接砍了上去。

　　“找死！”

　　敖火低喝一声，直接一巴掌就拍了下去。

　　“砰！”

　　一声巨响，达到谷神七重天，实际战力有静虚七重天的敖火，一巴掌下去，这两个只是长生境界的士兵当即就被他拍成了一滩肉泥。


第223章：横冲直撞

　　“轰！”

　　敖火直接一巴掌拍出。顿时，城主府那个雄伟，高大，气势磅礴的大门。在那恐怖的力量作用之下，直接被拍成了粉碎。

　　姬宇晨三人冷笑着，缓缓的走了上去。

　　“何人胆敢在城主府撒野？”城主府倒塌的巨响已经惊动了城主府里面人的。此时，随着大喝声，城主府里面快速的冲出了数道身影。

　　“老大，你们不用动手，我来教训这些混蛋。”

　　敖火狞笑一声，不再说话。大手迅速拍出。顿时，虚空中，直接出现了一个红色的几百米大的大手。继而大手携带着无上威压，生猛的威压而下。

　　“轰！”

　　几百米大的大手，蕴含着静虚七重天的战力。迅猛拍下。那些冲出来的人还没有反应过来，就已经被大手笼罩起来，继而大手快速拍下。

　　这些实力只是长生，化神境界的人，根本就抵抗不住，在大手威压之下，肉身纷纷爆碎开来。

　　“轰隆！”

　　大手拍死了这些冲出来的人之后，继而没有任何阻碍的，直接拍了下去。顿时，城主府里面的一座建筑当即就被拍碎。

　　“轰！”的一声，大手拍在了地面上。顿时，城主府地面上，瞬间出现了一个大约几百米大小的，深几十米的手印。

　　且，狂暴的力量爆发了开来，以大手印为中心，一道道恐怖的裂缝不怨的龟裂了开来。

　　在这一刻，在大手印附近的数座房屋再次被击成了粉碎。

　　“嗖！嗖……”

　　无数道黑影快速的从城主府四面八方冲了上来。只是，这些人都不是什么高手，只是远远的将姬宇晨三人包围了起来，却是不敢杀上来。

　　“车艺，给我滚出来！”姬宇晨大喝一声！洪亮的声音，传出了城主府，荡漾向外面的空林城，将附近的人全部都惊动了。

　　“有人上门找车艺的晦气。”听到这些声音之后。空林城的人便闻风而动，快速飞了过来，进行了围观。

　　一时之间，城主府外面居然聚集了过万人。甚至，人数还在激增中。

　　“大胆狂徒，硬闯城主府，大肆破坏城主府，真是活得不耐烦了，小的们，给我杀！一个不剩！”一个小队长模样的人走了出来，冷喝道。

　　只是，小队长的声音落下之后，周围的人都没有动。

　　小队长顿时大怒。以为自己失去了威信。

　　“你们这些混蛋，给我上！”说话的同时，小队长抽出了自己的战刀，浑身杀气腾腾的看着身边的那些人。

　　被小队长怒视着的这些人心中一惊，连忙抽出了自己的兵器，缓缓的朝着姬宇晨走了上去。但是，仅仅走了几步之后，他们便停了下来。

　　小队长是可怕。但是，姬宇晨等人更是可怕。没见到那个家伙么？一出手就杀了那么多人。他们这些小人物上去也只是送死而已。

　　“车艺何在？”姬宇晨眉头微皱，再次低喝一声。

　　“哼，找死。我们少爷又岂会出来见你们这些刁民？”小队长冷笑一声，径自走了上来。

　　“既然不敢出来，那么，唯有我们自己进去了。”姬宇晨冷笑一声。右手弹出一道金光。

　　咻的一声，金光突破了空间的阻碍，径直没入了小队长的额头。在这一刻，小队长满脸惊骇之色。

　　瞪大了眼睛，眼里尽是不可思议之色。随后，小队长就缓缓的跪倒在了地面上。

　　身上没有了任何的生命气息。小队长身死！

　　这道金光，可是蕴含着无上的灵魂攻击秘法。小队长的灵魂实在是太过弱小了。瞬间就被姬宇晨绞杀成粉碎。

　　见状，周围的那些士兵更是惊恐了。

　　“走，我们进去。”姬宇晨心中冷笑，当先走进了城主府。

　　“嗖嗖……”就在此时，数道透发着强大气息的黑影从城主府里面冲了出来。站立在姬宇晨等人前面，挡住了姬宇晨前面。

　　“嗯，静虚境界的高手。”姬宇晨三人停了下来，看向这五个人。其中，四个谷神或者静虚境界的人在后面。他们的前面，是一个青年。

　　当看到这个青年的时候，一直沉默不语的紫瞳身上猛的爆发出了一丝强烈的杀气。姬宇晨转头看了过去，却是看到紫瞳双眼居然幻化出了丝丝淡淡的紫色光晕。

　　姬宇晨拍拍紫瞳的肩膀，让他冷静下来。随后，他便冷眼看向那个青年，说道：“你就是车艺？”

　　“紫瞳，你居然如此狗胆包天？杀伤了我城主府如此多人？”青年一脸杀气的看着姬宇晨旁边的紫瞳。

　　至于紫瞳身边的姬宇晨与敖火两人，则是被他华丽丽的忽视了。

　　“今天，我来要一个说法。”紫瞳双眼淡紫色光芒闪烁，冷眼看着车艺。事情发展到了现在，也只有一条路可走了。

　　“说法？什么狗屁说法。把他们全部给我拿下！”车艺嗤笑一声。

　　“慢着。”

　　姬宇晨大喝一声，同时踏前一步，冷冷的看着车艺，“你能否告诉我，你是真的因为看上紫瞳的府邸而要抢夺过来，还是因为……别的原因？”

　　“别的原因？”紫瞳双眼精光一闪。心中一跳，想到了一种可能。

　　“哈哈哈……”车艺忽然大笑了起来。“你很聪明。他那座府邸难道真的那么好？”车艺嗤笑了一声，“你猜的没错。我是因为别的原因！”

　　“紫瞳。现在我让你明白个一清二楚。就你那破烂府邸，还没有放在我眼里。我需要的是……医治好你母亲的那种神药！”

　　“神药！”

　　姬宇晨眼睛精光猛的爆发了起来，瞬间却又消失不见了。

　　原来，居然是这么个原因。想必，紫瞳母亲的身体逐渐变好的事情被他们从某种渠道得悉了。

　　紫瞳他们的过去。以车艺他们的势力，根本就不可能知晓。但是，紫瞳母亲的身体状况，只要是有心人都可以打听出来。

　　原本一个就快要死的人，却是在紫瞳回来之后，慢慢的恢复了生命力，甚至力量还在缓慢恢复中。

　　很明显，这一次，紫瞳是得到了什么神药。

　　这种神药，居然可以让人起死回生！

　　当车艺他们知道之后，立即就疯狂了。如果他们弄到这种神药，不仅可以让自己多处了一条性命。更是可以得到一大笔财富。

　　“什么神药？”紫瞳眉头微皱，冷冷的看着车艺，心中却是震怒不已。

　　“你可以不承认。”车艺嗤笑了一声。“但是只要我将你们拿下，我就不怕得不到。”

　　说话的同时，车艺大手一挥，冷喝一声：“给我拿下紫瞳，其他的两个，杀了！”

　　“妈的！”

　　赤裸裸的被人无视了。敖火心中本来就憋着一把火。现如今，车艺居然还说要杀了他们。恼怒的敖火当即就大吼一声，当先出手。

　　只见他化为了一道红色光芒，撕裂了空间的阻碍，扑杀向车艺。

　　车艺冷笑一声，迅速暴退了开来。与此同时，他后面的四个静虚境界的高手就冲了上来，两个冲向敖火，两个扑杀向姬宇晨。

　　至于紫瞳，他的实力是三人中最弱的，因此，倒是暂时没人动手。

　　四个静虚境界的人，都是城主府的高手。

　　一个中年男子，与一个老头，快速的扑杀向敖火，在半路上，他们就打出了两道神光，朝着敖火就绞杀过去。

　　敖火低喝一声。全身燃烧起了一团团赤色的火焰。随后他右手拳头快速的轰出，砸出了一道火光，迎向了一道神光。

　　与此同时，他的左右也快速轰出，迎向另外一团神光。

　　“轰！轰！”

　　以一敌二！

　　敖火的实力非常的恐怖。两道火光冲天而出，瞬间就撕裂了那两道璀璨神光。与此同时，敖火化为了一道红色的流光，犹如天际划过的一道流光一般，快速冲到了那个中年人前面。

　　“死吧！”

　　敖火大喝一声。右手拳头爆发出冲天战力，迅猛的轰击在了中年人胸口上面。

　　“咔嚓！”

　　一阵巨响从中年人胸口处传了开来。只见，中年人的胸口被砸的凹陷进入了一大块。鲜红的鲜血犹如喷泉一般从塌陷开来的胸口处喷了出来……中年人整个人顿时被狠狠击飞了出去。

　　敖火身形一晃，反手一巴掌将老头给拍飞了出去。继而他踏前一步，追上了倒飞出去的中年男子。大手一翻……

　　“砰！”

　　中年男子的脑袋被大手狠狠拍上。顿时，他的整个脑袋就被拍成了一团肉酱！

　　静虚境界三重天的中年男子，身死！

　　在绝对战力面前，中年男子根本只是在送死。

　　“老头，现在到你。”敖火转身回来，继而“轰！”的一声，整个人就冲向了老头。在半路上，他就连续砸出了数拳。

　　老头的实力比中年男子略高，是静虚五重天境界。但是，敖火虽然只是谷神七重天境界，但是实际战力却是达到了静虚七重天！

　　“砰！砰！砰……”

　　敖火一拳一拳迅猛的轰击而出。老头根本就无法抵挡，不断的被轰击的喷血倒飞出去……


第224章：大闹城主府

　　敖火的表现足够逆天的。谷神七重天境界，却是杀的两个静虚境界的高手毫无还手之力。

　　只见敖火一掌迅猛拍出。

　　“轰！”的一声，那个老头的整个身体就被恐怖的力量直接轰碎。

　　老头身死。

　　与此同时，就在敖火结束战斗的同时，另外一边。姬宇晨也展现出了他恐怖至极的一面。轻而易举的将两个静虚境界的强者给击杀了。

　　寂静！

　　全场一面寂静。

　　这四个静虚境界的高手可是城主府的高手。现如今，居然再一个回合之内，就被姬宇晨与敖火两人全部击杀。

　　震撼。

　　在场的人全部都震撼了起来。甚至，不自觉的就往后倒退了开来。

　　能够轻而易举将静虚境界的高手给击杀，这份实力，足以成为空林城的高手了。

　　这里虽然是空幻星，乃是空幻星系的政治星球。

　　但是，空幻星有多大？

　　具体多大，没有确切的数字。但是，像是空林城这种城市，在空幻星上是有无数个的。因此，这样一来，分布在空幻星各地的城市，即便是城主，也不是什么超级高手。

　　就好比如，空林城的城主，只是一个还虚境界的高手而已。

　　“你们……”

　　见到姬宇晨与敖火两人瞬间爱你击杀了四个还虚境界的高手。只是谷神境界的车艺当即就被吓到了。

　　脸色苍白，眼神恐惧的看着姬宇晨两人，车艺缓缓的倒退着。

　　“车艺，你不是要夺神药吗？我现在就带你过去看看这个神药。”姬宇晨冷笑一声，缓缓的朝着车艺就走了上去。

　　“你想要做什么！我父亲可是城主。如果我有损失一条毫毛，你们全部都要死！”车艺一边倒退着，一边声色厉荏的大喝道。

　　只是，他脸上的表情，却是极为的可笑。

　　“什么狗屁城主。在我眼里，就是一坨屎都不如。”敖火嗤笑一声。越过了姬宇晨，探出大手，朝着车艺就抓了下去。

　　“给我上。杀了他们！”

　　车艺大喝一声。同时他身形一晃，快速的倒退，进入城主府里面。

　　“找死的就给我上来。”敖火大喝一声，大手没有任何阻碍的就快速抓了下去。

　　“呼！”的一声。在这一刻，车艺只是感觉到天空好像瞬间灰暗了下来一般。头顶上方，一直上百米大的大手，铺天盖地的快速抓了下去。

　　车艺心中大骇，体表猛的爆发出了一阵冲天神光。与此同时，他将速度提升至了极限，朝着后方就快速倒退了开来。

　　只是，大手却是浮光掠影，犹如鬼魅般的如影附形般的始终笼罩在车艺的上空，快速的抓了下来。

　　“嗤嗤……”

　　大手所蕴含的恐怖力量不断的透发了开来。狂暴的力量，更是将附近的建筑物威压的不断的崩塌了开来。

　　感受到那铺天盖地的可怕气息，车艺吓得心胆俱裂。快速倒退的同时，疯狂的大吼着：“父亲，救我！”

　　“何人在这里放肆？”

　　就在这个时候，一道声音，犹如滚滚天雷一般，从城主府深处远远的传了开来。

　　“轰！”

　　突然之间，城主府里面凭空出现了一直青色的大手。

　　大手携带着无上威压，撕裂了苍穹，出现在城主府前面。继而，狠狠的拍在了敖火拍出的红色大手上面。

　　“轰隆隆！”

　　天空崩塌。青色大手所蕴含的力量实在是恐怖。居然瞬间就将敖火的大手被拍碎。同时，拍碎了敖火的大手之后，青色大手更是瞬间放大，朝着地面上的姬宇晨三人就威压而下。

　　“轰隆隆……”

　　青色大手的速度极其可怕。所携带的恐怖威压，更是将附近几里范围内的建筑物给威压成了粉碎。

　　“轰！轰！轰！”

　　地面上，姬宇晨三人同时出手。各自轰出自己最强攻击。

　　即便青色大手威力惊天。但是，在三人的攻击之下，却是瞬间被撕裂。

　　与此同时，一道穿着青色长袍的中年人出现在城主府，挡在了车艺的前面。

　　“这是一个高手。”当看到青色长袍中年的时候，姬宇晨三人对视了一眼。即便是姬宇晨，此时脸色也凝重了起来。

　　“父亲！”

　　车艺恭敬却有激动的喊了一句。

　　原来，此人就是车艺的父亲，也就是空林城的城主车平。

　　车平眼神冷漠的扫了姬宇晨等人，随后看向了旁边的车艺：“事情办的怎样了。”

　　“父亲，神药我们还没有弄到手。这两个家伙的实力太强大了，我们每人是对手。”车艺怨毒的看了姬宇晨与敖火一眼，随后就狰狞的对车平说道：“父亲，你尽快出手击杀了他们！”

　　车平冷冷的看了车艺一眼：“这是在教我如何做事吗？”

　　车艺一脸惶恐之色：“不敢。父亲，我这是激动了。”

　　“怪不得车艺这混蛋如此狗胆包天。原来是车平指使。”姬宇晨心中冷笑着：“也好，今天就一网打尽。”

　　“老大，怎么样？杀不杀？”敖火兴奋了。虽然，车平的实力在还虚境界，比他们的实际战力还要强大许多。但是，敖火这个好战分子，却是没有惧怕，相反却是战意盎然。

　　“杀！”

　　姬宇晨眼里杀机暴涨。

　　事情发展到现在，就算是姬宇晨他们不动手，车平他们也不会放过他们。而且，在这之前姬宇晨跟紫瞳他们母子俩打过包票，一定要摆平之事。

　　虽然，车平的实力有些出乎他的意料。但是，姬宇晨却有着十足的信心摆平之事。

　　“紫瞳，你去弄死那个车艺，车平交给我们两个。”姬宇晨看着紫瞳说道。

　　在三人中，只有紫瞳的实力最弱。虽然，他资质不错，实力也达到了谷神六重天境界。但是，却不像姬宇晨与敖火两人，可以跨越一个大境界杀人。

　　虽然，他实力最弱，但是，要弄死区区一个车艺，还是手到擒来的。

　　紫瞳点点头，双眼爆发出灿灿神光！

　　“找死。”

　　姬宇晨没有故意压低声音说话。因此，他的说话，一字不漏的传进了车平耳畔，随即车平就勃然大怒。

　　“你们三个，都去死吧！”车平大喝一声，右手迅疾探出，凌空对着姬宇晨三人就拍了下来。

　　“杀！”

　　姬宇晨三人对视了一眼，大喝一声。纷纷劈出了自己最强攻击。

　　“轰隆隆！”

　　虚空不断的塌陷。

　　与此同时，姬宇晨与敖火两人化为了两道流光，朝着车平就快速冲了上去。

　　“老大，这是第一次与你并肩战斗，要不比比谁先弄死这老混蛋？”敖火一拳拳快速的轰出，一边笑着对旁边进攻的姬宇晨说道。

　　姬宇晨哈哈一笑：“比就比，难不成我还会输给你不成？”说话的同时，姬宇晨手里血光一闪，血影剑就出现在他手中。继而，血影剑爆发出了冲天的血色剑芒，铺天盖地的朝着车平就绞杀了过去。

　　“靠！老大，你耍赖。”

　　见状，敖火不由的暗骂一声。与此同时，他手里也出现了一把通体燃烧着赤色火焰的长枪。

　　长枪幻化出漫天的枪影，快速笼罩向车平。

　　原本一脸冷笑的车平，此时突然见到姬宇晨，敖火两人犀利无比的攻击，脸色当即就大变了起来。

　　大手一挥，将身后的车艺给拍飞传送出去。同时，他低吼一声，双手幻化出漫天巨掌，快速而有力的拍向漫天的剑芒与枪影。

　　“轰隆隆！”

　　三方恐怖的力量迅猛的轰击在了一起。可怕的力量更是生生的将这片虚空给轰击的粉碎了开来。

　　“啊啊啊……”

　　一阵阵恐怖的力量荡漾了开来，形成了一个巨大的力量漩涡。不仅仅虚空，崩裂，附近那些城主府的人更是躲闪不及，纷纷被绞杀成为了粉碎。

　　“唰！……”

　　三道黑影从力量漩涡中倒射而出，却是姬宇晨三人。

　　“啊！”

　　这一战，让半个城主府直接化为了废墟。而首当其冲的车平，更是浑身狼狈，甚至，身上的青色长袍也被力量撕裂成开来，犹如一条条布条一般，挂在了车平身上。

　　再加上车平那散乱的长发，此时的车平，活脱脱就是街边的一个乞丐一般。

　　反观另外一边的姬宇晨与敖火，因为早就有所准备的关系，虽然被震飞出去，却是却是没有这么狼狈。

　　“啊！我要杀了你们！”

　　车平怒极，整个人化为了一道青光，快速杀向了姬宇晨两人。在半路上，一道道恐怖的青色神光就铺天盖地的朝着姬宇晨两人打了过去。

　　姬宇晨两人相视一笑，挥舞着手中武器，就杀了上去。

　　一时之间，剑气纵横，枪影乱世，力量破碎苍穹。

　　虽然车平的实力在还虚境界。但是在姬宇晨与敖火两人的强攻之下，一时之间，倒是没有讨到什么便宜。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的力量不断的爆发开来。三人所过之处，一切尽化为废墟。诺大的一个城主府，此时已经被毁了一大半。

　　“你们两个，都给我死！”

　　车平怒喝一声。身上气息猛的暴涨了数倍。与此同时，他右手凌空虚抓，下一刻，一把闪耀着青色神光的巨大战刀出现在他口中。


第225章：灵魂防御神器

　　“嗤！”

　　青色战刀爆发出数十丈长的青色神芒，撕裂了虚空，犹如鹰击长空一般，劈斩向远处的姬宇晨与敖火两人。

　　感受到车平突然爆发出来的强大气息。姬宇晨与敖火两人对视了一眼，均从对方眼里看到了一抹景色。

　　“杀！”

　　两人暴喝一声。瞬间将力量提升至极致，劈斩出冲天神光，迎击向那道快速撕裂而来的青色神芒。

　　“轰！轰！”

　　青色神芒蕴含的力量极其的恐怖。与姬宇晨敖火两人的力量撞击在一块的时候。姬宇晨与敖火两人劈斩出来的两道上光，犹如纸糊的一般，居然瞬间被粉碎了开来。

　　与此同时，粉碎了姬宇晨两人的攻击之后。青色神芒没有任何阻碍的，撕裂了长空，劈斩向姬宇晨与敖火两人。

　　姬宇晨大吃一惊。

　　“这就是还虚境界的实力么？”姬宇晨吃惊不已。

　　此时，青色神芒却是已经劈斩到他的面前。

　　“喝！”

　　姬宇晨大喝一声。手中血影剑绽放出万千血色的剑芒，狠狠的劈斩而上。

　　另外一边的敖火，也爆发出了最强实力，手中长枪幻化出点点枪尖，冲击而上。

　　“轰隆隆……”

　　只是，在车平的迅猛攻击之下。姬宇晨两人爆发出来的力量实在是有些弱小。青色神芒瞬间就将这些力量撕裂，最后，在姬宇晨两人还没有来得及倒退开来的同时，青色神芒却是已经狠狠的劈斩在他们身上。

　　“轰！轰！”

　　在这一刻，姬宇晨感觉到身上犹如被一座巨大神山给狠狠的撞上一般。可怕的力量铺天盖地的冲进他体内，不算的撕裂着他的肉身，经脉，甚至细胞。

　　“噗！”

　　喉咙一甜，姬宇晨忍不住就喷出了一口鲜血。同时的，他整个人也被狠狠的击飞了出去。

　　与姬宇晨一样，敖火也根本抵挡不住青色神芒的攻击，同样吐血被震飞出去。

　　只是，青色神芒，此时也终于溃散在天地间。

　　“这就是境界的差距么？”姬宇晨缓缓的站立起来，脸色冰冷的看着快速杀过来的车平。身上的气息却是越来越凌厉起来。

　　“妈的，老大。这老家伙的实力居然比我们还要强大，看来，我们不出绝招是弄不死他的了！”敖火恼怒的声音犹如滚滚天雷般传了开来，蕴含着无上怒气。

　　“死！”

　　姬宇晨还未来得及回答，就听到了车平一声冰冷的怒喝生。与此同时，一道青色神芒再次快速撕裂了过来。

　　“砰砰！”

　　姬宇晨与敖火两人不由自主的再次被轰飞了出去。恐怖的力量从他们两个身上透发了开来，顿时，城主府外面数十里的一切建筑物，均纷纷崩塌了开来。

　　“妈的！我一定要杀了这老家伙！”敖火怒火冲天，感觉非常的憋屈。从来没有过的憋屈。

　　“好，今天就宰了他！”姬宇晨也被杀出了真火。如果今天他不杀了车平的话，那么，他们几个，甚至连同紫瞳的母亲等人都会被车平等斩杀。

　　不是他们死，就是自己亡。

　　没有第二个选择。

　　“想杀我？现在我就先杀了你们！”车平大步走来。手中透发着青色神芒的战刀斩碎了虚空，不断的劈斩过来。

　　姬宇晨脸色凝重，双目透发出丝丝冷意。

　　右手一翻，血影剑消失在他手里。下一刻，通体金光灿灿的轩辕剑被他握在了手中。

　　与此同时，另外一边的敖火，手中的长枪也换成了充满了滔天杀意的方天画戟——饮血。

　　轩辕剑还好。尽管通体金光灿灿。但是却并没有透发出惊天的气息，虽然一看就知道轩辕剑的不凡。但是与充满着滔天杀意的方天画戟饮血对比一下——

　　气息内敛的轩辕剑实在是不算的什么！

　　“扑通，扑通！”

　　就在饮血出现的一瞬间，那滔天的杀意就直冲天际，迅速弥漫，席卷八方。第一时间，周围那些悬浮在虚空中看着这边战斗的有些实力不济的人，当即就饮血所透发出来的滔天杀意给直接绞碎了灵魂，纷纷身死。

　　“啊！”

　　除了这些实力较弱的人纷纷身死之外，一些实力强大的强者，虽然没有身死。但是灵魂却也直接被攻击，纷纷痛叫着，四散逃逸了开来。

　　没有一会儿，周围上万里虚空中，再也没有一个人存在。

　　“上古神器！”

　　当看到姬宇晨与敖火，特别是敖火手中的饮血的时候，车平不由的惊呼一声。随即，他的眼里便露出了贪婪神色。

　　“原本杀了你们也只是杀了。现在，杀了你们之后，这两把神器就归我了。”车平嘿嘿一笑，凌空他不，快速杀了上来。

　　姬宇晨与敖火对视了一眼，而后点点头。不退反进，冲杀上去。

　　神器在手，天下我有！

　　此刻，轩辕剑在手，姬宇晨有种睥睨天下的感觉。管你是还虚境界的高手还是什么，轩辕剑在手，我都敢斗！

　　“嗤嗤……”

　　姬宇晨手中轩辕剑快速的劈斩而出。顿时，一道道蕴含着可怕杀机的金色剑芒撕裂而出。勾动了天地力量，斩碎了虚空，绞杀向车平。

　　另外一边，敖火将力量灌注进入饮血当中。饮血更是爆发出了冲天的金光，一股股滔天的杀意毫无掩饰的，犹如潮水一般，一波波冲杀向车平。

　　“轰！轰！轰！”

　　因为手中是上古神器与魔器的关系，此时，姬宇晨两人的实际战力已经超越了静虚七重天，达到了静虚九重天境界！

　　再结合神器与魔器的本身威力。姬宇晨两人爆发出来的气息极其的惊人。

　　金光，红光，青色神芒，不断的在虚空中纵横交错。其中，金光与红光更是不断的绞杀向青色神芒。

　　虚空不断的崩塌，不断的被修复，继而又不断的被撕裂成为碎片。

　　恐怖的力量撕裂了这片空间，打破了苍穹，直达星空外。

　　整片整片的虚空不断的被崩塌，被绞碎。三人爆发出来的恐怖力量，威压了整个空林城。可怕的气息，更是威压的空林城里的人纷纷颤抖着，最后逃离了这片虚空。

　　远处，在三人恐怖无比的力量攻击之下，紫瞳与车艺的大战也不得不暂停了下来，飞离了这片区域。

　　此时，姬宇晨三人的大战，所爆发出来的可怕力量，早就已经将整座城主府夷为平地。以他们为中心，方圆数万里的一切，都化为了一片废墟。

　　此时，有意无意之间，他们两个的战斗逐渐朝着城外转移了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴无匹的力量肆虐在这片天地间，虚空破碎，三人的惊天大战，已经打了数百个回合。

　　在姬宇晨两人的联手之下，还虚境界的车平，居然与他们两个战成了平手。

　　“好，很好！”

　　车平哈哈大笑着，丝毫不因为暂时无法击杀姬宇晨两人而着急。他知道，姬宇晨两人之所以有如此恐怖的战力，都是因为他们手中的神兵的关系。

　　只要将他们两个击杀，这两把神兵自然就会成为自己的了。届时，自己的实力肯定更上一层楼。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨猛的大喝一声。手中轩辕剑绽放出漫天的金色剑芒，绞杀向车平。

　　“戟舞乾坤！”

　　敖火大喝一声，手中方天画戟饮血，爆发出了漫天幻影，蕴含着那滔天杀意……“轰！”的一声，在漫天方天画戟幻影之下，敖火前方的虚空生生的被劈碎，形成了一个巨大的黑洞漩涡。

　　黑洞漩涡，透发出了让人灵魂也为之惊惧的气息，快速旋转着，朝着车平就笼罩了过去。

　　车平脸色凝重，手中青色战刀快速劈斩而出：“刀战天下！”

　　“砰！”

　　在这一刻车平的力量被他提升至了极限，手中战刀幻化成为了万丈神刀！继而，只见到车平双手持刀，一个横扫千军，斜斜的，却快速无比的斩杀向漫天的金色剑芒以及快速靠近的黑洞。

　　“轰隆隆……”

　　战刀所过之处，空间快速破碎。连带着姬宇晨劈出的金色剑芒也被撕裂了部分。继而，万丈神刀，狠狠的劈斩在虚空中的那个黑洞上面。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的巨响，猛的爆发了开来。恐怖的声波，更是连周围的空间都震成了粉碎。

　　万丈神刀，当真是极其的恐怖。爆发出了可怕的力量，快速的劈斩在黑洞上面。只见到，黑洞不断的剧烈震动着，最终，在车平不断的劈斩之下，黑洞猛的一声炸响，彻底的爆碎了开来。

　　与此同时，青色长刀却是顺势朝着姬宇晨与敖火两人快速劈斩而下。

　　两人大惊，第一时间就往后暴退开来。

　　与此同时，姬宇晨劈出的漫天剑芒，却是已经绞杀向车平。

　　“如此托大，居然不做任何防御。”姬宇晨一边快速倒退，一边心中冷笑。他劈出的剑芒可是针对灵魂攻击的。车平如此托大，姬宇晨甚至已经看到了车平灵魂被绞杀成为齑粉的样子了。

　　“什么？”

　　忽然，姬宇晨惊叫了一声。眼睛瞪大了起来，一脸不可思议之色。

　　漫天剑芒绞杀而下。就在剑芒要接触到车平肉身的时候，就在这个时候，车平的脑袋猛的爆发出了一波波红色光芒。

　　漫天剑芒撕裂而下，但是，在遇到这些红光的时候，却纷纷被弹飞了开来。

　　“灵魂防御神器！”姬宇晨惊呼一声。


第226章：击杀

　　灵魂防御神器！

　　不论是法宝还是神兵，都大致分为两个两类。攻击与防御。其中，防御神器最是难以炼制。而防御神器当中的灵魂防御神器更是极其的罕见。

　　灵魂，最是一个捉摸不透的一个存在。而想要炼制出灵魂防御方面的神器的话，却更是难上加难。

　　史上，即便是上古时代，关于灵魂防御方面的法宝也没有多少。

　　车平居然身怀灵魂防御方面的神器。

　　真当真让姬宇晨吃惊不已。

　　为何，姬宇晨会肯定车平身上的灵魂防御方面的法宝是神器呢？这是因为他对自己实力方面的认可与信心。

　　虽然，他现在只是修炼至轩辕剑法的第二重。但是，在他如今实力的加持之下。就算是一般的仙器法宝都不会将他的灵魂攻击给阻挡在了外面。

　　唯有神器级别的法宝，才可以完全的阻挡姬宇晨此时的灵魂攻击。

　　神器级别的灵魂防御神器啊！

　　姬宇晨脸色激动了起来。

　　这绝对是一件重宝。绝对的宝贝啊！姬宇晨心中激动，真想将这神器从车平手里抢夺过来，然后据为己有。

　　灵魂防御的神器，不论是谁，即便是大帝级别，甚至更加强大的存在，都会对这种灵魂防御方面的神器升起贪念！

　　毕竟，灵魂防御方面的法宝本来就极其罕见，且，这还是个神器级别的法宝！

　　“怪不得这家伙如此托大，有灵魂防御方面的神器保护灵魂，一般的人，根本就不可能伤害他的灵魂！”姬宇晨快速倒退的时候，心中暗自思忖着。

　　“不过，这厮，似乎还不知道灵魂防御神器的恐怖之处，居然这么大张旗鼓的表现出来。若是被一些强者得知，这厮必死无疑！”

　　虽然，车平有灵魂防御方面的神器保护灵魂。但是，他毕竟只是一个还虚境界。

　　若是遇上比他强大的，虽然或许无法攻击他的灵魂，但是可以直接毁灭他的肉身，以及生命力。最终将之击杀，夺取神器。

　　如果车平不是自傲自大，就是不知道灵魂防御神器的罕见，不知道灵魂防御神器会让这个世界疯狂起来。

　　“唰！唰！”

　　青色战刀，已经恢复了十丈大小。不断的被车平会挥砍而出，斩向姬宇晨。

　　姬宇晨两人将力量提升至极限，不断的再次撕裂了起来。

　　“是时候结束了。”车平狞笑一声，继而一声大喝：“刀战天下！”

　　“嗖嗖！”

　　姬宇晨与敖火两人只是见到恐怖的青色战刀凭空出现在自己面前，第一时间，他们只能抵挡了上去。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，姬宇晨与敖火两人，居然生生的被车平给劈飞了出去。

　　“唰！”

　　车平的速度非常的快，如影附形般，出现在姬宇晨身侧，继而一拳狠狠的砸在了姬宇晨身上。

　　姬宇晨猛的喷出了一口鲜血。一股股青色的神力汹涌进入他体内，不断的绞杀着体内的一切。

　　甚至，姬宇晨居然还听到了自己体内传来了骨头断裂的声音。

　　一个恐怖的伤口出现在姬宇晨身上。

　　车平冷笑了一声，一拳再次迅猛的砸了出去。

　　姬宇晨大喝一声。左手拳头金光灿灿，迎接了上去。

　　“轰！”的一声巨响，双方的拳头狠狠的撞击在一起，而后，姬宇晨的整个人便被狠狠砸飞了出去。

　　“肉身居然这么强大？”车平不由的惊讶的低语一声。但是随即就是一阵冷笑：“不论你肉身多么强悍，今日终究要死在我手里。”

　　车平狞笑着，再次扑杀了上去。

　　“死吧！”

　　就在此时，敖火携带着饮血，爆发出了滔天杀意，杀了过来。在这个过程中，敖火控制着饮血，将滔天杀意凝聚成一道近乎实质的光芒，狠狠的斩向车平。

　　车平脸色均是大变。低喝一声，猛的转身，青色战刀爆发出可怕的力量，就斩了上去。

　　“轰！”

　　敖火的实力终究是远远不及车平，被车平这么全力一刀斩上去，当即就被狠狠的劈飞而来出去。同时，他的肉身，居然也开始了崩裂。

　　“杀！”

　　此时，姬宇晨大喝一声，再次杀了过来。

　　“我先杀了你！”

　　车平反手一刀将姬宇晨劈飞出去。继而凌空跨步，快速杀向敖火。在这个过程中，他已经连续快速的向敖火劈出了几十刀。

　　“轰！轰！轰！”

　　敖火不断的被劈斩着，不断的被劈飞出去，双手虎口崩裂，甚至，双手手臂更是开始龟裂开来。身上，也裂开了一条条裂缝。

　　“车平，受死吧！”

　　姬宇晨怒了。拼尽全力，不断的杀了上去。只是，车平此时铁心了要先将敖火击杀。每一次姬宇晨冲上里，他都看也不看的，直接反手一刀就将姬宇晨劈飞出去。

　　“一定要改变这个局面！”姬宇晨心中狂怒。只是，奈何他现在的实力，实在是……

　　“轰！”

　　车平一拳狠狠的砸在了敖火身上，当即，敖火不仅被砸飞了出去，甚至，他那强横的肉身，更是直接被砸出了一道可怖的伤口。

　　“啊！我要杀了你！”

　　敖火怒极，从来试过这样子。愤怒中的敖火，身上的气息开始迅猛的提升起来。

　　见状，姬宇晨吃了一惊。

　　“敖火，不要变身！我要杀了车平！”姬宇晨连忙给敖火传音。

　　空幻星，非常的浩大。

　　但是，空幻星上的神龙却只有两条。如果敖火现在就暴露出自己体型的话，摄于敖火身后的敖白的绝世战力，车平必定会立即逃逸，甚至会上门请罪。

　　本来，姬宇晨就是这么打算的。万一他们搞不定车平他们，只能用这一招，用敖火背后的敖白的绝世战力来威慑这些人，让他们不敢动紫瞳母亲他们。

　　但是，自从姬宇晨知道了车平身怀灵魂防御神器之后，他就想得到这个神器。

　　得到这个神器的方法只有一个，将车平击杀！

　　“老大，我要杀了他！”敖火心中的怒火已经快要将他撑爆了。

　　“敖火，你在变幻出本尊的时候，能否缠住车平？若是可以将之缠住，我有把握将之击杀！”姬宇晨声音阴沉的说道。

　　如果不能将之击杀，让车平逃逸出去的话，他们根本就不可能再击杀车平了。

　　“可以！但是，只有那么稍纵即逝的机会。”

　　“好，你听我命令行事。”姬宇晨快速的冲杀了上去。这一次，没有靠近，只是在远处劈杀着车平。

　　“东皇钟，不行，现在还不能发挥东皇钟的实力，怕是击杀不了对方。冰棺？也不行！”姬宇晨翻看着自己的神物。

　　这些神物虽然威力极大。只是，姬宇晨此时的实力却是太过弱小，根本就无法发挥这些力量。

　　最终，姬宇晨的目光放在了那块神秘的石块上面。

　　“就是你了。”

　　神秘石块黑漆漆的，拳头般大小，丝毫不起眼。但是，姬宇晨却是知道神秘石块的爆发力是多么的恐怖。

　　“这一次，希望不要让我希望！”姬宇晨右手握着神秘石块，双眼则是透发出了疯狂的神色。

　　今天，他要跨越两个大境界，击杀敌人！如果成功，无疑是他有史以来，最为辉煌的一战，而且还能得到灵魂防御神器。

　　若是失败……

　　“绝对不能失败！”姬宇晨双目露出坚定的神光。

　　“小火，就是这个时候！”

　　姬宇晨忽然大喝一声。

　　就在此时，敖火忽然大吼了一声。身上气息瞬间暴涨了起来。就在这个时候，敖火消失不见，下一刻，一跳百丈大小的通体燃烧着红色火焰的巨龙，盘踞在车平的前面。

　　“神，神龙？”

　　看到突然一条神龙盘踞在自己前方。车平当即就愣了。但是，下一刻，他便反应了过来，脸色瞬间大变，身形一晃，就要逃逸这里。

　　“吼！”

　　就在此时，敖火忽然大吼一声，周围虚空蹦碎开来。甚至，在这个时候，车平要逃逸的身体都不由的稍微停滞了那么一瞬间。

　　就是这时候！

　　姬宇晨心中低吼一声，移山缩地法与先天五行无量遁法结合在一起，让他悄无声息的出现在车平的身后。

　　同时，姬宇晨运转了全部力量。滔天神力如同潮水般，快速的涌进了手中的神秘石块当中。

　　神秘石块爆发出了璀璨的七彩神光。一股股强大的让人不由自主的臣服，膜拜的气息爆发了开来……

　　“死吧！”

　　姬宇晨大吼一声。右手紧握神秘石块，狠狠的砸在了车平身上。

　　“不！”

　　车平大吼一声，但是他的身形却是被停滞了一瞬间，根本就无法避开姬宇晨的攻击。

　　“砰！”的一声，璀璨七彩光芒猛的爆发了开来，瞬间轰击在车平的身上。在这一刻，车平那强悍的肉身，居然犹如沙粒一般，瞬间化为了一堆齑粉，飘散在天地间。

　　虚空中，一把青色的战刀，一个储物戒，还有一个，拳头般大小的，通体透发着淡淡红光的，犹如一颗缩小版的星辰一样的圆润的小星辰，浮现在姬宇晨面前。

　　姬宇晨心念一动，就将这三样东西收进了紫府空间里面。随后，他惊呼一声，整个人往地面上快速坠落下去……


第227章：睥睨天下

　　“嗖”

　　敖火瞬间化为人形，接着一道红光一闪而过，他便出现在姬宇晨身边，大手一抄，就将快速向下坠落的姬宇晨抱住，继而身形一晃，他们便安全落地。

　　“老大，你没事吧？”敖火一脸紧张的看着姬宇晨。

　　刚刚姬宇晨突然爆发出来的恐怖力量，一拳将还虚境界的车平给砸成了粉碎。这等战力，让敖火都为之吃惊。

　　那些七彩神光，从哪里来的？姬宇晨为何突然爆发出了这种不属于他自己的力量？

　　刚刚姬宇晨手上突然爆发出来的七彩神光，实在是太过灿烂了。在那一刻，敖火的眼睛都被耀了一下，根本就没有发现那块神秘的石块。他还以为是姬宇晨突然爆发出来的神秘力量。

　　只是，姬宇晨这恐怖的战力，却只是昙花一现一般。迅速击杀了车平之后，姬宇晨甚至连支持飞行的力量都没有？就从天空中坠落下来。

　　这让敖火更加的吃惊。

　　“老大，你可别吓我。”见到姬宇晨双目紧闭，没有回应，敖火当即就急了。

　　实际上，只有姬宇晨知道自己的事情。

　　每一次使用神秘石块，都需要消耗大量的神元力。

　　在中元大陆的时候，姬宇晨曾经数次用过神秘石块，每一次使用，都将他的力量吸收的一干二净。

　　自从进入修罗界之后，实力提升到如今的静虚境界的战力。原本，姬宇晨以为，这一次使用神秘石块，他的神元力不会被完全吸收。

　　只是，让姬宇晨自己都感觉到不可思议的是，这一次，他的力量再次被神秘石块吸收了个一干二净。

　　这正是姬宇晨在一拳轰死了车平之后，身体不由自主的就往地面坠落的原因。但是，姬宇晨也惊讶的发现，神秘石块爆发出来的力量，居然将车平整个人都给轰杀了。

　　吸收的力量越多，爆发出来的实力就越发恐怖！

　　“如果是敖白甚至是更加强大的人全力激发神秘石块的话，神秘石块将会爆发出多么恐怖的力量？”

　　想到此，姬宇晨心中对神秘石块的来历越加的好奇。

　　检查了一下自己的身体，发现自己力量悉数被抽干之后，却是没有伤害到其他，终于，姬宇晨才睁开了眼睛。

　　“我没事，只是力量被消耗一空而已。”姬宇晨苦笑着说道。

　　敖火翻了翻眼睛，说道：“老大，这是为什么？刚刚那突然爆发出来的七彩神光是怎么回事？你怎么突然有了这么恐怖的战力？”

　　敖火想了想，若是姬宇晨对自己使用出七彩神光的话，自己也必定会被他一拳轰成齑粉！

　　“绝对不能让老大的七彩神光作用在自己身上！”敖火打了个冷颤，心中暗自思忖道。

　　“这些以后再跟你说，我们先回去。”此时，他们三个的大战早就远离了空林城，但是，附近还是有不少看热闹的人的。

　　敖火的本体是神龙，这个消息怕是也早就传了开来了。

　　敖火有些郁闷的一手抓起姬宇晨，朝着空林城方向就快速的追了上去。

　　“不知道紫瞳他们怎样了。”姬宇晨心中一动，然后示意敖火朝着城主府那边就冲了过去。

　　“轰！轰！……”

　　还没有靠近，姬宇晨两人就听到了一阵阵巨响从城主府方面传来。一阵阵巨大的力量波动也震碎了虚空，传了开来。

　　“糟糕，紫瞳危险。”姬宇晨的力量虽然被消耗一空。但是他的神念却是没有受到损害。此时，庞大的神念逸散开来，他顿时看到了远处……

　　紫瞳正被车艺以及城主府的一些高手疯狂围杀着。此时的紫瞳，浑身都是恐怖的伤痕。浑身都沾满了鲜血红色的血液。

　　面对着如此众多的敌人。紫瞳身上升腾起了阵阵紫色神光。一道道恐怖的力量爆发了开来，他，充满了战意！

　　即便面对着数量众多的敌人，即便面对着比自己要强大的敌人，即便，自己下一刻，他都有可能被击杀！

　　但是，他没有退却，相反，却是充满了疯狂的战意。

　　“啊！”

　　紫瞳忽然大吼一声。“嗖”的一声消失在原地，下一刻他便冲到了一个谷神五重天的高手一侧。

　　右手拳头爆发出了恐怖的紫色神光。只见紫瞳迅速出拳，而后狠狠的砸在了那人身上。

　　“死吧！”紫瞳再次大吼一声。拳头狠狠的砸在对方身上。顿时，恐怖的力量爆发了开来，那个谷神五重天的高手瞬间被轰成了碎片。

　　但是，就在此时，一个身影快速冲来，狠狠一巴掌，将紫瞳给拍的喷血倒飞了出去。

　　“死吧！”

　　紫瞳原本就已经身受重伤，再次一巴掌拍飞，他的实力再次受损。此时，那些围杀他的人，一个个都杀气冲天的绞杀了过来。

　　五光十色的神光撕裂了空间，纵横在这片天地间。天空中，犹如绽放开了道道璀璨的神光一般，映照的这片天空，是那么的绚烂。

　　但是，在这片绚烂的天空之下，却是充满了凌厉的杀机。一个生命将要消失在这片天地间。

　　“妈的，那小子快不行了。老大，我去救他。”见到紫瞳不支，将要死在那些人手上。敖火当即就怒了，就要出手。

　　“慢着……”姬宇晨却是喊住了敖火。

　　“那小子就要死了。老大你……”敖火怒了。紫瞳就要挂掉了，姬宇晨居然不施救，甚至还要阻止他出手相救。

　　这是什么道理。

　　敖火当即就怒了。

　　“不要去救他。”姬宇晨脸色冷漠的看着远方那些围杀紫瞳的人，眼里杀机闪烁。

　　“妈……”敖火心中非常的不爽，就要对姬宇晨破口大骂的时候，姬宇晨手中却是出现了一把青色的战刀。

　　青色战刀，正是车平的贴身神兵。

　　姬宇晨将青色战刀递给了敖火，沉声说道：“把这兵器送给紫瞳。”

　　……

　　见状，敖火当即就将快要喷出来的，破口大骂的话给生生的咽了下去。随即他就讪讪一笑，接过了战刀，随后就投掷了出去。

　　“小子，接刀。”

　　敖火大喝一声，青色战刀，化为了一道青色流光，快速的冲到了紫瞳身边。紫瞳大喝一声，紫色神光爆发了开来，震开了众人，接住了青色战刀。

　　“老大……”见到紫瞳接到了青色战刀，敖火看向了旁边的姬宇晨，正想道歉的时候，姬宇晨却是摆摆手。

　　“别说了，你看我像是见死不救的人么？先看看紫瞳的表现，若是这样他依然不敌的话，你再出手。”

　　敖火点点头，将注意力放在了紫瞳身上。

　　神器在手。紫瞳信心暴涨。源源不绝的将神力灌注进入青色战刀里面。顿时，青色战刀爆发出了冲天的青色神光，一道一丈左右长短的青色刀芒更是不断的吞吐着。

　　“父亲的战刀。”

　　当看到紫瞳手里的战刀的时候，车艺瞳孔先是猛的一缩。接着便怒吼出声。

　　青色战刀乃是一把威力无穷的神兵，向来都不离车平身。如今，却在紫瞳手里。那么，车平肯定是被人击杀了。

　　车艺顿时勃然大怒。

　　“你们都给我上，把他们给杀了！”车艺愤怒的怒吼着，指挥这城主府的人杀了上去。同时，车艺更是杀气腾腾的朝着紫瞳就杀了上去。

　　“都给我滚。”看着那些围杀上来的人，敖火猛的大吼一声。恐怖的声波生生的将他前方的空间给震碎。甚至，围杀过来的大部分也都直接被震成了一团血雾。

　　敖火突然爆发出来的实力，却是将周围的人都给吓的慌忙倒退了开来。再也没有人敢上来攻击。

　　“啊啊啊……”

　　神器在手，紫瞳身上气势暴涨。

　　“你们，都给我去死。”

　　紫瞳大吼着，手持青色战刀，大开大合的朝着那些人都杀了过去。

　　“砰砰砰……”

　　青色战刀爆发出来的实力，实在是太过恐怖了。周围围杀紫瞳的那些人，瞬间就有几个被紫瞳给生生腰斩了。

　　紫瞳手持神器，冲进人群中，大开大合的杀了起来，在威力无匹的青色战刀之下，不断有高手被紫瞳斩杀。

　　“神器，让紫瞳的实力强大了数个境界。”

　　远处，看着如入无人之境的紫瞳，姬宇晨笑着点头。

　　“不过，他的力量终究是消耗太多了，不能持续太久。”敖火也点头。

　　“车艺，受死吧！”

　　紫瞳忽然暴喝一声，整个人腾空而起，然后，双手擎着青色战刀，迅猛的劈斩了下去。

　　“死！”

　　此时，周围有四五个人飞扑过来，挡在了车艺前方，但是，紫瞳攻势不减，快速的就劈斩而下。

　　“轰！”

　　狂暴的力量猛的爆发，当即，紫瞳就生生的将这四五个高手给劈飞了出去。随后，青色战刀更是斩碎了虚空，迅猛的劈斩而下。

　　“不。”

　　车艺惊恐的大吼着，就要后退开来。但是，青色战刀却是已经迅猛劈斩而下。

　　“噗！”

　　青色战刀从上而下，生生的将车艺给劈成了两半。

　　“还有谁！”

　　紫瞳手持青色战刀，充满了杀机的眼神在众人脸上扫过，强大的气息一波一波的从他身上荡漾了开来，在此时，他身上充满了一股睥睨天下的霸气……


第228章：识海

　　紫瞳手持青色战刀，充满了杀机的眼神在众人脸上扫过，强大的气息一波一波的从他身上荡漾了开来，在此时，他身上充满了一股睥睨天下的霸气……

　　就在众人被紫瞳这突然爆发出来的霸气镇住的时候，当事人紫瞳的身形却是猛的一个踉跄。接着，他整个人就软软的，华丽丽的仰面倒在了地面上。

　　那种睥睨天下的霸气……瞬间消失的无影无踪。

　　“他没有力量了。上，杀了他替城主他们报仇哇！”先前被紫瞳镇住的众人，此时见到紫瞳软到在地面上，当即就发出了一声呐喊，杀了上去，就要结果紫瞳。

　　“滚！”

　　就在这个时候，一声大吼传来。接着，一道幻影一晃，敖火就出现在紫瞳身边。大吼一声，同时，敖火一巴掌横拍而出。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵巨响之后，这些人当即就被敖火被拍飞出去。

　　“不想死的都给我滚。”敖火浑身杀气腾腾的扫视着这些城主府残留的人。身上可怕的杀意一阵阵的荡漾开来，威压的周围的人都脸色发白，心惊胆战的退了开来。

　　紫瞳躺在地面上，看着姬宇晨与敖火两人，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　“我这样子，是否很丢脸？”紫瞳苦笑着说道。

　　姬宇晨无奈的耸耸肩，苦笑着说道：“别看我，我与你一样，此时，身上没有任何的力量。”

　　紫瞳眉头微微一皱：“这是怎么回事？还有这把青色战刀，似乎是车平的兵器吧？难道你们真的将他给击杀了？”

　　紫瞳一脸惊骇之色。

　　姬宇晨点点头，随后就笑了一下说道：“这些事以后再详说，现在先回去。”随后，姬宇晨看向敖火。

　　敖火点点头，一手一个将姬宇晨两人抓起，然后展开身形，朝着紫瞳府邸便飞了回去。

　　回去之后，姬宇晨与紫瞳两人便要修炼。要早日恢复力量。在闭关修炼之前，姬宇晨吩咐敖火要好好保护紫瞳府邸，防止别人来捣乱。

　　“放心，有我在，保管没人敢来这里捣乱。”敖火笑着点头。

　　他们击杀了空林城城主车平父子，都没人敢来找他们的麻烦。这是因为敖火的身份已经泄露出去了。

　　敖火与姬宇晨的实力不高。虽然，能够将还虚境界的高手给击杀了。让空林城与附近的高手大为吃惊。

　　但是空林城里比他们强大的高手也有不少。想要击杀姬宇晨与敖火两个，也并不是难事。

　　但是，难就难于敖火的身份。

　　神龙！

　　敖火的实力不是很高。但是，敖火身后的那个神秘的存在，却是连天道高手见到了都要毕恭毕敬的存在。

　　那可是惹不得的存在。

　　因此，当知道敖火的身份，知道敖火与姬宇晨，紫瞳的关系之后。空林城的人级安静下来了。没人敢过来闹事，替车平父子复仇。

　　毕竟，击杀敖火容易。但是，一旦惹出敖火后面的那个超级存在。说不定，整个空幻星都会被敖白的怒火燃烧成为齑粉。

　　后果，是空幻星上的人无法承受的。

　　一晃就是半个月。

　　用了七八天的功夫，紫瞳已经完全的恢复了力量。但是，姬宇晨却足足用了半个月时间。这还是因为姬宇晨有两个元婴的关系，否则，想要恢复，怕是再用半个月也不一定能够完全的恢复。

　　恢复了力量之后，姬宇晨并没有立即离开闭关的房间。而是，他拿出了击杀了车平得到的战利品。

　　一个储物戒。

　　车平死后，储物戒自然就成为了无主之物。姬宇晨滴入一滴鲜血，认主之后，神念便探进了储物戒里面。

　　“唰”的一声，姬宇晨便进入了储物戒……

　　大！这个储物戒的空间非常的大。起码有几千个立方大小。而在储物戒的一个角落里，则是堆放着一堆堆犹如小山一般的血晶币。

　　“这些血晶币，起码有上千亿！”姬宇晨目瞪口呆的看着这一堆堆的血晶币。

　　在黑石星的时候，姬宇晨被人用两亿的血晶币悬赏追杀。那时候，姬宇晨便感觉到那两亿血晶币是天文数字。即便后来，他夺取了郎炯的空间戒指，他也得到了几亿血晶币。

　　几亿血晶币，姬宇晨也算是奔小康了。但是，看着眼前的这一对对小山一般的血晶币，姬宇晨依然呆住了。

　　“过千亿血晶币，现在，我也算是有钱人了吧？”姬宇晨笑着嘀咕了一句。

　　这仅仅只是车平的四人财产而已。城主府里面，恐怕是有更加多的财富吧？姬宇晨忽然觉得有些可惜。当初，他们击杀了车平与车艺父子两人，将城主府连夜荡平。

　　但是，他们却是忘记了扫荡城主府的财产。

　　“算了，那些终究不是自己的，强求不来。”姬宇晨摇头笑了一下。几千个立方的储物戒，已经算是不错的戒指了。比姬宇晨原先那个小戒指，实在是好的太多了。

　　毫不犹豫，姬宇晨摘下了以前的那个戒指，换上了这个戒指。

　　虽然姬宇晨现在的紫府空间极其浩大，里面的空间，更是可以装载任何的东西。

　　只是，姬宇晨却是不想让别人知道这个秘密。所以，就算这个储物戒指没有什么作用，姬宇晨还是将之戴上，用来掩饰也好。

　　戒指里除了这些血晶币之后，便是乱七八糟的东西。姬宇晨大概看了一下，却是没有发现什么有价值的东西。

　　最后，姬宇晨从紫府空间里面，拿出了那枚犹如拳头般大小的通体透发着淡淡红色神光的星辰。

　　通体透发着淡淡红色神光，整个小星辰，也是呈现淡红色。

　　这便是车平的那个灵魂防御神器。

　　看着这个平凡的小星辰，姬宇晨翻来覆去的都始终无法看到有什么特别。最终，姬宇晨探出了一丝神念，冲向小星辰。

　　“砰！”

　　突然之间，小星辰猛的爆发出了一阵红色神光。

　　在这一刻，姬宇晨感觉到，自己探过去的神念，居然被那红色神光生生的撕裂了！

　　灵魂防御神器，保护灵魂不受到灵魂攻击。而姬宇晨的神念，也就是相当于灵魂攻击了。

　　眉心一阵疼痛。姬宇晨连忙斩断了与那一丝神念的联系，将神念收了回来。

　　“居然无法探测里面。”姬宇晨眉头微微一皱，随后，他便逼出一滴鲜血，直接与小星辰认主了。

　　“嗖”

　　没有什么抗拒，小星辰直接跟姬宇晨认主了。接着，小星辰便化为了一道流光，在姬宇晨还没有反应过来之前，就从他眉心处钻进了姬宇晨体内。

　　下一刻，小星辰便直接来到了姬宇晨识海里面。

　　姬宇晨大惊失色，连忙冲进了识海里面。却是见到……

　　识海，与紫府空间是完全不同的两个空间。

　　紫府空间，唯有修真者与修神者，也就是修炼元婴的修炼者才会修炼出紫府空间。但是，识海却是不同。

　　每一个人都会有识海！

　　所谓识海，就是贮存精神力的地方。精神力，也就是所谓的神念。

　　每一个人都有精神力，只是强大与否的区别而已。精神力越是弱小，识海就越小。反之亦然。

　　识海当中，更是灵魂存在的地方。

　　此时，当姬宇晨进入识海之后，姬宇晨才发现，那个小星辰只是犹如一颗星辰一般，在识海上空缓缓地旋转着。

　　这就是识海。

　　没有灵魂！

　　姬宇晨看了一下，只是犹如一个湖泊一般大小的识海，心里顿时有些失望。

　　识海的大小，决定着一个人的精神力的大小。如今，姬宇晨的实际战力虽然达到了静虚八重天（在他恢复力量之后，他的境界再作突破，从七重天突破至八重天。）

　　但是，姬宇晨的神念却是不够强大，甚至，连灵魂都没有凝聚出来。

　　唯有将灵魂，凝聚成为实质，这样的神念，才算是强大！

　　姬宇晨如今的识海空间只有一个湖泊大小，神念还是比较弱的。但是，相对于同等级的强者来说……姬宇晨的神念还是比较强大的。

　　这小星辰，以后就呆在识海里面吧。嗯，起码可以保护整个识海，不被灵魂攻击。

　　姬宇晨从识海退出去之后，随后便离开了房间。

　　……

　　“老大，这是你的战利品。”姬宇晨才出来半天，敖火与紫瞳两人便找上来了，而紫瞳更是将青色战刀递了过来。

　　姬宇晨脸色一沉：“紫瞳，你这是什么意思？”

　　紫瞳一愣，不解的看着姬宇晨。

　　“这战刀，送给你了，自然就是你的里。莫非你嫌弃不成？”姬宇晨阴沉着连说道。

　　“老大，这可是神器啊，你就这么送给我……”紫瞳有些忐忑了。神器，是什么概念？即便在修罗界中，也是不可多得超级神兵！那可是连天道境界的高手都会为之疯狂的神兵。

　　现如今，姬宇晨就这么将这把神器送给了自己……紫瞳感觉压力大呀。

　　“送出去的礼物如同泼出去的水，是无法收回来的。”姬宇晨突然笑了起来，“且，我们三个，就你没有神器，以后你跟在我们身边，你这么寒酸，可是让我丢脸的。”

　　“哈哈，是啊，你就收下吧。不就是一把神器么。没什么大不了的。”敖火哈哈大笑着，一双大手不断的拍在紫瞳身上，巨大的力量，径直拍的紫瞳直翻白眼。


第229章：离开空幻星

　　“拜托，你这龙爪别往我肩膀拍，我这柔弱的身体可受不了。”紫瞳龇牙咧嘴的瞪着敖火说道。

　　敖火嘿嘿一笑，“你这身板也不是太弱。没有那么不经打。”说话的同时，敖火更是一巴掌直接拍了下去，没差点将紫瞳给拍的趴下。

　　“既然如此，那就谢谢老大了。”紫瞳心中感激，将青色战刀放进了储物戒中。随后，他略微犹豫了一下，看着姬宇晨，但是却没有说话。

　　“嗯，还有什么事么？”姬宇晨看着欲言又止的紫瞳，眉头微微一皱。

　　“老大……”紫瞳手里一翻，顿时一个透明的瓶子便出现在里面。下一刻，一阵冰凉浩瀚的气息便从瓶子里面荡漾了出来。

　　“这些冰灵寒果，现在还剩下一半，老大，你拿回去吧。”紫瞳将盛着冰灵寒果的瓶子递到了姬宇晨前面。

　　姬宇晨脸色顿时大变，只见他冷着脸看着紫瞳，声音低沉的说道：“紫瞳，你这是什么意思？难道，你真的不把我当成你的老大？冰灵寒果，既然已经送给你了，自然就是你的。”

　　“可是老大，一件神器就已经很贵重了，再加上这个冰灵寒果，我怕我无法报答你的恩情。”紫瞳一脸真诚的说道。

　　看着真诚的紫瞳。姬宇晨忽然笑了起来：“不论是神器还是冰灵寒果，既然我现在可以得到，说明以后我也可以得到。或者，这些对你来说，极其珍贵，但是对我来说，却是无关紧要的东西。”

　　“而且……”

　　姬宇晨扫了紫瞳与敖火一眼。“虽然伯母的身体已经完好，但是，冰灵寒果可以提升你的实力！”

　　“我们三人中，就属你的实力最弱。过一段时间，我们就要离开空幻星，你若是还是现在这个境界的话，你就不能与我们一起走。”

　　“所以，这些剩余的冰灵寒果，不论是继续给伯母也好，给你自己炼化增强实力也好，由你自己决定。”

　　“老大。”紫瞳双眼微微红了起来。心中却是越发感动了。

　　“一个月后，我们就离开空幻星，在这段时间里，你尽可能将你的实力提高吧。且，我也需要做一些准备。”

　　……

　　“在外面闯荡，需要实力，而且还需要一些恢复丹药。”姬宇晨坐在房子里，沉思了起来。

　　实力，他们三个虽然不是很强大，但是足以在星系间闯荡。但是，他必须做好准备，比如说，炼制一些恢复丹药什么的。

　　“九转增阳丹，九转断魂丹。”姬宇晨翻看了一些九色元婴的丹药篇，终于看到了这两种材料不是很复杂，比较容易炼制成功的丹药。

　　两种丹药，前者可以迅速恢复力量。后者则是可以快速的补充灵魂之力。可以让受创的灵魂快速恢复。

　　“就是这两种了。只是这些材料……”姬宇晨眉头微微一皱，随后他便离开了房间，找到了敖火。

　　“小火，你去收购一些这些丹药。”姬宇晨将一方药方递给了敖火。

　　敖火接过一看，见到只是一些普通的类如极阳草，魂草这些一般的药材。当即，他就咧嘴一笑。

　　“老大，这些需要多少？”

　　“越多越好。”

　　“好嘞，明天交货。”敖火答应了下来，转身就要离去。

　　“等等，你这家伙，既然是去收购药材，不需要血晶币么？”姬宇晨有些好笑的看着敖火说道。

　　谁知道敖火却是诡异的笑了笑，接着扬了扬他手上的储物戒指，得意的笑了一下，说道：“我这储物戒里面有大量的血晶币，这是些药材而已，我有的是钱。”敖火一副暴发户的样子，很是得瑟。

　　“这些都是敖白前辈给你的吧？用我的好了。”姬宇晨说着就要给血晶币敖火。

　　“不用了老大，这些钱我还是不会心痛的，再者，就算将这些血晶币全部花完了，我也不会心痛。因为，这些都是车平他们的不义之财。”

　　原来，敖火这个家伙，在回来紫瞳府邸之后，居然再次回去城主府废墟，将城主府的所有财产都搜掠一空。

　　第二天，敖火便带回来了大量的药材。而姬宇晨，也开始了炼制丹药之路。

　　时间如水流，眨眼便是一个月。

　　这一个月以来，姬宇晨炼制了数万颗九转增阳丹与九转断魂丹。而此时，紫瞳也将半个冰灵寒果炼化了大部分，实力直接飙升至谷神九重天巅峰！

　　只差一步，紫瞳便可以进入静虚境界。

　　整整一个月的炼丹，虽然，姬宇晨没有进行修炼。但是，在炼丹的过程中，他的实力也在快速的提升着，终究也是达到了谷神九重天境界。

　　“紫瞳，有没有见到敖火那个家伙？”将要离开空幻星了，但是，此时，敖火这家伙却是不知道在哪里。

　　“这家伙，肯定又是去喝花酒去了。”紫瞳眼睛翻了翻。

　　这一个月里，紫瞳在修炼。而姬宇晨则是炼丹。而敖火，却是把整个空林城搞了个天翻地覆，甚至，姬宇晨两人还听说，最近，敖火这家伙居然喜欢上了去青楼，喝花酒。

　　这是条淫荡的神龙啊。

　　姬宇晨与紫瞳无奈的对视了一眼。

　　他们都想不到，敖火这混蛋，居然如此淫荡。

　　“你们两个在说我坏话呢？”此时，敖火跌跌撞撞的走了进来，人还没到，倒是一股浓郁的酒味扑鼻而来。

　　“你这家伙，又去喝花酒去了？别小心得了什么花柳病，梅毒之类的病。”

　　“说什么呢。我岂是这么随便的人么？不对，我不是这么随便的龙。”敖火翻了翻眼睛，继续说道：“知道吗，去青楼，我只是抱着欣赏的心态去欣赏她们。对，就是欣赏。”

　　“你这色龙，别跟别人说认识我。万一你真的搞上了什么花柳病，梅毒之类的，可别说认识我们，我们可丢不起这脸。”

　　“靠！你们两个的思想太不纯洁了。都说了我不是这么随便的龙。到现在，我还是一头处龙呢。我的那美好的第一次，肯定要献给我最心爱的，神龙美眉，就那些庸脂俗粉，我还看不上。”

　　“好了好了，别说这些废话了，后天我们便离开这里，你们都做好准备。”说罢，姬宇晨便离开了。

　　夜晚，紫瞳陪伴着他的母亲在聊天。而敖火则是离开了紫瞳府邸，朝着小岛方向快速飞去。

　　唯有姬宇晨，独自一人坐在屋顶上面，遥看着远空轻轻闪烁着的星星，心神却是回到了远方，回到了中元大陆。

　　“不知道晨曦怎样了，不知道小海小洋长大成怎么样了，是像我呢，还是像他们的妈妈多一点？”

　　姬宇晨手中抚摸着一块透发着淡淡荧光的玉佩。这是当初姜晨曦送个他的礼物。姬宇晨始终都留在身边。

　　“还真是有些想他们呢。”

　　姬宇晨忽然笑了起来。当初跟姜晨曦成亲，而后有了小海小洋两个。中元大陆，那里就是姬宇晨的家。

　　如今，姬宇晨就只是一个独自在异乡流浪的人而已。

　　“晨曦，小海，小平。”姬宇晨双眼一丝精光一闪而逝。“我们很快就可以见面了。只要等我拥有一身强横的实力之后，我们便生活在一起，永不分开！”

　　“只是……”

　　姬宇晨忽然叹了一口气。修炼之途，危机重重，一不小心便会有陨落的危险。且，姬宇晨身上还负担着寻找轩辕黄帝，振兴家族的担子。

　　现在有了小海小洋两个儿子。姬宇晨现在没有了要发展后代的压力。现在，他最重要的目的就是变强！

　　只有自己的实力无比的强大，那么，才可以保证自己的家族繁荣发展，不受到其他实力的压迫！

　　“万年之内，一定要达到天道境界！”姬宇晨双眼神光湛湛。

　　只有达到了天道境界，拥有一身强横的实力，才可以在人界将自己的家族发扬光大。毕竟，中元大陆始终只是凡人位面，虽然说也可以发展壮大家族。但是却比不上在人界发展来得好。

　　因为，上等的空间，不论是天地元气还是什么，都要比凡人位面要强大的多。

　　姬宇晨不贪心，他只是想让自己的家族，能够在人界发展起来而已。

　　“万年之内达到天道境界！”姬宇晨一脸坚定之色的给自己打气。

　　“如果得不到血帝的传承，以自己的修炼速度，相信，也可以在万年之内达到天道境界，最不济，也要达到合道境界！”

　　这一晚，姬宇晨在屋顶上面度过。

　　第三天，姬宇晨，紫瞳，敖火三人离开了空林城，来到了空幻城。

　　站在传送阵附近，姬宇晨回头看了后面巨大的空幻城，转头看着敖火与紫瞳，说道：“下一站，血域！出发！”

　　传送阵特有的白光闪烁了起来，不一会儿，他们三人便消失在传送阵，再次出现的时候，居然已经来到了另外一个星系。

　　随后，他们不断的利用传送阵……一直到一个月之后。

　　“他妈的，终于离开这狗日的传送阵了，我都快口吐白沫了。”一出来传送阵，敖火就对天怒骂了起来。


第230章：血域

　　“他妈的，终于离开这狗日的传送阵了，我都快口吐白沫了。”一出来传送阵，敖火就对天怒骂了起来。

　　传送阵光芒连续闪动了三次，人影还没有出来，一个惊天动地的大吼声就远远的传了开来。

　　随即，三道身影从传送阵里面传送了出来。

　　说话的正是性格较为暴躁的敖火。

　　“连续一个月的不断传送，我快崩溃了。”紫瞳脸色有些苍白的走了出来。

　　他们三个从空幻星系，连续一个月，不断的穿梭在星系传送阵里面。整整一个月时间，他们才终于来到了血域。

　　血域，也就是血帝所在的星域。只是，血域，本来并不是叫做血域的。自从，血帝横空出世之后，这个星域就改名成为了血域。

　　意思就是以血帝为荣。

　　血帝，虽然双手沾满了血腥。但是却并没有抹杀，以他为荣的那些民众。不论这个大帝是好人，还是双手沾满血腥的屠夫。

　　但他毕竟是大帝，有史以来，才总共出现了几个大帝？

　　大帝即便是整个修罗界都会引以为荣的存在。

　　特别是在血帝的家乡，这个叫做血域的地方。

　　姬宇晨三人所在的星球，乃是血域的政治星球，最多强者的一个星球。

　　“他妈的，谁在这里吵闹？”敖火干嚎了一声，但是还未等到他的声音落下，一个很不爽的声音便传了开来。

　　与此同时，天空中，凭空出现了一只血色的，几百丈大小的大手。大手携带着无上之威，带着冲天的血光，撕裂了空间，狠狠的威压而下。

　　目标，正是敖火，以及姬宇晨与紫瞳三人。

　　“妈的。”

　　连续传送了一个月，不仅仅敖火的脾气变得更加的暴躁，甚至，连姬宇晨都感觉到自己的火气有点大。

　　现如今，自己刚刚出现在这里，就有人出手攻击自己。姬宇晨三人都怒了。

　　二话不说，姬宇晨三人直接出手。恐怖的力量猛的爆发，金色，紫色，红色。三道神光刺破了苍穹，撕裂了虚空，冲击向虚空中快速威压而下的大手。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，虚空当即就被蹦碎了开来，接着就出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞吞吐着恐怖的力量，瞬间就将姬宇晨四人攻击出来的力量给吞噬了。

　　“咦？”

　　传送阵远处，街上一行人当中，其中一个青年一脸惊讶之色。刚刚，正是他出手攻击姬宇晨三人。

　　“就是他！”敖火大吼一声，当即就化为了一道流光，快速朝着青年冲了出去。与此同时，紫瞳，姬宇晨两人也快速的冲了上去。

　　“不自量力。”青年眼里阴鸷的眼神一闪而逝，露出了一丝杀机，接着大手再次迅猛的拍了下来。

　　敖火双目怒火一闪即逝，右手拳头蕴含着恐怖的威压，一拳狠狠的凌空轰击而上。

　　“轰！”的一声巨响。敖火轰出的力量，当即就被那血色大手直接给拍碎。继而，大手只是稍微停顿了一下，接着便快速威压而下。

　　敖火闷哼一声，身形当即就被巨力给狠狠击飞出去。

　　“休要猖狂！”

　　姬宇晨大喝一声，与另外一边的紫瞳同时出手。顿时，虚空都被这些璀璨的神光给直接撕裂开来。

　　“砰！砰……”

　　姬宇晨三人的神光，全部被血色大手直接撕裂。继而，他们三个更是被血色大手所蕴含的可怕力量给击飞出去了几百里之外。

　　“妈的，这混蛋起码有还虚境界的力量。甚至，比车平还要强大！”敖火全身酸痛，一双眼睛充满了杀机的看着远处的青年。

　　车平的实力很强大！有着还虚一重天的境界。但是，这个青年的实力，要比车平还要强大的多，起码都是还虚二重天的实力。

　　“垃圾。”

　　青年不屑的扫了姬宇晨三人一眼，随后便带着身边的人，就要离去。

　　姬宇晨三人走进一块，每个人脸上都露出了愤怒的神色。

　　“咦，那个，不就是王家的天才王风么？这三个人，居然惹上了王风？”这时候，周围已经聚集了一些人。

　　当看到那个青年，也就是王风的时候，那些人的脸色都不由的微微一变，接着就小声的讨论了起来。

　　“王风，现在才两千岁，但是却已经是还虚两重天的高手。乃是王家的最杰出的青年之一！”

　　“是啊，王风本来就天才，还是王家重点培养的高手。乃是凤霞星的十大青年高手之一。”有人如此议论。

　　“只不过，这人生性阴毒狠辣，从来没有仇人，因为，得罪他的人，全部都被他当场解决了。再加上他背后王家这股超强实力，整个血域的人都不敢得罪他啊。”

　　“甚至，有些涅槃，合道境界的人见到他都远远的避开。毕竟，王家的实力，在整个血域上，都是绝对的巨头级别。”

　　听着周围这些人的议论。姬宇晨三人的脸色越来越难看。

　　“这三个家伙，看样子是刚刚到凤霞星，不知道王风的恐怖。看样子，这三个家伙命不久矣。”有人摇头叹息，用同情的目光看着姬宇晨三人。

　　“妈的。”

　　敖火心中的怒火蹭蹭的就上来了。看着扬长而去的王风，他眼里杀机暴涨。

　　“王家，凤霞星上巨头级别的超级实力。王风，乃是他们重点培育的天才。”姬宇晨双眼微微眯了起来，一缕杀机一闪而逝。

　　“老大，我想杀了他。”敖火浑身杀机腾腾。

　　另外一边的紫瞳，双目也透发出丝丝淡紫色的神芒。这是紫瞳起了杀心之后，才会出现的异象。

　　“看样子，自己这位兄弟对这个王风非常的不爽啊。自己何况不是呢？”姬宇晨自嘲般的笑了笑。

　　这口气绝对不能就此咽下！

　　姬宇晨心中寻死，眼里却是不自觉的开始透发出越发凌厉的杀机来。

　　莫名的被人攻击，但是自己实力却是不如人，更是被对方以“垃圾”两字来蔑视自己。这种气，如果能够咽下，对以后的修炼有着很大的影响。

　　绝对不能留下如此心结。

　　姬宇晨双眼杀机猛的暴涨。

　　“宰了他！”姬宇晨浑身杀气腾腾。他才不管对方是什么天才，还是什么超级实力重点培育人才。

　　王风一行人逐渐走远。姬宇晨三人却是停留在原地，一脸的愤怒。

　　就在附近的人纷纷散开的同时，姬宇晨三人却是动了。化为了三道流光，朝着对方就快速冲了过来。

　　“咦，这三人莫非找死不成？”众人大为震惊。

　　这一次，王风没有下狠手，当即将这三人击毙已经让他们这些人感觉怪异了。而这三人，却自己送上门去？

　　这不是找死么？

　　“绝世天才？王家最为杰出的青年之一？惹到我们，我们让你今天就死！”姬宇晨双眼微微眯了起来，凌空一步，便出现在王风后面。

　　“大胆！”

　　见到姬宇晨三人冲杀上来。王风身边的那些护卫大喝了一声，就要出手狙击姬宇晨三人。

　　“你们让开，我来杀这三个垃圾。”王风大喝一声。随即，他的那几个随从便纷纷暴退了开来。

　　王风却是踏前一步，凝聚出一只大手，快速拍下。

　　见到王风喝退了那些护卫。姬宇晨三人顿时大喜，原本他们还会担心这些护卫出手干涉，但是却是想不到，王风居然这么自大。

　　其实，不是王风自大。但凡是静虚境界的人都可以一眼看穿姬宇晨三人谷神九重天境界的实力。

　　谷神九重天，就想去杀还虚二重天的王风？这不是天方夜谭么？

　　要不是王风今天心情很不好。这种境界的人，他根本就不屑出手。只是，他今天却是出手了。

　　当然，这一次出手，也让他大为后悔，也是他最后一次后悔。

　　姬宇晨三人的速度极其快速！没有多久，他们三个便靠近了王风前方。

　　“死吧！”

　　王风狞笑一声，大手迅疾拍下。

　　“轰！”

　　就在此时，姬宇晨三人身上猛的爆发出了一股强大数倍的力量！三把透发着无匹强大气势的神器出现在他们手中。

　　特别是敖火手中的饮血，那滔天的杀意，更是直接让王风愣神了一刹那。

　　就在这么一刹那的功夫，姬宇晨与紫瞳已经攻击到了他们身上！

　　“砰！”

　　青色战刀，爆发出了强绝的力量，狠狠的劈斩在了王风身上。可怕的力量爆发了开来，王风的身体直接被劈出了一道道恐怖的裂痕。

　　与此同时，王风也已经反应过来，第一时间，就要暴退开来。

　　“一剑灭魂！”此时，姬宇晨猛的暴喝一声。

　　轩辕剑顿时爆发出了亿万金色剑芒。铺天盖地的没入了王风的体内。与此同时，轩辕剑更是斜斜劈斩而下。

　　“啊！”

　　王风受到了强大的灵魂攻击。当即，识海就被攻击的支离破碎开来。暴退的身形，也不由的停顿了一下。

　　“噗！”

　　轩辕剑快速划过，生生的将王风斜斜的劈成了两半。

　　“死吧！”敖火大吼一声，透发出滔天杀意的方天画戟饮血，犹如天外流星一般，快速的劈斩而下。


第231章：移山缩地法第二个层次

　　“砰！”王风的肉身，当即就被砸的变成了一团血雾。

　　“哗啦。”

　　就在王风的肉身被砸成一团血雾的同时，一大堆东西凭空出现。其中有储物戒指，还有一些与王风认主了的神兵法宝。

　　现在王风一死，这些东西就全部暴露在虚空中了。

　　姬宇晨大手一抄。顿时就将这些东西收进了储物戒中。然后低喝一声：“此时不走，更待何时？”

　　紫瞳与敖火两人反应了过来，跟随者姬宇晨，展开了身形，快速的朝着一边就快速掠去。

　　从姬宇晨三人开始反击，到迅速击杀了王风。只是短短一瞬间功夫。

　　在这一瞬间功夫，周围的人，包括王风的那几个护卫都没有反应过来，头脑一片空白。

　　“三个谷神境界的人，居然击杀了王家的天才王风？”周围的人愣愣的看着虚空中，逐渐落幕的那一团血雾，一脸不可置信的表情。

　　“王家的天才王风被击杀了！”

　　“居然被三个谷神境界的人给击杀了。”

　　“天啊，那三个家伙实在是太过胆大包天了，居然……这一次，王家怕是要震怒了。那三个家伙，命不久矣。”

　　各种想法出现在众人脑海里。而作为王风的护卫，那几个高手头脑依然空白。

　　“砰！”

　　突然，一个护卫一巴掌将身边的一个高手给狠狠拍飞了出去。

　　“妈的，你作甚？疯了不成。”被拍飞出去的那个护卫顿时大怒，怒气冲冲的就冲了上来。

　　“我想看看这是不是真的。”那人一脸呆滞表情。少爷，居然被杀了。而且，还是在他们眼皮底下被人击杀了。

　　“操！你们几个混账，赶快给我追！”其中一个涅槃境界的高手怒喝一声，随后，就化为了一道流光，快速朝着姬宇晨离开的方向就追了下去。

　　“我回去报告家族。”另外一人，却是朝着相反方向飞去。

　　“王风被击杀了。被三个谷神境界的人击杀了！”如此消息，快速的在凤霞城里迅速逸散开来，很快的便传遍了整个凤霞星，更是朝着血域各星球快速传了开来。

　　血域，乃是血帝所在的星域。现如今，整个血域分别被四大巨头所占据。而王家，便是四大巨头之一。

　　在血域，四大巨头，都是一股超级实力。而关于他们四大巨头相关的消息，更是传播的特别快。

　　血域，一个叫做落霞星的中型星球上。

　　落霞星，乃是王家的总部。整个星球，都在王家的控制之下。也可以说，整个星球，都是王家的人。

　　此时，王家的现任家族，有着合道八重天境界的王远东，雷霆震怒。

　　狂暴的气息不断的从他身上透发了开来。王远东一脸怒色的看着下面的那个涅槃境界的护卫。这个护卫，也就是先前赶回来报信的那人。

　　“家主大人，是这样子的……”看着雷霆震怒的家主，这人心里惶恐，结结巴巴的将事情经过给添油加醋的说了出来。

　　“你是说，那三人的速度非常的快，以措手不及之势，迅速击杀了王风？”王远东双眼闪过一丝杀机。

　　“是的。而且他们还将修为掩饰在谷神九重天，少爷当时也没有发觉，让我们退后，但是，他们却是卑鄙的偷袭了少爷。让少爷根本就无法反应过来，就被他们击杀了。”顿了顿，这人抬头看了看王远东，欲说还止。

　　王远东眉头微微一皱，“你还有什么要说？”

　　“家主大人。我怀疑那三个人，有可能是其他几家的人派来的。”这人犹豫了一下，还是将自己的想法给说了出来。

　　或者说，这是他保命的一个小手段。毕竟，他们几个高手在侧，王风都被人击杀了。但是，如果对方是另外三大巨头派来的话。他们几个纵然有过失，也不会丢命。

　　毕竟，若是其他三个家族的人，敢出来击杀王风，必定做好了周全的准备。

　　果然，听到这句话之后，王远东眉头微微一皱，然后挥手让这个家伙退了出去。

　　“三大家族？嘿嘿……敢动我们王家的人，我就让你们看看什么人是不可招惹的。”王远东双眼凶光闪烁。

　　血域，是一个浩瀚的星系。四大巨头，每一个巨头都拥有无数的星系，拥有无数的资源。但是，人性是贪心的。

　　越是庞大的家族，其贪念越是庞大。四大家族，仅仅他们四家就几乎有着血域的九成以上的资源。

　　而剩下的不到十成却是被其他的大小势力分摊。

　　其他的家族，在四大巨头之下，可谓是夹缝求生。但是，四大家族的野心并不满足于现状。他们不断的吞并，扩张自己的领地，资源。甚至，还想吞并其他的四大家族。

　　明争暗斗！

　　王风乃是王家的天才级别的人物之一。是王家终点培育的青年一代高手。现如今，对方居然有人袭杀了王风……

　　当知道王风死讯的第一时间，王远东就已经认为，这是另外三家的举动！

　　“既然你们做初一，那我就做十五！三大家族，嘿嘿……”王远东双眼闪过狠厉精光。

　　……

　　“大事不好了，后面起码有两个是涅槃境界的高手。”姬宇晨三人展开了速度，一边快速逃逸，一边相互传音。

　　“娘的，那个王风也不知道是什么玩意，身边居然有这等高手。”紫瞳也是无语。

　　他们三人的速度很快，此刻，早已经在凤霞城千万里之外了。只是，后面那几个高手却是如影附形般的紧追不放。

　　“王风背后的家族，据说是什么大势力。”姬宇晨声音低沉，他们三个虽然击杀了王风。但是王风身边的这几个涅槃境界的高手，却实在有些烦人。

　　“你们的速度，能否再提高几成？”姬宇晨眉头微皱。

　　现在，他们几个虽然略有优势。但是到了后面，后面这几个涅槃境界的高手必定还是会追上来。

　　“不行了老大，这已经是我最快的速度了。”紫瞳一阵郁闷。他本来也擅长速度，实力突破是谷神境界之后，速度更是暴涨。但是，他毕竟只是谷神境界而已，速度就算太快，也是有限度的。

　　“如果我回复本尊，速度倒是可以提升几成。要不然，我现在就恢复本尊，然后带你们离开？”敖火传音说道。

　　姬宇晨看了看后面正逐渐变大的黑点，摇摇头，说道：“敖火，你的身份，还不适宜暴露。那是我们的一个杀手锏。现在，就让你们领略一下，你们老大我的速度。”

　　说话的同时，姬宇晨一手一个抓住了敖火与紫瞳两人。而后，“唰！”的一声，便消失在原地。

　　犹如瞬移，但是却不是瞬移。

　　“哇！这速度，太给力了！”敖火哇哇大叫了起来。

　　如果把他们方才的速度比如是一个小孩子正常的走路速度，那么现在，姬宇晨的速度却像是一个短跑冠军一般！

　　其中有多大的差距，不用想就知道。

　　“老大，你这速度，这么给力，你是如何做到的？先前，在空幻星的时候，也没有见过你如此给力的速度哇。”敖火哇哇大叫着，一边询问道。

　　在空幻星，姬宇晨与敖火大战的时候，速度虽然也是极其的恐怖。但是却是远远不及如今。

　　姬宇晨笑了笑：“这是我功法刚刚突破了的原因。”

　　姬宇晨所说的功法，自然就是移山缩地法。

　　移山缩地法，共分三个层次。第一个层次，速度并不是太过明显，修炼至大成，也是相当于移山缩地而已。

　　第二个层次，这才叫做速度！

　　就好比如，姬宇晨现在谷神境界，实际战力也达到了静虚九重天。但是，此时，当他全力施展达到第二个层次的移山缩地法的时候，他的速度，已经堪比合道境界高手。

　　一旦，姬宇晨将移山缩地法修炼进入第三个层次，那么，他的速度，纵使是天道境界的高手也无法企及！

　　甚至，修炼至大成之后，姬宇晨可以做到跨界移动！

　　“我靠。这混蛋，真是只是谷神九重天么？”

　　后面，王家的那几个涅槃境界的高手看着突然加速，而后快速消失在自己面前的姬宇晨三人。不由的暗自恼怒。

　　“谷神境界却有合道境界的高手的速度……他妈的！”后面这三个涅槃境界的高手心中非常的不爽。

　　“现在怎么办？”

　　“怎么办？追！”一个涅槃境界高手怒声道。

　　“追个毛啊。连影子都不见了。”另外一个涅槃境界高手一脸怒色，浑身杀气腾腾。

　　“不追，那还能怎样？难道，等着家族处死么？”

　　“操，我真想不明白。那几个家伙都是谷神九重天境界，怎么会击杀了还虚境界的少爷？”

　　这个问题，不仅仅是他们，乃是许多人都不解的疑惑。甚至，连同当事人敖火与紫瞳两人都不解。

　　“很简单。”姬宇晨笑了笑：“对方毕竟是还虚境界的高手，我们三人联手也是打不过的。但是，在敖火攻击之前，我却是先攻击了他的灵魂！”


第232章：噬魂

　　“咻……”

　　姬宇晨如同一道金色的流光一般，划过天际，瞬间消失在远空。

　　整整一天工夫，姬宇晨一直快速向前飞掠。到了最后，姬宇晨三人都不知道他们几个到底走过了多远距离了。

　　只是，这个凤霞星却是大的离谱。离开凤霞城之外，一直到现在，姬宇晨三人都没有遇到一个城市，哪怕是一个小镇。

　　可想而知，凤霞星到底有多大了。

　　“靠，这星球怎么这么大啊，那远处的星球，要是我们不用传送阵，径直穿越星际旅行的话，那要多久才能够到达下一个星球？”看着天空上闪烁的星星，敖火咒骂了一句。

　　天空中，那些繁星，实际就是一些星球。或是有生命，或是没有生命的星球。浩瀚无比，数量繁多。

　　“以我的速度……到达这里最近的一个星球，怕是也需要不少的时日。”姬宇晨笑了笑，他却是没有敖火的牢骚。

　　毕竟，只要他的实力足够强大，移山缩地法修炼至大成，不要说只是星际旅行了。就是星系旅行，甚至直接在两界之间穿梭也是没有任何问题。

　　此时，他们已经完全的摆脱了王家的追杀。只要，血帝所在的星球，并不是这个星球，若是他们要寻找到血帝所成长的星球的话，就必须再次回去凤霞城。

　　因为只有那里才有传送阵。

　　“总算是暂时摆脱他们的追杀了。对了，老大，你说你灵魂攻击，是怎么回事？”紫瞳不解的看着姬宇晨。甚至，一旁的敖火也是看向姬宇晨。

　　灵魂攻击，他们不并陌生。只是，他们这个时候根本就没有凝聚出实质灵魂，更加不要说是灵魂攻击了。

　　而很明显，姬宇晨方才说，灵魂攻击……那是否说明，姬宇晨已经凝聚出了实质灵魂？

　　姬宇晨笑了笑，没有回答，却是反问道：“你们的识海，有多大？”

　　“一个小潭。”紫瞳不好意思的一笑。现如今，他的识海就只有这么大，神念也是非常的弱小，距离凝成实质灵魂，还有一段极长的路要走。

　　见到姬宇晨两人看向自己，敖火有些骄傲的说道：“我的识海，已经犹如一个池塘般大小了。”

　　“太弱了。”姬宇晨摇摇头，看着他们两个，笑着说道：“你们可否知道我的识海多大了？”

　　“犹如一个不大不小的湖泊那般大小呗，你不是早说过了。”

　　姬宇晨摇摇头，一脸的笑意：“几个月前，我的识海的确只有一个湖泊大小。但是现在，我的识海，却是已经暴涨无数倍，达到了万里大小！”

　　“万里大小！”

　　紫瞳与敖火两人被吓得从地面上直接跳了起来。

　　“老大，你不是开玩笑？”紫瞳两人一脸不相信神色。毕竟，短短两多月，姬宇晨的识海就从一个小湖泊扩展到如今的方圆万里大小！

　　这是什么概念？

　　一个小湖泊，最大不过方圆几百米。但是如今，姬宇晨的识海却是万里！也就是说，姬宇晨此时的识海，达到了方圆五万米距离。

　　方圆五万米，这里什么概念？

　　“的确是真的。”姬宇晨脸上也露出了震惊之色。

　　“这……老大，到底是怎么回事？”紫瞳与敖火两人用似乎见鬼了一般的神情看着姬宇晨，让姬宇晨极其的无语。

　　“这完全就是噬魂的作用！”说话的同时，姬宇晨手里多出了一个拳头般大小的，透发着淡淡红色神光的星辰一般的东东。

　　这个正是从车平身上多来的灵魂防御神器。

　　“这个就是噬魂？可是，不对呀，老大，若是这个噬魂这么厉害的话，当初，那个车平为何没有灵魂攻击？”

　　“这事，我也感觉到奇怪。”姬宇晨摇摇头，双眼透发出丝丝看光，看向手中的噬魂。

　　几个月前，他从车平身上得到这个叫做噬魂的法宝。当初，姬宇晨的神念根本就无法探进噬魂之内。

　　但是，噬魂被姬宇晨认主之后。便驻留在姬宇晨识海里面。而从噬魂开始进入识海之后，姬宇晨的识海便发生了翻天覆地的变化！

　　这种变化，速度是极其恐怖的。但是，更加恐怖的是，姬宇晨甚至都没有发现自己是识海的变化。

　　一直等到方才，击杀了王风之后，姬宇晨才注意到自己识海的变化。

　　表面上看，王风是被敖火一戟给拍死的。但是，实际上，在敖火攻击下来之前，王风的灵魂，早就被姬宇晨粉碎了！

　　姬宇晨如今的灵魂攻击，可是极其的恐怖！要知道，涅槃境界，才可以凝聚出实质的灵魂，而即便是合道高手，也不擅长灵魂攻击！

　　识海空间里，一个浩瀚万里的金色湖泊静静的躺在那里。这个就是姬宇晨的识海。只见，识海上面，一个金色的实质的，与姬宇晨一模一样的小人静静的盘坐在那里，盘腿吐纳……

　　这个，就是姬宇晨的灵魂！

　　两个时间。姬宇晨的识海不仅扩大了无数倍，更是直接凝聚出了一个灵魂！

　　这种速度，让姬宇晨极为的震惊。

　　“老大，你是说，你已经凝聚出了实质灵魂？”敖火与紫瞳两人对视了一眼，均看到了对方眼里的惊骇之色。

　　姬宇晨微微点头，没有说话，只是将庞大浩瀚犹如海洋一般的神念逸散而出。

　　顿时，姬宇晨恐怖的神念，就犹如潮水一般，席卷八方。千万里，三千万里，五千万里，八千万里。一亿里，两亿，十亿！

　　“十亿里！”姬宇晨猛的睁开了眼睛，顿时，他眼里顿时就爆发出了一阵慑人金光！

　　“老大，你的神念居然可以逸散至十亿里？”

　　姬宇晨收回了神念，微微点头。

　　“扑通，扑通……”紫瞳与敖火两人终于受不了刺激，华丽丽的昏迷了过去。下一刻，他们两个再次醒来，双双对视了一眼。

　　“哈哈哈……”敖火与紫瞳两人叉腰大笑了起来。恐怖的笑声，震得这片虚空都为之震动了起来，更是惊的万兽奔腾。

　　“你们两个被刺激的傻了？”姬宇晨翻了翻眼睛，没有管他们，他再次将神念凝聚成一丝，探进了手中的噬魂里面。

　　噬魂，乃是上古神器！是一件极为罕见的灵魂方面的神器。

　　姬宇晨的神念刚刚接触到噬魂表面的时候，便轻轻的一颤。就在姬宇晨以为神念再次被吞噬的时候，他却是感觉到眼前景色一阵变化，接着就来到了一个陌生的空间里面。

　　这是一个浩瀚的无穷尽的空间。整个空间，都被一种黑色的气雾笼罩着。这些黑色的气雾不断的在这个空间里面翻滚奔腾着……

　　姬宇晨的一丝神念，犹如在惊涛骇浪上面飘动的一叶小舟一般，随时都有可能被那些黑色的气雾撕裂。

　　“这里是噬魂的空间，可是，这些黑色气雾都是什么？”姬宇晨眉头微皱，当下就在这个空间里面移动了起来。只是，半天之后，姬宇晨都像是没有移动一般……

　　因为，整个空间都是一样。浩瀚无边，在没有参照物的情况之下，姬宇晨根本就不知道自己到底有没有移动。

　　反正周围都是一样。

　　“这些黑色气体……”姬宇晨仔细打量着这些黑色气体，眉头微皱：“似乎有种似曾相似的感觉……”

　　此时，在外面，紫瞳与敖火两人已经停止了狂笑。

　　“咦，这小珠子，怎么变颜色了？”

　　看着原先呈现红色的小星辰，此时却是变成了黑色。小星辰的体表，更是被一道道黑色的气体萦绕着，看起来煞是神秘。

　　“对，这些是灵魂之力！这里的黑色气体，竟然全部都是灵魂之力！”姬宇晨心中骇然。

　　噬魂里面，乃是一个浩瀚无边际的空间。而这个空间里面，则是装载着无穷尽的灵魂之力。

　　可怕！若是这些灵魂之力全部爆发了开来……

　　姬宇晨连忙从噬魂空间里面退了出来，脸色却是有些煞白。他想到，万一这儿噬魂爆裂的话，不仅仅是他，那恐怖的灵魂之力，甚至连整个星系的人都会直接被撕裂灵魂！

　　这是一个定时炸弹啊！

　　姬宇晨真被吓到了。

　　“老大，你怎么了？”见到姬宇晨突然脸色苍白，敖火两人不仅关心的问道。

　　姬宇晨摇头，苦笑了一下，说道：“没事。只是发现了一点东西而已。”说着，姬宇晨郑重的将噬魂给收进了识海里面。

　　识海是一个定时炸弹，若果爆裂，后果不堪设想。但是，却是对姬宇晨有着极大的好处。他的识海，之所以短短时间里就被扩展的如此之大，完全就是噬魂的原因。

　　噬魂透发出来的那些灵魂之力，逐渐的改造着姬宇晨的识海，让他的识海快速壮大。

　　只是，当初，噬魂在车平身上的时候，却是为何没有被改造呢？

　　姬宇晨忽然如此想道。

　　“这是因为，他根本就没有得到噬魂的认可！”一个声音，非常突兀的出现在姬宇晨脑海里，更是回答了姬宇晨的问题。

　　“什么人？”姬宇晨被吓了一跳，直接从地面上跳了起来，然后一脸戒备的扫视着周围，庞大的神念更是迅速逸散了开来。


第233章：魂帝

　　“什么事？”

　　被姬宇晨突然的动作给吓了一跳，紫瞳与敖火两人一脸惊讶的看向姬宇晨。

　　只见姬宇晨一脸惊骇之色的四处打量着。甚至，他们两个更是可以感觉到姬宇晨那庞大的神念犹如潮水般汹涌而出。

　　姬宇晨四处扫视着，庞大的神念更是集中在方圆万里之内。只是，这里，除了他们三个之外，根本就没有其他的人。

　　“小子，收回你那可笑的神念，我就在你识海里面，你是无论如何都无法发现我的。”这时候，那个略显苍老的声音再次出现在姬宇晨耳畔。

　　“你是谁？”

　　姬宇晨骇然，迅速传音。

　　“小子，你尽可放心，我不会害你。”略显苍老的声音很是平淡，却带着一丝温和，没有任何的杀气。

　　“没什么事。你们帮我守护一下，我需要修炼一阵子。”说话的同时，姬宇晨就将心神沉入识海里面。

　　“老……老前辈，你是什么人？为何出现在我识海里？”

　　姬宇晨不是什么冲动的人，更不是什么愣头青。现如今，自己识海里面，莫名的多了一个人。

　　这样的变故，让姬宇晨更加的冷静了起来。他知道，这时候，自己万万不能得罪这个神秘的人。否则，后果不堪设想。

　　一旦这个神秘的人物，毁掉自己的识海，那就悲剧了。

　　就算姬宇晨心里非常的惊骇，甚至有着一丝惊惧，姬宇晨都努力的让自己平静了下来。

　　“呵呵，小家伙，你很不错，居然这么快就冷静下来。很好。”略显苍老的声音里，蕴含着一丝笑意。

　　听到这个慈祥的声音，姬宇晨紧绷的心逐渐放松下来。直觉上，他认为，这个神秘人，应该不是什么坏人。

　　“那个……老前辈，你还没有告诉我，你为何会出现在我识海里面呢？”虽然，直觉认定这个神秘人应该不是什么坏人。

　　但是，对于这个突然出现在自己识海里面的神秘人，不论是谁，都不会毫无戒备之心。姬宇晨正是如此，他越是冷静，就越是小心翼翼。

　　“其实，我之所以出现在你识海里面，都是因为你的原因。”

　　“我的原因？”姬宇晨思维快速转动，继而恍然大悟：“你是说，跟噬魂有关系？”

　　识海的变化，以及这个老头的出现，都是噬魂进入自己识海之后，才发生的变化。姬宇晨一下子便猜到了其中关键。

　　“是的，正确来说，我现在就存在于噬魂里面。”那个声音略显苍老，苍凉，缓缓道来。

　　“在噬魂里面？”姬宇晨思维转动，接着问道：“前辈，你为何会在噬魂里面？”

　　“为何会出现在噬魂里面？”苍老的声音，充满了苍凉，良久之后，神秘人才叹了一口气，传音对姬宇晨说道：“年轻人，你有兴趣听我说一个故事么？”

　　姬宇晨心中一动，连忙答应了。

　　“在远古时候……”

　　天地间，到处都是实力强横的存在。一切以实力为尊。但是，那时候的人类虽然实力强横，法宝更是多种多样。

　　只是，那个时候，一切强横的力量，却是偏偏没有灵魂攻击的力量！

　　在那个强者横行的时代，在没有注重灵魂攻击与防御的时代。所有修炼者所追求的都是融合天地间的力量为己用，以及锻炼肉身的力量。

　　在那个远古时候繁衍至巅峰的时候，此时却是突然出现了一个惊才绝艳的超级高手。

　　这个高手非常的奇怪。不论是肉身还是修炼的力量均没有达到顶尖高手的高度。但是，他当时却是成为了一个让人谈虎色变的超级高手。

　　因为，这个超级高手，所擅长的并不是什么力量，物理攻击。而是灵魂攻击！从惊艳出场到最后落幕，死在这个灵魂攻击高手手上的那些顶尖高手就数之不尽。

　　远古时候的顶尖高手，可想而知，都是皇级的高手。与轩辕黄帝等等高手乃是同一个级别的存在。

　　这等高手，甚至可以说，已经是无敌的存在。但是，在这个横空出现的人面前，却是那么的不堪一击。

　　而这个人，却是被世人称为魂帝！

　　也正是因为如此，世人才开始重视灵魂攻击。

　　但是，不论世人怎么修炼。在那个横空出世的人的面前，一切的灵魂攻击，灵魂防御都显得那么的——幼稚。

　　但是，最后，这个惊才绝艳的灵魂攻击强者，终究还是因为得罪的人太多了，被上古时候诸多高手为啥，最终落得魂飞魄散的下场。

　　“前辈，你说的那个惊才绝艳的人，应该是你吧？”听完之后，姬宇晨忍不住问道。

　　“正是我。”魂帝叹了一口气。

　　“前辈，既然你灵魂攻击天下无双，可以说是天地无敌了。为何却落得被人轰杀的差点魂飞魄散？”姬宇晨好奇的问道。

　　“小子，这个世界没有无敌之人。我虽然灵魂攻击天下无双。但是，当初若不是中了圈套，甚至没有反应过来之前，就已经被那些混蛋给轰杀了。要不是有噬魂的存在，我怕是早就挂掉了。”

　　魂帝有些咬牙切齿的说道。

　　当初，他得罪的人很多，死在他手上的人更多。只是，当初围杀他的那些人，却有大部分与他没有任何的交集。

　　一切，都只是因为他们妒忌魂帝的才华，生怕魂帝以后会威胁到他们的地位！

　　正是因为这样子，他们才联手将魂帝给铲除了。

　　毕竟，魂帝乃是一个灵魂攻击方面的帝皇。这个世界上，除了他之外，没有人可以做到这一点！

　　而其他的人，如果是在肉身，或者力量方面，那些处于顶尖的高手，很难以将对方击杀。但是，一旦遇到魂帝，这些肉身，力量强横到几乎无敌的存在，可以轻易的被魂帝撕裂灵魂，死于非命。

　　正是因为如此，魂帝才被围杀致死！

　　树大招风啊。姬宇晨嘀咕了一句。

　　“前辈，你的灵魂攻击虽然天下无双，但是你的肉身，以及力量方面终究太弱了。不然，你绝对可以无敌于天下。”对于魂帝说的天下没有无敌之人，姬宇晨却是不敢苟同。

　　“或许吧。”魂帝无奈的笑了笑。此时的他，内心早就平淡了。

　　“我现在只是一缕残魂，依附在噬魂里面。小子，这么多年以来，你可是第一个可以跟噬魂认主的人，只不过，你的灵魂，实在是太弱了。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，一脸无奈之色。

　　现阶段，灵魂依然是一个禁忌，世间根本就没有修炼灵魂方面的功法。他不是不想让自己的灵魂快速长大，只是他也没有办法。

　　“噬魂，乃是天地间自然衍生而成的秘宝，甚至，连我都搞不懂。有他与我的帮忙，你的灵魂不想强大都不行。”魂帝忽然如此说道。

　　“你是说，你要帮我修炼灵魂？”姬宇晨吓了一跳，如果是这样的话，灵魂，神元力同时修炼，姬宇晨最后真的可以成为天下无敌的一人，也并非不可能。

　　“不过，这老头不可能这么好心的帮助自己修炼啊，莫非有什么企图？”姬宇晨心中可是不怎么相信。

　　“小子，别以小人之心度君子之腹。我只不过不想让我的绝学消失而已。教你，只不过想让我的传承不会失传而已。”魂帝呵斥了一声。

　　“当然，当你修炼至后期，强大起来之后，我也不介意你帮我，让我重新复活过来。”末尾，魂帝又补上了这么一句。

　　“恐怕，这个才是你的最终目的吧？”姬宇晨翻了翻眼睛。

　　不过，不论如何，姬宇晨都不会拒绝这个送上门来的大礼。如果他真的灵魂真的修炼成功，那么以后，他不仅拥有绝世无匹的力量攻击，再配合强横的灵魂攻击，那么，他未必不可无敌于天下。

　　“小子，你若想无敌于天下，凭你的资质，还是不要想了。”此时，魂帝却是不屑的打击道。

　　姬宇晨翻了翻眼睛：“靠，老头，有你这么打击人的吗？再者，你怎么知道我不会无敌于天下？”

　　“对了，这个噬魂，到底是什么？里面怎么会那么多的灵魂之力？”姬宇晨正式起来，问道。

　　“噬魂，乃是我无意中得到的秘宝，我对他也不了解。以后你自己慢慢了解便是。好了，别说这些废话了，静下心来，开始接受我的传承吧。”

　　姬宇晨点点头，平静了下来。就在这个时候，突然，一道灿烂的神光猛的从噬魂里面冲了出来，继而打进了灵魂里面。

　　“这就是灵魂攻击方面的功法——噬魂。小子，给我好好修炼，我要再次沉睡了。”说完之后，魂帝的声音便消失了。

　　姬宇晨沉下心来，开始消化着魂帝的这套功法。

　　功法“噬魂”以及魂帝的修炼体悟，等等。姬宇晨足足用了三天工夫，才将这些信息给完全消化。

　　“有这套功法，再配合噬魂的强大灵魂之力不断的改造我的灵魂，以后，在强者之路上，我会走的更快！”姬宇晨缓缓的睁开眼睛，脸上尽是笑意。


第234章：噬魂大法

　　“九色元婴，九转无极，噬魂大法！”

　　九色元婴，乃是修神的究极功法。讲究的是修炼神元力。而九转无极则是侧重与肉身。噬魂大法，也就是魂帝传给姬宇晨的噬魂，却是专精于灵魂方面的攻击。

　　力量，肉身，灵魂。三种都是最究极，最顶尖的功法！

　　再加上那些上古神器，可以说。现在的姬宇晨，简直是武装到牙齿上了。若是将这三种最顶尖的功法都修炼至大成，那么，就算是不无敌于天下，都不可能了。

　　当然，姬宇晨若是想真的无敌与天下，那么，就必须将这三种功法修炼至大成。至少目前来说，姬宇晨距离无敌这一高度……依然是望尘莫及的。

　　噬魂大法，乃是魂帝的自创功法。专精与灵魂攻击与防御。再辅助灵魂神器噬魂（实际上，魂帝也不知道这个类似小星辰一样的东东是什么，噬魂，只是他起的名字而已。）

　　噬魂大法，共分三个阶段，每一个阶段却又分成三个层次。当年技惊天下的魂帝，也只不过修炼至第三阶段第一个层次而已。

　　第三个阶段，第一层次，实力就那么的变态。那么，如果将噬魂大法修炼至大成呢？那必定是更加的强大。

　　如今姬宇晨的识海虽然被扩展到了方圆万里大小。只不过，按照噬魂大法的要求来说，这种程度大小的识海，根本连修炼噬魂大法的基本条件都达不到。

　　不过，幸好，姬宇晨现在有噬魂。噬魂无时不刻都在帮他拓宽识海，终有一天，姬宇晨的识海还是会扩展到达到修炼噬魂大法的最基本要求。

　　“魂帝，魂帝……”姬宇晨心中依然有所不明。

　　魂帝如何进入噬魂里面？却是如何在里面生存，当时如何被人围杀？仇人是谁，怎么将他真正救活？

　　这些都是姬宇晨的疑惑。只是，不论姬宇晨如何呼喊，魂帝都始终没有回应。

　　“老大，你没事吧？”

　　见到姬宇晨睁开眼睛，站了起来，紫瞳与敖火连忙问道。

　　姬宇晨微微一笑，说道：“我没事。好了，在这里也许久了，也是时候出去探探消息了。”

　　苍山，乃是凤霞星上的一座大型的山脉，也是山脉下面一座大城的名字。

　　“想不到，这里居然也有传送阵。”姬宇晨三人来到苍山城已经一天时间了。他们惊讶的发现，在这里居然也有传送阵，只不过，这些传送阵，并不能够进行星系之间的传送，而只是在血域众多星球之间传送。

　　只是，目前，传送阵周围却是被牢牢的包围了起来，甚至，还有合道境界的高手。

　　“这王家可真不愧是血域四大巨头之一，一个传送阵都派遣合道高手看护。”紫瞳眼里淡紫色神光一闪即逝。

　　“这也难怪，谁让我们击杀了他们王家的天才呢。估计，如果没有找到我们，他们是不会对传送阵解封的。”

　　对此，姬宇晨只是无所谓的笑了笑。

　　凤霞星如此巨大，只要姬宇晨三人有意隐藏起来。不要说是王家了，就算是血域四大巨头一起，也未必可以找到姬宇晨。

　　现在，姬宇晨得到了噬魂大法，这种逆天的功法。对于血帝的传承，他反倒是看淡了一点。

　　现在，即便他没有得到雪地的传承，仅凭他现在拥有的功法，将来的成就绝对不亚于大帝。

　　甚至，超越大帝也是极有可能。只不过，现在既然来到了血域，姬宇晨自然不会错过血帝的传承。

　　艺多不压身。

　　且，姬宇晨若是想让姬家再次发扬光大，仅凭他身上这些功法是绝对不够的。任何一个强大的家族，其中顶尖功法越多，那个家族发展的越快，越强大。

　　“老大，我们现在怎么办？”现阶段，他们是肯定无法经过传送阵离开凤霞星的。姬宇晨可以改变自己的容貌，但是紫瞳与敖火却是不行。

　　传送阵那里可是有合道境界的高手在那里监视着呢，一旦姬宇晨等人被发现，他们三人怕是就会直接被对方一巴掌拍死。

　　“他们也只是看准了我们三个只是谷神境界，不敢直接星际旅行而已。”紫瞳嗤笑了一声：“实在不行，我们就修炼至更加强大，届时，直接离开这个星球，肉身横渡虚空。”

　　虽说，谷神境界就可以肉身横渡虚空。只是，虚空外面充满了危险，没有涅槃境界的实力，一般都不会有人直接肉身横渡虚空。

　　“或许，我们可以搞到一些飞行器。”姬宇晨笑了笑。

　　“老大，你就别开玩笑了。飞行器，也是我们可以弄到手的？那可真是大势力与超级强者才会拥有的玩意。”敖火翻了翻眼睛，用鄙视的眼神看着姬宇晨。

　　紫瞳对姬宇晨有些无语：“就算我们得到了飞行器，以我们现在的实力，怕是直接被人拍死，然后抢走飞行器。”

　　飞行器，乃是一种拥有飞行之力的法宝。这种法宝非常的强大，可以直接横渡虚空，从此星球到达彼星球。

　　只不过，这种飞行器的制作工艺非常的复杂，因此售价非常高。但，既便是如此，依然有价无市。

　　“他奶奶的，不如，我们去把那小子的飞行器给抢过来？”敖火一双眼睛神光湛湛，看向远方。

　　姬宇晨与紫瞳两人看了过去。远处，虚空中，一个巨大的，大约有一里左右大小的，一个类似与飞船一般的通体呈现着银白色的飞行器正从虚空中缓缓降落。

　　随后，一个青年带着数个随从从飞行器中缓缓飞出来。但是，这个青年却是非常的张扬，并没有因此而收起那个拉风的战船……

　　骚包无比。

　　“抢？”

　　紫瞳嗤笑了一声。“敖火，你现在上去能否攻破那玩意的防御还是个未知数。且，一看就知道那个青年的身份不简单。他那些随从实力都不弱。”

　　拥有一个如此拉风的飞行器的人又岂是一般的人？

　　“这个战船，虽然品阶不高，但是防御力必定不凡。”飞行器，主要进行星际旅行，可以没有攻击力，但是飞行速度与防御力必定非凡！

　　“小子，看什么看？没看过这帅的飞行器么？”

　　这时候，那个青年收回了飞行器，恰好经过姬宇晨三人身边。突然看着敖火嗤笑了一声。

　　敖火心中正不爽呢，闻言，也不顾那个青年只有谷神境界，直接一巴掌就快速的拍了出去。

　　漫天的火光爆发了开来。敖火的大手瞬间就出现在了青年上空，而后快速拍下。

　　看着快速拍下的大手。青年的脸色顿时被吓得脸色苍白。他只是谷神境界，而此时，敖火却是爆发出了静虚境界的气势，青年根本就无法抵抗。

　　“砰！”

　　就在大手将要拍下的时候，青年身边的几个护卫动了。其中一个大手一挥，顿时，一道白色的光罩就将青年给包裹了起来。

　　另外一个则是直接一拳轰了上去。狂暴的力量爆发了开来，一拳就将敖火的大手给轰碎！

　　第三个强者，冷着脸，一言不发“唰”的一声，径直朝着敖火就冲杀过去。

　　“什么玩意？居然敢动刘家少爷？给我杀了他们！”一个老者冷声喝道。

　　敖火吃了一惊，一脚对着冲杀过来的人就快速踢过去。

　　“轰！”

　　敖火狂喷一口鲜血，直接就被轰飞了出去。

　　“死！”

　　冷喝一声，一道身形如影附形般，对着倒飞出去的敖火就杀了上去。

　　见状，姬宇晨与紫瞳两人的神色顿时大变！几乎同一时间，姬宇晨与紫瞳两人同时出手……

　　“砰！砰！……”

　　姬宇晨两人同时攻击，但是却依然不是对方的对手。直接被恐怖的力量生生轰飞了出去。

　　姬宇晨还好，肉身以及力量都要比其他人强大，但是依然被震得血气翻腾。而紫瞳更是直接被轰的喷血倒飞出去。

　　“好强大。”姬宇晨心内暗惊。此时，那个攻击的高手化为了一道幻影，再次朝着姬宇晨三人杀了上来。

　　仅仅这个人出手，姬宇晨三人就不是敌手。而对方还有几个这样境界的敌人。且，万一惊动了不远处传送阵王家的那个合道境界的高手……

　　后果不堪设想。

　　姬宇晨想也不想的，身形连纵，一手一个抓住了紫瞳与敖火，而后展开了身形，快速朝着城外就逃逸而去。

　　“杀了他们。”那个骚包青年，此时一脸阴鸷之色命令身边几个随从。随即，两个高手快速就追了上去。

　　只是，姬宇晨的速度，又其实他们能够企及的？很快的，他们便失去了姬宇晨的身影。

　　“废物！都是废物！区区三个谷神境界的人都无法杀死！”脸色阴鸷青年非常恼怒的呵斥着身边的那些随从。

　　“这个世界太变态了。怎么随便遇上一个人都是高手？”敖火仰天长叹，一副既生亮何生瑜的神情感叹着。

　　“早就告诉你不要这么火爆，幸好我速度不赖，否则我们三个今天就被人拍死了。”姬宇晨很是郁闷。


第235章：沸腾

　　“老大，我们似乎暴露了。”

　　在一个小城里，姬宇晨三人坐在酒楼上。紫瞳眉头微皱，脸色有些不好看的说道。

　　“暴露就暴露，大不了杀他个天翻地覆。”敖火却是一脸的兴奋。

　　姬宇晨无奈的看了敖火一眼，有些无语的说道：“你这家伙简直就是典型的好了伤疤忘了痛。还记的几天前差点被别人拍死不？”

　　敖火眼睛翻了翻，“那些都是大变态，实力高咱们那么多，我们当然不会是对手了。现在，如果有不长眼的人找上门来，我非要将他们全部杀了不可。”

　　“遇到那些比我们强大的人，我们自然快速逃逸，君子报仇，十年未晚。”敖火嘿嘿笑着说道。

　　“你这家伙，什么君子报仇十年未晚，我看你现在就恨不得就去灭了王家。”紫瞳有些鄙视的看着敖火。

　　敖火嘿嘿一笑，看着姬宇晨与紫瞳：“你们不要告诉我，你们不是这种人。如果你们有实力的话，动作怕是比我还要快。”

　　姬宇晨与紫瞳对视了一眼，随后就哑然失笑了起来。

　　诚然，他们三个都是这样的性格。

　　就好比如在凤霞星的时候，他们才不管对方是什么身份，当即就将王风给击杀了。这叫我从来不会有仇人，因为我当场就报仇了。

　　但是，面对与王风后面的超级实力王家，姬宇晨等人现在却不是他们的对手……他们只能选择了退避。

　　但是，一旦等到他们实力强大起来。那时候，若果王家依然对他们不依不饶，那么，不好意思了。他们肯定会亲自杀上门，将王家毁灭！

　　这种事情，姬宇晨做得多了。就好比如空林城车平一家……就被姬宇晨三人给摧毁。

　　“老大，貌似有生意来了。”敖火突然兴奋的干嚎一声。

　　随着敖火的目光，姬宇晨与紫瞳两人看了出去，却是恰好见到，不远处，正有许多强大的身影快速冲来。

　　“来了。”敖火双眼神光湛湛，摩拳擦掌的样子，无一不表露了他此时兴奋的神情。

　　姬宇晨三人不是正在被王家追杀么？他们不逃避，却为何这么兴奋？

　　战斗乃是修炼的最好方式。

　　“打得过就打，打不过就走。”姬宇晨声音低沉的说道。

　　“有老大在这里，我们可是什么都不怕。”紫瞳眼里透发出了强烈的战意。姬宇晨的强大，特别是姬宇晨那天下无双的速度，更是让紫瞳与敖火两人有着十足信心。

　　“别抱这么大希望，万一对方来个超级强者，我们三个可就要挂掉了。”姬宇晨笑着说道。

　　只是，话虽然这么说，但是却不见姬宇晨有丝毫担心的神情。如今，只要对方不是太过强大，姬宇晨还真的不放在心上。

　　“来了。”敖火低喝一声。

　　与此同时，几十道透发着凌厉杀气的身形已经快速的将这个酒楼给包围了起来。这时候，酒楼上的食客，伙计，包括老板一个个都感觉了不好，快速的逃离了酒楼。

　　只是，酒楼里面，却有三个人，却对这些人视而不见，面不改色的依然在那里吃喝。

　　“就是他们三个，给我上，杀了他们！”王家的一个队长模样的人扫了姬宇晨三人一眼，大喝一声。

　　“轰！”

　　队长话音还没有落下。那几十个同来的强者就已经劈出了自己最强攻击。顿时，天空瞬间就被各种力量的神光撕裂……

　　虚空在震颤，破碎。恐怖的力量气息，充斥满了整个虚空。成千上万道恐怖的力量，呼啸着，几乎同时间，就轰击在了三层高的酒楼上面。

　　一声巨响，整个酒楼在这些可怕的力量轰击之下，瞬间就化为了灰烬。

　　“唰！”

　　在酒楼化为灰烬的同时，一道金光，一道红光，一道紫光快速的从酒楼上面冲天而起。而后，三道同样强大的神光，撕裂了空间，快速的冲击而下。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，虚空被撕裂，崩塌。狂暴的力量更是直接冲击向周围的几十个高手。强大的力量爆发开来，顿时轰击的王家的人人仰马翻。

　　金色，红色，紫色。三道蕴含着强者力量的神光，正是姬宇晨三人的力量。

　　他们在酒楼受到攻击的同时，就已经腾空而起，避开了他们的攻击。

　　“杀！”

　　敖火暴喝一声。绝世魔器饮血已经出现在他手上。

　　滔天杀意，直冲灵魂的可怕杀意铺天盖地的，犹如潮水一般汹涌而出。

　　“嗤嗤……”方圆数里之外，所有的一切，都在这滔天杀意的冲击之下，纷纷化为了齑粉。

　　只见敖火浩瀚犹如海洋一般的力量犹如潮水般灌注进入绝世魔器饮血里面。顿时，绝世魔器血饮爆发出了更加可怕的杀意。

　　远远看去，这方天地都被血红色的光芒给充斥满了。

　　方圆数百里，都是这种可怕的血红色光芒！

　　血红色神光，正是饮血爆发出来的力量！

　　“杀！”

　　敖火大喝一声，只见他双手擎住饮血，继而立劈而下！

　　“嗤嗤……”

　　饮血化为了十丈大小。撕裂了虚空，斩碎了苍穹，劈沉了大地，浩瀚十万里，冲击而下。

　　威势无匹！

　　“噗！噗！噗！”

　　恐怖的血色神光，携带着可怕的滔天杀意。敖火瞬间爆发。顿时，那些实力在静虚九重天之下的人，立即受到了灭顶之灾。

　　根本就连反应的心思都还没有升起，就已经被敖火这绝世一击绞杀成为了粉碎。甚至，连同还虚境界的高手，都受到了不少的伤。

　　“嗤……”

　　在敖火的攻击还没有落下的同时，一道巨大的青色刀芒忽然从里面横劈而出。斩碎了虚空，轰击在了那些侥幸逃过敖火攻杀的人身上。

　　“噗噗……”

　　当即，再有数个强者被斩杀。

　　“呼！”

　　姬宇晨最后一个出手。大手挥出，顿时，天地间就出现了一只千丈大小的金色大手。继而狠狠拍下……

　　“轰！”

　　天地间，均被这金色的大手给覆盖了一般。倒是都是燃烧着的金色的神力。周围的虚空，在大手的可怕力量之下，犹如纸糊一般，纷纷破碎，继而塌陷。

　　一声巨响，大手快速拍下。

　　“逃！”

　　最后剩下的十来个王家的高手，一个个脸色苍白，怒吼着，展开身形朝着后方快速逃逸开来。

　　只是，他们的速度虽然快，但是却比不上大手的速度。

　　只手遮天！

　　“轰！”的一声，大手携带着天地之威，快速拍下。

　　“噗噗……”

　　大手还没有落下。但是，王家的那些高手，就已经经受不住大手的恐怖力量，纷纷爆体而亡，化为了一阵阵血雾。

　　“轰隆！”

　　大手迅猛的拍击下来。顿时，方圆百里之内，大地深深的凹陷了下去，呈现出了一个巨大的大手大坑！

　　王家高手……悉数被歼灭！

　　“好强大！”

　　看着姬宇晨三人出手，王家的那些高手瞬间全部被斩杀。周围的人都不由的倒吸凉气。

　　姬宇晨三人的实力……实在是太过让人震惊。让人震惊的是，他们的那种杀伐果断！

　　“人不惹我，我不惹人。这是我们与王家之间的事情。”姬宇晨浑身金光灿灿，犹如一尊上古战神一般，悬浮在虚空中，洪亮的声音犹如滚滚天雷一般传荡了开来。

　　“从王风无故攻杀我们开始，王家就注定了灭亡！”

　　洪亮的声音滚滚而出。但是此时，姬宇晨三人却是消失不见了。

　　“他们都走了。”有人惊呼。

　　“不，看他们离开的方向，好像是冲着王家在这里的分部而去的。”有人眼神炽热的说道。

　　王家，四大巨头在血域的霸主地位，已经多年没有人敢正面硬撼他们了。姬宇晨三人的动作，让许多人都兴奋了起来。

　　“你们王家会被他们灭亡吗？”有人如此问道。

　　“开玩笑，这三人虽然强大。但是王家可是四大巨头之一。只要王家的高手到来，这三人就翻腾不起什么来了。”兴奋中，也有很多人冷静分析。

　　“拭目以待。我们赶快跟上去，看他们怎么灭掉王家的一个分部。”

　　没错，姬宇晨三人正是冲着王家在这里的一个分部杀了过去。

　　事情是王家挑起的。继而还对他们进行了追杀，以他们的性格，绝对不是隐忍的人。

　　“这里是第一个，但是绝对不是最后一个！”站立在王家分部上空。姬宇晨浑身杀气腾腾。

　　“据说王家的分布有涅槃境界的高手在镇守。”此时，远处一个声音若隐若现传来，不知道是无意还是有意提醒姬宇晨等人。

　　姬宇晨笑了起来。

　　涅槃境界的高手么？打不过，他们还可以逃。但是，今天，这里王家的分布，注定要被连根拔起。

　　“轰！”

　　在王家那些人还没有反应过来之前，姬宇晨三人的攻击，就已经铺天盖地的撕裂而下。

　　一阵阵巨响之后，王家的所有建筑物全部被摧毁！实力不济的人更是全部被轰杀。

　　这里，没有妇孺儿童，全部都是王家的精英弟子！而姬宇晨三人动起手来，也没有丝毫的顾忌……


第236章：灵魂击杀

　　虚空中，一只千丈大小的金色大手凭空出现。继而快速威压而下。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响之后。王家的这个分部，一切皆化为了废墟。其中，只有几道身形快速腾空而起。

　　“什么人，敢在这里撒野？”一声怒喝声传来。只见，姬宇晨三人前面不远处，六七个身形浑身杀气腾腾的站立在那里，咬牙切齿的看着姬宇晨三人。

　　这七个人乃是这个王家分部里最强者。

　　姬宇晨三人的攻击实在是太快了。待得他们反应过来，王家的分部早就被摧毁了！

　　因为这里的小城不是太大的原因，王家的一个分部……只有一个涅槃境界的高手在镇守。而今天，那个涅槃境界的高手，却恰好被王家召集去了凤霞城……

　　“灭王家的人。”姬宇晨冷喝一声。大手一番，对着这七个人便快速拍了下去。

　　“杀！”

　　这七人都是还虚境界的高手。此时，一个个都悲痛莫名，异常的愤怒。甚至，他们都不知道姬宇晨三人为何会突然攻击他们王家的分部。

　　王家，乃是血域四大巨头之一。有史以来，从来没有人胆敢攻击他们。正是因为如此，但凡在外面的分部，他们都没有什么高手驻守。

　　不仅仅是王家，其他的三大巨头也是一样。

　　毕竟，在血域，谁敢动他们？那简直就是找死！

　　只是，今天王家分部的灭亡，怕是直接给了这四大巨头一个敲响了一个警钟。

　　也是从今天之后，四大巨头，都开始派遣高手驻守在其他分部。这样以来，即便是一个小小的分布，也有两个涅槃境界的高手。

　　涅槃境界，在六界中，已经算是绝顶高手系列。

　　毕竟，天道境界的高手，即便在六界中也是不多见。而涅槃境界，想要突破至通天境界，却是犹如跨越天堑一般……

　　因此，涅槃境界的高手，乃是六界中最多的人！而四大巨头中，最不缺的就是涅槃境界的高手……

　　这些都是后话，暂且不表。

　　此时，那七个还虚境界的高手了怒气冲冲的看着姬宇晨三人，浑身杀气腾腾。

　　“你们，当真是找死！”说话的同时，七个人全部都展开了自己最强实力，化为了七道流光，扑杀向姬宇晨。

　　“妈的，那三人，真是谷神境界的高手么？”远处，见到姬宇晨三人瞬间灭掉了王家的一个分部，一个个都惊讶的眼睛都快要掉出来了。

　　“废话，这境界摆在那里，都是谷神九重天境界。你是在质疑我的目光吗？”一个静虚高手怒喝一声。

　　“可是……三个谷神境界的高手，却是将王家的分部瞬间灭掉……这……怎么可能！”那些人都不信，即便姬宇晨三人的境界明摆在那里。

　　“废话，人家的战力逆天呗。”那个静虚高手一愣，随后就怒吼道。

　　实际上，姬宇晨三人所表现出来的实力，实在是太过惊天了。让他们难以相信。

　　“那可是四大巨头王家的一个分布啊。上百个人，就这么被灭掉了。最后只剩下这七个人。”有人惊呼，感觉到不可思议。

　　“灭的好啊。四大巨头的人，都不是什么人。妈的，这些王八蛋平时依仗着自己是四大巨头的人，在这里横行霸道，奶奶的，死得好啊。”

　　“对，死得好啊。好久没看过有人这么杀四大巨头的人了。”

　　“别吵，看他们的战斗。七个还虚境界的高手对上这三个谷神境界的人，这三人有点危险啊。”

　　“危险个屁。他们没有一手，怎么敢灭杀王家的分部？据说，这三个猛人可是将王家的那个天才王风给轰杀了。在这才是事情的缘由啊。”

　　“什么？他们三个就是灭掉王风的猛人？我太崇拜了。”有人一脸仰慕的看着虚空中，姬宇晨三人的身影。

　　……

　　虚空中，神光璀璨，整片天空都被各种神光充斥了起来。五光十色，甚至灿烂。只是，在灿烂的神光之下，却是蕴含着可怕的杀机。

　　恐怖的力量从神光中透发开来，撕裂了虚空，斩碎了苍穹。瑰丽却带着凌厉的杀机。

　　面对着七个冲杀过来的还虚境界的高手。姬宇晨三人脸色凝重。

　　敖火通体燃烧着万丈红色火焰。手持透发着滔天杀意的绝世魔器饮血，一股股浩瀚的力量从他身上透发了开来。远远看过去，他像是一尊上古时候的火神一般，极其强大。

　　另外一边，紫瞳身上紫色的神光透体而出，犹如紫气东来十万里一般，高贵却带着凌厉的杀机。手中神器青色战刀吞吐着百丈青色刀芒，站立在虚空中，如梦似幻。

　　三人中，唯有手持轩辕神剑的姬宇晨有点平凡。身上虽然金色的神光流转。但是却没有强大的气息，似乎，他的光芒都被对面七人，以及敖火与紫瞳两人给掩盖下去了。

　　只是，不知道为何，绝大部分的人，都将目光放在了姬宇晨身上。这人，虽然表面上看上去没有敖火以紫瞳那般的绚烂耀眼，也没有那七个还虚境界高手的杀气腾腾。

　　但是，此人，却是给了别人一种极其危险的气息。

　　不动则已，一动冲天！

　　那些人都明显的感觉到，这些人当中，只有这个看上去没有什么特别的人，才是最为危险的人。

　　虚空，不断的被各人逸散出来的力量蹦碎。一道道神光冲天而起，将上空的太阳的光芒都掩盖了下来。

　　“你们一个选一个，剩下的都交给我。”姬宇晨倒持轩辕剑，脸色平淡，似乎对上的不是还虚境界的高手而是普通人一样。

　　“哗啦……”

　　听到姬宇晨说话的时候，那些人当即就喧腾起来了。姬宇晨居然要以一对五？一个谷神九重天的人对上五个还虚境界的高手？

　　“我没有听错吧？”众人都以为自己听错了。

　　“这厮，是说他自信呢？还是不知死活呢？”有人不屑的说道。

　　毕竟，境界摆在那里。谷神与还虚可是差了整整一个大境界！

　　若是换做之前，姬宇晨三人必定不敢对上这七个还虚境界的高手。只是，自从姬宇晨的识海被快速扩大之后……

　　虽然现如今，姬宇晨还没有达到修炼噬魂大法的最基本条件。但是，这些天以来，他不断的研究噬魂大法。

　　虽说，还不能修炼。但是，最基本的一些灵魂攻击，姬宇晨却也是有所收获。

　　还虚境界的高手，换做是之前，姬宇晨早就抓起紫瞳与敖火，快速逃逸了。只是，现在，对于肉身，力量，灵魂全方面修炼的姬宇晨来说，这七个还虚境界的高手……

　　足以一战！即便最后不能将他们击杀，但是，姬宇晨有信心自保。

　　“不自量力！”

　　听到姬宇晨狂妄的话语。那七个还虚境界的高手当即就勃然大怒。快速冲杀过来。

　　“轰隆隆……”

　　紫瞳与敖火两人对上了一个还虚境界的高手，杀的难解难分。而七个还虚境界的高手，却是团团的将姬宇晨围住，狂暴的力量不断的爆发开来，差点直接轰杀了姬宇晨。

　　“轰！”

　　姬宇晨直接被一道神光扫中。接着整个人便喷血倒飞了出去。

　　此时，姬宇晨头发凌乱，身上衣衫尽碎，体表更是浮现出了一道道裂缝，咳血被击飞了出去。

　　“就这么被击败了？”

　　看着一合不到，姬宇晨便差点被击杀。外面观看的人都不由的大为吃惊。随后，便有些不屑。

　　“原来只不过是狂妄自大的小辈，区区谷神境界而已，在还虚境界高手面前，简直不堪一击。”

　　“太让我失望了，原来还以为他很厉害，却不曾想，是这么的不堪一击。”看着姬宇晨不断的被攻杀，不断的喷血倒飞出去，众人越来越不屑了。

　　另外一边，见到姬宇晨如此惨状，紫瞳与敖火两人却是没有半点反应。

　　不是他们冷血，不关心姬宇晨，而是，在还虚境界高手面前。他们两个根本就连还手的机会都没有，不断的被轰杀的倒退开来。

　　特别是紫瞳。三人中，他的实力最弱。要不是凭借手中的神器青色战刀，怕是他早就被击杀了。

　　只是，即便如此，他也不好过。只是瞬间工夫，便被击成了重伤。

　　敖火，却是稍微好一点，但是也被杀的毫无还手之力。

　　“不自量力啊。”

　　此时，姬宇晨快速倒退了开来。脸上却是露出了自嘲式的笑容。在力量面前，他根本就不是还虚境界的高手。

　　不过……

　　姬宇晨本来就知道自己不是还虚境界高手的对手。他此番也不是跟这些人比拼力量的。

　　既然如此，那就……

　　姬宇晨眼里神光一闪即逝。

　　灵魂攻击！

　　姬宇晨心内冷笑一声。

　　随即，姬宇晨眉心里突然出现了一个无形的眼睛。继而，一道被凝聚成丝线一般的金色灵魂之力快速击杀而出。

　　“唰！”

　　金色的灵魂之力速度异常恐怖。瞬间便冲进了最靠近姬宇晨前面的那个还虚境界的高手的眉心。

　　“啊！”

　　一声惨叫。那个还虚境界的高手的识海当即就被姬宇晨的灵魂之力给轰击成为了碎片。而这个还虚境界的高手，更是直接被击杀！


第237章：大帝血液觉醒

　　还虚境界的高手被击杀！

　　这一次，周围众人可是清楚的看到还虚高手被击杀。

　　姬宇晨没有动手。甚至，没有人看到还虚境界高手附近有力量波动，当然，除了这个死掉的还虚境界高手的力量波动之外。

　　既然没有外来力量，那么还虚境界的高手是如何突然死掉的？莫非还是突然暴毙而亡不成？

　　当然不是了。修为到了他们这个时候，怎么还会像是凡人一般，突然暴毙而亡。

　　很明显，这个还虚境界的高手是被姬宇晨击杀的。

　　只是，姬宇晨却是用了什么手段将这个还虚境界的高手击杀了？没有人知道，即便是周围那些还虚境界的高手也不知道。

　　“这人肯定是先前有什么暗疾，此时突然挂掉了。”没有人相信那个还虚境界的高手是突然暴毙而亡，但是也没人相信这是只有区区谷神九重天境界的姬宇晨将之击杀。

　　见到那个还虚境界高手根本连反应的时间都没有就被自己击杀了。姬宇晨心中大喜。只是，此时，还有几个高手快速杀来，那荡漾在天地间的可怕力量，不断绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨展开了速度，身形如同一道流光一般，快速掠过天际，朝着远处掠过。

　　“嗖嗖……”

　　姬宇晨全速爆发之后。只是一眨眼间，便已经甩脱了后面追杀的那四个还虚境界的高手。

　　“吼！”

　　就在此时，后方，传来了一阵飞愤怒的怒吼……

　　“不好。”

　　姬宇晨脸色顿时大变。战斗一开始，他那庞大的神念便笼罩了整个小城。而此时，他却是见到，紫瞳终究还是不是他对手还虚境界高手的对手，被那个还虚境界的高手生生的用拳头砸飞了出去。

　　“噗……”

　　紫瞳的肉身虽然也不差。但是，对方毕竟是一个还虚境界的高手，高了他整整一个大境界还有多。

　　恐怖的力量直接作用在他身上。瞬间，紫瞳便被轰击的体内气血犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　与此同时，在对方可怕的力量的轰击之下，紫瞳的半边肉身直接被轰烂！

　　“紫瞳！”

　　“紫瞳！”

　　见状，姬宇晨与敖火两人心中大痛，同时怒吼一声，纷纷朝着紫瞳便奔了过去。

　　此时，那个还虚境界高手却是狞笑着，挥出了大手，对着紫瞳便狠狠的拍了下去……

　　半边肉身被拍烂。紫瞳已经身受重伤！实力更是生生的被削去了七八层！此时的紫瞳，形状极惨，就算是他想要后退躲避开来，却也是无能为力了。

　　敖火怒吼一声。全身居然爆发出来了比先前更加强大的力量！饮血爆发出滔天杀意，撕裂了长空，斩碎了苍穹，生生的将那个还虚境界的高手给劈飞了出去。

　　继而，敖火化为一道流光，朝着紫瞳那边便要冲去。只是，他与紫瞳之间的距离实在是有些远，以他的速度……

　　此时，虚空中的那只大手，已经拍到了紫瞳的上空，眼看着紫瞳就要丧命在这大手之下……

　　敖火连连怒吼着，眼里更是喷出了实质的火焰。只是，无奈他们之间的距离，以敖火的速度却是万万不能在大手拍下之前，冲到紫瞳身边，解救紫瞳。

　　“啊！你给我去死！”敖火不断怒吼着。恐怖的声波更是不断的将虚空都给震碎！

　　悲痛，愤怒，各种情绪无法抑制的冲上了敖火的胸膛，滚滚怒火即将将他的胸膛给燃烧成灰烬。

　　只见他大吼一声。右手猛的将手中的绝世魔器饮血生猛的朝着那个攻杀紫瞳的那个还虚境界的高手投掷而去。

　　“咻……”

　　一道火红的光芒，瞬间撕裂了虚空，犹如一个红色的流星一般，以前所未有的速度，破碎了虚空的阻碍，携带着无上的力量与愤怒的，滔天的杀意快速激射而去。

　　“紫瞳！”

　　姬宇晨从喉咙里吼出了沉闷的两个字。同时，他将速度提升至了极限，化为一道流光，以极速赶向紫瞳那边。

　　“拦住他。”

　　后面四个还虚境界的高手正杀气腾腾的追杀着姬宇晨。就在他们以为姬宇晨就要逃逸开来的同时，姬宇晨却居然折返了回来。

　　他们当然知道后面的事情。

　　绝对不能让姬宇晨回去救人。

　　一声令下，四个还虚境界的高手瞬间停顿在虚空中。同时，他们凝聚了自己最强的力量，对着快速折返回来的姬宇晨，就是迅猛的攻击了过去。

　　“轰！”

　　前面虚空猛的被撕裂。一道道恐怖的力量爆发了开来……直接轰击在了姬宇晨身上。

　　“噗……”

　　姬宇晨猛的狂喷了一口鲜血。整个人就被这可怕的力量给轰飞了出去。同时，姬宇晨那强横的肉身，更是直接被差点轰成碎片。

　　“啊！”

　　姬宇晨怒吼一声。脸上露出了森然杀机。浑身杀气腾腾的，手持轩辕神剑，再次冲了回去。

　　“砰……”

　　只是，那死人铁定了要将拦下，以及击杀。他们断然不会放姬宇晨回去。于是乎，姬宇晨再次被轰飞了出去。

　　这一次，姬宇晨的肉身，当即就出现了恐怖的伤痕。金色的血液更是犹如涌泉一般涌了出来，瞬间染满了全身。

　　一个个恐怖的，触目惊心的伤口出现在姬宇晨肉身。

　　在这一刻，姬宇晨那强横的肉身，已经被轰出了一道道裂缝，只要再被他们轰上一轮，姬宇晨必定会被可怕的力量撕裂成粉碎。

　　此时，远处，那个还虚境界高手幻化出来的大手却是已经快要轰击在了紫瞳身上。

　　半边身体直接被轰烂。

　　只有半边身子的紫瞳，此时他脸上却是露出了不甘，愤怒的神色。只是奈何，他此时力量只有平时的一两成，此时，在对方可怕的威压之下，他想要移动一下被打残了的肉身都极难。

　　“我就要死在这里了么？不！我不甘心！”

　　紫瞳心里大声的怒吼着。

　　“我不能丢下我母亲！我还有姬宇晨与敖火两个兄弟，我绝对不能就此而死去！”

　　“我是紫瞳大帝的后裔！我是紫瞳大帝的唯一一个后裔！我还要成为第二个紫瞳大帝！不，我现在绝对不能死！”

　　紫瞳不甘，愤怒。

　　此时，没有人发现，紫瞳，那原本有些黯淡无光的眼里，此时却是透发出了丝丝紫色的神芒。

　　甚至，原本紫瞳那鲜红色的不断的从体内喷涌而出的鲜血，此时却是带上了点点紫色。

　　同时，一道道紫光更是缓缓的，却有矛盾的几块的将紫瞳笼罩了起来。

　　此时，紫瞳的鲜红色的鲜血，正在以极其恐怖的速度，迅速变成紫色。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　紫瞳忽然大吼了一声。就在这个时候，他身上猛的爆发出了强绝耀眼的紫光。在这刺目的紫光之下，还虚境界高手幻化出来的大手也不由的稍微的停顿了那么一瞬间。

　　同时，在刺目紫光的笼罩之下，紫瞳原先被拍烂没了一半的肉身，此时却是快速的生长了起来。

　　紫瞳身上的气势，也在这一瞬间，快速的往上攀升着……

　　谷神九重天，静虚一重天，静虚五重天，静虚七重天……

　　越来越强大的气势。如飞猛涨的境界……一切的一切，都在紫瞳将要丧命的同时发生了。

　　“你们，都要死！”

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，声音森冷无比，手持轩辕神剑，再次冲了上去。在这个过程中，姬宇晨的眉心那无形的第三眼再次睁了开来，一道道恐怖的灵魂之力疯狂的冲了出去。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声。冲杀向那四个还虚境界的高手。

　　与此同时，姬宇晨更是分出了打扮的灵魂之力，迅速绞杀向那个攻杀紫瞳的高手。

　　受到了姬宇晨灵魂攻击。这四个还虚境界高手的识海，差点直接被轰碎。

　　但是，毕竟，姬宇晨绝大部分的灵魂之力都冲击向远处那个还虚境界的高手了。再将剩下来的灵魂之力，平分四分绞杀向四个还虚境界高手。

　　虽然，将他们的识海给创伤了。但是却不足以致命。

　　四个还虚境界的高手，只是突然感觉到自己的识海似乎被亿万神针疯狂的攻击一般，疼的他们只是不断的怒吼。

　　但是，尽管如此，他们的攻击却是没有停顿，依然直接将姬宇晨给轰飞了出去。

　　姬宇晨再次喷出了一口金色的血液，整个强横的肉身，也几乎被打烂。

　　但是，这一次，他被轰飞之后，倒是没有再次冲杀上前。毕竟，以他的实力是无法冲破四人的阻挡的。

　　且，最主要的是，姬宇晨的灵魂攻击……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声几乎同样的怒吼。但却不是同一个人发出的。一个是紫瞳，一个却是那个攻击紫瞳的还虚境界的高手。

　　此时，在他的大手将要狠狠的拍在紫瞳身上的时候，姬宇晨的灵魂攻击终于及时赶到。

　　恐怖的灵魂之力瞬间冲进了还虚境界高手的识海当中，第一时间，没有任何防御还虚境界高手的识海，当即就被姬宇晨那恐怖的灵魂之力给撕裂成为了粉碎！


第238章：涅槃境界

　　识海被粉碎！第一时间，还虚境界高手便直接身死。

　　还虚境界身死，他幻化出来的大手也是瞬间化为了天地元气，消失在天地间。在这紧急关头，紫瞳终于保住了性命。

　　此时，就在还虚境界识海被姬宇晨粉碎而身死的同时，后方，一道红色快速的撕裂了空间，冲击而来。

　　“砰！”的一声，红光迅猛的冲击在了还虚境界高手身上。恐怖的力量爆发了开来。顿时，还虚境界高手的肉身，居然生生的被那道红光轰成了齑粉。

　　那道红光——正是敖火抛出的饮血。

　　轰碎了还虚境界高手的肉身之后。远处的敖火兴奋的大吼了一声，伸手一招，饮血再次化为一道血光，激射向敖火……

　　说来话来，犹如过了几十年一样。但是，一切都只是发生在瞬间之间。一切，都甚至让远处围观的众人都还没有反应过来。

　　“啊！”

　　此时，紫瞳再次怒吼了一声。定睛看过去，紫瞳此时身上的气势非常的强大，已经在瞬间，提升了一个大境界，来到了静虚九重天巅峰。

　　眼看着，就要突破静虚境界，进入还虚境界了。

　　除了紫瞳之外，其他的人都被紫瞳此时的突破惊骇了起来。只是，与周围那些人不同的是，敖火与姬宇晨却是因为高兴而惊骇。

　　毕竟，紫瞳不仅死里逃生，实力更是得到了突破。作为他的兄弟，姬宇晨与敖火两人自然为他感觉到高手。

　　甚至，看到紫瞳此时的样子，以及想到他的身份。姬宇晨甚至猜到了什么一样。

　　“莫非，紫瞳的大帝血液终于觉醒了？”姬宇晨满脸惊喜之色。

　　只是，下一刻，姬宇晨的脸色便是大变。

　　“杀了他！”

　　追杀姬宇晨的那四个还虚境界的高手，此时却是在一人的低吼之下，纷纷转身，杀向了紫瞳。

　　姬宇晨，敖火，紫瞳三人中，原先，紫瞳乃是实力最弱的一个。刚刚就要被击杀了。而姬宇晨与敖火两人也已经深受重伤。

　　如果，依照这种情况发展下去，姬宇晨三人是必死无疑了。

　　只是，在这关头，紫瞳却是突破了。甚至，此时更是隐约有着突破静虚九重天巅峰境界的可能。

　　短短一瞬间就突破了一个大境界，而且还没有停止下来。如是再过一会儿，紫瞳说不好就直接冲进了还虚境界，甚至达到了涅槃境界。

　　一旦这样子，他们五个就是不死也的死了。

　　因此，他们绝对不会眼睁睁的看着紫瞳突破。他们要将紫瞳在突破的路上将之击杀。

　　察觉到五个还虚境界高手的意图。姬宇晨脸色顿时大变。也不顾自己几乎被打烂的肉身，展开了身形，朝着那四个还虚境界高手就杀了上去。

　　“敖火，拦住那个人，不要让他打断了紫瞳的突破！”姬宇晨大吼。

　　与此同时，姬宇晨已经展开了最强力量，轩辕剑爆发出了冲天神芒，斩碎了苍穹，冲击向那四个还虚境界的高手。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨大吼一声，施展出了他目前能够使用的轩辕剑的最强招式。蕴含着他那恐怖的灵魂之力……

　　天空中瞬间被漫天的金色剑芒掩盖满了。金色剑芒撕裂开虚空，铺天盖地的对着四个还虚境界的高手就绞杀而下。

　　“你们三个留下杀了他，我去击杀那个小子。”一个还虚境界狞笑一声，依然不停的朝着紫瞳冲杀过去。另外三人却是停止了下来，要击杀姬宇晨。

　　“轰！轰！轰……”

　　三个还虚境界的高手轰击出了恐怖的力量，将他们身前的虚空都打破了。只是，面对着那漫天的金色剑芒，他们却是没有尽数的将之轰碎。

　　看着那些犹如漏网之鱼一般的金色剑芒朝着自己绞杀而来。三个还虚境界的高手嗤笑了一声，也不顾这些，只是凝聚出一道道可怕的力量，绞杀向姬宇晨。

　　“杀！”

　　姬宇晨连连挥出轩辕剑。

　　轩辕剑爆发出了刺目的金光，一道道金色的剑芒冲击而出，犹如斩断了时间，斩灭了六界一般，引动的黑色的虚空碎片不断的爆碎，一个个大小不一的黑洞，也不断的出现……

　　甚至，轩辕剑所过之处，天地便涌起了一阵阵莫名的悸动，似乎天地规则也被搅动了一般。端的是无比的犀利。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵震耳欲聋的恐怖声音震碎了虚空。传进了如今那些围观的众人耳畔，恐怖的声波更是将他们的耳膜震碎。

　　“唰，唰……”众人都大为惊骇，纷纷暴退了开来，他们虽然想看热闹，但是却不想自己被轰杀了。

　　力量横飞，虚空不断的破碎。天空中都被各种神光充斥了。黑色的夜晚，更是被璀璨的神光映照的犹如白天一般。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨不断的咳着金色的血液。他依然不是那三个还虚境界高手的对手。甚至，在吃了灵魂攻击的大亏之后。

　　三个还虚境界的高手并不敢让一切的力量近身……还为等到力量近身，就已经被他们身上爆发出来的力量给震碎了。

　　“妈的。”

　　姬宇晨肉身几乎全部被打烂。力量也消耗的差不多了。甚至，灵魂之力都消耗了一大半。

　　虽然说，此时他识海已经扩展到数万里大小。可是，他能够运用的灵魂之力，却是少的可怜，而且，他还没有修炼任何灵魂之力功法的功法……

　　被他凝聚激射出来的灵魂之力，绝大部分都浪费了。而且，姬宇晨的灵魂之力居然是金色的！

　　金色的灵魂之力，本来也没有什么。要是在敌人不知情的情况之下，还可以做到突出奇兵一般的绞杀对方的灵魂。

　　只是，眼前这三个还虚境界的高手，却是已经成精了。根本就不允许任何的力量近身。因此，姬宇晨的灵魂攻击算是废了。

　　这么一来，姬宇晨可就悲催了。被三个还虚境界的高手杀到狼狈之极。

　　另外一边。敖火也怒吼连连，不断的被那个还虚境界的高手杀的，浑身伤痕累累。

　　敖火不是神龙么？如果他化为本尊，以本尊形态攻击，不断是神力还是其他方面都要比他是人形的时候来的强大。

　　敖火也想这样。但是，他不敢。为何？

　　这里已经不是黑石星系了，血域，也不知道距离空幻星系多远距离！他可不想在这个时候暴露出自己是神龙的关系。

　　一旦他露出了本尊，怕是直接引起了周围那些人的觊觎，届时，重伤之身的他，根本就不可能杀出重围。

　　到时候，他既有可能被人收服，继而强行定力契约，成为了别人的宠物！

　　毕竟，敖白虽然实力天下无双。但是他不可能时刻都注意着敖火。而一旦敖火跟人签订了契约，就算是敖白来了也没有用。

　　一旦签订契约，主人死，他的宠物也跟着死！这就是契约的可怕之处。因此，一旦敖火与人签订了契约，敖白不仅不敢击杀这人，甚至还会小心翼翼的保护着这人的安全。

　　否则，一旦这人身死，敖火也会随之灭亡。

　　“紫瞳，你奶奶的，你再不醒来，我与老大两个今天就交代在这里了。”敖火怒吼着。声音中满是愤怒与悲呛之情。

　　此时，紫瞳已经突破了静虚境界进入了还虚三重天境界。只是，他依然没有醒转，依然在突破。

　　“死吧！”

　　那个王家的还虚境界的高手冲到了紫瞳身边，狞笑着，全力一巴掌就狠狠拍了下去。

　　见状，姬宇晨与敖火两人都睚眦欲裂！可是却无可奈何。

　　“你们，今天全部都要死！今生，我不灭掉王家我不为人！”姬宇晨仰天怒吼。在这一刻，姬宇晨全身都被愤怒与悲伤之色笼罩了起来。

　　“砰！”

　　紫瞳被一巴掌拍中。只是，众人想象中他直接被拍成一团肉泥的情况却是没有出现。只见被紫色神光笼罩起来的他，犹如一个蚕蛹一般，又像是一个气球一般，没有被拍碎，却是被狠狠击飞了出去。

　　“没事！”

　　众人大为惊讶，而姬宇晨与敖火两人却是大为惊喜。

　　“没死？”那个还虚境界的高手大吃一惊，随即狞笑了一声，手里一番，顿时出现了一个通体闪烁着黑色火焰的巨大斧头，然后凌空就狠狠的劈斩了下去。

　　“我操！”

　　见状，姬宇晨与敖火两人眼里喷出了怒火。只是却无可奈何，他们两个正被敌人追杀着呢。

　　此时，紫瞳的气势已经快速的攀升到了还虚九重天巅峰，眼看着就要进入涅槃境界了。

　　终于……

　　“咔嚓”的一声。犹如蚕蛹破掉了一般。在这一刻，一股滔天的气势从紫瞳身上爆发了开来，在这一刻，他终于突破了还虚境界，进入到了涅槃境界。

　　“死！”

　　紫瞳猛的睁开了眼睛，眼里猛的爆发出了一缕紫色神光，洞穿了虚空，斩断了时间长河，望穿了未来……

　　青色战刀出现在他手里。继而他手持青色战刀，力劈而下！


第239章：生猛的一塌糊涂

　　“噗！”

　　青色战刀，在虚空中划过了一道绚烂的轨迹……

　　只见到虚空中，猛的绷起了一道灿烂的血花。一团血雾过后。那个靠近紫瞳身边的，先前欲要斩杀紫瞳的还虚境界的高手，此时却是瞬间被斩杀成一团血雾！

　　还虚境界高手，身死！毫无还手之力的被斩杀。

　　紫瞳身上紫色神光绚烂无比，直冲天际。灿烂的神光，直接将这片夜幕笼罩之下的天际照亮。犹如白天一般，甚至，神光灿烂的紫瞳，更是比白天的太阳犹要灿烂几分。

　　涅槃境界！

　　没有人知道紫瞳身上到底发生了什么样的诡异时间。让原本只有谷神九重天的人，直接跨越了两个大境界，突破到涅槃境界！

　　眨眼功夫，就跨越了两个大境界！这种突破速度……即便是在修罗界中，也是极其罕见的事情。

　　当然，这并非没有。当年的血帝，突破的时候更是石破天惊！只是，你可是血帝啊。眼前的这个浑身紫光灿灿的青年。能够跟昔日的大帝比肩并论么？

　　没有谁知道。在这里的人，除了姬宇晨似乎想到了些什么之外。其他的人都已经被紫瞳给深深震骇了。

　　“唰！”

　　紫瞳身形一晃，便消失在了原地……

　　“吼！”

　　敖火怒吼一声。非常不甘心的被王家的那个还虚境界的高手一拳轰飞了出去。强横的肉身，再添数道触目惊心的伤口。

　　敖火不断的因为愤怒而怒吼着。区区一个还虚境界的高手，若是他恢复了本尊，即便依然不敌，但是他也不会如此狼狈。

　　只是，此时他却是不敢恢复本尊。

　　只是，敖火心中却是憋了一肚子的气。身形一晃，他再次冲杀向那个还虚境界的高手。

　　还虚境界高手冷笑一声，浑身杀气腾腾的，踏碎了虚空，快步杀了上去。他有预感，眼前的这个肉身极其强横的家伙，再也支撑不住他几次攻击了。

　　“唰！”

　　还虚境界高手直接化为了一道流光，冲了上去。在这个过程中，他大脚猛的踢出，继而狠狠的朝着敖火就踏了下去！

　　他居然想要以脚踩死敖火！

　　居然想要啊用脚踩死敖火！见状，不仅仅是敖火，姬宇晨与紫瞳勃然大怒，就连附近的观看的人都忍不住皱了眉头。

　　虽说，在这个弱肉强食，谁拳头大谁就是真理的时代。特别是在充满杀戮的修罗界，纷争，战斗更是时刻发生。

　　几乎每一刻都会有不少人的人身死！

　　杀人归杀人，若是与对方没有什么深仇大恨的话，即便击杀了对方，也不会施展以侮辱的手段。

　　只是，如今，这个还虚境界的高手，居然企图要用脚踏杀敖火。

　　这就是赤裸裸的侮辱！

　　“欺人太甚！”

　　姬宇晨心上涌起了无尽的怒火，以及凌厉之极的杀机。冷喝一声，展开了身形，便要朝着对方激射而去。

　　“王家的人实在是……欺人太甚了。”周围的大部分人都皱起眉头看着这个还虚境界的高手。

　　还虚境界高手却是丝毫不以为意，依然快速的踏了下去，想要一脚踩死敖火。

　　“找死！”紫瞳眼里凌厉杀机一闪即逝……

　　“妈的！”

　　看着虚空中快速踏下来的大脚。敖火胸膛都快要被怒火给气炸了。大脑一热，怒吼一声，就要恢复本尊。

　　但是，就在这个时候。

　　“轰隆！”

　　在他们的上空。一只巨大的，有着千丈大小的紫色大脚踏碎了那片虚空，凭空出现。

　　“轰隆隆……”

　　紫色的大脚携带着无上之威，从天而降。继而，在那个还虚境界的高手还没有反应过来之前，紫色大脚就已经狠狠的踏在了他身上。

　　“砰！”

　　一声闷响。还虚境界高手根本就连惨叫的声音都来不及喊出，整个人就已经被那只突然出现的紫色大脚踏成了一团血雾。

　　“辱人者，人恒辱之！”

　　紫瞳的声音远远的传荡了开来，真的周围虚空都为之震颤了起来。

　　此时，敖火全身气势快速攀升着，眼看着就要恢复本尊了……

　　“不会吧？又有一人？”周围的人感觉到了敖火身上气势的变化。一个个都惊骇莫名的看着敖火。以为敖火又会像紫瞳一般，在生死关头进行突破，而且还是跨越大境界突破。

　　只是，他们不知道的是，紫瞳的确是跨越两个大境界突破。而敖火只不过是想要恢复本尊而已。

　　本尊的敖火，实力是要比人形的时候要强大那么几分。但是却没有太过逆天。

　　看着敖火将要恢复本体。紫瞳的眉头微微一皱。若是此时敖火恢复了本尊，那么，远处那些看热闹的人必定会出手对付敖火，企图要将之收服成为宠物。

　　虽说紫瞳已经突破到了涅槃境界，但是现在实力还不稳定。一旦那些人一拥而上，再多一个紫瞳也保不了敖火。

　　紫瞳眉头舒展了开来，同时打出了一道紫色神光。

　　紫色神光一闪而没入敖火身上。终于，敖火还是止住了要恢复本尊的动作。

　　“谢谢了。”

　　敖火看着紫瞳，感激的点头说道。

　　紫瞳只是点点头，随后看向了远处。

　　“你先恢复一下，我去解决了他们四个。”

　　此时，姬宇晨身形狼狈的被那四个还虚境界高手攻杀着，身上再添数道恐怖的伤痕。整个人更是摇摇欲坠，已经快要不支。

　　“王家的走狗，全部都要死！”紫瞳身形一晃，便来到了他们的上空。随即，大手迅疾拍出。

　　一只紫色的大手，像是非常突兀的从历史长河中探出来一般，充满了无上的威力。继而狠狠的向下拍下。

　　“嗤嗤……”

　　周围空间的力量，不断的被撕裂。紫色的大手速度非常的快，只是瞬间便压了下来，来到了正在围杀姬宇晨的四个还虚境界高手的上空。

　　四个还虚境界高手的脸色均都猛的一变！

　　“不好，快逃！”

　　感受到大手所携带着的可怕的力量，这四人都深知自己绝对不会是对方的对手。即便联合他们四人的力量，也不是大手的对手。

　　唯一的选择，则是唯有后退！

　　“唰！”

　　四人很聪明。化为了四道流光，朝着不同的方向便迅速逃逸开来。与此同时，姬宇晨也展开了身形，向后暴退出千里。

　　“死！”

　　紫瞳冷喝一声。

　　快速拍下的大手，在虚空中的时候就是仅仅一握！只见，亿万道紫色的丝线犹如雷电一般，从大手为中心，快速的逸散了起来。

　　犹如渔网一般，亿万道紫色的丝线，当即就将那四个还虚境界高手束缚了起来。继而，在紫瞳的冷哼中……

　　四个还虚境界的高手，几乎同一时间，身形都停顿了下来。

　　就在这个时候，紫色的大手已经迅速的威压而下。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续四声闷响！四个还虚境界的高手，瞬间化为了四道惨烈却瑰丽的血雾，飘散在天地间。

　　四个还虚境界高手，居然在紫瞳手下，连半招都无法抵挡，都在瞬间被击杀。

　　可想而知，还虚境界与涅槃境界之间的差距有多大。

　　实际上，在还虚境界之前的境界。每一个大境界的实力都会有很大的差距。但是却并没有那么的逆天与可怕。

　　只是，从还虚境界进入涅槃境界之后，每一个大境界之间的差距是极其恐怖的！修为境界越高，之间的差距越是变态！

　　到了最后，甚至，每一个小境界之间，实力的差距都犹如天堑一般！

　　修为越高，差距越大。

　　此时，在涅槃境界前面，已经足够强大的还虚境界的高手，却是犹如鸡仔一般，被涅槃境界的高手轻易捏死。

　　“靠。还好，先前就得知王家分部的涅槃境界高手已经离开了这里，否则，我们三个恐怖早就被对方给捏死了。”姬宇晨与敖火两人有些心惊肉跳的。

　　特别是姬宇晨，这还是他第一次见识到涅槃境界高手的力量。此时，他却是暗叫侥幸。一直以来，姬宇晨都可以跨越一个大境界击杀敌人。

　　这样的实力，一度让姬宇晨有些自信过高。特别是有了灵魂境界之后，他更是轻视了还虚境界高手，甚至涅槃境界高手……

　　在他心里，也只不过如此而已。

　　只是，如今，见到紫瞳的实力。姬宇晨却是凝重了起来，也是暗叫侥幸。涅槃境界高手，不仅实力比还虚境界高手强大得多，甚至速度也是！

　　即便，姬宇晨用恐怖的灵魂之力将对方击杀。但是，涅槃境界高手的临死一击，也可以在他死掉之前，将姬宇晨挂掉。

　　“以后，在没有足够的实力之前，见到比自己强大的太多的高手，有多远跑多远。”姬宇晨心中暗自打定了一个主意。

　　此时，他们三个已经再次聚到了一块，也不管远处围观的众人。

　　“老大，我们先离开这里吧。”看着浑身都是触目惊心伤痕的姬宇晨与敖火两人。紫瞳脸色凝重的说道。

　　他知道，他们两个之所以搞成这个样子，很大一部分原因都是因为他！因为先前的他，实力不济，而拖了他们两个的后腿。

　　姬宇晨眉头微微一皱，正想说话的时候，却是骇然看向紫瞳的后方……


第240章：灭杀涅槃境界高手

　　远处，一道璀璨的神光，犹如一道天际快速掠过的流星一般。撕裂了空间，朝着这里快速激射而来。

　　一道道恐怖的力量从那道流光里透发了开来。直接震碎了周围虚空。因此，流光所过之处，周围虚空都不断的崩塌，蹦碎开来。

　　“谁狗胆包天，胆敢在王家分部闹事？”携带着无尽愤怒的声音远远的传了开来，直震得周围的人耳膜破碎，流血。

　　“砰砰……”

　　流光速度很快，一下子便从天际来到了小城里面。当即，在远处，围观的那些人中，因为躲闪不及，纷纷被来人强大的力量给震飞了开来。

　　甚至，有些实力较弱之人，更是直接被来人可怕的力量直接威压爆体，继而成为了一团团血雾！

　　来人的气势非常的强大！与紫瞳身上的气息非常的接近。

　　这是一个涅槃境界的高手。如果没有错的话，这人应该就是王家分部的那个涅槃境界的高手。如今，他及时的赶回来了。

　　庞大的神念逸散了开来，王家的这个涅槃境界的高手，还没有靠近这里就已经知道王家分部已经被人灭掉了。

　　怒吼一声。王家的这个涅槃境界的高手，直接将怨毒的目光看向了紫瞳！这里，唯有紫瞳一个人有涅槃境界的高手，也唯有紫瞳才有这个实力与胆量灭掉王家的分布。

　　……

　　在姬宇晨脸露骇然之色的同时，紫瞳也发现了。瞬间转身，看向后方远处。随后，他眼里升腾起了一阵阵紫色神光。

　　“老大，你们都退远点，今天，我要大开杀戒，王家的人来多少，我就杀多少！”紫瞳心中的怒气腾腾而起。

　　一切的一切，都是因为王风而起。他们为何要来灭掉王家的这个分部。

　　难道是他们三个吃饱了撑的吗？

　　当然不是，他们是为了报仇。只是单纯的报仇而已。而且，王家，作为血域四大巨头之一，平日里强夺豪取的事情也做过不少。

　　他们三个灭掉了王家的分布，也只是大快人心而已。只不过，这些都不是他们自愿的。

　　要是有选择，他们三个何尝不想安静的修炼，去寻找血帝的传承呢？只是，王家逼人太甚，不断的追杀姬宇晨三人。

　　但凡他们三个一在人前出现，那么，他们王家的人必定就会找上门来。

　　姬宇晨三人自然不会一直这么窝囊，一直这么被人追杀。他们当然要反击。

　　只是，王家乃是血域四大巨头之一。势力庞大无比。高手更是无数。姬宇晨他们三个根本就不可能直接跟王家的高手对上。

　　那样，无疑就是蚍蜉撼树！

　　因此，他们想要提醒王家，他们三个并不是这么好欺负的。他们三个，会进行凌厉的反击。而灭掉王家在这个小城了的分部，正是他们反击的第一步而已。

　　……

　　“小心。”姬宇晨与敖火点点头，快速倒退了这里。虽然，他们两个也是恨不得亲手击杀了王家的这个涅槃境界高手。但是，他们却是无能为力。

　　“来者何人？”紫瞳冷漠的看着来人，闪烁着紫色神光的双眸，透发出丝丝凌厉杀机。

　　“王建！”

　　来人大喝一声。不等声音落下，直接冲杀向紫瞳。

　　紫瞳冷笑一声。当即也化为了一道流光，快速冲杀了上去。在这个过程中，紫瞳那清冷的声音远远的传了开来……

　　“记住了，今日，你们王家分部乃是被我紫瞳三兄弟多灭！不久的时日里，你们王家都将会在我们手里彻底从修罗界除名！”

　　“我现在先除掉你！”

　　王建浑身杀气腾腾的扑杀了过来。身上璀璨的光芒，光彩刺目，与紫瞳身上透发出来的紫色神光相映成趣，照亮了这片虚空，让这片被夜幕笼罩的大地，成为了白日。

　　“轰隆隆……”

　　两大涅槃境界高手的战斗，情景是极其恐怖的。虚空蹦碎，在他们强大的力量之下，已经是极其正常的事情。

　　战斗方一开始。恐怖的力量，就已经荡漾了开来，席卷八方。顿时，方圆千里的地面，均都被他们两个逸散出来的力量，生生的绞杀成为了沙漠。

　　“唰，唰……”

　　众人远远的退了开来。生怕被他们两个的力量给扫中，而成了冤死鬼。但是，却没有人离开这里。

　　甚至，闻声前来的人更是越来越多了起来。毕竟，涅槃境界高手的战斗，是极其少见的。

　　因为，高于涅槃境界高手，也就是通天境界高手之上，他们的战斗，比涅槃境界的人更加的惨烈。

　　但是，他们的实力实在是太过逆天了。一旦战斗起来，光是逸散开来的力量就足以荡漾十万里。

　　如果没有比战斗那些人更强大的力量的话，其他人根本就不敢靠近去观看他们的战斗。

　　毕竟，那么强大的力量，一旦被扫中，那就是分分钟会丧命。

　　因此，他们这些人都渴望见到强者的攻击。但是，那些人的战斗却不是他们能够看到的。而唯有涅槃境界……

　　涅槃境界的高手，都算是修罗界的高手。而他们的实力，虽然可怕。但是他们的战斗那些低于涅槃境界的人，则是可以看到……

　　因此，周围的人是越来越多了。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的破碎，不断的被两色神光撕碎。

　　一时之间，虚空中力量横飞，声音呼啸。天崩地裂。

　　此时，紫瞳与王建两人已经离开了地面上，飞上了高空，在高空大战了起来。

　　“那个叫做紫瞳的可真是犀利。原先只不过谷神境界，现在却是与涅槃境界的高手杀的难解难分。”有人赞叹说道。

　　“紫瞳虽然强大。但是，始终是刚刚突破到涅槃境界。怎么会是在涅槃境界浸淫了那么多年的王建的对手？这场战斗，怕是有些玄乎。”

　　“妈的，最好紫瞳将那个王建的人给杀了。我早就看他们不爽了。”这时候有人低声咒骂道。

　　“哈哈，兄弟，真是英雄所见略同啊，我也有此意。不过，只是可惜我的实力不济，否则我也上去帮忙干掉了那个王建了。”一个修罗哈哈大笑着说道。

　　“嘘，小心点。别被王家那些王八蛋听到了，否则，你必死无疑。”有人连忙喝止道。

　　“哎，好不容易有人出来杀杀王家的威风，现在看来，却是有些……”

　　一个个的议论，道出了他们的心声。

　　看样子，血域四大巨头之一的王家平时还真是坏事做多了，不讨人喜欢啊。怕是四大巨头其他的三大巨头，与王家也应该是一个货色。

　　“老大，你看紫瞳能不能灭杀了那个王建？”远处，敖火看着上空的战斗，周围说道。

　　姬宇晨摇摇头，很干脆的说道：“不知道！”

　　此时，他与敖火一样，只是看到上空虚空不断的蹦碎，神光不断的暴涨与湮灭。但是却是看不到两人到底谁占了上风。甚至，连他们动手都看不清。

　　这就是境界的差距。

　　姬宇晨两人的实力只是谷神九重天而已。而紫瞳与王建两人却是涅槃境界！

　　即便姬宇晨两人的实际战力在静虚境界。但是他们之间还是差距了一个大境界有多。以他们的眼力，根本就无法看清楚紫瞳与王建的动作。

　　就好像小孩子看电影，只是只是他们打的很激烈。但是却是完全不知道哪个比较厉害，怎么出手……

　　“紫瞳毕竟才刚刚突破，会不会不是那个王建的对手？”敖火眉头微皱。脸色有些不好看的说道。

　　“也不一定。”姬宇晨摇头苦笑了。他想猜测，但是现在完全不知。若是他的灵魂之力没有被消耗一空的话，倒是可以利用强大的神念，直接观看两人的战斗。

　　灵魂之力，并非就是神念。

　　比如，姬宇晨现在灵魂之力被消耗一空，直接就影响了他神念！

　　可以说，灵魂之力就是神念，但是神念并非完全是灵魂之力。

　　就好比如，地球是银河系的一部分。但是银河系并非就只是由地球组成的一样。地球就相当于灵魂之力，银河星就相当于神念。

　　当然，这只是大概的比如。灵魂之力与神念之间的关系比这更加的紧密。灵魂之力越是强大，神念就越是强大。相反，神念越是强大，灵魂之力却并非随之变得越强大。

　　“轰隆隆！”

　　此时，众人头顶上空，神光越发的璀璨了。强大的力量，更是不断的荡漾了开来。

　　远远看上去，只见到两人身影犹如两道流光一般，快速的倒飞了开来。随后，再次对冲过去。

　　一次次的轰杀！

　　“啊！”

　　终于，在一声怒吼之后，虚空中璀璨的神光暗淡了下来。或者说，整个天空，只有黯淡了许多的紫色神光。

　　而属于王建的那些璀璨神光，此时却是已经被完全的被紫色神光压制了下来，逐渐的消失。

　　同时，一阵血雨从天而降，伴随着一片片碎片。

　　“老大，我们走！”忽然，一道流光快速的从天而降，一把抓住了姬宇晨与敖火，而后快速消失在众人视线里面。


第241章：损失惨重

　　“哗啦啦……”

　　因为两个涅槃境界高手爆发出来的璀璨神光而照亮的夜空。此时再次恢复了漆黑。伸手不见五指。

　　但是，在众人可夜视的眼神之下，他们分别看到此时的天空中，正飘起了一阵阵血雨。

　　璀璨神光先消失。而后属于系统的紫色神光便变淡，随后快速飞掠而去。

　　再结合先如今的这漫天遍地的血雨。很明显，王家的涅槃境界的高手王建已经被紫瞳斩杀。

　　一个原先才是谷神九重天的人。不仅仅在眨眼间将实力提升至涅槃境界。更是将在涅槃境界浸淫多年的王建一举击杀。

　　一时之间，众人都被紫瞳的这等逆天的手段给镇住了。迟迟没有醒悟过来。

　　“这个紫瞳，到底是何人？”有人骇然看向远空。但是紫瞳等人却是早就已经消失。

　　“王家这一次遇到了对手了啊。”有人如此感叹说道。声音中毫无掩饰的露出了幸灾乐祸之情。

　　“这三人，来历必定不简单。特别是那个紫瞳，居然一下子突破了三个大境界。要说他后面没有什么什么大势力的话，谁都不会相信。”

　　紫瞳的逆天实力，已经镇住了别人。此时，自然有人想到了有可能站在紫瞳后面的那些家族。

　　“嘿嘿……虽然还不知道紫瞳背后是否有什么大势力做靠山。但是，王家惹上了这等恐怖的存在。要是紫瞳以后继续这样突破下去。那么，这个王家必定会损失惨重。”

　　“说不定，被人连根拔起。”有人冷笑着说道。

　　这一战，紫瞳的名声迅速的在凤霞星上传了开来。甚至，更是以迅雷不及掩耳之势在整个血域都传了开来。

　　从谷神九重天突破进入涅槃境界。一举灭掉了王家的一个分部，斩杀了王家的一个涅槃境界的高手，再加上众人的那些种种猜测。

　　顿时，紫瞳在短短一段时间内就成为了凤霞星，甚至整个血域的名人！

　　“不论对方是什么人，后面有什么实力撑腰！不顾一切，都要将对方给击杀！”

　　王远东浑身杀气腾腾，眼里更是闪烁着阴鸷的光芒，在大厅里面大发雷霆。

　　大厅下面，却是有十几个王家的高手。这些高手看着在大发雷霆的王远东，一个个都低头看着地面，沉默不语。

　　有些人表情难堪，有些人却是在冷笑，有些人则是不屑，甚至幸灾乐祸。各种各样的表情都不少。

　　看样子，这个血域四大巨头之一的王家里面，也并非犹如想象中的团结。

　　毕竟，王家这么一个大家族，里面族人无数，必定会分成多重派系。

　　那些脸色难看的便是族长王远东一个派系的。另外一些则不是王远东这个派系。这些人自然不会惧怕王远东，且，他们最是喜欢看到王远东这样子。

　　毕竟，他们都很希望王远东尽快从族长这个位置上下来……

　　“族长，当今之计，我们就是要找到紫瞳他们的踪迹，继而将之击杀！”下面，一个中年人终于还是忍不住开口说道。

　　“击杀？”一个大约二十多岁样子的青年冷笑了一声，“人家不仅灭掉了我们的一个分布，更是击杀了一个涅槃境界的高手。但是我们却是后知后觉，不要说击杀他们了，他们在哪，你们知道吗？”

　　大厅里一阵沉默。

　　先前开口说话的中年人恶狠狠的怒视了青年一眼，冷笑着说道：“王世夏，别忘了你也是王家族人！现在王家丢脸被人耻笑，你也有份！整天在那唧唧歪歪，有本事你将紫瞳他们找出来？”

　　王世夏脸色大变，冷冷的看向说话的中年人，嗤笑一声：“就凭你们这些废物，也想要寻找到紫瞳？真是痴人说梦。”

　　王世风一张脸变成了猪肝色。眼里却是闪烁着凌厉杀机的看着王世夏。如果这里不是在大厅里，如果这里不是还有长辈存在，王世风早就会王世夏出手了。

　　“区区一个分部与一个涅槃境界而已。对我们王家根本没有任何的损失。”此时，一个老者淡淡开口。

　　一个分部与涅槃境界被人毁掉。但是，对巨大的王家来说，却是什么都不是！可想而知，王家到底是一个怎样的势力巨大家族。

　　老者只是用那淡淡的目光从王世风，王世夏两人脸上扫过。顿时，王世风，王世夏两个堂兄弟再也不敢出手，头也低了下来。

　　说话的这个老者叫做王远南，乃是族长的亲兄弟。实力极其的恐怖。

　　“只是，虽然我们不在乎那个分部与涅槃境界。但是，现在，整个血域的人都在嗤笑我们王家！损失了那点人手，对我们王家没有任何的影响。但是，这个脸，我们丢不下！”

　　“这些天以来，我们的生意急剧下降。我们的伙伴因为这事，而不再与我们王家继续合作！”

　　“我们的损失非常的大！远远的超出了那损失了的分部。”王远南淡淡说着，但是，谁都听到他声音中所蕴含的可怕杀机。

　　他们不在意损失的那点人手，甚至那个涅槃境界的高手。因为，涅槃境界的高手，他们王家多的事。

　　但是，因为这件事而导致了他们家族在生意等等方面……却是损失惨重。

　　“别说了。现在给我全力搜寻那三人的踪迹，将之找出来击杀掉！同时给我看好传送阵，绝对不能让那三人离开凤霞星。”王远东冷着脸说道。

　　紫瞳威震血域。王家却是因此而损失惨重……

　　这些，姬宇晨三人都不知道。

　　当日，他们姬宇晨与敖火被紫瞳带着离开那座小城之后，随后便停留在了一片浩瀚数亿里的人迹罕至的深山丛林中。

　　时间，距离当日在小城大战已经过去了半个月时间。

　　这半个月时间，就算以姬宇晨与敖火两人那变态的恢复速度，他们受创的肉身，也仅仅恢复了一两成而已。

　　只是，此时，他们两个却是同时出现在一个山洞中，脸上露出了担忧神色的看着眼前躺卧在那里，通体被紫色神光笼罩起来的紫瞳。

　　“老大，紫瞳这货，不会出现什么后遗症吧？”看着紫瞳，敖火脸有担忧之色。

　　“看他的样子，应该是先前力量消耗过度了。”姬宇晨摇摇头，脸色有些凝重。

　　当日，紫瞳大发神威，击杀了王建这个涅槃境界的高手。而后便带着姬宇晨与敖火两人一路前行，也不知道走了多远，避开了所有人的目光之后，他们来到了这里。

　　只是，才刚一进入这片浩瀚山脉里，紫瞳便直接昏迷了过去了。

　　而现在，一直过了半个月时间，紫瞳都没有醒转。不过，姬宇晨他们却是发现。紫瞳虽然没有醒转，但是他身上的气息却是非常的稳定。

　　虽然隐约知道紫瞳不会有什么危险。但是，姬宇晨两人却依然担心。毕竟，紫瞳为何会这样？

　　他们都是未知的。而未知的事情，才是最为可怕的。

　　“看样子，他正在慢慢恢复。应该没有什么危险。”姬宇晨在这个山洞再次布下了几个强大的禁制之后，便与敖火离开了这里。

　　时间如流水，一晃便是一年过去了。这一年时间里，姬宇晨与敖火两人终于将实力恢复到了巅峰，修复好了伤势。

　　“王家那些王八蛋，现在居然还有通天境界的高手在守着传送阵，并且，一年时间了，还在满世界的找我们。”

　　姬宇晨与敖火两人坐在山顶上面，吹着冷风。而敖火则是一脸怒容的说道。

　　姬宇晨只是置之一笑。他们让三个人灭掉了血域四大巨头之一王家的分部。虽然，那个分部灭掉对王家并没有危险。

　　但是，堂堂四大巨头之一的分布，亿万年没有人敢动他们的人，此时却是被三个名不见经传的人给灭掉！

　　这就如同姬宇晨在他们的脸上狠狠的打了一巴掌，甚至，还将至踩在地面上，狠狠的蹂躏。

　　再加上王家久久未能找到姬宇晨等人。这么以来，王家自然成为了血域所有人的笑料。堂堂四大巨头之一却连区区三个小人物都找不到……

　　王家的生意是一落千丈！再加上其他的三大巨头也利用此事而对王家进行了大力度的打击……

　　可以说，现在整个王家上下，最想杀的人无疑就是姬宇晨三人了。

　　只是，这一年以来，姬宇晨三人都始终在这里没有离开。即便离开，也只是到附近城镇打探消息罢了。

　　“我要是有能力的话，马上就去拆掉王家。”敖火恨声说道。

　　“有这个机会的。”姬宇晨笑着站了起来，拍拍敖火的肩膀。现如今，王家与他们已经是不死不休的状态了。

　　强者之路，注定是要踩着那些超级强者与大势力的尸体而前进。

　　姬宇晨抬头遥望远空，眼里却是闪过坚定的神色：“王家，就是自己强者之路的第一个踏在脚下的大势力！”

　　“轰隆隆……”

　　突然，远方突然传来了一阵惊天动地的巨响。在这一刻，姬宇晨脚下的山峰都剧烈的颤动了起来。随即，一股滔天的气息犹如狂风骤雨一般，迅速的威压而来。


第242章：追随大帝足迹而去

　　“轰隆隆……”

　　滔天气息威压而来。

　　姬宇晨与敖火两人大吃一惊。当即转头看了过去。却是见到远处，浩瀚晴朗万里的虚空，已经被璀璨的紫色神光充斥满了。

　　紫色的神光充斥满了整个天际。可怕的力量更是威压的虚空不断的崩塌开来。而那些高耸入云，直插云霄的巨大高山……

　　在这些恐怖的气息威压之下，纷纷的化为了粉碎。化为了平地。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨与敖火两人的反应非常的快。第一时间，就展开身形，瞬间出现在万里之外。

　　而就在他离开这里之后。他们原先所在的高峰，却是瞬间化为了灰烬。

　　“靠，紫瞳这货到底要搞什么？搞出了这么大动静？”敖火有些狼狈的低声咒骂着。

　　漫天的紫色神光虽然凌厉无比。但是，姬宇晨与敖火两人却是第一时间就知道这是紫瞳的力量。

　　紫色神光来得快，取得更快。瞬间席卷万里，将万里的巨大高峰全部化为平地之后，紫光便快速的缩了回去。

　　只是眨眼功夫，紫色神光便消失的无影无踪。而后，一道流光快速的从地面上冲天而起，来到了姬宇晨两人身边。

　　见到敖火刚要说话，姬宇晨却是打断了，连忙说道：“这里动静这么大，我们先离开这里。”

　　远离这里，确定自己等人安全之后。姬宇晨三人便停顿了下来。随后，敖火便狠狠的打了紫瞳一拳。

　　“你这货，实力又见涨了，刚刚没差点把我们两个给弄死。”

　　紫瞳微微一笑，看着姬宇晨与敖火：“呵呵，我的实力虽然强大。但是你们两个也不弱。”

　　“跟你相比，差远了。”敖火一脸幽怨之色的看着紫瞳：“不久前，你是我们三个中实力最弱的。但是现在，你却一飞冲天，怕是一个指头就可以整死我们了。”

　　紫瞳脸色一正。看着姬宇晨与敖火，脸色郑重的说道：“不论如何，你们两个都是我的兄弟。不论我变得多么的强大，今生我都不会对你们动手。”

　　“我们是兄弟。兄弟之间，是绝对不会动手的。”姬宇晨与敖火对视了一眼，然后，三人相视一笑。

　　“紫瞳，这一次你身上发生了如此不可思议的事情，到底是怎么一回事？”姬宇晨双眼神光湛湛的看着紫瞳。

　　虽然，他已经有所猜测到紫瞳身上发生了什么事情。但是却依然想确认一下。

　　闻言，紫瞳没有着急回答，而是沉吟了一下，似乎是组织了一下语言一眼。随后，便脸色郑重的看着姬宇晨与敖火两人。

　　“我们是兄弟，我也不怕老实跟你们。”

　　“我的身份，你们两个都知道。我的先祖，乃是紫瞳大帝。而我们作为紫瞳大帝的后裔，身上或多或少的都会流淌着一丝大帝血液。”

　　说到这里，紫瞳停顿了一下，脸上露出了一丝苦笑之色。

　　“只是，无数年过去了。自从紫瞳大帝陨落之后。我们家族便开始走向了衰落。身上的大帝的血液，却是迟迟没有觉醒。”

　　“甚至，到了我这一辈，整个家族，却是只剩下了我一个人！”

　　“你们也知道我是一个怎样的人，资质不怎样。修炼了数千年，也只不过化神境界。这样的资质，实在是有愧于大帝后裔这个身份。”

　　紫瞳仰头看着远方虚空，脸上露出了落寞的神色：“我的这等资质，实在是有愧于紫瞳大帝。但是，作为紫瞳大帝的后裔，我并没有放弃自己。”

　　“但是，我从来没有奢望过，有一天，我身上的大帝血液会觉醒。这是从来不曾奢望过的。”

　　“但是，就在一年前，在那个小城里。在我将要被杀死的生死关头，一直流淌在我们族人血液里的大帝血液终于觉醒了！”

　　……

　　大帝血液的觉醒。

　　大帝血液所蕴含的恐怖力量第一时间，便开始改造了紫瞳的肉身。其中，更是不断的增加着紫瞳的力量。

　　正是因为如此，紫瞳才会在短短一段时间里从谷神九重天突破到了涅槃境界。

　　但是，大帝血液觉醒，好处不仅仅只是如此。只是，当初紫瞳的身体实在太弱了。根本就不能完全的承受大帝血液觉醒所爆发出来的力量。

　　幸好当时，紫瞳与涅槃境界大战了一场。发泄了大量的力量！否则，如果紫瞳没有将那些多余的力量发挥出来的话，那么，紫瞳的最终结果便是爆体而亡。

　　随后，因为连番大战，紫瞳将大帝血液觉醒而爆发出来的一些力量全部消耗一空。

　　正是因为如此，当他们到了这片山脉的时候，紫瞳便不支而昏迷过去。但是，就在他昏迷的同时，觉醒的大帝血液开始不断的改造着紫瞳的肉身。

　　一年时间，紫瞳的肉身，已经变得极其的恐怖，相对于一年前，紫瞳的肉身强横到……已经是当时的一百倍，甚至更多。

　　同时，在这一年时间里。紫瞳的实力再作突破！

　　此时，他已经进入了涅槃七重天境界。

　　“靠！”

　　听完之后，敖火一脸目瞪口呆。就算是早就有心理准备的姬宇晨，也是不可思议的看着紫瞳。

　　“实际上，我的实力还是稳步提升中。”紫瞳不好意思的笑了笑。

　　“你杀了我吧，我不想活了。太变态了！”敖火嗷嗷吼叫着，一脸的郁闷。

　　“怎么我身上没有什么大帝血液呢？否则，我的实力也可以一飞冲天了。”

　　“龙族的天赋很不错。敖火你大不必羡慕我。”紫瞳笑了笑。

　　而姬宇晨却更是直接，直接一巴掌将敖火扇飞了出去，随着笑骂说道：“你就给我安分守己的慢慢修炼吧。”

　　虽然，现在紫瞳已经醒转过来。非但没有什么危险，实力更是再次突飞猛涨了起来。但是，姬宇晨等人却是没有离开这里。

　　毕竟，涅槃境界的紫瞳，出去了，在四大巨头之一的王家面前，依然是不堪一击。

　　只是，这几天，姬宇晨却是发现紫瞳有种欲言欲止的样子，似乎想要说什么，但是却不好开口。

　　这天，姬宇晨找到了紫瞳。

　　“紫瞳，你没事吧？这几天，你似乎有些不妥？”

　　紫瞳笑容灿烂的看着姬宇晨露齿一笑，说道：“老大，你看我像是有事的人么？我这是替我自己高兴呢。”

　　姬宇晨轻轻摇头，笑了一下说道：“紫瞳，在我面前，你就不需要隐瞒了。我们三个乃是兄弟，没有什么不可对人言的。你要是有什么事，说出来，大家商量商量。”

　　紫瞳沉吟了下来，良久之后，他才看着姬宇晨，脸色郑重的说道：“老大，你当真要我说么？”

　　姬宇晨点头。

　　紫瞳叹了一口气，继而说道：“其实，我这次大帝血液觉醒之后。我还感觉到了大帝的召唤。”

　　“大帝的召唤？”姬宇晨有些惊奇。

　　“是的，大帝的召唤。也就是紫瞳的召唤。”紫瞳笑了笑，一脸的向往。

　　大帝的召唤。实际上就是紫瞳大帝的召唤。

　　原来，紫瞳在大帝的血液觉醒之后。便接受到了紫瞳大帝，当初隐藏在大帝血液里面的信息。

　　要紫瞳去接受大帝的完整传承！

　　毕竟虽然，大帝的血液觉醒之后，也有一些大帝的传承，以及功法什么的。但是，大帝的传承，那些什么神兵利器，法宝之类的，大帝的许多财富，肯定是被大帝放在了某处，等待着后人将之取走。

　　“哈哈，原来如此。紫瞳，你是要离开？这可是好事啊。你为何犹豫，吞吞吐吐呢？”姬宇晨哈哈大笑着说道。

　　“对啊。你变强便厉害，我们也会替你高兴。”敖火洪亮的声音远远的传了过来。随后，敖火也快步走了上前。

　　“天下没有不散的筵席。”姬宇晨笑着说道。

　　听到姬宇晨与敖火两人这么说，紫瞳脸上也露出了笑容，一扫先前的阴霾。

　　实际上。修炼之人，绝大多数人都是为了追求强大的力量！当得知了要去传承紫瞳大帝的传承之后。

　　紫瞳是犹豫了。一方面想要马上赶过去接受紫瞳大帝的传承，另外一方面却是不想与姬宇晨敖火两人分开。

　　这些年以来，他们相处日久，更是经历了生死关头，他们之间的感情早就非常的深厚。不是亲兄弟，却更胜亲兄弟。

　　心结打开，三人相聚了几天之后，终于的，紫瞳要离开这里了。

　　直接经过传送阵离开这里，肯定不行。王家的高手还守在传送阵呢。

　　而紫瞳现在已经达到了涅槃七重天境界。以他此时的实力与速度，早就可以直接横渡星空，一旦寻到下一个星球，紫瞳自然可以利用传送阵离开。

　　“我们，以后再相见！”

　　紫瞳与姬宇晨，敖火两人拥抱了一下。继而展开了身形，直接朝着天际飞去。

　　很快的，紫瞳的身影便完全的消失在了姬宇晨与敖火两人视线里。

　　“紫瞳离开了，而我们，也要修炼了。”姬宇晨自语了一句，而后，他们两个便开始修炼。


第243章：潜修数年

　　时间如流水，光阴似箭，日月如梭，一晃便是三年。

　　三年时间，或许对凡人来说，已经是一段不断的时日。但是，对姬宇晨他们这些修炼者，特别是那些已经修炼无数个纪元的修炼者来说，三年时间，只不过是眨眼功夫而已。

　　修炼者逆天修炼，来增强自己的实力。在闭关修炼或者突破的时候。闭关几年功夫，是很正常的事情。

　　且，实力越是强大，每一次闭关的时候需要的时间就越多！甚至，有些超级强者，一个闭关，便是无数个纪元。

　　他们这些几乎与天地长生的修炼者，最不缺的就是时间了。

　　三年时间。在修罗界。就犹如只是眨眼一般。很快就过去了。只是，这三年时间，凤霞星的王家，血域四大巨头之一的王家，却是时刻没有放松对姬宇晨三人的寻找。

　　搞的整个凤霞星都动荡了起来。但是，尽管王家是血域四大巨头之一。但是却始终没有得到姬宇晨三人的消息。

　　紫瞳早就已经离开凤霞星。王家自然不可能在凤霞星发现紫瞳的消息。

　　即便是姬宇晨与敖火两人。这三年以来，他们两个也犹如销声匿迹了一般，从来不在人前出现。

　　根本就不露面。即便王家势力滔天，也休想找到姬宇晨与敖火两人。

　　……

　　第二个元婴之后，姬宇晨再次来到了辟谷前期。这三年时间里，他的实力依然在缓慢的提升着。但是，却是始终没有从辟谷前期突破进入辟谷中期。

　　敖火的修炼速度也非常的快。三年时间，他早就突破了谷神九重天境界，进入了静虚一重天境界。

　　三年时间突破了一个境界。这修炼速度也算是相当的快了。当谈，跟紫瞳大帝血液觉醒时候瞬间突破三个大境界那种变态行为相比……敖火这种成果实在是没有什么。

　　不过，姬宇晨郁闷的是，敖火的境界都在不断的突破。而他的境界，却是迟迟没有突破。但是，这也很正常。

　　毕竟，九色元婴这种逆天的功法，总共才有四个境界。

　　四个境界轮流循环，不断的重复，越是到后面，每一次突破，都是惊世骇俗的。

　　就好比如这三年功夫。姬宇晨的境界虽然没有突破，但是他的实际力量却是在缓慢提升着，实际战力，早就达到了还虚境界。

　　这天，敖火正独自一人在山峰上面看着远空而发呆。一直在闭关中的姬宇晨不知道什么时候来到了他身边。

　　“老大，我们什么时候离开这个鬼地方？我都无聊死了。”见到姬宇晨，敖火第一时间就是抱怨。

　　“你这小子，就是不能安分的修炼。”姬宇晨翻了翻眼睛，有些无语。

　　“嘿嘿，老大，你也知道我不是一个坐得住的人，闭关那么无聊的事情，我实在是没有什么兴趣。”敖火嘿嘿一笑。

　　当初在空幻星的时候，敖火也没有闭关。每天就在火山口里面……呼呼大睡。只是，这个山脉，确实没有火山口。因此这三年时间，敖火只是一会儿修炼，一会儿在这山脉附近晃悠，好不无聊。

　　姬宇晨笑了笑。对敖火的性格他也比较了解。且，这三年他虽然在闭关。但是却留有一丝神念在外面，当然很清楚敖火的行为。

　　“王家的人必定还不肯罢休。只要我们一露面，他们必定会有高手迅速杀来。以我们现在的实力，实在不好与他们抗衡。”姬宇晨沉声说道。

　　“难道，我们要在这里修炼至涅槃境界吗？”敖火急了。要是这样子的话，以姬宇晨的资质，怕是都需要几百年时间。

　　他可不想几百年都呆在这里。

　　姬宇晨眉头微微一皱。以他的性格，他完全可以在这里潜修个数百年。但是，敖火这个不安分得主，却是不可能几百年都会呆在这里。

　　而外面。他们却是不能够出去。

　　“现在只有一个办法。”姬宇晨沉声说道。

　　“什么办法？”

　　“离开大陆，进入海洋。”

　　现在，大陆上虽然有着浩瀚无边的大山脉。但是，毕竟实在陆地，说不定就会被人给发现了。

　　一旦他们被发现。王家就会迅速作出反应。届时，王家的高手杀来，姬宇晨他们两个根本就没有抗衡的实力。

　　唯有海洋。

　　不论在哪里，海洋都是人迹罕至的地方。不仅仅因为那里是海洋。更是因为海洋中有着无穷尽的力量。

　　一般的人，是不会出现在海洋外面的。毕竟，海洋浩瀚无比，几乎没有尽头。

　　……

　　三个月之后。姬宇晨他们三个便来到了海边。再过去一个月时间，他们两个才深入了海洋深处。

　　这里距离陆地非常的遥远。且，这里附近的海妖，妖兽都已经达到了还虚境界。

　　姬宇晨与敖火两人找了一个风景宜人的小岛作为他们临时的根据地。虽说这个岛屿是一个小岛，但是却也有着方圆万里的面积。

　　在隐秘处，姬宇晨不下了数个威力强大的禁制。而后告诉了敖火出入方法。

　　“在这里，人迹罕至，周围都是实力强大的妖兽。你起码不会感觉到无聊了。但是，千万不要太过深入海洋里面。一切都需要小心。”

　　“这一次闭关，我需要的时间，可能会更加多。”

　　“好了，老大，你就别像个娘们一般啰嗦了。你去闭关吧，我去找一些强大的妖兽玩耍玩耍。”话音还没有落下，敖火就已经化为了一道火光，朝着远处便飞掠了出去。

　　姬宇晨只是摇头笑了一下。也不是太过担心敖火。随后，他便进了山洞，开始闭关。

　　“这一次，一定要突破辟谷前期达到辟谷中期！”闭关之前，姬宇晨脸色坚定。

　　现在，姬宇晨的实际战力……以他自己大约估计，已经达到了还虚境界的实力。也就是说，按照他的真正境界与实力之间，差距一个大境界来计算。

　　此时，他的境界应该已经达到了静虚一重天！

　　只是，因为九色元婴的特殊性，六界通用的境界却是不适合在他身上。

　　或者说，姬宇晨的境界，可以看成是还虚一重天！因为，他现在有着还虚一重天的实力。

　　“辟谷中期……”姬宇晨感受了一下自己的力量。此时，他的境界在辟谷前期，甚至还没有达到辟谷中期巅峰境界。

　　“如果这样子下去那么，当自己进入辟谷中期的时候，自己的境界应该达到了静虚六重天境界！”

　　“若是这样子的话……”姬宇晨都被自己的想法给吓了一跳。当初，他进入辟谷前提的时候，境界突破至谷神七重天……

　　那么，九色元婴一个小境界的突破，就可以让他突破一个大境界。而且，这种实力的突破，更是随着实力的越发强大而跨越的更大！

　　一旦自己修炼至辟谷后期境界，那么，自己的实力将会突破到哪个境界？

　　姬宇晨没有多想，沉下心来，开始闭关修炼。

　　与此同时，姬宇晨在修炼九色元婴的时候。还分出了一部分心神，修炼九转无极。

　　停滞在九转无极第二转已经有许多时日了。却是依然没有突破。

　　九转无极一转身，二转体，三转形。

　　顾名思义，一转身就是单纯的淬炼肉身。而到了第二转，则是转而修炼实体，本质。也就是经脉，血液，甚至细胞等！肉身乃是外表而体则是内里。

　　从外到里，层层渐进。肉身，经脉，血液，细胞。一个个被淬炼至极致！而当内里也就是经脉，血液细胞等等修炼至差不多的时候，九转无极就可以达到第三层次——形！

　　身，体，形……这些就连姬宇晨自己都不是很清楚。他隐约觉得，九转无极第三转，所谓的形无非就是将一转与二转融合起来一起修炼。

　　里面同时修炼！一旦，第一转与第二转完美的契合在一起。那么，第三转也就大成了。继而进入下面的第四转。

　　第二转体……有三个层次。经脉，血液，细胞。现在，姬宇晨已经进入了血脉这个阶段，相信要不了多久，他便可以进入细胞层次。一旦将细胞层次修炼至完满。九转无极第二转也宣告大成。

　　在修炼肉身与力量的同时。姬宇晨识海中。那个识海，在至宝噬魂的改造之下，也稳定的扩大着。此时，识海甚至已经扩大到了方圆五万里大小。

　　只是，修炼噬魂大法最基本的条件就是识海必须达到方圆十万里大小！

　　只有识海达到方圆十万里大小，才有资格修炼噬魂大法！

　　姬宇晨无奈，只能慢慢的等着识海的扩大。不过他也没有失望，在噬魂的改造之下，识海扩大的速度非常的快。

　　时间如流水，昼夜更替，斗转星移，春夏秋冬又一春，一年一年过去了。

　　姬宇晨的境界也从静虚一重天突破至两重天，三重天……肉身也已经进入了细胞这个层次。识海更是已经扩大到了八万里大小。

　　一切都在循环渐进着，如果没有意外出现的话，姬宇晨依然会这样子不断的突破下去。终于，在这一天……


第244章：所谓噬魂

　　距离当初姬宇晨闭关，已经过去了十年时间。

　　这一天，姬宇晨识海当中。浩瀚无比的识海空间正中，乃是一潭金色的海洋。

　　金色的海洋里面。流淌着的充满着浩瀚力量的金色海水，正是姬宇晨金色的灵魂之力。此时，整个识海（这里所说的识海一般都是说灵魂之力所形成海洋，而不是指识海空间。）

　　已经扩大到了方圆九万多里。眼看着就要达到十万里这个极限了。

　　只要识海达到十万里大小。姬宇晨就可以正式修炼噬魂大法。而且，识海达到十万里大小，这也是一个分水岭。

　　一般的人，即便是凝聚出实质灵魂的强者，他们的识海都难以突破到十万里大小。一旦进入十万里大小，就代表着这个强者，他的灵魂也是极其的强大。

　　可以算是灵魂方面的强者。

　　终于，在这一天……

　　识海空间里面，金光大作！狂暴的金色灵魂之力。识海里面，狂暴的金色灵魂之力犹如翻江倒海般翻腾了起来，汹涌而起，充斥满整个识海空间。

　　“轰隆！”

　　终于，在一声巨响之后。整个识海终于达到了十万里大小！在这一刻，金色的灵魂之力从识海空间里面逸散了出来，笼罩着姬宇晨，撕裂了空间，直冲天际。

　　在这一刻，在姬宇晨那狂暴的灵魂之力透体而出，直冲天际的同时，整个凤霞星的强者都感觉到了一股强大的莫名威压作用在自己灵魂上面。

　　而且，实力越强的人，所感受到的威压威力就越大。

　　“这是怎么了？难道有绝世强者在大战么？”感受到这股源自灵魂的威压，凤霞星上的人一个个都脸色大变。

　　“难道世界末日了么？”

　　“好强大的灵魂威压！”在这一刻，许多强者纷纷都被吓出了一身冷汗。

　　在这一刻，整个凤霞星的人都被惊动了起来。甚至，连同那些闭关潜修的超级强者都被这股无形的灵魂威压而惊醒。

　　“好强大的灵魂力量。是凤霞星上再有人迈过了那道坎了么？”瞬间，有无数个超级强者眼前一亮，在感受到这股灵魂威压之后，一个个都露出了惊奇之色。

　　同时，那些强者同样庞大浩瀚的灵魂之力也探了出来。企图想要探知这股源自灵魂的威压到底来自何方。

　　只是，那股庞大的灵魂威压只是出现了瞬间。就犹如昙花一现一般，凭空消失了。不论那些超级强者如何查探，都始终不知道这股恐怖的灵魂威压来自哪里。

　　作为始作俑者的姬宇晨，却是丝毫不知道自己在凤霞星引起了多大的震荡。

　　在识海突破至十万里大小的时候。姬宇晨也知道自己的灵魂之力会引发一些不必要的麻烦。因此，他第一时间就将因为滂湃而逸散出去的灵魂之力给收了回来。

　　“终于十万里了。终于可以修炼噬魂大法了！”看着灵魂之力滂湃的识海。姬宇晨心里都乐开了花。

　　就在此时，姬宇晨还没有高兴完，他身体就再次发生了变化。只见他脸色一变，就从识海当中退了出去。

　　前几年，姬宇晨就已经进入了九转无极第二转细胞层次。经过这些年的不断淬炼。姬宇晨的肉身，经脉，血液都已经被他强化到了极限。

　　终于，就在识海突破至十万里的同时。姬宇晨的肉身也突破了。

　　“轰隆隆……”

　　姬宇晨体内发出了一阵阵犹如闷雷一般的沉闷响声。在这一刻，他的整个肉身，每一滴金色的血液，每一个细胞，都似乎燃烧了起来一般。

　　这时候，如果有人在姬宇晨身边的话，当可以见到，姬宇晨整个身体都被金色的火焰燃烧了起来。

　　这些金色的火焰，并不是真的火焰。他们都是姬宇晨的神力。不断的从体内经脉，血液，甚至每一个细胞喷发而出。

　　在这些金色的火焰灼烧之下，姬宇晨的每一寸肌肤，每一条经脉，每一滴血液，甚至每一个细胞都发生着惊人的蜕变。

　　这种蜕变的速度非常的恐怖，非常的惊人。每一次蜕变，姬宇晨的肉身就像是再生了一般，变得更加的完美。

　　终于，这种情况持续的时间不是太久。当每一寸肌肤，每一条经脉，每一滴血液，每一个细胞都达到了现如今最为完美状态的时候，姬宇晨的肉身终于达到了一个前所未有的高度。

　　此时，他体内犹如闷雷一般的响声逐渐的消失。同时，那些金色的血液也已经消失了。

　　在这一刻，姬宇晨全身，每一个细胞之间的契合度都达到了惊人的状态。他的整个肉身，更是完美。

　　里面完美的契合在一起。姬宇晨知道，九转无极第二转终于大成了。进入了第三转，也就是形！

　　第三转，行，也就是里外同时修炼。届时，在九转无极这等逆天的功法之下，姬宇晨现在几乎达到了完美状态的肉身，将会变得更加的强大！

　　毕竟，现阶段，他的力量虽然强大，但是也只是相对于他此时的境界而已。而随着他的实力越来越强大，他的肉身自然也会随着更加的完美。

　　“真是双喜临门啊。”姬宇晨一部分心神还在修炼着九色元婴。而另外一部分心神却是欢喜的感叹着。

　　“嗯，九转无极第三转，现在还没有什么头绪。先缓上一缓。就算现在修炼，也修炼不出什么结果来。那么现在就先去研究噬魂大法。”

　　噬魂大法，乃是魂帝的成名绝技。当初，魂帝就是靠着这套功法，几乎天下无敌。但是，这等逆天的功法，却是非常的简单。

　　姬宇晨早就将之琢磨透了。

　　噬魂大法不是太复杂。第一重也只不过只是一些简单的凝聚灵魂之力，用来防御，攻击，以及壮大识海这些基础的功法。

　　虽然，只是一些基础的功法。但是，姬宇晨却是犹如捡到宝一般那么高兴。以前，他不懂灵魂攻击，也不动灵魂防御，更加不懂的扩大识海范围。

　　这些，不是姬宇晨高兴的。而让他高兴的是。噬魂大法，居然可以吞噬别人的灵魂而强大自己。

　　吞噬。

　　直接吞噬别人的灵魂之力！只要姬宇晨的灵魂之力足够强大，他就可以吞噬任何人的灵魂之力。而一旦灵魂之力全部消失，那么，那人的灵魂就会受到重创，甚至死亡！

　　“不错，这么快识海就达到十万里大小了。不过，仅仅这样子，就让你开心成这样？”魂帝那不屑的声音直接在姬宇晨脑海响起。

　　姬宇晨一滞，立即苦笑了起来。

　　“老头，你可是魂帝。你可是灵魂方面的天才，我当然不能跟你比了。”姬宇晨翻了翻眼睛，无语的说道。

　　“嘿嘿，的确，小子，你的资质，实在是太差了。我甚至不明白，噬魂为什么会选择了你？”

　　“老头，你也用不着如此打击我吧？”姬宇晨无语了。

　　“我不是打击你，在天界，识海比你大的多的人，比比皆是。而且，这还是当年的情形。现在，经过我的事件之后，天界里，专精于灵魂方面的高手也必定不少。就你这样，上去还不是被人秒杀的份？居然还沾沾自喜。”

　　被老头一顿抢白。姬宇晨的脸色有些不好看。

　　“靠，老头，你也用不着如此打击我吧？再说了，你也知道那是在天界。我现在的实力，就算在六界中也是垫底的那种，天界对我来说，乃是遥远的事情。”

　　“小子，你对自己太没有信心了。”魂帝的声音不断的在姬宇晨脑海里响起。只是，他一边打击一边安慰姬宇晨。

　　这种典型的打你一棒再给你一颗糖的政策，姬宇晨是深恶痛绝的。

　　“好了，老头，你再打击我，我以后就不修炼噬魂大法了。”姬宇晨恶狠狠的威胁着说道。

　　果然，姬宇晨这么一说，魂帝当即就闭嘴了。良久之后，魂帝才无奈的说道：“小子，你不会如此小气吧？”

　　“当然，我可是一个极其小气与记仇的人。你最好别再打击我，否则，我就让你的噬魂大法从此消失！反正你在噬魂里面，根本就无法奈何我。”姬宇晨嘿嘿笑着威胁着说道。

　　魂帝沉默了。他之所以将噬魂大法传给姬宇晨，不仅仅是因为噬魂选择了姬宇晨的原因。更是因为他不想让自己的传承消失。

　　“老头，你这次出来，不仅仅是为了要打击我吧？”姬宇晨毫不客气的一口一个老头，也不怕魂帝生气。

　　“当然。”魂帝应了一声，继续说道：“你可知道我这套功法为何取名为噬魂？”

　　“吞噬灵魂呗。”姬宇晨有些不屑的说道。

　　“呵呵……”魂帝也不介意，笑了一声，继续说道：“噬魂，不仅仅可以直接吞噬别人的灵魂之力，化为己用。更是可以直接吸收游离在天地间的灵魂之力为己用！”

　　“这么强大？”姬宇晨当即就震惊了。

　　要知道，这个世界上，一切生命都会有灵魂存在。而不管灵魂之力强弱，一旦这些生命消逝了，他们的灵魂之力并没有随之消逝，而是游离在天地间，许久之后，才会慢慢的消失。

　　天地间，每时每刻都会不少的生命消逝。而他们的灵魂之力却是游离在天地间……这样一来，天地间的灵魂之力就会变得极其得多。

　　如果，噬魂大法真的可以吸收天地间游离的灵魂之力化为己用的话……

　　姬宇晨脸上露出了骇然之色。


第245章：再作突破

　　世间的生命不知几何。每时每刻都会有大量的新生生命。而每时每刻也有大量的生命消逝。

　　消逝之后的生命，他们的灵魂并没有随之而消散而是会游离在这片天地间一段时间。继而才会缓缓消逝，化为最原始的力量，回归了宇宙。

　　即便是这些灵魂最终会消失。但是，游离在天地间的那些残魂却也是极多的！甚至，比天地间的元气还要浓郁。

　　只是，这些游离的残魂。却并非人人可以见到的。或者说，这些残魂，就是凡人口中的鬼。

　　即便是灵魂之力强大的存在，即便他们可以感知到这些游离的残魂。但是，却没有人可以直接将这些残魂之力当成天地元气一般吸收，继而炼化成为己用。

　　眼下，姬宇晨居然从魂帝口中听到了这个爆炸性的消息。当即，他就被震惊了。

　　世间，擅长灵魂的人或许不在少数。但是，谁可以吞噬别人的灵魂之力，甚至吸收游离在天地间的那刺耳残魂力量炼化成为己用，继而让自己的灵魂之力快速强大起来？

　　没有人！

　　如果有人可以这样子修炼的话，那么，这个世界上，就会有许多的灵魂方面的高手。只是，这个世界上，真正的灵魂方面的高手，却是极少极少的。

　　因为，修炼灵魂，并不像修炼力量一般，有外在的天地元气可以吸收炼化。想要灵魂变得强大起来。那么，只能慢慢的淬炼自己的灵魂。

　　即便有相关方面的功法，他们也只是可以加速灵魂方面的修炼而已，根本不可能吞噬别人的灵魂之力，甚至吸收炼化天地游离的残魂。

　　“老头，你说的是真的？”姬宇晨心脏抑制不住的狂跳了起来。这则消息，简直让他欣喜若狂。

　　“小子，你这是在怀疑我么？我可是堂堂的魂帝，灵魂方面的专家！”噬魂空间里面，当听到姬宇晨的说话之后，魂帝这老家伙气的胡子都一翘一翘的。

　　很显然，姬宇晨居然怀疑他，这让他非常的生气。

　　“嘿嘿，老头，我也不是在质疑你。你没看到我是欣喜若狂么？我这是激动的，激动的，知道么？”说话的同时，姬宇晨也不管老头在翘胡子，庞大的灵魂之力迅速逸散而出。

　　在这一刻，一个门在姬宇晨前面打开了。一个崭新的世界出现在他面前。

　　天地间，那浓郁的天地灵气，是透明的。即便姬宇晨可以感受到周围浓郁的天地灵气，但是他却是看不到。甚至用神念也无法看到天地灵气。

　　只是，此时，姬宇晨却是看到了在自己身边，却是比平时多了一层层浓郁的灰蒙蒙的力量。

　　姬宇晨闭起双眼，庞大的灵魂之力毫无掩饰的逸散而出。

　　周围天地间，到处都是这些浓郁的灰蒙蒙随风而缓缓流动的灰蒙蒙的力量。

　　方圆万里之内。姬宇晨的灵魂之力逸散在了这片空间的每一个角落。山洞外面，两个普通的野兽在打架。

　　当那个弱小的野兽被较为强大的妖兽给杀死之后。姬宇晨分明看到一团淡淡的，几乎不可见到的弱小力量从那个野兽身上飘了起来，最后融进了天地间那些灰蒙蒙的力量当中。

　　再远处，两者有着普通尊者实力因为争抢食物，而双双同归于尽了。姬宇晨也从他们身上看到了那种灰蒙蒙的力量。

　　只是，这两头妖兽身上飘散出来的灰蒙蒙的力量，却是要比先前那个普通的野兽的那种力量要强大的太多了。

　　远处海洋中，两只化神境界的海妖已经不知道在战斗了多久了。两只妖兽的实力都差不多。都是浑身伤痕，身上血流如注，更是有着许多的恐怖伤口。

　　当一只海妖挂掉之后，从它身上飘散出来的灰蒙蒙的力量，更是比先前那些野兽或者妖兽来的要强大的多。

　　这些就是灵魂之力了！

　　看着这些灰蒙蒙的力量，姬宇晨心里暗自思忖道。

　　天地间里的灰蒙蒙的残魂之力，与天地元气一样，某些地方浓郁，有的则是较为稀少一些。这很正常的，毕竟，这些游离的残魂之力也是会移动的。

　　“只是，为何他们的残魂之力，都是灰蒙蒙的？”姬宇晨心中不解。

　　“老头，这是怎么回事？”姬宇晨一点尊老爱幼的爱心都没有，直接呼唤老头。

　　噬魂空间里面的魂帝没被姬宇晨的称呼给气的鼻子冒烟。不过，他好歹也是开始习惯了姬宇晨这种称呼。

　　“每个人的灵魂之力，都有不同的颜色。”

　　“废话。”姬宇晨翻了翻眼睛，直接打断了老头的说话：“灵魂之力就与力量一般，都有不同的属性与颜色，我问的又不是这个。”

　　再次被姬宇晨抢断了，魂帝当真是被气得鼻子冒烟了。但是却是无可奈何，现在，姬宇晨是他的唯一希望了，他可不想发生什么意外。

　　“至于那些残魂之力为何都是变成灰色？你可知道，他们为何会死掉？”

　　“废话，这不很明显么？生老病死，或者被杀死，或者是意外，天灾人祸的，谁知道？”姬宇晨没好气的回答道。

　　“是的，每一个生命的死法都不一样。但是，有一样是相同的。”

　　“是什么？”姬宇晨心中一动。

　　“就是，他们都充满了怨气！”

　　“怨气？”姬宇晨大感奇怪。“那些死于意外或者被人杀死的还好，他们心中有怨气也就不奇怪，但是，那些生老病死的人，有什么怨气？”

　　闻言，魂帝笑了笑。

　　“但凡是生命。无一不想与天地同寿，或者贪恋生前的一切。不论是被杀死，意外身死，还是生老病死，他们都死的不甘心。自然就会产生怨气。因此，他们的残魂就变成了灰色。”

　　“原来如此。”

　　姬宇晨点点头，沉默了下来。

　　他一直都没有想过这个问题，现在想来，也是有一定的道理。假如自己是普通人的话，一旦到了老死的那一天，也肯定会死的不甘心吧？

　　就在此时，姬宇晨脸色再次一变。接着，他的灵魂之力瞬间就回到了识海空间里面。

　　“这小子，运气还真是不错。居然，再次突破了。”脑海中传来了魂帝赞叹的声音，但是姬宇晨却是没有时间搭理魂帝。

　　因为，正如魂帝所说，他再次突破了。

　　在姬宇晨沉寂下去的同时。

　　小岛的远处，数道流光正快速掠过，每一道流光，身上头透发出了恐怖的气息，朝着小岛方向激射而来。

　　四道流光，一个在前，三个在后，看情况，似乎后面那三道流光，正追赶着前面的那道红光。

　　“敖火，这一次我看你往哪里逃！”

　　前面那道红光，居然是敖火。

　　后面三人中，一个青年一脸的狰狞之色，看着前方敖火的身形的那对眼睛，犹如毒蛇的眼神一般，满是怨毒之色。

　　“伊成庆，你个废物。要不是依仗着你大哥，你早就如你的弟弟伊成希一样被我一巴掌拍死了。”敖火一边快速逃窜，一边嗤笑道。

　　“王八蛋，有本事你就别跑。”伊成庆咬牙切齿，一脸怨毒之色，随后他便看向旁边的那个一身青袍的脸色冰冷的与他有几分相似的青年。

　　“大哥，你也听到了。就是他杀了成希！并且他也看不起你，大哥，你一定要杀了他替成希报仇啊！”

　　“你给我闭嘴。”伊成杰冷冷的扫了伊成庆一眼：“他杀了成希，我自然会杀了他祭奠成希！但是，我做事，不需要你指手画脚！”

　　说话的同时，伊成杰打出了一个奇怪的印诀，随后，一道白光从他手中喷射而出，朝着前方的敖火便快速绞杀了过去。

　　“我日！又来了。”见到这道白光，敖火恨得牙痒痒的，速度再次暴涨一分，向前快速激射而去。

　　这种白光，其实是伊成杰修炼的一种诡异的方面。杀伤力不是很大，但是却是会封锁空间！

　　而敖火之所以落荒而逃，正是因为如此。一旦被封锁了空间，敖火被绊住，他只能挨打！且，伊成杰的实力也不弱。

　　方才，要不是敖火用尽了吃奶的力量才逃离了伊成希的封锁，恐怕此时他早就被伊成杰给击杀。

　　被伊成杰喝骂一顿。伊成庆顿时闭上了嘴巴。一直以来，他的这个大哥都是天才般的存在。他与伊成希都非常的惧怕伊成杰，一旦伊成杰发话，他们两个基本就是闭嘴的份。

　　只是，敖火不仅击杀了伊成希，更是差点将他击杀。心中对敖火的恨，早就让他克服了一直以来对伊成杰的惧怕。

　　“大哥，你一定要杀了他！”

　　“闭嘴！”伊成杰厌恶的看了伊成庆一眼，眼中却是闪过了一丝杀机。

　　一直以来，伊成杰都非常的讨厌这两个弟弟。要不是看在他们都是一母所生的原因，伊成杰根本就不会搭理这两个废材弟弟。

　　只是，毕竟也是自己的同胞兄弟。就算他再怎么厌恶伊成庆他们两个，但是，敖火居然杀了伊成希，这是伊成杰所不能容忍的。

　　因此不论如何，他都要将敖火斩杀。


第246章：出关

　　“他已受重伤，相信逃不了多远。”

　　伊成杰看着前方化为一道红光迅速逃逸的敖火，双眼闪过丝丝凌厉的杀气。同时，他身上也透发出了一股阴冷的气息。

　　虽然，他向来看不起自己这两个弟弟。但是，敖火将伊成希给击杀了。伊成杰都会击杀敖火替伊成希报仇，不论是因为自己还是为了别人，这是他唯一的选择。

　　看到伊成希眼里那凌厉的杀机与身上阴冷的气息。旁边的伊成庆与另外一个中年人都忍不住打了一个冷战。

　　“这家伙，惹谁不好，偏偏惹上了伊成杰，今天他必死无疑了。”中年人脸色平静，看不出什么来。但是心中却是有些同情起敖火来。

　　这里是凤霞星海洋。

　　与陆地上一样，在海洋里也是有不少的家族与门派的。而伊家虽然不是什么大家族，但是在这片海域却也算是一个庞然大物。

　　伊家不是很大，人数也不如外界那般多。但是，却也是一个有着上千子弟的家族。而伊成杰兄弟三人，则是伊家当代族长的儿子。

　　正是因为如此，伊成庆与伊成希这两个，依仗着家族的实力，在附近一带横行霸道，欺男霸女。毕竟，在这些海岛上，方圆数万里大小的海岛上，毕竟还是有人类存在的。

　　这里的海域有些特别。与空幻星上不一样。

　　在方圆数十亿里范围内，拥有无数的大小家族与门派。而这十几年时间里，敖火除了偶尔在修炼之外，便是在这些家族或者门派附近晃悠。

　　开始的时候，敖火还有些安分守己。但是，随后便与一些人发生冲突。不过，这些年起来，都没有什么大的冲突。

　　只是前不久，敖火来到伊家附近的时候，遇上了伊成庆与伊成希这两个废材兄弟。并与之发生了冲突。

　　敖火是什么人？他可是一条高高在上的神龙！一怒之下，他当场就斩杀了伊成希，随后更是将伊成庆给差点拍死。

　　这件事之后，敖火也不在意。死在他手里的人可多了。他可没那么多时间管这些闲事。

　　但是半年之后，伊成庆却是带着伊成杰出现了。开始的时候，敖火还没有在意。但是，最终，他却差点被伊成杰给击杀！

　　拼尽全力逃离了之后，便是如今这番光景了。

　　“阴沟里翻船啊。”

　　敖火在前方化为一道红光快速逃逸着。心中却是有些懊恼。

　　这些年以来，他虽然经常在外面晃悠，用来修炼的时间实际上并不多。但是，他的境界却也突破到了如今的静虚五重天境界！

　　敖火的战斗力异常的强悍，与姬宇晨一样，可以跨越一个大境界击杀敌人。

　　伊成杰的实力很强大，已经达到了还虚七重天境界！这等年龄就达到这个境界，怪不得是伊家的第一天才。

　　本来，即便敖火实力不如伊成杰，但是他完全可以与之一战。但是，因为伊成杰那个诡异的可以封锁空间的功法，却是没差点将敖火斩杀。

　　如果敖火不能破开对方空间封锁，他根本就不是伊成杰的对手。

　　“快到了，只要回到小岛中，以老大的阵法造诣布置下来的强大阵法与禁制，相信伊成杰也破不了。”

　　“奶奶的，这次回去一定要好好想个办法，破掉这个空间封锁。”敖火心中发狠。此时，他居然有些后悔自己没有好好的修炼了。

　　“嗖！嗖……”

　　很快的，敖火便冲到了姬宇晨闭关所在的小岛附近。而后便化为一道流光，冲进了小岛下面。

　　追在敖火后面的伊成杰三人，在看到敖火冲进小岛之后，便瞬间失去了敖火的身形。

　　“不见了？一定是隐藏起来了。”

　　伊成庆冷笑一声，展开身形，当先就要冲下去。

　　“给我停下。”伊成杰冷着脸，低喝一声。随即，伊成庆乖乖的稳住了身形，只是不解的看着伊成杰。

　　“大哥，那个混蛋分明就是隐藏在小岛里面……”

　　“这个小岛有古怪。”伊成杰可不是伊成庆这个草包。第一时间，他便感觉到了这个小岛的怪异之处。

　　神念探下去，居然被一层隐隐的力量给迅速弹开了。

　　“这里有强大的禁制，里面有高手。”伊成杰冷笑着，身形开始围绕着小岛快速的移动了起来。

　　不大的小岛，很快就被伊成杰给饶了一圈。

　　“大哥，怎么样？可以破开这些禁制吗？”伊成庆迎上去，阴沉着脸问道。

　　“小事一桩而已。你们给我后退。”伊成杰冷笑一声。待得其余两人后退一段距离之后，他忽地拔地而起。

　　大手猛的一翻。顿时，虚空中便直接出现了一只大约千丈大小的大手。大手呈现白色，一道道白色神光不断的吞吐着，携带着还虚七重天境界的可怕威势，撕裂了空间，对着小岛狠狠拍下！

　　“轰！”

　　一声巨响。大手已经狠狠的拍在了小岛上面。在这一刻虚空崩塌，破碎，整个小岛，都在这恐怖的力量作用之下，剧烈的震颤了起来。

　　“唰！”

　　就在大手狠狠拍在小岛上面的时候，整个海岛里面，居然冲出了一道道刺目的金色神光。这些金色神光非常的璀璨，犹如一颗颗太阳一般。

　　璀璨神光甫一出现，便直接绞杀向虚空中的那只大手。金色的神光与白色的大手迅猛的绞杀在一起，而后，眨眼功夫，便直接将白色大手撕裂。

　　“靠，居然没有直接冲进来。”大阵里面，敖火咒骂了一声。要是伊成杰冲进大阵里面，敖火有信心将伊成杰给击杀在大阵里面。

　　只是……

　　璀璨神光很快就消失了。虚空也恢复了原状。

　　虚空中，伊成杰脸色铁青的看着下面的小岛。

　　“咦，小岛居然没有什么变化。大哥，你不是说小事一桩么？现在怎么无法击溃这些禁制？？”伊成庆大惊小怪的大呼着，丝毫没有察觉到伊成杰那越来越阴沉的脸。

　　“草包果然是草包。你这分明就是找死。”与他们一起的那个中年人，很隐晦的不屑的看了伊成庆一眼，心中嗤笑着说道。

　　果然，本来就已经觉得自己在他人面前丢脸的伊成杰，此时听到伊成庆的说话之后，当即就爆发了。

　　“伊成庆，你再不给我闭嘴，别怪我动手杀了你！”伊成杰身上透发出了极其可怕的杀气。一双眼睛更是杀机闪烁的犹如毒蛇一般盯着伊成庆。

　　“呃……”

　　被伊成杰给吓了一跳的伊成庆，不由的往后就倒退了一步。脸色瞬间变得煞白，他终于知道，自己是时候闭嘴了。因为，自己这个大哥是说得出做得到。

　　多年前，他的一个堂兄，因为得罪了伊成杰，被伊成杰当成给斩杀！但是，因为伊成杰乃是伊家现在第一天才的身份，即便斩杀了那个堂兄，最后却是屁事都没有。

　　如果他将自己斩杀了，那自己也只是白色而已。伊成庆心中惶恐，连连倒退了数步，再也不敢出声。

　　伊成杰冷漠的扫了伊成庆一眼，随后大手一翻，再次攻击下去。

　　“轰！轰！轰！”

　　伊成杰不断的轰击着下面的小岛。但是，下面的大阵却是不断的荡漾起了一阵阵璀璨神光，只是，大阵本身却是并没有什么破损。

　　“谅你也破不开大阵，先去疗伤。”敖火虽然恨不得一巴掌拍死伊成杰，但是对方却是不进入大阵里面，他也是无可奈何。

　　“敖火，你怎么搞的如此狼狈？”就在敖火想要去修炼疗伤的时候，眼前人影一闪，接着姬宇晨的声音便在他耳畔响起。

　　“嘿嘿，原来是老大。”敖火讪讪一笑。“没办法，遇到对手了，这一次能够回来，也算是我的运气。”

　　“哦？你现在好歹也是静虚五重天境界，照理说，就算是还虚五重天的存在，也无法奈何你……莫非你遇到了……”

　　“没有。”敖火讪讪一笑，“对方大概还虚七重天而已。但是，他却会封锁空间，这一次，我差点就挂在他手上了。”敖火非常的郁闷。

　　“封锁空间？”姬宇晨眉头一掀。当初在曲水之畔的时候，那些超级大门派的人也施展过这些神通。

　　只是，那些人施展出来的非常的粗浅。

　　“我倒想要去见识一下这所谓的空间封锁。”

　　“老大，小心，别阴沟里翻船了。”敖火连忙提醒。他可是吃了大亏的。

　　“不碍事。”姬宇晨翻手丢给了敖火一瓶丹药，“你先恢复一下，我去见识一下这人到底是什么人物。”说话的同时，姬宇晨身形已经消失在原地。

　　再次出现的时候已经来到了大阵外面，伊成杰等人前面。

　　“各位，不知道你们攻击我的大阵，所谓何事？”姬宇晨冷着脸，更是直直的看着伊成杰。

　　“交出敖火。饶你不死！”伊成杰沉声说道。

　　“抱歉，这个要求我不可能做到。”姬宇晨此时，脸上却是带上了笑容。

　　“既然如此，那么，你就去死吧！”伊成杰双眼杀机一闪即逝，随即便猛的爆发，朝着姬宇晨便杀了过去！


第247章：邪兵

　　伊成杰化为一道白光，快速掠过虚空，携带着先前的愤怒，快速绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来。嘴角溢出了一丝冷笑。

　　也不见他有什么动作，甚至，他连神元力都没有分布在体表，整个人就这么的展开身形，迎了上去。

　　“小小一个静虚境界，也敢如此？”

　　见到姬宇晨居然没有闪避，反而朝着自己迎来。伊成杰心中无名怒火蹭蹭的就上来了。

　　他可是还虚七重天的高手。只差三个小境界就可以达到涅槃境界！姬宇晨一个小小的静虚境界的人，居然敢直接杀向他？

　　且，姬宇晨更是一脸随意的样子。

　　这分明就是对自己的侮辱。伊成杰怒了。

　　“砰！”的一声，他身上直接爆发出了更加强大的力量，瞬间，刺目的白光从他身上冲天而上，席卷八方，在他狂暴的力量撕裂之下，周围的虚空不断的崩塌开来。

　　“死吧！”

　　伊成杰浑身杀气腾腾，大手一翻，从上而下，狠狠的朝着姬宇晨便拍了下去。

　　还虚七重天的力量。所凝聚出来的大手，端的是无比的恐怖。

　　只是，看着这只凭空出现的大手。姬宇晨脸上却是没有露出哪怕是一丝的担忧之色，相反，姬宇晨却是露出了一丝笑容。

　　九转无极第二转修炼大成之后。姬宇晨的肉身已经趋于完美。极其的强横。

　　“现在，就试试九转无极第二转大成的肉身到底多么的强横！”姬宇晨心中一动，下一刻，他便直接腾空而起。

　　犹如一颗炮弹一般，对着快速拍下来的大手就狠狠生猛的撞击而上。

　　“真是找死！”

　　姬宇晨身上没有透发出强大的力量，也没有一丝的神元力逸散出来。他只是单纯凭借强横的肉身，冲天而上。

　　伊成杰心中怒火更甚，在加大一份力量，狠狠拍下。

　　姬宇晨将全身的神元力内敛，不让一丝一毫的力量逸散而出。此时，他将强横的肉身调整到了最佳状态。

　　如果有人可以看穿姬宇晨体内。当可以发现，此时姬宇晨体内的血液，甚至是每一个细胞，都似乎燃烧了起来一般。熊熊的金色火焰不断的在他体内燃烧着，让他的肉身力量更加的强大。

　　姬宇晨的右手拳头呈现淡金色，在刺目的白光映照之下，透发着丝丝淡淡金光。一股股强横的气息从他体内头发而出。

　　忽然，姬宇晨猛的低喝一声，右手拳头快速向前轰击而出。

　　“轰！”

　　姬宇晨的拳头，或者说，他整个人……相对于那上十丈大小大手来说，他的整个人实在是太小了。小的一下子便被那大手给笼罩了起来。

　　刺目白光之下，姬宇晨的身形瞬间消失了。

　　“被拍成粉末了？”看着远空，伊成杰嘴角溢出一丝冷笑。而伊成庆更是心中欢喜，满以为姬宇晨就这么被击杀了。

　　毕竟，表面上看起来，姬宇晨的实力还不如敖火。

　　“轰！”

　　就在这个时候。就在他们以为已经拍死姬宇晨的同时，虚空中猛的炸响。定睛一看，伊成杰拍出的大手却是已经被撕裂，而后快速的被撕裂。

　　同时，一道身形出现在众人面前。

　　正是姬宇晨。

　　此时，姬宇晨悬空而立，脸上露出了不屑的笑容。看向伊成杰的目光，更是充满了笑意。

　　“相当的满意。”

　　看着色变的伊成杰等人。姬宇晨心中却是暗喜。

　　方才，他没有动用哪怕一丝的神元力。而只是一拳！仅仅一拳，就将伊成杰八层力量凝聚而成的大手给直接轰散。

　　他的肉身竟然强横于斯！

　　也就是说，即便姬宇晨此时不动用神元力，不动用灵魂之力，单凭强横的肉身，也可以与伊成杰一战！

　　而在还虚七重天之下的高手，若是没有特别强大逆天的，姬宇晨单凭肉身的力量就足以将之灭杀。

　　震撼！

　　伊成杰满脸骇然之色，心中更是不断的怒吼着：“我不信，这绝对不可能，他小小一个还虚境界的人，怎么会有如此恐怖的肉身！”

　　“我还真的不信，你肉身如此强横，你肯定身怀强大法宝，抵消了我的攻击。”伊成杰双眼充满了怨毒的神色。

　　他是家族的第一天才，更是方圆十亿里里有名的天才人物！从小到大，他都生长在天才的这个光环之中。

　　虽然，平时对他只是喜欢不断的修炼。不像是他的那两个废物兄弟一般整日游手好闲。

　　只是，其中的苦楚，只有他自己才知道。他的确是天才，一直顶着天才光环。实际上，这些年以来，他一直都拼命修炼的原因……

　　只是为了保持自己这个天才！实际上，因为多年的天才生涯，不容许他脱掉头顶上的那个天才光环……他心里已经扭曲了。

　　在他心中，只有他是最为强大的。其他的人，不能够超越他！

　　而如今，见到姬宇晨只是静虚境界，却是仅仅一圈却轰碎了他八成力量！他根本不可能相信，即便真的如此，他也不会相信。

　　“死吧。”

　　伊成杰身上爆发出了极其恐怖的气息，身形一晃，整个人已经朝着姬宇晨就扑杀了上去。

　　姬宇晨脸带笑容，在伊成杰扑杀过来的同时，他也瞬间消失在原地。

　　实力不断的强大，姬宇晨的速度也越发的可怕了。只是一晃，他便直接来到了伊成杰前方，必经之路上。

　　而后，姬宇晨脸上浮现出了有些诡异的笑容。右手拳头缓缓的向前轰击而出。

　　伊成杰的速度也不慢。

　　“轰！”

　　空间破碎。天地间唯有一道携带着可怕杀气的白光快速的冲击而来。

　　伊成杰眼里透发出了熊熊的怒火，展开最快速度，撕裂虚空，扑杀而来，但是，就在这个时候，他却是发现，在他前面……一直淡金色的巨大拳头正快速的朝着自己轰击而来……

　　在外人的眼中。姬宇晨只是突然消失，再次出现，他那个巨大的淡金色拳头，也只是缓缓的超前轰击而出。

　　反倒是，伊成杰那边……不是姬宇晨的拳头很快。而是伊成杰自己一个人正快速的往姬宇晨的拳头撞上去。

　　两人之间的距离本来就不是太远。且，以他们两个速度，这段距离，根本什么都不算……

　　“轰！”

　　发现到姬宇晨的巨大拳头，伊成杰顿时大吃一惊，就想顿住自己的身形。但是，他的速度实在是太快了，且太仓促，即便他瞬间停住了身形，但是还是狠狠的撞击在了姬宇晨拳头上面。

　　伊成杰的反应不可说不快。第一时间便反应过来，双手拳头猛的轰击而出。

　　但是此时，姬宇晨却是诡异的一笑。淡金色拳头猛的一挥。

　　下一刻，一声沉闷的巨响之后，原地爆发出了一阵刺目的白光。接着，一声惨叫，一道白光，快速的向后倒飞而出。

　　同时，一串血花，也从白光身上喷涌而出，洒满了整片天际。

　　这道白光正是伊成杰。在肉身方面，他根本就不是姬宇晨的对手。要不是他的力量及时喷薄而出，恐怕他整个人早就被姬宇晨一拳给轰烂了。

　　即便如此，他的肉身也受了重伤。

　　只是，姬宇晨也被伊成杰的强大力量给震得血气翻腾，倒飞了出去。

　　“你的肉身怎么这么强大？怎么可能？不，这根本就不可能！”伊成杰稳住身形，一边咳血，一边惊骇的怒视着姬宇晨。同时状若疯狂的怒吼着。

　　姬宇晨的肉身力量实在是太过强大了。

　　现在，姬宇晨一拳轰散了他拍出的力量，伊成杰还设想姬宇晨是因为身怀强大法宝的原因。只是，方才，他分明感觉的到，姬宇晨真的仅凭肉身的力量！

　　一个人的肉身，怎么可能这么强大？实力差了一个一个大境界有多，但是肉身却如此恐怖！

　　即便伊成杰亲身经历，他也不相信这是真的。

　　“还虚境界，也不弱如此而已。”姬宇晨不屑的笑了笑，淡淡的看着状若疯狂的伊成杰。

　　刚刚他全力攻击，差点将伊成杰的肉身给轰烂。如果单论肉身强度，即便是还虚境界的高手也远远不及姬宇晨。

　　但是，一旦加上对方的力量，姬宇晨的强横的肉身，也不可能杀得了。当然，如果配合神元力以及灵魂之力的话……那就另当别论。

　　“死吧！”

　　伊成杰手中突然出现了一把充斥着恐怖气息的，通体呈现乌金色的大约一丈长短的棒子。

　　乌金棒子方一出现，便透发出凌厉至极的煞气！与敖火手中的绝世魔器一般，但是相对于饮血，这条乌金棒子却是差多了。但，却也不是凡兵。

　　“杀！”

　　伊成杰大吼一声，乌金棒子爆发出一阵乌光，顿时，一道道乌光犹如厉鬼一般，张牙舞爪的朝着姬宇晨便撕裂着飞舞过去。

　　见到这些张牙舞爪状如厉鬼的东西，姬宇晨眉头不由的一皱，下一刻，他眼里便闪现出丝丝骇人的杀机。

　　这些张牙舞爪的状如厉鬼的东西……实际上却是一些强大的灵魂！也就是说，这个乌金棒子，乃是被人用无数灵魂给炼制而成的。绝对是一件邪兵！


第248章：初见威力

　　修真一系，向来都有两种派系。一种就是修真者，另外一个派系则是被人称之为修魔者。

　　修真与修魔者，实际上都是属于修真一脉。修魔者的功法，也是与修真者一般，几乎没什么差别。

　　但是，修魔者与修真者不一样，修魔者之所以被称为修魔者，原因则是因为修魔者嗜杀无度，手段残忍，总是做出一些人神共愤的事情来。

　　击杀修真者，继而炼化修真者的金丹或者元婴来提升自己的功力。或者击杀其他的修炼者来炼制一些邪兵。

　　因此，但凡是修魔者，都会被修真者或者其他修炼者追杀。但是，即便是如此，修魔者也是层出不穷，即便犹如过街老鼠一般，人人喊打，但是修魔者依然不会灭绝。

　　一切概因，修魔者的功法以及手段，提升实力实在是太快了。正是因为如此，修魔者虽然被人人喊打，但是对于那些追求极致力量的修炼者来说，修魔者恰恰是他们最需要的。

　　伊成杰手中的乌金棒子，很明显就是修魔者所炼制的邪兵！

　　所谓邪兵，乃是修魔者利用一些歹毒功法炼制出来的神兵。

　　乌金棒子里面冲出来的那些张牙舞爪的状如厉鬼一般的东西。其实并不是鬼，而是灵魂！这些都是强大的灵魂。

　　灵魂，一般都是超级强者才有可能出现的灵魂。而很明显，这把邪兵里面冲出来的灵魂，都是实质灵魂。

　　实质灵魂，怕是合道境界以上的强者才会出现。

　　能够击杀合道境界高手的人人，来历必定不简单，且，被他们这些强者炼制而成的神兵，品质必定也不低。

　　起码都是魔器一个级别的。最主要的是，这种邪兵……修魔者所追求的都是杀伤力……这把邪兵，与同等级的神兵想必，它会更加的强大。

　　只是，现在有一个问题。

　　修魔者，实在在人类世界里才有，怎么伊成杰却会有这把邪兵？

　　当然，有修魔者曾经来到这里，或者是他死后，被伊成杰无意中得到神兵，或者这个伊成杰与修魔者有直接的关系……

　　不论是前者还是后果，都说明，这把邪兵的来历不简单，必定有着极其恐怖的威能。

　　在这一刻，姬宇晨的脸色变得凝重了起来。眼里更是闪烁着丝丝凌厉而可怕的杀机。

　　“本来我不想杀你。但是，你居然有邪兵，且还与之认主。你该杀！”这把邪兵的怨气实在是太大了，且伊成杰只是随便挥动，便有长千上万的灵魂张牙舞爪的扑杀出来……

　　可想而知，炼制这把神兵的时候，这个修魔者到底击杀了多少的无辜生命！

　　炼制邪兵，并不是开始就用强者的力量来炼制，而是先让邪兵吸收了许多人的灵魂之力，继而在邪兵将要成形的时候，炼器者才将那些强者的灵魂拘禁过来，镇压在邪兵里面。

　　邪兵里面的灵魂越是强大，邪兵的威力就越是强大！

　　“那就看看谁死。”邪兵在手，伊成杰重新恢复了信心。挥动着手中邪兵，伊成杰快速扑杀上来。

　　乌金棒子里面飞出了一道道强大的残魂，残魂铺天盖地，不断的尖啸着，狞叫着，从四面八方绞杀向姬宇晨。

　　一道道乌光不断的透发而出，很快的，整片天际都被这乌光给笼罩了起来。原本白昼的天，瞬间变成了一片乌黑。

　　“今天，你必须要死！”姬宇晨冰冷的声音在黑暗中远远的传了开来。与此同时，一道璀璨的金光从黑暗中迸射而出，刺破了苍穹……

　　金光越来越灿烂，很快的便照耀了整片天地。将这片黑色天幕撕裂开来。

　　金光中央之处——正是姬宇晨。或者说，是姬宇晨手中的轩辕剑。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着扑杀过来的成千上万的残魂，浑身杀气腾腾，脸色越发冰冷了起来。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨低喝一声，手中轩辕剑猛的爆发出璀璨神光，犹如满天星一般，道道金光，瞬间席卷八方，绞杀向那些尖啸而来的灵魂。

　　与此同时，姬宇晨那庞大的灵魂之力更是犹如洪水一般，汹涌而出。

　　邪兵，所谓邪兵，不仅仅邪兵本身非常的强大，而且最主要的就是邪兵所带的这些残魂的力量非常的强大。

　　这些残魂，也就是被炼制过后的灵魂，早就迷失了本性，他们唯一的作用便是杀戮，除了杀戮还是杀戮。

　　他们会影响敌手的心神，侵蚀敌手的心神，哪怕是灵魂，最终进行肉身，灵魂方面的双重攻击。

　　如果换做是十几年前的姬宇晨，一旦遇上这个邪兵，他只有逃跑的份。但是如今，他的灵魂已经小成，更是可以修炼噬魂大法。

　　在他强悍的灵魂面前，这些残魂根本就不能影响他的心神，更加不要说对他进行灵魂攻击了。

　　姬宇晨的灵魂如此强大，虽说邪兵的灵魂也不弱……但是根本就不够看的。

　　犹如仙女散花一般，轩辕剑爆发出了璀璨的神光，瞬间席卷八方。亿万道犹如小指般大小的金色剑芒，犹如细雨一般，绞杀向那些尖啸而来的残魂，狠狠的绞杀着那些残魂。

　　轩辕剑，本来就带有灵魂攻击。现在，姬宇晨使出了这个招式，再加上他那庞大的灵魂之力……

　　“嗤嗤……”

　　金色剑芒，蕴含着姬宇晨可怕的灵魂之力，不断的绞杀着，穿透着这些残魂。

　　在这一刻，这些原本张牙舞爪的残魂，尖啸的更加的厉害，声音更是尖锐。一些比较弱小的残魂更是直接被绞杀成粉碎。

　　可怕的灵魂之力，犹如潮水般汹涌而出，席卷八方，结合漫天的金色剑芒，只是瞬间，这些残魂便被击杀了一大半。

　　“什么？这怎么可能？”原来还充满自信的伊成杰，在见到自己挥出的残魂瞬间便被击杀了大半之后，不由的大吃一惊。

　　但是，下一刻，他便狞笑着，将力量灌注进入邪兵里面，催发出了更加多的灵魂，朝着姬宇晨绞杀过去。

　　姬宇晨冷哼一声，更加庞大的灵魂之力疯狂的逸散而出，疯狂的胸涌而上。与此同时，姬宇晨眼里杀机一闪即逝，随即，一道巨大的金色灵魂之力，对着远处的伊成杰便快速的绞杀而去。

　　看到这道巨大的灵魂之力攻击而来。伊成杰冷笑一声，以为只是普通的力量攻击。当即，双手紧握乌金棒子，随后狠狠的劈斩而出。

　　但是就在他动手的一刹那，他脸色便是一阵煞白。因为，那种恐怖的灵魂威压……

　　“啊！”

　　伊成杰大叫了一声，翻身便从虚空中直接坠落下来。就连手中的乌金棒子也失手向下掉落。

　　姬宇晨伸手一招，乌金棒子就化为一道流光被他抓在了手中。同时，在他恐怖的灵魂之力之下，周围的残魂瞬间便被清理的一干二净，天地重新清朗起来。

　　“什么？死了？”远处，在姬宇晨与伊成杰大战的时候，伊成庆与那个中年人便因为承受不住这些巨大的威压，而远远的倒退了开来，在远处观战。

　　此时，他们终于感觉到伊成杰已经被击杀了。因为，当伊成庆抱起伊成杰的时候，已经感受不到伊成杰身上的生命气息。

　　“你居然杀了他？”伊成庆起身，满脸怒色的怒视着姬宇晨。

　　姬宇晨将轩辕剑收进紫府空间里面，右手持着乌金棒子，闻言冷冷的看了伊成庆一般。

　　被姬宇晨那没有任何感情的眼神扫了一下，伊成庆与那个中年人不由的从灵魂深处打了一个冷颤，身形更是不由自主的颤抖了起来。

　　姬宇晨如此可怕的实力，连伊成杰都轻易击杀了，他们两个的实力比伊成杰还差的很远。

　　“我们家族不会放过你们的。”伊成庆放下了一句狠话，转身就要逃离这里。

　　姬宇晨心中冷笑一下，却是没有阻拦。但是，就在这个时候……

　　“哈哈……来了，还想回去么？”

　　话音还没有落下，一道红光便从下面大阵腾空而起，拦在了伊成庆前面，浑身杀气腾腾。

　　来人，正是敖火。这个家伙，现在终于将身上的伤势治好，恰恰在此时冲了出来。

　　“你可以回去，但是，伊成庆你给我留下来。”敖火指着中年人冷喝道。

　　中年人其实只是伊家的一个子弟，并没有伊家的血脉。现在，对着姬宇晨与敖火这两个强者，听到敖火的说话，他屁也不敢放一个的，不管伊成庆如何阻拦，他便展开了身形，狼狈逃窜了开来。

　　“哈哈，伊成庆，你这个王八蛋，以为搬出你大哥就天下无敌了？没想到我有一个更加强大的老大吧？”敖火哈哈大小着，大手猛的拍下。

　　“噗”

　　虚空中猛的爆起一团血雾，伊成庆根本来不及反应就已经被敖火拍死。

　　“嗡！”

　　就在敖火拍死伊成庆的同时，姬宇晨手中的乌金棒子却是一阵悸动。继而，居然挣脱了姬宇晨的双手，化为一道乌光，朝着远方便激射而去。

　　姬宇晨一惊，探出大手，抓了上去……


第249章：伊家寻仇

　　“咻！”

　　乌金棒子瞬间挣脱姬宇晨的手，化为一道乌光，朝着远方就激射而去。

　　姬宇晨吃了一惊，大手快速探出，抓了上去。只是，乌金棒子却是非常的快。撕裂了空间，瞬间消失在姬宇晨视线里。

　　“老大，这是怎么回事？那把乌金棒子怎么就自己逃了？”见状，敖火顿觉惊异无比，飞到了姬宇晨身边，惊讶的问道。

　　姬宇晨脸色看着乌金棒子消失的方向，脸色有些凝重，说道：“乌金棒子这把邪兵之所以会遁走，一个可能就是邪兵里面已经产生了兵魂，另外一个就是邪兵的真正主人在召唤。”

　　“产生兵魂？不可能吧。”敖火撇了撇嘴，“就像是我手中的绝世魔器饮血，其中的兵魂也只是还没有产生灵智，这把邪兵虽然强大，但是我敢肯定其中根本不可能会产生兵魂！”

　　姬宇晨微微点头，他也同意敖火的说法。兵魂，却也就是神兵的灵魂，并非是一般的神兵都可以生长出兵魂的。除非某些强大到逆天的神兵才可以。

　　乌金棒子虽然强大，但是根本不可能产生兵魂。

　　“如果不是兵魂作祟，那就是邪兵真正的主人将他召唤了回去。”姬宇晨脸色凝重。

　　邪兵里面有强大的灵魂……那也就是说，当初炼制邪兵的人的实力起码都是合道境界的修魔者。

　　否则，他不可能将那么多强大灵魂给拘禁进入邪兵里面。而这个强大的修魔者，必定与伊成杰有着某些联系。

　　伊成杰却是被姬宇晨所击杀……一旦遇上这个修魔者，以姬宇晨两人的实力，实在是有些悬。

　　“老大，怎么样，方才你是怎么破掉伊成杰那个空间封锁的？”敖火奇怪的问道。之前，他没有看姬宇晨与伊成杰的战斗，而是在战斗结束之后，他才从大阵里面冲出来。

　　“空间封锁？”姬宇晨一愣，随即笑了一笑说道：“我根本就没有机会让他封锁空间。”

　　先前，姬宇晨用趋于完美的肉身差点轰杀了伊成杰，后来在见到邪兵之后，姬宇晨更是直接用强大的灵魂之力将对方灭杀！

　　伊成杰根本就没有时间施展空间封锁。

　　“灵魂攻击居然如此好用。”敖火有些羡慕的看着姬宇晨。如果他也有如此强大的灵魂之力，他根本不可能在伊成杰手中吃了大亏。

　　“你也让你的灵魂之力变得强大，也不是没有办法。”姬宇晨笑了笑，眼睛微微眯了起来。

　　“老大，你说的可是真的？”敖火一脸喜色的看着姬宇晨，甚至，连同呼吸都有点急促。

　　在这之前，敖火对灵魂攻击还会不屑。但是，如今，姬宇晨姬宇晨轻易的灭杀了伊成杰，敖火心就开始痒痒了。

　　“当然，现在我们先回去，待我将噬魂大法创造一个简单版的，让你修炼灵魂之力。”

　　修炼噬魂大法的前提条件就是识海必须要达到方圆十万里大小。仅仅这个最基本的条件，世间，就没有多少人可以达到。

　　敖火的灵魂之力虽然也不弱，但是也就是一个大水潭一般，根本无法修炼噬魂大法。但是，姬宇晨有办法，他可以将噬魂大法简化一下，创造出一套灵魂方面的绝学。

　　噬魂大法，乃是魂帝所创造的顶尖绝学。即便是以姬宇晨的资质，想要从噬魂大法简化出一套功法来，依然是不是一件简单的事情。

　　距离击杀了伊成杰之后的第三天。

　　姬宇晨正在小岛里面创造功法，而敖火也难得的没有出去在修炼。此时，突然之间，外面的整个大阵，似乎被人攻击了一般，整个都晃荡了起来。

　　“轰隆隆……”

　　大阵遭受到了强烈的攻击。顿时，爆发了一道道冲天的光芒。第一时间，姬宇晨便停止了创造功法，身形一晃，便腾空而起。

　　与此同时，敖火也紧随姬宇晨离开了大阵，来到了外面。

　　大阵之外，一道道璀璨神光映照了整片天空。力量横飞，虚空破碎……

　　当姬宇晨两人出来外面的时候，姬宇晨没有便是一皱。

　　大阵的上空，居然有上百个人，其中一部分正在生猛的攻击着大阵。

　　“你们是何人？为何要攻击这里？”姬宇晨脸色一冷，大喝一声。

　　一百多个人，浩浩荡荡的站立在虚空中，一个个浑身杀气腾腾，强大的气息毫无掩饰的爆发而出，震荡了整片虚空。

　　“长老，正是他们两个击杀了伊成杰少爷。”人群中，一个中年人指着姬宇晨与敖火，低声说道。

　　“原来是伊家的人。”姬宇晨嗤笑了一声。

　　“老大，好像，情况有些不妙啊。”敖火靠近姬宇晨，传音说道。

　　姬宇晨没有说话，只是转头疑惑的看着敖火。

　　敖火抓了抓头发，讪讪一笑，说道：“老大，不是我胆怯，这些人虽然很强大，但是我敖火还不至于怕他们。但是，他们伊家，似乎是这里附近的一个实力强大的家族。”

　　“不就是一个家族么？”姬宇晨笑了笑，完全不当一回事：“他们伊家算的了什么？就连血域四大巨头之一的王家都无法奈何我们，他们这些人算的了什么？”

　　敖火张了张嘴，似乎还想说什么，但是最终还是没有说出来。

　　姬宇晨说的不错，得罪了王家这么多年，他们依然不是好好的活着？不就是一个伊家么？

　　姬宇晨淡漠的扫了对方一眼，庞大的神念铺天盖地的逸散而出，瞬间覆盖了方圆数亿里范围。

　　静虚境界，还虚境界，甚至还有涅槃境界的高手。

　　姬宇晨没有发现那个有可能存在的修魔者，只是眼前的这些人，特别是那个长老的，他的实力，所透发出来的力量，起码是涅槃三重天以上的高手。

　　除了这个长老之外，还有另外数个也达到了涅槃境界以及还虚境界八九重天的强者。这几个人是姬宇晨必须要注意的，其他的人，姬宇晨则是完全没有压力。

　　“小小的两个静虚境界的修士，就是他们将伊成杰杀了？”在场的绝大部分人的境界都要比姬宇晨与敖火两人的境界要高，因此第一眼便可以看出姬宇晨两人境界来。

　　“长老，这两人的战力极其的强悍。特别是那个黑衫青年，伊成杰少爷就是被他斩杀了的。”中年人心有余悸的看了姬宇晨一眼，低声说道。

　　“开什么玩笑！伊保，你是否推卸责任或者别有用心？”伊家长老身边的一个中年冷冷的看了中年人一眼，低声喝道。

　　“不是的。”中年人额头冷汗涔涔而下，“少爷他们三个的确是被他们所杀……”

　　“别说了，去两个人将他们两个给我拿下。”伊家长老脸色阴沉，随后便有两个还虚境界的快步走出，朝着姬宇晨这边便扑杀过来。

　　“老大，这两个家伙交给我了。”看到伊家的人居然还敢找上门来，敖火早就火了。只是丢下这一句话，他便化为一道红光便扑了出去。

　　看着敖火扑上来。伊家的那两个还虚境界的高手，不屑的笑了笑，“伊洪安，这人就交给你了。”

　　伊洪安，大约二十六岁的样子。闻言，不屑的笑了笑，也不说话，身形一晃，便朝着敖火扑了上去。在半路上，他探出大手，径直朝着敖火便抓了下来。

　　敖火心中冷笑，也不见他有什么动作，径直的腾空而起，右手拳头快速轰出！

　　“轰！”

　　在敖火那绝伦的速度之下，那个还虚境界高手只来得及大惊失色，就已经被敖火一拳狠狠的轰在了身上。

　　“噗！”

　　虚空中猛的绽放出了一团妖艳的血花！这个还虚境界的高手，甚至还不知道自己是怎么死的就已经被敖火一拳给轰成了粉碎。

　　“吓？”

　　伊家的人都被吓了一大跳。一个个都露出不可思议的神色。

　　此时，敖火身形一晃，轰杀了伊洪安之后，没有停留，径直朝着另外一个伊家的人便快速的扑了上去。

　　“放肆！”

　　这个同样是还虚境界的高手，甚至没有从伊洪安被对方一拳轰杀的震惊中醒过来，呆呆的站立在原地，甚至连敖火轰杀过来，都不知道。

　　只是此时，伊家中的其中一个涅槃境界的高手却是冷喝一声，身形一晃，便消失在原地。同时，虚空中也出现了一只大手，径直拍向敖火。

　　而伊家的那个还虚境界的高手，却是在此时已经被那个涅槃境界的高手的力量包裹之下，离开了原地。

　　敖火大吼一声。全身爆发出了可怕的气息，一圈圈红色的火焰更是从他身上燃烧了起来，腾腾烈焰，冲天而起。

　　“砰！”

　　一声巨响，涅槃境界高手仓促间拍出的大手被敖火一拳给轰散！只是，敖火却也被这恐怖的力量给震飞了出去，震的血气翻腾，身上腾腾燃烧着的火焰也吞吐不定。

　　“这两人果然不简单。”伊家的人都被震撼了。敖火小露一手之后，他们终于相信伊成杰有可能是被他们所击杀的。


第250章：大展神威

　　伊家的人如潮水般退了下去。随即，四个涅槃境界与还虚九重天的高手越重而出。

　　一个个浑身杀气腾腾，双眼闪烁着凌厉杀机的看着姬宇晨两人。

　　“敖火，今天我们会有一场大战，不要保留实力。”姬宇晨右手一翻，轩辕剑顿时出现在他手中。

　　与此同时，敖火也稳住了身形，通体燃烧着腾腾烈焰，手中绝世魔器饮血更是爆发出滔天杀意。

　　见到姬宇晨与敖火两人手中的神兵，伊家的人，特别是那个长老眼里闪过一丝隐晦的贪婪之色。

　　“拿下他们。”长老低喝一声，随即，那四个涅槃境界的高手就化为一道流光，扑杀过来。在这个过程中，他们荡漾出强绝的力量，震碎了虚空，斩灭了苍穹……

　　姬宇晨手持轩辕剑，肉身里面，每一寸肌肉，每一滴血液，甚至每一个细胞都开始燃烧起来，道道金色神光从他体内透体而出，远远看去，他就像是一尊金色的战神一般。

　　神威盖世。

　　“唰！唰！”

　　轩辕剑被他连连挥动，斩出了亿万到蕴含着强绝力量的剑芒，绞碎了虚空，撕裂出一道道空间碎片，绞杀向伊家的强者。

　　与此同时，敖火也动了。

　　神元力不断的被他灌注进入饮血里面。饮血通体爆发出了一阵阵血红色的光芒，犹如晚霞一般，将半边天映红，一股股滔天杀意更是犹如龙卷风一般逸散而出。

　　席卷八方。

　　“杀！”

　　一个还虚八重天，九重天，以及两个涅槃二重天的伊家高手，一个个都充满杀意的低吼一声，撕裂出可怕的力量，厮杀而来。

　　“轰隆隆……”

　　双方的力量迅猛的绞杀在一块。顿时，虚空，犹如纸糊的一般，不断的被撕裂。

　　大战在持续，双方都非常的生猛。一道道神光冲天而起，席卷八方。

　　一瞬间，双方便杀了上百回合。

　　“砰！”

　　突然之间，一道身影被击飞了出去。原来却是敖火。

　　敖火现在只不过静虚五重天而已。实际战力可以达到还虚五重天。只是，伊家的这四个人实力最差的就是还虚八重天！

　　实力高于敖火实在是太多了。

　　“咳咳……”

　　敖火身形狼狈的被击飞了出去，不断的咳着鲜血，身上腾腾燃烧着的烈焰更是吞吐不定。

　　“死吧！”

　　那个还虚九重天的伊家人冷喝一声，化为一道流光，就要斩杀向敖火。

　　敖火顿时大怒，咳出一道鲜血之后，再次提升了实力，迎头冲了上去。

　　“砰！”

　　伊家的高手身形不动，一拳轰了出去。倒是敖火再次被狠狠砸飞。狂暴的力量作用在他身上。他那强横的肉身当即就龟裂开了一道道裂痕，嘴里更是狂喷鲜血。手中的绝世魔器更是差点捉拿不稳，将要拖手飞去。

　　“唰！唰……！”

　　四人围住了姬宇晨，可怕的神力从四面八方挤压而来，不断的轰击向当中的姬宇晨。

　　姬宇晨脸色凝重，爆发出了冲天的金光，手中轩辕剑更是不断的颤动着，一道道剑芒不断的劈出。

　　“不要留手，赶快将之灭杀！”

　　远处伊家的那个长老看着姬宇晨这边，三个人攻击姬宇晨，居然还只是一幕打成平手的样子，不由的眉头微皱，冷喝道。

　　听到伊家长老的说话，伊家的这几个人不由的暗暗叫苦。他们也想早点将姬宇晨灭杀。但是，他们越打越是心惊。

　　姬宇晨分明只是只有静虚六重天的境界。但是，他的战力实在是太过强悍了。而且还越打越强。

　　特别是随着姬宇晨的每一次攻击，他们的灵魂都为之颤动不已。

　　他们的灵魂，被姬宇晨那强大的灵魂压迫的——根本就无法发挥全力。

　　姬宇晨越打战意越是强烈。

　　虽然才正是修炼噬魂大法，但是姬宇晨举手投足之间，他那强大的灵魂，都像是一个上位者一般，不断的威压着对方的灵魂。让其无法发挥最强力量。

　　且，姬宇晨的肉身也已经趋近与完美。

　　与其说强大的灵魂之力是姬宇晨的杀手锏的话，那么，姬宇晨的境界突破，让他增强了许多信心。

　　这十年潜修，姬宇晨的境界早就已经突破！

　　第二个元婴之后，姬宇晨再次达到了辟谷中期。在境界突破至辟谷中期之后，姬宇晨的境界直接来到了静虚六重天。

　　实际战力更是突破至了还虚六重天境界！再辅助以强大的肉身与手中轩辕神兵，他的战力，即便是还虚九重天的强者，他也敢与之一战。

　　且，此时，在他那强大的灵魂压迫之下，那两个涅槃境界的高手，根本就不能发挥出全力，实力更是被压制到了还虚九重天巅峰。

　　“妈的，这小子肯定有古怪，我的实力被压制了许多。”一个涅槃境界强者给另外两人传音。

　　“真是见鬼了，我怎么感觉，在他面前，我怎么有种心惊胆战的感觉？”那个还虚八重天的高手，脸色发白的传音。

　　“灵魂，我的灵魂在颤抖。对方一定是灵魂方面的高手。”另外一个涅槃境界的高手忽然惊呼一声。

　　“对方的灵魂比我们强大的太多了。再这么打下去，我们说不定就要栽在他手上！不行，我们必须要快点将对方击杀！”

　　姬宇晨脸色淡漠，手中轩辕剑横劈竖斩，不断的攻杀着，庞大的灵魂之力却是没有透发而出。

　　“砰！”

　　就在此时，远处，敖火再次被那个伊家的高手给击飞了出去。姬宇晨神念逸散过去，却是看到敖火全身到处都是触目惊心的伤口……

　　实力相差太多，敖火根本就不是对方的对手。

　　唯有恢复本尊！

　　“嗷！”

　　就在此时，敖火终于忍不住，大吼了一声。随后，“砰！”的一声，一股滔天的力量猛的爆发了开来，下一刻，一跳上百丈长的通体燃烧着恐怖神焰的神龙出现在前面。

　　“嗷……”

　　敖火大吼一声。恐怖的声音攻击，更是直接震裂了前方虚空。

　　“神龙！居然是神龙！”在这一刻，在场的，除了姬宇晨之外的所有人都震惊了。而伊家的那个长老双眼更是透发出了丝丝精光。

　　“你给我去死！”

　　敖火的声音犹如滚滚天雷一般，汹涌而出。爪子抡起已经变成十丈大小的绝世魔器饮血，对着伊家的那个还虚九重天的高手就生猛的杀了上去。

　　“轰！轰！”

　　伊家的这个高手还处在震惊中，就被恢复了本尊，实力暴增数倍的敖火给劈的不断的倒飞而来出去。甚至，敖火一个怒吼，那蕴含着恐怖力量的龙尾，更是狠狠的抽在了这个高手的身上，将这个高手的肉身抽的四分五裂开来。

　　“死！”

　　敖火大吼一声，一道神光快速喷射而出，当即就将那个高手的肉身甚至灵魂都焚烧了个一干二净。

　　“糟糕！”

　　见到敖火恢复了本尊。姬宇晨的脸色顿时一变！下一刻，他那庞大的灵魂之力就铺天盖地的逸散而出……

　　第一时间，在姬宇晨的灵魂之力压迫之下，他附近的那三个高手就灵魂就遭受到了重创！甚至，在那一刹那，他们甚至被定住了身形。

　　“噗……”

　　姬宇晨化为一道流光，在他们身边快速掠过。在这个过程中，轩辕剑神光绽放，生生的将他们给腰斩成了两半。与此同时，他们的灵魂更是直接被轰杀成齑粉。

　　“今天，你们所有人，全部都要死！”

　　姬宇晨声音冰冷，浩瀚犹如汪洋一般的灵魂之力更是铺天盖地的逸散而出，疯狂的席卷向伊家的那些人。

　　“扑通，扑通！”

　　就在姬宇晨庞大而恐怖的灵魂之力逸散出来的当会，伊家的那些灵魂弱小的人，他们的灵魂纷纷在第一时间就被绞杀成为粉碎！

　　一个个身形，不断的往下坠落，只是瞬间，伊家的人便已经没了一大半。

　　剩下来的那些人，一个个都惊恐了起来。在感受到灵魂犹如被压碎的同时，一个个甚至还不知道到底是怎么回事。

　　“是你，灵魂攻击？”伊家的那个长老，一脸煞白的看着姬宇晨。不过，在姬宇晨那恐怖的灵魂攻击之下，这个老家居然没有什么事。

　　姬宇晨冷笑一声。更加庞大的灵魂之力，犹如千丝万缕一般，汹涌了过去，顿时就将这个老家给牢牢包围了起来。

　　姬宇晨控制着一道强大的金色灵魂丝线，猛的冲击向伊家长老的识海。但是，就在刚刚接触到识海的时候，被狙击阻挡了一下。

　　姬宇晨冷哼一声。控制着更加强大的灵魂之力冲击了过去。

　　“噗！”姬宇晨瞬间粉碎了伊家长老分布在识海外面的那些灵魂之力，冲进了他识海当中。

　　“居然已经有一万里大小了。怪不得能够抵挡我的灵魂攻击。”姬宇晨冷笑一声。随即，在伊家长老惊骇的神色之下，姬宇晨那浩瀚如海一般的神念，却是已经汹涌了进去……

　　“噗……”

　　一声闷响，伊家长老那有一万里大小的识海当即就被击成了粉碎！


第251章：姬家的发展

　　中元大陆，东海。

　　距离姜家百万里之外，是一片由数千个大小海岛组合成的一片“陆地”。

　　数千群岛当中，乃是一个有着方圆十万里大小的巨大海岛。这个巨大的海岛犹如一颗圆月一般，被周围数千个犹如行星一般的大小海岛，犹如众星捧月一般将之包围了起来。

　　时值深秋，中元大陆早就进入了秋天，落叶飘落，大地一片枯黄的时候。

　　然而，奇怪的是，这个被众多大小海岛捧在中央的这个海岛，此时却是犹如春天一般，里面百花争艳，天真烂漫，而更让人奇异的是，海岛上的天地元气却是比外界要浓郁了至少数倍！

　　海岛中央处，坐落起了一座又一座不同风格的建筑。约莫数百座的样子。

　　建筑附近隐隐约约有人在走动。时而却有强大的气息从海岛里面冲天而起，表示了里面有强者存在。

　　“咻！咻！”

　　突然，海岛外面远处，一金一紫两道流光，划过了虚空，撕裂了空间，发出了尖锐的破空声，瞬息间就冲进了海岛上空。

　　“什么人？”

　　就在两道流光冲进海岛上空的时候，海岛下面猛的传出来一阵大喝。接着一群三个人腾空而起，拦在了那两道流光的面前。

　　飞行！

　　要知道，在中元大陆，不必修罗界一样，遍地是高手。在这里，唯有达到帝宗境界才可能御空飞行。

　　很明显，这三人突然腾空而起的人，身穿铠甲，手持长枪或者长剑，很明显，只是一般人的打扮。

　　说句不好听的，这三人只不过是侍卫一般的人而已。

　　三个侍卫一般的人都有帝宗境界的实力。

　　那么，这个海岛上面的势力，必定是一个强大的家族！

　　这么一个强大的家族，就在姜家附近一百万里之外……一山岂容两虎？姜家怎么会容许这么一个状若猛虎，时刻都会对自己产生威胁的势力存在？

　　但是，很明显，这个势力的确是存在。

　　那么，这样唯有说明，这个势力与姜家就算是没有联系，也有一定的利益关系。

　　一金一紫两道身形速度飞快，但是在这三人腾空而起的时候，他们两个却是没有硬闯，而是停了下来。

　　原来，却是两个风度飘飘的俊俏青年。一个一袭白衫猎猎，背负一把透发着璀璨金光的大弓。

　　另外一个则是披着一套合体的，尽显他修长体型的手持一把逍遥扇的脸带邪魅笑容的紫袍青年。

　　“原来是降少爷与东方少爷。”

　　当见到两个俊俏青年之后，那三个侍卫打扮的人原本冷着的脸顿时露出了笑容，连忙恭敬的行了一礼。

　　“怎么？我们可以进去么？”紫袍青年邪魅的笑着说了一句。

　　“是在下三人有眼无珠，两位少爷请便。”为首的那个侍卫神情恭敬的说道。笑容谦卑却不卑不亢。

　　白袍，背负大弓的青年微微点点头，然后他们两个便化为一道流光，冲向海岛中心处。

　　看着两人消失在眼前。这三个侍卫脸上依然露出了恭敬的神色。不是装出来的，而是发自内心的恭敬。

　　要知道，他们可是可都是帝宗境界的高手。这样的高手，只要在大陆行走，都是一个高手般的存在。

　　让他们都这么恭敬的人，实力必定非常的强悍。

　　“听说姜少爷与东方少爷几十年前便已经超越了圣人的存在，达到了长生境界，他们是在是太强大了，不知道我什么时候才有他们这等实力。”一个侍卫一脸羡慕的说道。

　　“据说，他们两个都是我们家主的好朋友。特别是东方少爷，据说他手中的逍遥扇还是我们家主帮忙炼制的。我们家族，几十年前就已经飞升，以他的资质，此时怕是在上面都已经闯出一大片天地了吧？”

　　另外一个侍卫满脸羡慕。

　　同时，另外两个侍卫也是一脸的崇拜之色。

　　他们的家主——虽然他们都没有见过他一眼。但是，关于家主的传说……即便家主已经飞升了几十年，大陆上仍旧广为流传，乃是无数人崇拜的存在。

　　“家主乃是神一般的存在。只是不知道什么时候，我们才有机会见到家主一面？”一个侍卫眼里闪烁着崇拜与期望的光芒。

　　“我们这等身份，想要见到家主，难咯。更加不要说达到家主的那种程度！他，只是我们永远仰望的存在。”

　　“呵呵……我也不期望我有家主的那种程度，我只是希望有姜少爷与东方少爷一样的高度就行了。”

　　“姜家少爷前段时间才闭关出来，据说实力再做突破了。我们……始终只能仰望他们。”

　　“你们，也别这么没有自信。我们家族，虽然才发展了几十年。但是，我们修炼的可是姬家的功法！那可是最顶级的功法，只要我们一直修炼下去，我们将会越来越强大！我们姬家也会越来越强大的！”领头的侍卫笑了笑，脸上露出了坚定的神色。

　　一金一紫两道光芒快速的降落在海岛中央，众多建筑前面的一个巨大的广场上面。还没有站稳身形呢，背负长弓的青年就大吼一声。

　　“姬海，姬洋，你舅舅我来了，还不赶快出来迎接？”说话的时候，他们两个已经大步朝着建筑走去。

　　“嗖嗖……”

　　这时候，两道身形猛的从建筑物两边冲了出来，瞬间停在了两人前面。

　　仔细一看，一个穿着一袭青袍，一个则是一身精干的黑色劲装。两个青年，大约也就二十三四岁的样子。

　　眉宇之间之间有些相似。正是姬宇晨的两个宝贝儿子——姬海与姬洋。青袍的乃是姬海，黑色劲装的却是姬洋。

　　几十年过去了。当初姬宇晨离去的时候还只是小屁孩的姬海姬洋两兄弟，此时却是早就已经长大成人。

　　而很明显，这个背负大弓的青年，正是自诩为弓神的姜天禹。而那个紫衣青年则是东方不败无疑了。

　　“舅舅，你别每次出现都要大吼一下，整个海岛都听到你的大吼了。生怕大家不知道你要来一样。”姬海眉头微微一皱，无奈的说道。

　　姬洋也是无奈的咧嘴一笑：“舅舅，我见你是身子痒了吧，每次来都要大吼大叫，待会母亲出来，你就难免被责骂了。”

　　“无所谓，你母亲怎么可能责骂我呢？我可是大名鼎鼎的弓神。”姜天禹依然改不了自大的毛病，嘿嘿笑着，走了过去，对姬海与姬洋勾肩搭背的，好像是亲密的好朋友一般。

　　看着他们舅甥三个勾肩搭背的样子，在一侧的东方不败不由的翻了翻眼睛，对此表示无语。不过，他倒是没什么，早就见惯不怪了。

　　姬海，姬洋两人与姜天禹的关系，那可是非常的好。好的，已经超出了舅甥之间的关系，直接就像是兄弟一般。

　　“小子们，你们的母亲在干啥呢。”一边走，姜天禹一边问道。

　　“小天，我貌似从来没见过你这么关心我的呀？”姬海姬洋两人还没有回答，下一刻，一个温婉的声音便出来了过来。同时，一个年轻，不到三十岁样子的美少女缓缓走了出来。

　　正是姜晨曦。

　　“母亲。”见到姜晨曦出来，姬海与姬洋两人连忙挣脱了姜天禹的魔爪，恭敬的行礼。

　　闻言，姜天禹身躯猛的一震，看向姜晨曦，继而说道：“姐姐，这就是你的不对了。在我心里，我永远都是这么关心你的。”

　　姜晨曦眉头微微一蹙，而后瞪了姜天禹一眼：“你这家伙，总是没大没小的，你怎么也是小海与小洋的舅舅，整天勾肩搭背的，成什么体统？”

　　“姐姐，这就是你们不对了。我们之所以勾肩搭背，这是因为我们舅甥三人之间的关系很好，这点，别人是羡慕不来的。”

　　“就你们三个关系好。”姜晨曦无奈的笑了笑，随即，他们几个就走了进去。

　　“小天，这一次你出关，实力怕是突破至化神境界了吧。”路上，姜晨曦问道。

　　“是的。”姜天禹嘿嘿一笑。“我一出关，恰好见到这个死娘娘腔刚好要来这里，所以，我也顺便来了。这些年，家族发展还行嘛。”姜天禹笑着说道。

　　原来，这个海岛，这个家族乃是姬家。

　　在姬宇晨飞升之后的几年，小海与小洋已经长大成人。在姜家与东方世家的帮助之下，姜晨曦他们选择了这个海岛，重建姬家。

　　“只是，时间终究还是太短了。姬家虽然发展迅速。只是，小海与小洋两人的孩子都还为成年。”姜晨曦泼有些无奈的说道。

　　现在，姬家虽然发展迅速，但是发展的终究只是外围成员。可以说，现在真正姬家的，唯有姜晨曦与姬海姬洋两人，还有姬海姬洋两人的几个孩子与妻子。

　　“一个世家，并不是短时间内就可以发展起来的。必须需要一段很长的时间才能够发展起来。”旁边的东方不败说道。

　　“是啊，姐姐，你别着急，哪个世家不是需要数千年才能够发展起来的？”姜天禹也是正式的说道。

　　姜晨曦微微一笑，说道：“可能是我太过着急了。”


第252章：星空外

　　“小天，你打算什么时候飞升？”在厅里落座之后，姜晨曦脸色郑重的看着姜天禹询问道。同时，姬海与姬洋甚至是东方不败都好奇的看着姜天禹。

　　“现在我暂时不会考虑飞升的时候。毕竟……姬家想要发展起来，需要有一个强大的存在震慑。”

　　“如今，大陆上虽然广为流传姐夫的传说。但是，毕竟，姐夫已经飞升了数十年了。即便再强大，也暂时不会回来。”

　　“当年，姐夫得罪的人太多了，他们很多人，无法对付姐夫。但是，可以对付你们，甚至会阻挠姬家的发展。”

　　“而你们的实力，还不足够强大。仅仅依靠我们姜家，是无法足够守护你们的。所以，以后的时间里，我就会留在这里修炼，震慑那些心怀鬼胎的家伙。”

　　姜天禹说的很坚定，同时，这也是他长期思考之后的结果。

　　“可是，小天，以你的资质，上面的世界才更加的适合你……”

　　“呵呵，姐姐，你就别说了。当初我答应了姐夫，我就要做到。只要你们当中，有谁的实力足以守护整个姬家了，我再飞升也不迟。且，不就是几百年上千年么？我们别的不多，就是时间多。”

　　“舅舅……”

　　姬海与姬洋一阵感动。他们知道，其实姜天禹完全不必这样的。但是，姜天禹却这么做了。

　　虽说，他一再强调这只是为了实践当初答应姬宇晨的承诺。只是，谁都知道，这并不仅仅如此，这些年，他帮助姬海姬洋他们……是在是太多了。

　　“你们两个，要是想让我早点飞升，你们就尽快的达到化神以上的实力。修炼了这么久，你们才是超越圣人境界的存在，你们比你们的父亲，实在是差得远了。”姜天禹瞪了姬海与姬洋一眼。

　　“没办法，实力一直停滞在这里不突破，我们也没有办法。”姬海与姬洋对视了一眼，均有些无奈。

　　“修炼之道，切记急功近利，急不来的，你们可不要乱来。”姜晨曦缓缓说道。随后看向东方不败，说道：“不败，你也早就突然至长生境界，打算什么时候飞升？”

　　东方不败看了众人一眼说道：“我也不急。先守护家族一段时间。且，现在就我一个人飞升了也没什么意思，等到这个家伙飞升时候再谈飞升事宜吧。”

　　“靠，你这家伙，怎么净学我了？”姜天禹翻了翻眼睛。

　　不过，姜晨曦与姬海姬洋两人却是心中感动。不仅是姜天禹，连同东方不败，这些年都对他们极尽帮助，东方不败虽是这么说，但是却也有着与姜天禹一样的心思。

　　“好了，以后我就在这里修炼了。小海，小洋，你们两个可要努力造人，等哪天你们父亲回来的时候，可是要让他见到发展壮大的姬家！”

　　姬海与姬洋脸色红了红。这些年以来，不论是姜晨曦还是姜天禹或者是他们的外公外婆，甚至是东方不败等人都时刻鼓励他们，让他们努力造人，说是姬家的发展壮大都要靠他们兄弟两个……让他们两兄弟，压力颇大。

　　姬家的发展逐渐走上了轨道。

　　……

　　修罗界，凤霞星，浩瀚无比的海洋上面。

　　“砰！”的一声闷响，伊家那个长老，识海空间里面，方圆万里大小的识海，在姬宇晨的猛烈攻击之下，瞬间破碎。

　　灵魂被击碎。第一时间，伊家长老便直接被轰碎了开来。

　　一道金光一闪而过，伊家长老的尸体化为化为了灰灰，只是掉下了一枚戒指。姬宇晨伸手一抄，便将这个储物戒指给收了进来。

　　“老大，现在我们如何？是不是要杀到伊家去，将他们满门抄斩了？”敖火杀气腾腾的走了过来，冷着声音说道。

　　姬宇晨真是恨不得一巴掌拍死这个敖火！

　　“你这家伙，让你修炼你偏偏去惹是生非。这个伊家随便一个长老便是涅槃境界，而且灵魂之力也极其强大。且，他们背后说不定还有那个强大的修魔者。以我们的实力，一旦遇上那个修魔者，那就是砧板上的鱼肉，任人切割了。”姬宇晨翻了翻眼睛，随即脸色凝重的说道。

　　“那怎么办？留在这里等着他们杀上门？”敖火一阵郁闷。

　　姬宇晨终于忍不住，一巴掌将敖火给拍飞了出去，而后恨铁不成钢的说道：“你这家伙，莫非你的脑子被拍秀逗了？我们当然不能留在这里了。”

　　“那我们去哪？”敖火快速的飞了回来。

　　“离开这里，离开凤霞星。”

　　现在，姬宇晨的肉身与力量都已经突破。虽然，还没有正式修炼噬魂大法，但是这里已经不能够久留了。且，以他们的实力，已经可以进行星际旅行了。

　　“我们先离开这里。”

　　姬宇晨也不顾受伤的敖火，只是拉着他朝着一个方向便离去。

　　就在他们离开之后的第三天，远处，便浩浩汤汤的，杀气腾腾的杀来了一群人。这些人自然就是伊家的高手。

　　只是，他们却是扑了个空，只是在海岛下面找到了伊家那些人的尸体，以及一些残破的兵器。最终，怒火冲天的这些人，将已经被姬宇晨撤走了阵法的小岛给夷平了。

　　十天之后。远在数十亿之外的一个小岛上。敖火已经完全的恢复了伤势。此时，他找到了姬宇晨，一脸兴奋的说道：“老大，我们这就走么？”

　　姬宇晨点点头，展开身形，化为一道流光，朝着大陆方向便飞掠过去。

　　“老大，我们不是直接星际旅行么？”敖火追了上来，疑惑的问道。

　　“你知道两个有生命的星球距离有多远么？你知道星空里有多么危险么？”姬宇晨无奈的看了敖火一眼。随即继续说道。

　　“运气好的话，我们在虚空中很快就会遇上一个有生命的星球。但是，如果运气不好的话，我们就算是几十年，甚至更长的时间都遇上不到有生命的星球。”

　　“即便有生命的星球，那上面也唯一有传送阵。或许，我们还要继续进行星际旅行。”

　　“我们的目的是血域，血帝诞生的星球。那里，距离凤霞星，那可是极其遥远。我们的速度碎块足够快，但是哪里比得上传送阵快？”

　　“可是，传送阵不是有王家的人守着么。”敖火不解。以他们的实力，硬闯传送阵，那当真是跟寻死没差别。

　　姬宇晨无奈的看着敖火：“我真的怀疑，你的脑袋秀逗了。王家有人在传送阵，我们就直接离开这里便是，要是没人守着，那就直接传送阵离开。”

　　“原来如此。”敖火恍然大悟。

　　只是很明显，姬宇晨的打算显然是落空了。当他们回到有传送阵的城市的时候，却是发现，传送阵里依然有王家的高手在守着。

　　虽然这一次换成了通天境界的高手，并非合道境界的高手……

　　只是，通天境界的高手都已经有通天彻地的大神通了。依然可以轻易捏死姬宇晨两个。且，他们两个发现，虽然已经过去了十几年，但是王家却依然不依不饶的追杀着他们。

　　“看样子，我们只能进行肉身星际旅行了。”夜晚，看着星星闪烁的远空，姬宇晨吐了一口浊气，说道。

　　随即，他们两个便腾空而起，朝着星空外面便激射了出去。

　　“咻！咻！”

　　犹如两道流星一般。只不过，一般的流星是从外到里，而他们是从里到外。

　　“老大，我们已经飞离了一亿里有多了吧？我怎么感觉我们还在凤霞星上？”许久，敖火郁闷的声音直接在姬宇晨耳畔响起。

　　“估摸着，再飞个八九亿里的样子，也就离开这个星球了。”姬宇晨淡然说道。

　　凤霞星那么大，它的外太空也不会小，十亿里是姬宇晨最保守的估计了。

　　果然，他们再前行了九亿里之后，终于挣脱了凤霞星的引力束缚，出现到了外星空中。

　　“这就是外星空？”

　　看着远处，星光点点，浩瀚无垠的虚空，感受着星空中扑面而来的那种沧桑却又浩大的气息，姬宇晨与敖火两人顿时被震撼了。

　　这种感觉……他们从来没有感受过……

　　在这一刻，他们两个都静静的悬浮在星空中，任由心神与庞大的神念逸散了开来。特别是姬宇晨，他那强大的灵魂之力，更是铺天盖地的延伸了出去。

　　下面的庞大无比的凤霞星，就在他们两人的脚下。而远处，那透发着点点星光的那些星球，更是逐渐的出现在他们眼里。

　　在这一刻，他们均都心中一动，似乎若有所悟的缓缓的闭上了眼睛，开始感悟着这神秘的星空……

　　日出又日落，一天天时间就这么过去了。

　　半月之后。敖火先行醒了过来，睁开了眼睛，随后，姬宇晨也睁开了眼睛。只见他们对视了一眼，均发现到了对方眼里的喜色……

　　这一次感悟，他们的实力，居然再次提升了！姬宇晨更是直接提升了两个小境界，达到了静虚八重天！而敖火则也达到了静虚七重天。

　　实力的提升，并不是他们最欢喜的地方。他们最为高兴的是，这一次，他们领悟了许多天地法则，这些，要比实力的提升，对他们的帮助更大！


第253章：遭遇星空怪兽

　　一次莫名其妙的顿悟，让姬宇晨与敖火两人的实力迅速提升了两个小境界。境界的提升，意味着实力更加强大，意味着他们这一次的星空旅行，更多了一分安全。

　　提升了实力，姬宇晨两人固然高兴。只是，让他们最为高兴的乃是这半个月他们所领悟的天地法则。

　　所谓天地法则，就是天地宇宙间自然存在的一些法则，是任何生物无法创造的法则。这些天地法则，说不清道不明，但是却是让所领悟了的那些人……

　　领悟了天地法则，对他们的修炼有极大的好处。

　　“这一次的星空之旅，值了。”

　　看着这浩瀚的星空，良久之后，敖火高兴的开口说道。这一次顿悟，让他领悟了许多，许多以前他百思不得其解的功法等等，全部在这一次顿悟中恍然大悟。

　　姬宇晨笑了笑，他又何尝不是这样子呢？

　　回来看了一下远在脚下的凤霞星，继而再看看那浩瀚无穷尽的星空。传音对敖火说道：“别顾着高兴了，该走了。”

　　话音还没有落下，姬宇晨就已经化为一道金光，展开了最快速度，朝前激射而去。

　　敖火嘿嘿一笑，也化为一道流光，追了上去。

　　在星空里，姬宇晨两人犹如处处牢笼的雄鹰一般，尽情的展开了自己最快的速度，向前前激射。在星空中，他们根本就不用顾忌其他。

　　随着实力的提升，移山缩地法第二形态越来越趋于大成，姬宇晨的速度越来越恐怖。此时，全力施展之下，姬宇晨几乎是一步十万里。

　　一步十万里，是什么概念？

　　用通俗点来说就是……音速每秒是三百四十米左右。姬宇晨一步迈过十万里距离。假如，姬宇晨每迈出一步用了半秒钟，两秒钟，姬宇晨迈出两步。也就是二十万里。

　　也就是说，姬宇晨一秒钟可以跨越十万公里的距离，也就是一亿米左右。相当于三十万倍的音速。

　　三十万倍音速。这种速度，是极其恐怖的！但是，那些实力强大的存在，他们展开的速度，却是要比光速更加恐怖。

　　而光速则是相当于九百万倍的音速！（只是粗略的数字，取个整数，看书的童鞋们别太较真了。）

　　九百万与三十万，这差距实在是太大了。姬宇晨此时的速度，让就非常的缓慢。

　　当然，姬宇晨速度不快，只是因为实力的关系而已。只要他将移山缩地法修炼至大成，不要说超越光速了，就算是跨越两界，直接穿梭都是平常事情而已。

　　姬宇晨的速度实在是太过恐怖了。敖火的速度也不慢，但是却是远远不及姬宇晨，因此，姬宇晨每走一段距离之后，便停下来等待敖火，等到敖火追上来之后，才继续前行。

　　“咦，老大，前面有一个星球。”远处，一个没有什么生命的星球，在前方数百万里之外。

　　此时，姬宇晨两个经过一轮疾驰之后，早就远离了凤霞星。而前面出现的这个星球，则是他们在虚空中见到的第一个星球。

　　“去看看。”姬宇晨微微点头，而后大步跨出。只是八九步之后，姬宇晨便来到了这个星球附近。

　　远远看去，这个星球不是很大，直接也就是一万里左右而已。与其说是一颗星球，却倒不如说是一块陨石。上面没有任何的生命……

　　见到这样，姬宇晨两人也懒得管这个星球，而是继续向前飞掠。

　　不知不觉中，姬宇晨两人已经星际旅行数天时间了。在这段时间里，他们遇上了许多大小不同的星球。只是，这些星球统统都是死气沉沉，没有任何的生命。

　　“老大，不是说星空中有许多的星空怪兽的么？怎么一路前来都没有遇上？”敖火有些兴致索然的说道。

　　星空怪兽，乃是一种生活在星空中的强大妖兽。一个个都是实力强大的存在！甚至，有些星空怪兽就连天道境界的强者遇上，都要绕路而走。

　　可想而知，星空怪兽的实力多么的恐怖。

　　“你这家伙，我真想排开你的脑袋看看你的脑袋里面装的是什么。”姬宇晨恨不得一巴掌拍飞敖火这家伙，别人唯恐避之不及的星空怪兽，他没有遇上，却是一副非常失望的样子。

　　“嘿嘿，老大，你可别怪我，是人都会有好奇心。星空怪兽听说已久了，只是却一直没有见识过，因此便……嘿嘿……”

　　对此，姬宇晨无奈的笑了笑。实际上，他也与敖火一样，也很想见识见识这些传说中的星空怪兽，只是星空怪兽的实力实在是太过强大了，一旦遇上，以他们两个的实力，根本就不够人家塞牙缝的。

　　“咦，前面有一个星球？”敖火突然怪叫一声，随后，不等姬宇晨何止，他便化为一道流光，朝着那个星球便快速飞掠了过去。

　　姬宇晨看了一眼，几十万里之外的那颗星球……那是一个绿色的星球。

　　平时，那些没有生命的星球，上面都是犹如一块陨石一样，上面或是呈现灰色，或是黑色的样子，又或者是其他的颜色。却是从来没有见到过绿色的星球。

　　绿色就代表植物。有植物的存在，那就代表着这个星球有生命。

　　“这是个有生命的星球。”姬宇晨眼里露出了一丝激动之色。连续多天的在星空中飞行，那种单调的景物，让姬宇晨都感觉到一阵压抑。

　　如今，见到一个有生命的星球……怪不得敖火这么兴奋的就冲了上去。

　　姬宇晨展开身形，几步之后，便来到了这个星球前方。终于，他看清楚了这个直径大约十万里左右的绿色星球。

　　整个星球表面，都长着高大的树木以及各种植物，还没有靠近，姬宇晨甚至就已经感觉到了那种充满生机的气息扑鼻而来。

　　敖火这个家伙，此时早就冲进星球里面了。

　　姬宇晨摇头笑了笑，随即也冲了进去。

　　“吼！”

　　姬宇晨还在虚空上，正准备落地的同时，这时候，从星球的另外一边传来一阵惊天动地的怒吼。

　　犹如滚滚天雷一般，巨吼声直接震碎了这方天地！甚至，没有注意的姬宇晨的耳膜都被震得生疼！

　　在大吼声传来的同时，一股可怕的气息从星球的另一边传了开来。

　　姬宇晨脸色猛的一变，没有准备的他，直接倒退了一步。随即，他便抬头望向远方，大吼声传来的方向。

　　“咻！”

　　一道红光划过了天际，朝着姬宇晨这边快速冲来。姬宇晨庞大的神念逸散而出，顿时就看到了敖火……

　　敖火脸色煞白，一脸惊骇之色展开全速，快速飞掠而来。而姬宇晨分明看到，此时的敖火非常的狼狈，身上衣衫更是被撕裂成了一条条布条，垂挂在身上，犹如街边的乞丐一般。

　　姬宇晨微微已经。敖火此时的实力已经达到了静虚七重天，实际站立，就算是还虚七重天境界的强者都不是敖火的对手。只是如今却……

　　还未等到姬宇晨惊讶过来，随后，他就一脸骇色的看向敖火远处，那道巨大的青黑色光芒。

　　“吼！”

　　一声大吼声传来，正是发自后面那道青黑色光芒口中。同时，一股股越发可怕的气息铺天盖地的逸散了过来。

　　庞大的神念当即就疯狂的逸散了过去。这一刻，姬宇晨终于看清楚了那道青黑色光芒到底所谓何为。

　　这是一头上千丈大小的全身尽被青黑色的有着十米左右大小的鳞片所布满的，长的犹如鳄鱼一般的怪兽。

　　极其可怕的嘴巴，浑身尽是青黑色的鳞甲，坚韧有力的四爪，以及那随便动一下便轻易将虚空撕裂的上百丈长的巨大尾巴。

　　一股股骇人的气息，正是从它身上透发而出。

　　“星空怪兽！”

　　姬宇晨心中骇然。第一时间，他手中就出现了轩辕剑，同时，许久不曾动用的东皇钟也被他祭出，悬浮在头顶上空，垂落下一道道金色的光芒，将他笼罩在金光里面。

　　“老大，快逃啊！星空怪兽来了。”敖火一边快速逃逸，一边鬼哭狼嚎的给姬宇晨传音。

　　姬宇晨脸色凝重，身形一晃，直接出现在敖火身边，随后一把将之抓了过来，继而展开了身形，朝着远处便快速的逃逸而去。

　　“吼！”

　　后面的星空怪兽连连怒吼着。每一次怒吼，都将方圆十万里虚空给直接震碎！一道道青黑色的光芒不断的从它身上透发而出，极其的骇人。

　　“我日，这头星空怪兽起码有涅槃境界的实力！”姬宇晨脸色凝重，展开了身形快速的逃逸。

　　很明显，这头星空怪兽不是他所能力敌的，因此，他不会傻的停下来与星空怪兽大战一场。

　　只是，姬宇晨与敖火两人是这么想。但是很明显，后面的星空怪兽却是不想放过他们！

　　“吼！”

　　一声大吼，吼碎方圆十万里距离。就在这时候，星空怪兽身上猛的爆发出了刺目的青黑色光芒，“咻”的一声，消失在了原地。

　　速度突然暴增十倍不止！


第254章：搏杀

　　“咻！”

　　青黑色的星空怪兽速度暴增十倍！瞬间就出现在姬宇晨两人身后万里之外。与此同时，星空外怪的右手巨爪却是已经凌空对着姬宇晨两人这边就迅猛拍下。

　　“轰！”

　　蕴含着恐怖威力的巨爪猛的击出。顿时，星空怪兽前方数万里的虚空，在其巨爪的可怕力量之下，犹如纸糊的一般，瞬间被撕裂。

　　“好可怕的攻击。”

　　姬宇晨与敖火两个脸色顿时大变。同时，姬宇晨身上金光猛的爆发，继而“咻”的一声，速度暴涨，化为一道流光向前激射而去。

　　“嗤嗤……”

　　就在姬宇晨两人离开之后。原先，他们所在的虚空却是已经被星空怪兽的巨爪直接拍碎。

　　看着就在身后数千里之外那些粉碎的虚空。姬宇晨两人都暗叫侥幸。只是，姬宇晨的速度却是没有停顿，依然快速无比的超前激射而去。

　　“吼吼……”

　　破碎的虚空无法阻止星空怪兽的速度，星空怪兽不断的怒吼着，快速的追了上来。巨爪不断的拍出，星空不断的被粉碎。

　　“操！再这么下去也不是个办法，老大，我们迟早会被它追上的。”敖火咽了咽有些干的喉咙，爆出了一个粗口。

　　姬宇晨点点头，现在他的速度虽然机器恐怖。但是星空怪兽的速度也不慢。且，星空怪兽的速度还隐约的比姬宇晨的更要快一筹。

　　以姬宇晨如今的速度，始终都会被追上。

　　“只有那个办法可以让自己离开。”姬宇晨心中刚刚浮现出那个念头的时候，就迅速被他掐断了。

　　天魔解体大法。

　　这个功法，用燃烧精血的代价，换取强大的攻击与速度。但是无疑的是，代价却是非常的大。

　　当年，在中元大陆的时候，姬宇晨的元婴就没差点因为这个天魔解体大法的缘故而死翘翘。

　　如果不是到最后生死关头，姬宇晨是绝对不会再用天魔解体大法的。

　　“跟它拼了。”姬宇晨咬咬牙，一脸坚定之色。但是却并没有多大信心。毕竟，后面这只星空怪兽实力实在是太强大了。

　　迅速逃逸是最好的办法，但是姬宇晨绝对不会等死！

　　“敖火，你给我小心点。”说话的同时，敖火将敖火给扔了出去。与此同时，姬宇晨却是手持轩辕剑，祭出东皇钟，化为一道金光，朝着星空怪兽便扑杀了上去。

　　“我也来了。”

　　敖火怒吼一声。手持绝世魔器饮血，大吼一声，恢复了本尊，化为一道流光，透发出可怕的威势，冲击向星空怪兽。

　　见到犹如蝼蚁一般的存在也胆敢杀过来，星空怪兽大吼一声。右手巨爪看也不看的直接朝着姬宇晨就狠狠拍下。

　　“杀！”

　　姬宇晨舌绽春雷，猛的暴喝一声。轩辕剑幻化出一道上百丈大小的金色光芒，对着星空怪兽迅猛拍下的巨爪就狠狠劈斩上去。

　　“轰！”

　　一阵惊天的巨响，没差点将他们三个直接被震翻过去。

　　轩辕剑狠狠的劈斩在星空怪兽那巨爪上面。一声巨响之后，轩辕剑幻化出来的巨大剑芒瞬间便破碎了开来。

　　与此同时，星空怪兽巨爪上面也是鳞片粉碎，露出了一个个巨大的触目惊心的恐怖伤口。一道道红色的血液犹如喷泉一般从星空怪兽巨爪上面喷出。

　　“吼吼……”星空怪兽痛的不断的怒吼着，同时，它也十分的愤怒。它居然被一个蝼蚁给击伤了！

　　与此同时，以星空怪兽巨爪为中心，猛的爆发出了一阵恐怖的冲击波……

　　“撕拉……”

　　虚空猛的被撕裂成一片齑粉。恐怖的冲击波迅速席卷八方。

　　“轰！轰！”

　　恐怖的冲击波生猛的冲击在星空怪兽身上。顿时，就将它巨大无比的身形给生生的击退了开来。

　　而姬宇晨……

　　可怕的冲击波不断的冲击在东皇钟上面。东皇钟不断的震颤了起来，透发出了一圈又一拳的金光。

　　东皇钟透发出来的金光在这可怕的冲击波攻击之下，不断的剧烈的颤抖着，似乎就要破碎一般。

　　但是，金色光幕还没有破碎，在光幕里面的姬宇晨却是受不了了！虽然，肉身没事。但是姬宇晨却是被这可怕的冲击波冲击的体内血气翻滚，最终还是忍不住喷出了一道鲜血。

　　远处，星空怪兽也不好丑。他那巨爪身上鳞片全部被击飞，露出了一片片触目惊心的深可见骨的伤口。红色的血液更是不断的喷发出来。

　　星空怪兽不断的怒吼着，稳住了身形，再次朝着姬宇晨这边冲杀过来。

　　还没有靠近，姬宇晨就已经感觉到星空怪兽身上透发出来的凌厉之极的杀机。

　　姬宇晨重创了星空怪兽的巨爪！但是，这点小伤对星空怪兽来说，并没有什么。是的，即便是被伤的血肉模糊的巨爪……对上千丈大小的星空怪兽来说，其实什么都不是。

　　但是，星空怪兽非常的愤怒。

　　在它眼中，姬宇晨只不过是蝼蚁一般而已。如今，蝼蚁却是伤了它的巨爪！

　　星空怪兽愤怒了！

　　愤怒的想一巴掌拍死姬宇晨。

　　“敖火，你给我退远点。”

　　姬宇晨也早就腾飞而起，传音让敖火退远点，而他则是手持轩辕剑，浑身战意不断的往上攀升着。

　　轩辕剑幻化出百丈长的光芒，不断的吞吐着。

　　看着快速厮杀过来的星空怪兽。姬宇晨眼里露出了疯狂的战意。同时，他身上的气势也攀升的越来越强大。

　　“轰！”

　　在这一刻，姬宇晨全身，包括每一个细胞，每一滴血液，每一寸肌肉都燃烧起了金色的神光，一道道神光更是冲天而起，斩碎了虚空，破碎了苍穹。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声。生猛的朝着星空怪兽就冲了上去。在这个过程中，轩辕剑爆发出了可怕的气息，百丈长的剑芒似乎更加的恐怖了。

　　“吼！”

　　星空怪兽再次吼碎了这片天地。青黑色的神光笼罩住了他血肉模糊的巨爪，凌厉却是快速的一爪便狠狠的撕裂而下。

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的崩塌，不断的被撕裂成为碎片。

　　“轰隆隆……”

　　双方再次撞击在一起。与第一次一样，姬宇晨凝聚出来的巨大剑芒当即再次击碎。比先前更加恐怖的冲击波，猛的爆发。

　　“噗噗……”

　　姬宇晨被狠狠击飞出去，在这个过程中，他不断地狂喷鲜血。另外一边的星空怪兽，这一次做足了准备。

　　恐怖的冲击波撞击在他身上。

　　在这一刻，星空怪兽身上青黑色神光不断的闪烁着，犹如潮水般汹涌而出，不断的抵消着那可怕的冲击波。

　　“嗤嗤……”

　　青黑色神光不断的撕裂，但是星空怪兽却是没有退却，不断的爆发出神光。只是，冲击波实在是太过恐怖了。

　　“砰！”的一声，星空怪兽的巨爪青黑色神光再次崩溃，下一刻，暴露在冲击波之下的巨爪，在冲击波的作用之下，生生绞杀成了粉碎。

　　“吼吼！”

　　星空怪兽想不到这些冲击波如此犀利。不断的怒吼着，不断的震碎着虚空。

　　“唰”的一声，它化为了一道青黑色的流光，径直穿过了冲击波，杀向姬宇晨。在这个过程中，星空怪兽巨爪处爆发出了一圈圈的青黑色神光。

　　而他先前被冲击波绞碎的巨爪，此时却是已经再次长出，与原先一般强大没有任何的区别。

　　星空怪兽可是有着上千丈大小的神体！其中蕴含了极其庞大的神力，恢复一直巨爪，只不过是小事一桩而已，消耗的力量根本就是九牛一毛。

　　“砰！”

　　姬宇晨吃了一惊。但是星空怪兽的惊天一爪已经迅猛拍下。

　　姬宇晨只是匆忙间还了一剑，但是却是被拍的狂盘鲜血飞了出去。

　　不过，幸好东皇钟卸去了大部分的力量。而姬宇晨虽然不断的吐血，但是却是并没有受到太过严重的伤，基本对实力没有什么影响。

　　“唰！”

　　姬宇晨一步跨出，来到了星空怪兽的上空，手中轩辕剑爆发出凌厉的杀气，狠狠的劈斩在了星空怪兽背上。

　　“轰！”

　　可怕的力量劈斩在星空怪兽背上。当即就将星空怪兽背部拍出了一道可怕的十几米大小的伤口。巨大的力量更是生生的将星空怪兽劈飞出去。

　　姬宇晨自己也不好受，被这巨大的反弹之力给震飞了上去。

　　“吼吼！”

　　星空怪兽不断的怒吼着，那巨大的尾巴“唰”的一声，便狠狠的抽在了东皇钟上面。

　　“铛！”

　　东皇钟爆发出了一阵惊天巨响，没差点将姬宇晨给震晕过去。

　　“唰！”

　　巨大尾巴再次快速砸来……

　　姬宇晨心中冷哼一声，双手持着轩辕剑，将力量提升至极限，大吼一声，迅猛的劈斩向星空怪兽的尾巴。

　　“噗！”

　　星空怪兽的鳞甲神体非常的强横！但是轩辕剑却是上古十大神器之一，不仅拥有无上威力，更是锋利无比。

　　轩辕剑在星空怪兽尾巴上一划而过，一声闷响，星空怪兽十几丈长的尾巴便已经被斩落！漫天鲜血更是洒满了整片星空……


第255章：惨烈

　　“吼！”

　　尾巴被斩，星空怪兽痛的怒吼一声。恐怖的声波，当即震碎了这方天地。与此同时，星空怪兽猛的一个横移，整个巨大的身形化为一道青黑色神光，径直撞向姬宇晨。

　　在这个过程中，星空怪兽那双巨爪，不断的撕裂虚空，轰击出一道道恐怖至极的力量，冲撞向姬宇晨。

　　“轰！”

　　巨大的星空怪兽，犹如一座巨山一般，迅猛威压而来。

　　姬宇晨脸色微变，手上轩辕剑不断的爆发出恐怖的力量，一道道惊天剑芒被他劈斩出去，斩向星空怪兽。

　　“嗤嗤……”

　　双方的力量不断的在两者之间轰击在一起，随后不断的被撕碎！

　　“唰！”

　　早就已经恢复原状的巨大尾巴，再次拍碎了虚空，轰击向姬宇晨。

　　姬宇晨展开身形，一边疯狂的攻击，一边快速的倒退着。

　　斩断了星空怪兽的巨爪，再斩断了它那巨大的尾巴。但是，这一切根本就无法真正的伤及星空怪兽。

　　只要不是轰击在它的要害之上，即便姬宇晨斩断它巨爪与巨大尾巴，也只是让它消耗一些神力而已。

　　要知道，星空怪兽可是有着上千丈大小的身躯，体内所蕴含的神力是如何的滂湃？

　　“星空怪兽的要害必定就在它头部。必须要重创它那个丑陋的头颅，才可以真正的重创它。只是，如何重创？”

　　姬宇晨眉头微皱，他根本就不能靠近星空怪兽。毕竟，怪兽也知道那是它的要害所在，无形中就将之保护的好好的。

　　且，姬宇晨还没有靠近，星空怪兽早就一巴掌将其拍飞出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空不断的被他们两个所逸散出来的可怕力量不断的撕裂，粉碎。在这个过程中，姬宇晨不断的被击飞出去，不断的咳血。

　　“老大，我来了。”

　　这时候，远处一直听从姬宇晨吩咐没有靠近的敖火，此时，在见到姬宇晨如此狼狈危险之后，终于忍不住了。

　　“咻！”

　　还没有等到姬宇晨阻止，敖火就已经化为一道红光，冲到了星空怪兽后方，同时，他手中的绝世魔器饮血更是爆发出滔天杀气，狠狠劈斩向星空怪兽。

　　星空怪兽看也不看的，巨爪迅猛撕裂而出，拍向姬宇晨。与此同时，它那个巨大的尾巴更是直接震碎了虚空，狠狠的抽打在了敖火的身上。

　　“啪！”

　　“吼！”

　　化为本尊的敖火，提醒也有百丈长。此时，他一个人闪避不及，腹部生生的被星空怪兽那蕴含着恐怖威力的巨大尾巴给狠狠抽上！

　　一声巨大的闷响，直欲震碎三人的耳膜。在这一刻，敖火不由自主的怒吼了一声。是因为剧痛的缘故。同时，他整个身体，更是犹如断线的风筝一般，被星空怪兽给抽飞出去。

　　远处的姬宇晨，却是看到敖火的腹部却是出现了一个数丈大小的恐怖伤口。红色的鳞片纷飞，鲜红的血液更是犹如落雨一般，洒满这片星空。

　　敖火痛得差点直接昏迷了过去，手中的绝世魔器饮血此时却是突然变大，就在他被抽中的同时，灌注了他十成力量的近千丈大小的饮血更是直接劈斩在了星空怪兽肉身上面。

　　“噗！”

　　饮血锋利无比，只是一声闷响，便直接撕裂了星空怪兽的坚硬的鳞甲，狠狠的斩入了星空怪兽的体内。

　　只是，就在此时，敖火却是已经被星空怪兽给抽飞出去，饮血纵然锋利无比，但是却也无力为继，只能斩断了星空怪兽一般的躯体，停留在了星空怪兽体内，否则，星空怪兽直接就被绝世魔器饮血腰斩！

　　吃痛之下，敖火根本就无法抓住深深陷在星空怪兽身上。而他所受到的攻击力量实在是太恐怖了，直接将他狠狠的抽飞到了几十万里之外。

　　“吼吼……”

　　星空怪兽勃然大怒，大吼着不断的震碎这片星空，居然舍弃了姬宇晨，朝着倒飞出去的敖火便直接追了上去。

　　显然，敖火已经重创了它，让他十分的愤怒。

　　敖火痛的眼睛都快黑了。体内五脏更是悉数被震碎！强大的神元力也是犹如翻江倒海般不断的在他体内呼啸着，他根本就把持不住。

　　只能眼睁睁的看着自己犹如一个流行一般向后快速倒飞出去。

　　“轰！”

　　后方，一个大约两万里大小的没有生命的星球静静的悬立在那里，暗淡无光。

　　此时，远方，一道红色神光一闪而逝，下一刻，这个暗淡无光的星球，却是犹如一颗炸弹一般，突然爆炸了开来。

　　一阵巨响之后。这个两万里大小的星球，直接爆裂了开来，整个星球更是化为了亿万碎片，席卷八方。

　　这道红色神光正是敖火。

　　他的身体本来就极其的强大，且再星空怪兽的力量加持之下，这个星球根本就无法阻挡他的身形。

　　只是，就这么撞上这个星球，却也让敖火够呛！整个身体——原先只是腹部受创而其他地方完好无损的肉身，此时却是伤痕累累，浑身都是触目惊心的伤口。

　　“咻！”

　　敖火的速度只是慢了几分，却是依然没有停止，继续快速倒退出来。一路之上，鲜红色的鲜血，绽放出一道道凄厉的血花，洒在这片星空中，为这片空寂的星空，平添一种凄厉的灿烂。

　　“轰！”

　　星空怪兽巨大的身形，直接冲进了亿万星球碎片当中。可怕的气息一股股的荡漾了开来，周围那些肆虐的星球碎片却是还没有靠近星空怪兽，便已经被他恐怖的青黑色神光给绞成粉碎。

　　“唰！唰！……”

　　姬宇晨紧随在星空怪兽身后，轩辕剑不断的劈出一道道蕴含着姬宇晨全力的金色剑芒，劈斩向星空怪兽。

　　只是，星空怪兽对敖火恨极！根本就不管姬宇晨的攻击，只是一味的快速追杀上去，不斩杀敖火不罢休。

　　姬宇晨脸色凝重。现在，不论是他的功法还是速度……

　　速度，对了，就是速度！

　　姬宇晨眼睛猛的绽放出一道神光。下一刻，他的身形便消失在原地，再次出现的时候，已经来到了星空怪兽的头顶上面。

　　与此同时，只见他双手倒持轩辕剑，朝着星空怪兽就狠狠的插了下去。

　　“噗！”

　　姬宇晨的速度非常的快。轩辕剑更是锋利无比。一声闷响之后，轩辕剑便整个没入了星空怪兽头颅上面。

　　一声怒吼发自星空怪兽的大口，没差点直接将姬宇晨的肉身给震成粉碎！

　　东皇钟绽放出道道金色神光将姬宇晨牢牢保护在里面，同时抵消着外界的攻击。

　　“唰！”

　　星空怪兽巨大的尾巴撕裂空间，对着姬宇晨就狠狠冲来。若是姬宇晨被抽中，即便有东皇钟保护，怕是也是不死也重伤！

　　“啊！给我爆！”

　　姬宇晨大喝一声，将提升至极限的力量灌注进入了轩辕剑中，然后，猛的爆发！

　　“轰！”

　　星空怪兽上百丈大小的头颅猛的炸了开来。一股股腥臭的鲜血从伤口中喷了出来，直冲天际，但是在东环中绽放出来的神光中，没有靠近姬宇晨。

　　“砰！”

　　就在此时，姬宇晨整个人入手重击一般，整个人顿时就被狠狠的击飞了出去。同时更是口喷鲜血。

　　“吼吼……”星空怪兽不断的怒吼着，龙精虎猛的朝着姬宇晨再次撞了上去。

　　“我日！”

　　姬宇晨大吃一惊！方才那么恐怖的攻击，居然……居然没将星空怪兽给整死！

　　也是，星空怪兽的头颅可是有上百丈大小！而姬宇晨方才的攻击虽然强大无比，但是却只是重创了星空怪兽，却是根本无法将之击杀。

　　“砰！”

　　东皇钟被星空怪兽狠狠的拍上。恐怖的力量涌进姬宇晨体内，让姬宇晨再次狂喷鲜血。同时，姬宇晨那强横的趋于完美的肉身，居然也裂开了一道道血痕。

　　“在这样下去。我必死无疑！”

　　姬宇晨心中感觉到不好。

　　“笨蛋，力量不是星空怪兽的对手，你不是还有庞大的灵魂攻击么？以你的灵魂之力。击杀这个星空怪兽应该没有什么问题。”

　　这时候，魂帝那愤怒的声音直接在姬宇晨脑海里响起。

　　姬宇晨顿时大喜，但是随即却是沉默了下来。

　　“星空怪兽一般没有灵魂之说，他们只是靠着那强横的肉身与可怕的力量！”姬宇晨郁闷的想道。

　　正是因为如此，在先前的攻击中，姬宇晨根本就没有想过要用灵魂之力来攻击。

　　“蠢！”魂帝恨铁不成钢的声音状若咆哮一般在姬宇晨脑海里响起：“谁说星空怪兽就一定没有灵魂的？你不会尝试一下用灵魂攻击？”

　　魂帝咆哮了，真是恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　姬宇晨沉默了，仔细一想，貌似自己也挺蠢的，居然听信了别人之言，居然……没有直接对星空怪兽灵魂攻击。

　　下一刻，姬宇晨那浩瀚犹如汪洋一般的灵魂之力，几乎成为实质化的金色灵魂之力，铺天盖地的逸散而出，疯狂的挤压向星空怪兽的头颅，继而朝着星空怪兽的识海便绞杀过去。


第256章：恐怖的骸骨

　　滂湃犹如海洋一般的金色灵魂之力从姬宇晨脑海中汹涌而出，直接撕裂了空间的阻碍，出现在星空怪兽那巨大的头颅附近，并且迅速的将他整个头颅覆盖起来。

　　也不管这里是否有星空怪兽的识海，姬宇晨就控制着庞大的灵魂之力直接冲了上去。

　　金色的灵魂之力化为千丝万缕，犹如天地元气一般，径直在星空怪兽的头颅里肆虐开来。

　　灵魂之力，犹如神念一般，可以穿透大多的物体。只是，灵魂之力虽然可以穿透这些障碍但是却是不可能攻击。

　　灵魂之力，只能威压与攻击灵魂！

　　若是一个妖兽它本来没有灵魂之力的话，即便是魂帝再生也是不可能奈何对方的。毕竟，没有灵魂，你怎么攻击？

　　姬宇晨眉头微皱，但是脸上却是露出希冀之色。这一次，他只能依靠灵魂攻击了。一旦这个星空怪兽真的没有灵魂，那么，姬宇晨的结果……不用想就知道了。

　　“咔嚓！”

　　犹如一块玻璃碎裂了一般。

　　姬宇晨那犹如汪洋一般在星空怪兽头颅里面肆虐的灵魂之力，此时却是似乎打开了一扇门窗一般，下一刻，便进入到了一处陌生的空间里面。

　　这里是灵魂空间！

　　第一时间，姬宇晨就知道，他进入了星空怪兽的灵魂空间。当下，他不顾一切的，操纵着灵魂之力，就开始快速的破坏，撕裂着星空怪兽的识海空间。

　　星空怪兽不仅肉身极其强横，实力更是强大无比。但是，它的识海，却是小的可怜，远远不如敖火，甚至只是一个小水潭一般。

　　“轰！”的一声巨响，这个小水潭一般的识海，在姬宇晨的攻击之下，瞬间化为了灰烬。而与此同时，灵魂被灭，星空怪兽的生命自然也已经消失。

　　只是，由于关系的原因，星空怪兽并没有停止身形，那巨大的身形依然快速朝前激射而去。

　　姬宇晨快速避过一旁，随即星空怪兽的身形便狠狠的撞在了远处一个无人星球上面，巨大的力量，撞的整个身形都四分碎裂。

　　“咻！”

　　姬宇晨化为一道金光，出现在敖火身前。

　　此时，敖火也恰好稳住了身形。

　　“星空怪兽想不开，自行撞星球自杀死了？”敖火一脸惊异之色的看着远处的星空怪兽。

　　“自杀你个头，是我将它灵魂给粉碎了。”姬宇晨有些无语。

　　“原来这混蛋的灵魂这么不经打。”敖火悻悻一笑，看着姬宇晨，用怀疑的眼神看着姬宇晨：“老大，你的灵魂攻击那么犀利，为何先前不直接灵魂攻击？将它给灭杀了？现在搞得这么的狼狈？”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，正待要说话的时候，敖火却又继续说话了：“哦，我明白了，原来，你是想将星空怪兽当成一个对手，来锻炼你的实战能力吧？”

　　“锻炼你个头。”姬宇晨要不是怕一巴掌将身受重伤的敖火给拍死，他早就一巴掌将敖火拍飞了。

　　“既然不是锻炼，那难道……”说话的同时，敖火用怀疑的目光不断的打量着姬宇晨：“看样子与我对老大你的了解，你似乎不是喜欢受虐的人……”

　　“去死！”

　　姬宇晨终于爆发，将敖火给拍飞出去。

　　“当初谁对我说星空怪兽都是没有灵魂的存在？”

　　敖火飞了回来，闻言讪讪一笑，当初离开凤霞星的时候，他就这么对姬宇晨说过，因为，他从敖白那里得知这些消息。

　　星空怪兽与一般的生命不一样，它们产生与星空中，依靠星空之力修炼，大部分的星空怪兽都是没有灵魂的存在。

　　大部分没有……当初敖白是这么对敖火说的。只是，敖火说的时候，却是又加了一小部分，将敖白口中的大部分直接变成了全部。

　　“嘿嘿……失误，失误。”敖火嘿嘿笑着，跟随着姬宇晨就开始飞行。

　　“老大，我们不是应该找个地方下来，先恢复伤势么？”路上，敖火疑惑的问道。

　　“正在找。”姬宇晨一边快速飞行，一边说道。

　　“这方向，似乎是回去星空怪兽那个星球的方向，老大你要回去么？我担心那里还有另外的星空怪兽。”

　　姬宇晨摇摇头，对此却是不以为意。

　　一般来说，星空怪兽都是独居的，极有是群居的五种。且，星空怪兽也有很明显的地盘性。

　　就好比如刚刚那只星空怪兽就在那个星球上。因此，这个星球附近，一定距离之内，是不会有其他星空怪兽存在的。

　　若是那个星球上没有其他星空怪兽的话，姬宇晨他们两个选择在那里疗伤绝对是安全的。

　　“虽然那里几乎不可能还有第二个星空怪兽，但是还得小心些。”姬宇晨两个停留在那个星球百万里之外，姬宇晨那可怕的灵魂之力犹如潮水一般延伸了出去。

　　“没有强大的气息。没有第二个星空怪兽。”姬宇晨放心了下来，与敖火两人很快便降落在星球上面。

　　但是，为了安全起见，他们还是围绕着星球飞了几圈，才终于确定这里没有第二只星空怪兽。

　　“下面这个山脉，甚是奇怪。”敖火看着下面那个连绵上万里的山脉，脸色竟然有些失神。

　　姬宇晨看了下去，这连绵上万里的山脉，的确很是奇怪。

　　整个星球，有其他的动物生存。但是更多的却是绿色植物，巨树什么的。但是，却是偏偏这个上万里长的山脉身上却只是有依稀的绿色植被，甚至山脉上的黄泥都历历在目。

　　山脉，连绵上万里！除了这一条山脉之外，其他的地方，都是绿色的植物。浓郁的植物郁郁葱葱的生长着……这个上万里长的山脉，显得是如此的格格不入。

　　“有古怪，我怎么看着有些眼熟的样子？”

　　山脉长达上万里，高也有上千里高！

　　说话的同时，敖火身形快速腾空而起，看着下面的山脉，脸色却是越发震惊了起来。

　　“老大，你有没有觉得，这个山脉的形状，似乎有种似曾相似的感觉？”

　　惊敖火提醒，姬宇晨仔细看了下去，随后心中便是一惊。

　　山脉前方，犹如一个怪兽头颅一般，高高抬起，后面则是像是一条尾巴一般，越来越小。

　　最让姬宇晨两人感觉惊异的是，这山脉犹如一只巨大的妖兽一般，身子颈部下侧居然有突起，像是两只巨爪，而后面尾巴到肉身之处，也是如此，有一对巨爪一般的山脉凸了出去。

　　“越看越是一只怪兽……”敖火脸上露出惊异之色。

　　“怪兽，星空怪兽！”

　　突然，姬宇晨与敖火两人对视了一眼，异口同声的说出这么一句！

　　像，实在是太像了。这个山脉的形状，简直就是放大般的星空怪兽！

　　越看，他们两人越是吃惊。

　　“难道这个所谓的山脉，乃是一头星空怪兽？”姬宇晨与敖火两人震惊了。

　　要是真是如此的话，那么，这个星空怪兽的实力有多么恐怖？

　　方才，那只只有千丈长的怪兽就已经那么的恐怖，那么，现在这头长达万里的星空怪兽……怕是有天道境界的实力吧？

　　不，或许更加强大！

　　姬宇晨心中犹如翻江倒海般的翻腾了起来。

　　如果这真是一直如此强大的妖兽的话，那么，这个妖兽是如何坐化在这里的？

　　如果不是被更加强大的存在击杀了，妖兽根本就不可能会死！

　　在星球内部天空中的姬宇晨与敖火没有发现，这颗在他们脚下的星球，居然在“缓缓”的移动着，朝着某个方向移动了过去。

　　所谓的缓缓移动，只是相对于姬宇晨的速度来说的，只是，如是姬宇晨发现到这一点的话，怕是会大吃一惊。

　　“走，下去看看。”姬宇晨低喝一声，瞬间冲了上去。

　　姬宇晨两人站立在山脉的上空，姬宇晨幻化出一只大手，迅猛拍出。

　　狂暴的力量爆发开来，山脉上数丈深的黄泥顿时统统被击飞了出去，露出了一个几十丈大小的一个深坑。

　　“轰！”

　　就在此时，一道莹白光芒猛的从这个深坑上面爆发了开来。

　　姬宇晨两人吃了一惊，姬宇晨更是直接将敖火抓进了身边，东皇钟垂落下的金光里面，同时展开身形，朝着后面便激射而去。

　　“唰！”

　　这是一道刺目的荧光！蕴含着骇然心脾的威势。直冲天际。不过，姬宇晨两人的速度非常的快，且，这道荧光并非针对两人……

　　“这是……”

　　姬宇晨两人大吃一惊，顺着深坑看了下去，他们居然发现了……深坑下面居然是一条条有几十米粗的通体流露着荧光的——巨大骨头！

　　很明显，这些冲天而起的荧光与强大的气息，更是从这些骨头里面透发出来的。

　　姬宇晨探出大手，不断的轰击在这个山脉上面，随着山脉最上层的黄泥不断的被扫落，终于，这片山脉呈现出了它真正的面目……一个巨大的，上万里长的骸骨！

　　这座上万里长的山脉，居然是一只怪兽的骸骨！

　　震惊！绝对的震惊！


第257章：比神铁还要可怕

　　天色已黑，夜幕笼罩了整片星空。

　　在这个无名星球上面，却是不断的透发出一阵阵冲天而起的荧光，璀璨却是不耀眼。

　　仔细看下去，这片荧光，竟然长达万里！

　　同时，在这片荧光当中，一股股浩瀚庞大的气息铺天盖地逸散而出，直冲天际。

　　这长达万里的荧光，正是那座巨大的山脉。此时，当姬宇晨将这座山脉表面上的黄泥全部扫落之后，整座巨大的山脉却是已经还原成一具巨大的骨架。

　　骨架！

　　是的，这座山脉就是一具巨大的骨架。一道道璀璨的荧光正是从这个骨架……或者正确来说，是从这个怪兽骸骨上面那些粗达几米的骨头上面透发而出。

　　围着这座巨大的，让人骇然的骨架走了几圈，姬宇晨发现，这座骸骨的骨头，即便是最小的一条骨头，都有两三米的直径！大者更是直达数丈大小！

　　不论这骸骨上面透发出来的可怕气息，单单只是这些巨大的骨头就已经骇人听闻了。

　　“好大的怪兽。”站立在怪兽骸骨上面，敖火一脸惊骇之色的说道。

　　此时，他的实力达到了静虚七重天境界。但是，他的身长也就只是达到百丈而已。百丈与万里，之间的差距，简直就是蝼蚁与万丈高人之间的差别。

　　要知道，但凡是妖兽，还是神兽，随着他们的实力越发的强大，他们的体型也就越强大。就好像敖火一般，先前，他在长生境界的时候，也只是五十丈长而已，即便是现在，一百三十丈已经是他的极限。

　　下面这头怪兽，却是有万里之长！先前，被姬宇晨击杀了的那只星空怪兽，之力大约也就是涅槃境界与通天境界之间。但是它的提醒才千丈！

　　“这头星空怪兽的实力肯定是天道境界，甚至已经超越了天道境界！”姬宇晨心中骇然想道。

　　之所以说着巨大的骸骨是星空怪兽，是因为，从骨架中，看上去与先前被他们击杀了的星空怪兽很是相似。

　　“这头怪兽的实力到底有多么可怕啊？”敖火心中骇然，脸上更是充满震惊之色。

　　“这头星空怪兽起码是天道境界！这样的星空怪兽是极其可怕的。但是，如今，它却是早就已经不知道死去多少年，是谁将其击杀的？”

　　想道将星空怪兽击杀的那个人，姬宇晨与敖火两人就忍不住不寒而栗。

　　星空怪兽的战斗力极其的强悍，若不是有远强于星空怪兽的实力，根本就不可能将星空怪兽击杀！

　　将星空怪兽击杀了的强者，起码有着数倍于星空怪兽的实力，莫非，这是大帝所为？

　　姬宇晨心中震撼，当即与敖火两人开始打量起这副骇人的骸骨来。

　　“轰！”

　　忽然，敖火径直一拳迅猛的轰击了下去。狂暴的力量瞬间爆发！

　　顿时，一股可怕的冲击力以敖火的拳头为中心，瞬间席卷八方，轰碎了虚空，斩断了时间。

　　“啊！”

　　敖火大吼一声，整个很突然的就这么被击飞了出去。在附近的姬宇晨，一直悬浮在他头顶上空的东皇钟却是闪烁出了几道金光，将那些冲击而来的冲击力粉碎。

　　“他妈的！痛死我了。”敖火飞了回来，一脸晦气之色。同时，姬宇晨还看到他的右手不断的微微颤抖着，拳头处更是血肉模糊，一滴滴红色的鲜血往下底下。

　　“怎么回事？”姬宇晨有些吃惊的询问道。

　　“他妈的。”敖火走了回来，再次咒骂一声，没有回答姬宇晨的说话，却是仔细的看起了方才他攻击的那个地方。

　　晶莹如玉，洁白无瑕，整个巨大的骨头透发出莹莹的神光，犹如一块神玉一般，上面竟然没有一丝裂痕！甚至连个白印都没有。

　　顿时，敖火大受打击，左手拳头扬起，似乎是想再次轰击下去，但是却终于还是停住了拳头，他可不想再受打击，要知道，他的右手却是前车之鉴。

　　“他妈的。”敖火一脸愤愤之色，心中很不爽是不爽。“这到底是什么怪兽啊！我的骨头都轰碎了，但是它却是连一丝裂痕都没有！”

　　“你的骨头都碎了？”姬宇晨眉头微微一皱，接着再看向那没有一丝裂痕的晶莹骨头，心中却也是有些骇然。

　　“是的，我的骨头全部都碎了。”敖火咬牙切齿的样子，甚是不爽。同时，他手中红色神光闪烁，很快的，他的拳头便恢复如初。

　　“果真这么坚硬？”姬宇晨心中震惊无比，要知道，敖火的肉身虽然不如自己，但也是绝世无双的存在！

　　且，敖火还是神龙！神龙一族向来就是以肉体强横而闻名于世。但是，以敖火此时的实力，却是连这骨头的一丝裂痕都砸不出！

　　姬宇晨一言不发，猛的探出大手，狠狠的拍在了骨架上面。

　　虚空崩塌，神光冲天，可怕的气息径直撕裂了天地。这一次攻击，已经蕴含着姬宇晨八成的力量。

　　只是，当姬宇晨过去看的时候，心中却是越发震惊。骨头依然晶莹如玉，没有丝毫的裂痕。

　　“我倒要看看这些骨头到底有多么强横！”姬宇晨心中发狠，将力量提升至极限，继而幻化出了一只百丈大小的大手，狠狠的拍在这骸骨上面。

　　“轰隆隆……”

　　虚空被可怕的力量直接粉碎。方圆数千里的高山更是直接被轰成了齑粉。但是，让姬宇晨深深震惊的是，星空怪兽的可怕骸骨依然闪烁着点点荧光，依然没有一丝裂痕。

　　“我……我操！”

　　姬宇晨终于爆发出了一句粗口，深深的被镇住了。

　　“这个星空怪兽生前，绝对要比天道巅峰境界的强者还要强大！”姬宇晨得出了这个结论。

　　这个星空怪兽，也不知道死了多久了，仅仅剩下一些骸骨。但是，这些骸骨并没有被岁月磨灭，依然如此强大！

　　“那个将星空怪兽击杀了的存在，更是恐怖！”姬宇晨眼里神光湛湛，一脸向往之色。

　　“只是可惜，虽然这星空怪兽如此强大，最终还是被人击杀了。”敖火摇摇头，有些可惜，却也有些庆幸。

　　“幸好他被击杀了，否则，此时死的就是我们两个了。”

　　对上仅仅千丈长的星空怪兽，姬宇晨两人就差点饮恨。一旦真的对上这个存在，恐怕，不许这星空怪兽动手，只是一个念头，姬宇晨两人绝对会被轰成齑粉。

　　“只是，这么强横的一个存在，却是如何被人击杀了的？”姬宇晨心中疑惑的同时，缓缓朝着星空怪兽的头颅那边走去。

　　“或许是灵魂攻击。”敖火猜测。

　　“或许吧。”姬宇晨点点头，只能这么说了。毕竟，纵观整个星空怪兽的骸骨，他们都没有看到哪里的骨头有断裂的情况。

　　姬宇晨猜测，既然星空怪兽的骨头都没有断裂，那么只能是灵魂被人轰杀了。也只有这个理由才解释得通。

　　此时，姬宇晨两人来到了怪兽的头颅上面。

　　“咔嚓”

　　敖火的脚步不小心重了一些。就在此时，下面的骨骼上面传来了一阵骨头断裂的声响。接着，姬宇晨两人就骇然发现，他们脚下的骨头开始碎裂。

　　先是裂开了一道道肉眼可见的裂缝，继而这些裂缝快速扩大，在姬宇晨两人反应过来的时候，怪兽的整个头颅都已经开始粉碎。

　　姬宇晨两人吃了一惊，瞬间腾空而起。

　　然而，就在他们离开怪兽头颅上面的时候，他们骇然发现，原先还好好的怪兽头颅，此时却是已经全部粉碎了开来。那些坚硬犹如神铁一般的骨头，更是全部化为了齑粉。

　　一阵风吹来，这些骨头化为的齑粉随风飘荡，只是瞬间，星空怪兽的巨大的头骨，却是已经消失不见。

　　“只是怎么回事？”姬宇晨两人心中骇然，一边警惕的再次走了回去。

　　星空怪兽的整个头颅，却是已经消失不见，甚至，怪兽颈部的那些骸骨，都出现了一道道恐怖的裂痕。

　　“老大，难道是你刚才用力过大，粉碎了这些骨头？”敖火脸色骇然的说道。

　　姬宇晨摇摇头，手里一番，轩辕剑顿时出现在他手中。

　　示意敖火远离之后，姬宇晨将力量提升至极限，灌注到轩辕剑里面，顿时，轩辕剑爆发出了冲天的金色神光。

　　突然，姬宇晨低喝一声。双手擎着轩辕剑，对着那些产生了巨大裂痕的星空怪兽的颈部那些骨头便狠狠的劈斩而下。

　　“轰！”

　　一声巨响。轩辕剑生猛的劈斩在星空怪兽骨头上面，在这一刻，轩辕剑似乎是斩在一块极其坚硬的神铁上面一样，根本就无法将之劈开，相反，却是有产生了一股恐怖的反弹之力，将轩辕剑弹飞出去，继而，姬宇晨整个人都被击飞了出去。

　　姬宇晨双手虎口崩裂，双臂更是微微的颤抖着，与敖火飞了回去。

　　“太可怕了，居然只是劈斩开了一道几乎不可见的裂缝？”敖火惊叫一声，一脸不可思议之色。


第258章：星空中的十年

　　“好可怕的骸骨，好可怕的星空怪兽！”

　　姬宇晨脸色凝重，却又满脸骇然之色。

　　轩辕剑，乃是上古十大神器之一，锋利无比，就算是一般的神铁，被它划过，也会一分两半。

　　但是如今，这副星空怪兽的骸骨，在姬宇晨用轩辕剑全力劈斩之下，却仅仅只是有一丝几乎不可见的微小裂缝，而且，这还只是因为这些骨头先前就受到重创的原因。

　　“真是难以想象！”

　　“老大，你说，这个怪兽的头颅是被人拍碎的？”敖火不断的倒吸着凉气。

　　姬宇晨微微点头，这个星空怪兽，除了头部被轰成粉碎之外，全身没有其他的伤痕！且，既然这个星空怪兽的敌人有能力一巴掌拍碎它的头颅，自然，存在于星空怪兽头颅里面的识海也就被对方一巴掌给拍碎！

　　唯有这样，才可以解释到星空怪兽为何其他的地方没有任何的伤势，却只有整个头颅被粉碎了。

　　但是，这么一来，星空怪兽的敌人的实力却是越发的恐怖了。居然一巴掌将如此强横的星空怪兽给拍死，而且是一击必杀！

　　因为，远看星空怪兽的尸体，像是在保持着一个睡觉的姿势。如果不是被对方一巴掌给拍死的话，那它的丝状绝对不会如此的安详。

　　“这头星空怪兽很可怕。但是，星空怪兽的那个敌人更加的可怕！”

　　姬宇晨与敖火两人震惊了许多，但是终于还是平静了下来。

　　悬浮在虚空中，姬宇晨看着这副长达万里的巨大骸骨，眼中神光湛湛。

　　“如此强横的骨头，随便一根骨头，都相当于神器！若是将其用来炼器，怕是有可能炼制出与上古神器同一等级的神器来。”

　　“只是，如何将星空怪兽给收走呢？这可以上万里长。姬宇晨手中的储物戒指可没有这么大的空间。”

　　“紫府空间！”姬宇晨眼里爆发出一团神光。他的紫府里面可是无限大，收进去这头星空怪兽的骸骨是完全没有问题的。

　　当下，姬宇晨那庞大的神念就完全的将这幅骸骨给覆盖起来。心念一动，下一刻，上万里长的骸骨化为了一道流光，冲进了姬宇晨的眉心之处，消失无影。

　　“噗通！”

　　就在此时，姬宇晨里面浩大无比的识海里。像是突然被投进一座神山一般，溅起了万丈巨浪。下一刻，原本金色的识海里面，冲天而起一阵阵荧光。

　　“怎么到了识海里面去了？”姬宇晨大吃一惊，他原先只是想将这幅骸骨放到紫府空间里面去，却是不曾想却出现在识海当中。

　　识海，也就是灵魂之海！这可是一个人的根本！可是不能开玩笑的。

　　这幅星空怪兽的骸骨不仅坚硬异常，且还透发着强大的气息。若是有朝一日突然爆发，姬宇晨的灵魂可是会随时陷入危险当中。

　　一旦灵魂被轰杀，姬宇晨自然也就交代了。

　　而，在紫府空间却是不一样。即便里面的灵魂碎裂，被击杀了。但是最多也只是变成废人而已，且，力量被废掉之后还可以重新修炼，但灵魂碎掉之后，却什么都没有了。

　　“必须要将这幅骸骨移到紫府空间去。”姬宇晨脸色凝重，开始想方设法的要将这幅骸骨从灵魂之海移走。

　　只是，让姬宇晨无奈的是，这幅骸骨自从落在灵魂之海之后，像是突然生根发芽了一般，姬宇晨竟然无法将之移动。

　　“这下悲剧了。”姬宇晨一脸的晦气。

　　“老头，老头？魂帝！”

　　“你这老家伙，在哪里呢？”

　　感觉事情有些棘手的姬宇晨开始呼喊魂帝。只是，不论姬宇晨怎么呼喊，魂帝都像是消失了一般，没有任何的回应。

　　“这老家伙不会是魂飞魄散了吧？”姬宇晨腹黑的想道。只是他却是知道，魂帝那老家伙的灵魂强大无比，绝对不会这么快就魂飞魄散。

　　最终无奈之下，他只能给这幅骸骨给上了数个大阵，将其牢牢封锁在大阵里面。等到以后灵魂之力更加强大之后，再将它逼出来。

　　半个月之后。

　　姬宇晨与敖火两人离开了这个星球。

　　“咦，这个星球……老大，你有没有感觉到，我们似乎到了一处完全陌生的星空啊。之前，我记得这个星球东方五十万里之外有一个星球的，可是现在居然不见了。”

　　刚一离开那个星球，敖火就感觉不对劲。

　　此时，姬宇晨的那浩瀚犹如汪洋一般的神念却是早就逸散了开来，覆盖了方圆百亿里！这一看，姬宇晨的眉头当即就皱了下来。

　　方圆百亿里，尽是一些陌生的星球。他们居然已经远离了原先那片星空！之所以这么肯定，是因为，在方圆百亿里，姬宇晨没有看到一个熟悉的星球。

　　“那星球，速度好快！”敖火看着后面那个绿色的星球，皱眉说道。

　　姬宇晨转身看了过去，却是看到，才几个呼吸之间的功夫，那个星球却是已经出现在几亿里之外了。且，速度还越来越快。

　　“我明白了。”姬宇晨眼睛微微一眯。若是这个星球一直以这种速度前进的话，那么，这半个月以来，他们远离了原先那片星空，也就没什么奇怪的了。

　　只是，这个星球为何会有如此的速度？

　　姬宇晨心中一动，拉上敖火，展开身形，朝着这颗星球便追了上去。

　　星球的速度非常的快，虽然不如姬宇晨的全速，但是却也极其的恐怖。时快时慢的星球，始终朝着一个方向快速飞去。

　　“见鬼了。我从来没见过这么诡异的星球。”一边追，姬宇晨一边暗骂着。这个星球实在是太过诡异了。

　　他们已经跟在星球后面整整一个月时间！这颗星球的速度，快的时候甚至跟姬宇晨的速度差不多，但是当它慢下来的时候，却是停滞不前。

　　相当的诡异。

　　“老大，我们还要追下去么？”敖火有些不耐烦的问道。

　　姬宇晨点头，脸色凝重的说道：“这颗星球如此模样，必定不简单，且，之前上面还有那副恐怖的怪兽骸骨……”

　　“只是，如果它一直不停就这么不断的飞下去，我们该当如何？”敖火翻了翻眼睛，心中相当的不爽，恨不得上去一巴掌拍碎这颗诡异的星球。

　　“呃……”

　　姬宇晨愣了一下。

　　是啊，如果这颗星球永远这么飞下去的话，他们也是要永远的追下去？

　　“再过一段时间看看先。要是依然这样子，我们就转头去血域。”姬宇晨有些无奈。

　　“怪不得凤霞星不远处就有那么一只星空怪兽，怕是正是因为这颗不断飞行的星球带过来的。”敖火终于想明白了其中关键。

　　“轰！”

　　再过了一个月之后，姬宇晨他们都已经不知道要飞了多远，就在他要放弃的时候，突然，这颗星球猛的爆发出了一团璀璨的神光。

　　与此同时，这颗星球的陡然加速！

　　“情况有变。”姬宇晨一手抓住了敖火，展开了实力，一步十万里的快速追了上去。

　　前方的星球速度依然在不断的加速中，逐渐的，姬宇晨都开始追不上的同时。

　　在这个时候，星球猛的爆发出了一团刺目的神光，“咻！”的一声，星球居然凭空消失了。

　　是的，就是凭空消失！就这么眼睁睁的在姬宇晨两人的视线中，凭空消失！

　　绝对是凭空消失！

　　姬宇晨一脸惊骇，因为先前，他庞大的神念时刻都放在这颗星球上面。但是，当星球消失的那一瞬间，甚至连姬宇晨的神念都不感觉有异。

　　“莫非，那里有传送阵？这个星球是进入了传送阵，继而被传送离开？”姬宇晨心中猜测。

　　“真是诡异！”

　　姬宇晨两人详细的检查了这片星空，但是最终没有任何的发现，别说传送阵了，就算是连一颗星球都没有。

　　“肯定是传送离开了这片星空。只是，只是一颗星球而已，怎么传送？”姬宇晨百思不得其解。

　　“莫非，那颗星球上面还有什么玄机不成？”

　　“是了，那肯定有什么玄机，自己两人根本就发现不了！”

　　“还好，我们及时离开了那颗星球，否则，要是我们还在里面的话，怕是此时早就跟着星球一同消失了。”敖火松了一口气，轻松的说道。

　　“说不定那样子我们便找到了其中的答案。”姬宇晨笑了笑，随即将心头这些疑惑都统统压制下来。

　　“走了，去血域。”

　　接下来的时间里，姬宇晨与敖火两人认定了一个方向，便飞行了过去。在这个过程中，他们遇到了一下星空险境，以及一些星空怪兽。

　　实力强大的就远远避开，实力不是很强大的，他们就会与星空怪兽大战一场！在他们小心翼翼之下，一路之上，倒是有惊无险。

　　时间如流水，一晃便是十年。

　　姬宇晨两人已经在星空中飞行了十年时间！在这段时间里，姬宇晨开始正式修炼噬魂大法，同时，他也依据噬魂大法，创造出了一套简单的灵魂功法，交给了敖火。


第259章：神秘神光

　　浩瀚星空中，一个大约三里左右大小的一个陨石正朝着一个方向“缓缓”前行。

　　这是一片浩瀚无穷尽的星空，群星璀璨。但是却没有生命存在。

　　只是，若是有人在这里的话，当可以看到，那颗三里左右大小的陨石，上面却是盘坐着两道身影。

　　两道身形就好像是坐化在那里了一般，任凭外面星际旋风吹过，任凭这个陨石如何的前进，他们两个都犹如磐石一般，问问盘坐在那里一动不动。

　　难道，这是两个坐化在这颗陨石上面的强者不成？

　　突然，陨石上面的一道身形忽地动了一下。接着，一道道红色神光更是直接从他体内爆发了开来，瞬间就将这块巨大的陨石给笼罩了起来。

　　同时这些神光更是犹如汪洋里滂湃的海水一般，迅速的朝着四面八方逸散了开来，只是眨眼功夫，便直接逸散到了上万里距离。

　　“咻！”

　　就在这个时候，原先陨石上面的另外一道身形迅速化为了一道幻影，从陨石上冲了出来，来到了万里之外。

　　“轰！”

　　就在这道身形离开那块巨石之后，依然留在陨石上面的那个强者，也就是体内突然爆发出可怕红色神光的那个……

　　身上气息再次暴涨！与此同时，巨响之后那颗三里大小的陨石，却是在红色神光的恐怖威能之下，直接爆裂成为齑粉。

　　一股惊天的战力的从那个人身上透发了开来，恐怖的红色神光，更是将附近万里的一切全部绞碎成为粉碎。

　　如此景象持续了几个时辰，最终红色神光犹如潮水般，迅速的涌了回去，全部没入了那个强者的体内。

　　浩瀚的星空……再次恢复了宁静，要不是那颗三里大小的陨石已经化为齑粉消失不见，否则，这一切犹如没有发生过一般。

　　“唰！”

　　此时，陨石虽然破碎化为齑粉，但是那个依然盘坐在虚空中的那人忽然长身而起，化为一道流光，出现在先前那人的身边。

　　“老大，你这灵魂攻击大法果然管用啊，我的实力居然再次突破了。”敖火捏了捏拳头，感受着体内滂湃的神力在涌动，脸上露出了惊喜之色。

　　“当然，你也不看看是谁出品。”姬宇晨笑了笑。

　　原来，他们两个就是姬宇晨与敖火两人。

　　自从从那个诡异的绿色星球上离开之后，他们两个已经在星空里流浪了十年光阴。开始的时候，他们两个还在不断的飞行。但是，到了最后，他们两个实在是厌倦了这种生活，再也不愿意继续飞行下去。

　　因此，便有了他们先前的那一幕，干脆就坐在陨石上面，随波逐流。且，在这个过程中，敖火开始修炼被姬宇晨简化过的噬魂大法，而姬宇晨则也开始正式修炼噬魂大法。

　　毕竟是举世无双的噬魂大法，虽然只是简化过的简单修炼之法。但是，用在敖火身上……却也是极其的变态。

　　经过几年的潜修，原本，敖火小水潭一般的识海，此时却是已经暴涨至数千里之大！甚至，在识海变得越来越强大的时候，敖火的实力也跟着快速提升。这不，刚刚他再次突破了一个小境界，实力达到了静虚七重天。

　　自然，修炼正宗噬魂大法的姬宇晨实力更是恐怖！此时，他的识海已经暴涨至了方圆二十万里大小！当真是骇然之极。

　　“轰！”

　　敖火突然探出大手。

　　顿时，虚空中凭空幻化出了一只千丈大小的通体燃烧着赤色火焰的大手。

　　大手蕴含着恐怖的力量，威压的这片星空不断的颤栗着，忽然，停留在虚空中的千丈大小的举手，猛的拍了下来。

　　一声巨响，这只千丈大小的举手却是已经狠狠的拍在了与姬宇晨敖火两人擦肩而过的一个上上万里大小的巨大陨石之上。

　　“砰！”

　　整个巨大的陨石，在这只大手的作用之下，直接化为了齑粉！

　　“好强大的力量！我感觉，现在的我可以轻易的灭杀还虚八重天的高手。”敖火收回了力量，一脸兴奋的说道。

　　姬宇晨没有说话，脸色淡淡的看着敖火。

　　“不过，老大你的实力却是更加的变态。此时我想，涅槃境界之下，你已是无敌了吧？”

　　姬宇晨只是不置可否的笑了笑，身形一晃，便落在了远处一颗巨大的陨石上面。

　　敖火翻了翻眼睛，也紧随了上去：“老大，我们这是一直要在星空流浪下去么？”

　　“顺其自然吧。”姬宇晨淡淡的说了一句，然后在地面上盘坐了下来，眼睛闭上，进入了修炼状态。

　　敖火无奈，但也只能静坐下来。

　　就这样子，姬宇晨两人再次在星空中漂流了三年时间。

　　这一天，正在闭目修炼的姬宇晨猛的感觉到了一股滔天浩大庞大无比的气息从远方铺天盖地的逸散而来。

　　在这一刻，姬宇晨猛的睁开了眼睛，长身而起，看向远方。同时，敖火却也是被惊醒，站在了姬宇晨身边，看着前方。

　　前方远处，那是一片璀璨的五彩神光。

　　五彩神光璀璨无比，照亮了整片天际，远远看过去，远方，似乎是一个巨大无比的，盘踞在星空中的巨大法宝。而这些五彩神光，正是从这个法宝上面透发而出……

　　一道道强大却是柔和的气息从五彩神光里面透发而出，席卷八方。

　　“这是什么？”

　　姬宇晨心中吃惊，感受着那浩瀚滂湃却又雄浑无比的气息，姬宇晨与敖火两人面面相觑。

　　就在此时，他们两个惊讶的发现，原本一直匀速前进的脚下的那块巨大陨石，此时却是突然加速朝着五彩神光方向便快速飘去。

　　同时，一股股莫大的牵引力从五彩神光出笼罩了过来，在这一刻，姬宇晨都感觉到自己的身体开始缓缓的离开了地面……居然被这莫大的吸引力给拉扯着，牵引过去。

　　远处，五彩神光遍布整个星空，巨大无比。

　　姬宇晨那庞大的神念疯狂逸散而出，延伸了过去。

　　识海达到了二十多万里之后，姬宇晨的神念越发的恐怖。全力延伸出去可以覆盖方圆百亿里范围内。

　　浩瀚犹如潮水一般的神念化为一道丝线，迅速逸散而上。但，就在神念靠近到那五彩神光本源之外数百万里之外的地方，便有一股莫名的力量挡住了姬宇晨。

　　姬宇晨围头微微一皱，加大了一分力量，便冲了上去。只是，那些五彩神光却是更为的神秘，依然挡住了姬宇晨，不让他的神念继续前进一分。

　　姬宇晨心中冷笑一声，全力控制着神念就生猛的冲了上去。只是，让姬宇晨震惊的是，不论他的神念多么的强大，从五彩神光里面透发出来的那道莫名的力量却恰好的将他的神念挡在外面。

　　“我就不信了！”

　　姬宇晨心中冷哼一声，庞大浩瀚的神念猛的散开，化为了亿万计的丝状神念，犹如渔夫撒网一般，朝着五彩神光便覆盖了过去。

　　蕴含着可怕力量的五彩神光，依然如旧，没有变化。只是，姬宇晨的神念始终被挡住了五彩神光百万里之外，存不难进。

　　“我倒要看看你是什么东西！”

　　姬宇晨心中发狠。既然他的神念无法穿透这层保护层，那么我看看你到底是什么东西总成吧？

　　于是，姬宇晨的神念散幅的更加的浩大，朝着五彩神光快速笼罩过去。

　　前面的五彩神光，似乎是无穷尽一般，犹如一堵高达天际一般的高墙挡在姬宇晨前面一样，姬宇晨的神念根本无法穿透这堵墙。

　　“好大！”

　　一会儿之后，姬宇晨的神念已经逸散至百亿里大小。但是，前面的那些五彩神光，依然还是那么的无穷尽，似乎没有边际一般。

　　“这到底是什么？这么大的面积！”姬宇晨一阵骇然。

　　就在这个时候，姬宇晨但觉一股强大让人连反抗之心的巨大拉扯之力作用在他身上！在他反应过来之前，他整个人已经被那股莫大拉扯力径直卷向了五彩神光。

　　“靠！”

　　敖火怒喝了一声，身上红色神光腾腾燃烧了起来。只是……

　　“咻！”的一声，敖火身形瞬间消失在了姬宇晨面前。而姬宇晨，只是看到，敖火正被快速的拉扯向五彩神光当中。

　　姬宇晨大吃一惊，当即猛的爆发，身形加速朝前就快速飞掠过去。但是，就在此时，他惊诧的发现，在他实力提升之后，作用在自己身上的拉扯力更加的可怕……

　　“咻！”

　　眼前景色不断的变化，在这一刻，姬宇晨眼里除了那些五彩神光之外，什么都没有看到。

　　百万里距离，瞬间变过。

　　“这里应该就是五彩神光深处了。”姬宇晨恍惚中，似乎看到了自己前方多出了几个祭坛模样的存在，下一刻，他便是眼前一黑，似乎冲进了一条隧道中一般……

　　可怕的挤压之下不断的作用在姬宇晨肉身上，想要磨碎他的肉身，姬宇晨眼前景色不断的快速变幻着……

　　犹如过了万年，犹如只是那么一瞬间……

　　突然，“唰”的一声，姬宇晨从那个时空隧道中冲了出来，来到了一片陌生的星空之中……


第260章：极其生猛

　　寂静安宁的星空之下，忽然，一道微弱的五彩神光在星空中闪烁了，继而消失无踪。就在这道五彩神光消失的一瞬间，星空中，却是凭空出现了一道身形。

　　“这里是？”

　　姬宇晨脸色有些茫然的打量着这片陌生的星空。

　　星空，与其他的星空没有什么差别，同样的浩瀚无比，无穷无尽。只是，这片星空却是给了姬宇晨一阵危险的感觉。

　　“唰！”

　　姬宇晨身形一晃，便消失在了原地，再次出现的时候，他已经踏进了远处的一个没有生命的星球上面。

　　“这片星空，充满了未知的危险。”姬宇晨内心告诉他，这片星空无比的危险，他必须要时刻保持着警惕，否则，分分钟他都有可能陨落。

　　“轰！”

　　突然，前方毫无征兆的出现一股滔天的可怕力量。可怕的力量直接震荡了整片虚空，甚至，在那恐怖的力量之下，整片灿烂的星空都因此而失色。

　　“好强大的气息！”

　　虽然，距离那股可怕的气息有着一段遥远的距离。但是即便如此，姬宇晨依然脸色大变。那气息，实在是太过强大了。

　　要不是姬宇晨的灵魂之力强大无比，否则，此时，他早就被那股恐怖的力量给震慑的瑟瑟发抖了。

　　“这是什么可怕的存在？”姬宇晨脸色骇然，庞大的神念却是迅速收回体内，甚至，在这一瞬间，他还将自己的力量彻底的隐藏了起来。让他成为了一个没有任何生命的存在一般。

　　“轰！轰！轰！”

　　远处，星空不断的爆裂。周围一颗颗巨大的陨石或者是星球，均在那恐怖的气息之下，纷纷爆裂了开来。

　　姬宇晨心中大惊，当即小心翼翼的将一条细线般的神念延伸了出去……

　　虚空不断的蹦碎，星体更是直接被爆裂成了齑粉。那可怕的气息却是越来越靠近这边。终于，姬宇晨透过神念见到了……

　　远方一道巨大的身影快速飞掠而来，一股股滔天的气息更是从这道巨大身影身上透发出来。

　　这是一只体长达到千里的星空怪兽！

　　当见到这个犹如小山一般的怪兽横空掠过的时候，姬宇晨心中极其的吃惊。

　　星空怪兽，一般都有巨大的体型。实力越是强大，体型也就越巨大！这头怪兽的实力实在是太过恐怖了。

　　只是千里长便有如此恐怖的力量，那么，万里长的星空怪兽，到底有多么恐怖的力量呢？姬宇晨不由的响起了自己灵魂之海里面的那头星空怪兽的骸骨。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的破碎着。终究，这只实力无比恐怖的星空怪兽从姬宇晨前面百万里之外离去，否则，一旦靠近这边，遇上姬宇晨，姬宇晨怕是根本没有还手之力。

　　“这里到底是什么地方？居然有如此强大的星空怪兽！”姬宇晨色变，同时，他还隐约感觉到了这片星空中，居然蕴含着浓重的煞气！

　　“难道说我已经离开了血域不成？”

　　血域，浩瀚无比，但是姬宇晨却是没有听说过有这么一片虚空。

　　“还是小心点为妙，先观察观察这片星空再做定论。”

　　想到这里，姬宇晨便运用神力，整个人深入了这颗星球的地心之下，在那里开辟出了一个空间。

　　姬宇晨就暂时在这里住了下来。

　　在姬宇晨住在这里第三天的时候，姬宇晨骇然发现，再有一头实力同样无比强横的星空怪兽路过这里。

　　“有人在这颗星球上面！”

　　第五天的时候，姬宇晨从修炼中惊醒过来。在这一刻，他留在星球表面的一丝神念却是骇然发现，此时，正有一个人类强者停留在附近不远处的一座高山上面。

　　“好强大的一个修罗！”

　　姬宇晨呆在星球深处，根本就不敢异动。这个站立在虚空中的超级强者，虽然他身上没有逸散出强大的气息。

　　但是那种强大的，无形的威压却是让姬宇晨感觉到惊骇。

　　“实力绝对是与那两头星空怪兽一个等级的。起码都是合道境界的高手！”姬宇晨心中震动。

　　这里不仅有修罗高手，更是实力强横的星空怪兽……姬宇晨心中越来越感觉到不妙了。

　　此时，姬宇晨忽然发现，那个一直站立在高山之上的超级强者……动了。身形一晃，便直接出现在一亿里之外。

　　在这个时候，姬宇晨才感觉到远处，正有一股滔天的气息快速朝着这边冲了过来。

　　“是星空怪兽。”姬宇晨那道隐藏在外面的神念随即小心翼翼的逸散了开来，缓缓的靠了过去。他想要看看那个超级强者到底要做什么。

　　虚空不断的蹦碎，远方，那头实力强横的星空怪兽速度极快，很快便出现在了数亿里之外。

　　在这一刻，那个修罗高手却是动了。

　　“轰！”一股滔天的青色神光猛的从他身上爆发开来，顿时，方圆数千万里虚空顿时被他的可怕神力直接震碎！

　　与此同时，这个修罗族高手却是化为了一道青光，朝着远处那头快速冲过来的星空怪兽边冲了上去。

　　“这是一头，体型达到了五千里长的恐怖星空怪兽！”

　　当姬宇晨看到这只星空怪兽的同时，差点忍不住惊呼起来。

　　居然是五千里长的星空怪兽！实力，起码是先前一千里长的星空怪兽的十倍之上！

　　体型越是巨大，实力就越是强大！而且，随着体型越来越大，突破也越来越慢！到了后期，哪怕是突破一米长的躯体，也需要漫长的时间！

　　正是因为如此，姬宇晨心中才震惊！他震惊的不仅仅是这头五千里长的星空怪兽，他更为震惊的是——他到底来到了一个什么样的星空？

　　实力滔天的修罗强者，实力强横无比的星空怪兽，随手拈来……

　　姬宇晨勉强的压制下震惊的心情，小心翼翼的看向远方。

　　“这修罗强者想要做什么？莫非他的目标就是那头实力强横的星空怪兽？不知道他们哪个更强。”

　　“轰隆隆……”

　　大战瞬间爆发。

　　当真是星空蹦碎，两者强横而可怕的力量逸散了开来，方圆数亿里的星空均都被他们恐怖的力量给直接震碎了开来。

　　可怕的力量不断的粉碎这片虚空，一股股恐怖的让人灵魂都为之震颤的力量差点粉碎了远处姬宇晨偷偷延伸出去的那一丝神念。

　　一青，一黑两种神光充斥满了整片星空，可怕的威势，就是连苍穹都为之颤抖起来。

　　身高两米的修罗族强者全身荡漾着一股股青色的神光，面对着有着五千里体长的星空怪兽，他就是一个蝼蚁般的存在。

　　当然，这是以体型而论。

　　修罗族超级强者大喝一声，震碎了一片星空。

　　只见他猛的腾空而起，而后化为一道青光，对着那头星空怪兽便狠狠的冲了过去。在这个过程中修罗族强者扬起右手拳头，继而狠狠的轰击而下。

　　“轰！”

　　修罗族强者直接撕裂了星空怪兽的阻挡，直接轰碎了星空怪兽的护身力量，蕴含着可怕力量的拳头狠狠的砸在了星空怪兽身上……

　　就好比如一个凡人的拳头砸在一座大山上一般，显得极其的可笑。

　　但是，修罗族的这个超级强者却不是凡人。

　　一拳迅猛无比的轰击而下！狂暴的力量当即就爆发了开来……

　　星空怪兽怒吼一声。整个长达五千里的巨大身形，居然生生的被修罗族拳头给狠狠的轰飞了出去。

　　与此同时，修罗族强者身形如流星，并没有停顿自己的动作。一只巨大的拳头爆发出了冲天的青色神光，一拳又一拳的直接轰击在了星空怪兽身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　当真是拳拳到肉！

　　“变态啊！两个都是变态！”看到这一幕，姬宇晨心中咂舌无比。

　　修罗族高手实在是太变态了，居然将这实力强横无比的星空怪兽当做一个沙包那般轰杀！

　　星空怪兽的实力也极其的变态。要知道修罗族强者的拳头，每一次出击可都是轰碎一大片星空的。

　　但是，这么恐怖的拳头，砸在星空怪兽身上，却只是将它砸的血肉翻飞而已。

　　“吼吼……”

　　星空怪兽怒极，不断的怒吼着，不断的想要反击。但是修罗族的这个强者却是强势无比，恐怖的力量不断的透体而出，直接镇住了星空怪兽。

　　而这个修罗强者则是一拳一拳的轰击而出……

　　虚空不断的被震碎，五千里长的实力强横的星空怪兽，在这个修罗强者的手下，居然没有丝毫的反抗之力……

　　半天之后，姬宇晨震惊的看到，修罗族的这个强者，却是已经生生的将星空怪兽的脑袋给砸成了一团肉饼！

　　五千里体型，实力强横无比的星空妖兽，居然生生的被这个修罗族的强者给生生的砸死了。

　　武松打虎！

　　直接用拳头轰杀了这头实力强横无比的星空怪兽之后，修罗族强者面不改色心不跳的，一手提起了五千里长的星空怪兽的尸体，犹如倒提着一只小鸡一般，施施然的离开了这片星空。


第261章：瞬移

　　震惊，姬宇晨的脸上写满了震惊！

　　五千里长的星空怪兽，实力强大无比。但是，在却是被修罗族强者生生的用拳头给砸死。

　　修罗族强者的实力，实在是太过逆天，太过变态！

　　“自己的实力也不算弱了。但是，放在那修罗族强者面前，却只是小巫见大巫罢了。”姬宇晨脸上露出一抹自嘲般的笑容。

　　直到那个修罗族倒提着五千里长的星空怪兽的尸体远离这里之后，姬宇晨的神念才收了回来。与此同时，姬宇晨也从星球深处走了出来。

　　“这片星空，绝对不是血域！”此时，姬宇晨心中却是越发肯定了这个猜测。

　　“血域之大，浩瀚无比，虽然自己飞行了数十年，但是绝对没有离开血域的范围。但是这里……”

　　姬宇晨眉头微皱着，忽然，他眼睛一亮，猛的想起了自己在出现在这片星空之前遇到的那团浩瀚无比的五彩神光……

　　“那团神光……”至今想起来，姬宇晨仍旧一脸震惊之色。那团五彩神光，范围起码在百亿里之上。

　　因为，以姬宇晨可以笼罩百亿里的庞大神念，都无法看到那团神光的边缘……

　　“若是那团五彩神光是一个法宝的话……”当这个念头刚刚升起的时候，姬宇晨就被自己的这个想法给吓了一跳。

　　如是这个真是法宝的话，那么，这个法宝到底有多大？到底是什么法宝？具有如此浩大的体积？

　　“不对，那团五彩神光，有可能不是法宝，那时候，似乎看到了一些祭台，类似传送阵一般的东东。”姬宇晨忽然想起自己在进入时光隧道时候，那最后的惊鸿一瞥……

　　“如果自己真是被那团五彩神光传送到这里的话，敖火也应该在这附近。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　“现在当务之急是要寻找到敖火。”

　　接下来的时间里，姬宇晨小心翼翼的开始在这片星空寻找敖火。在这个过程中，姬宇晨再次遇到了许多实力滔天的星空怪兽，甚至，修罗族强者也时有从他身边飞掠而过。

　　不过，也幸好姬宇晨的隐匿功法极其的强大，再加上小心翼翼的，一路之上，他倒是有惊无险。但是，因为这样子的缘故，他就连神念都不敢大肆逸散出来，否则，一旦遇到那些超级强者与星空怪兽，姬宇晨的后果就可想而知。

　　足足用了一个月时间，姬宇晨也不知道自己到底寻了多大的一片星域。但是却是始终寻不到敖火。

　　“或许敖火是被传送到另外一个地方了吧。”姬宇晨盘坐在一块陨石之上，眉头微皱，心中却是如此思忖着。

　　“嗯，有人来了？”姬宇晨抬头看了一眼远方，继而他就将神念，甚至将身上的气息全部收敛了起来。

　　顿时，姬宇晨身上的一切生机，气息全部消失！犹如是一块石头一般盘坐在那里。随即，姬宇晨身形一晃，避免让来者发现，姬宇晨还是快速进入了陨石下面的一个洞穴里面。

　　来人的实力非常的恐怖！尽管没有肆意的将气息透发出来，但是那种无形的威压却是让姬宇晨心颤。

　　姬宇晨从洞穴中透过留在外面的那一丝神念，看着那个强者快速的消失在远方。

　　“又是这个方向！不论是修罗族强者还是星空怪兽，他们都是朝着同一方向而去，那边，终究有什么秘密？吸引了如此多的强者纷纷过去？”

　　姬宇晨悬浮在虚空中，遥看远方那个方向。这里，但凡姬宇晨所遇上的修罗族强者抑或是星空怪兽，都是朝着那个方向飞去。

　　那边必定有惊天秘密！否则，根本就不可能吸引着这么多的强者过去。

　　只是，那里到底是什么呢？

　　是绝世宝物，还是其他的什么？

　　姬宇晨心中活动了起来。既然来到了这里，这种机遇他怎么可能会放过？

　　只是……

　　“算了，现在先不着急去凑热闹，以自己的实力，轻易就会被人给拍死。”姬宇晨无奈的摇摇头。

　　不过，姬宇晨不是说放弃就放弃的人。他敏感的预感到，前方，必定会是一个大机遇！或是法宝，或是其他的什么。

　　但是，能够引得这么多强者过去的，必定不是什么普通的货色。

　　“所谓磨刀不误砍柴功，现在，先修炼，否则，就这么去了，也只是送死。”

　　姬宇晨找了一个较大的一动缓慢的星球，进入了星球内部当中，开始修炼。

　　“静虚九重天！”

　　感受了一下自己的实力，姬宇晨对比了一下，发现自己的境界已经达到了静虚九重天，只差一步，就可以进入还虚境界。

　　“辟谷中期巅峰！怕是没有突破打破辟谷后期境界，境界也不可能突破至还虚境界。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　现在，他的实力已经达到了辟谷中期巅峰境界。只需一步，就可以突破。但是，实力的突破……并不是想突破就突破。

　　或许下一刻就会突破。又或许，在这个境界上停滞许多年时间。

　　“九色元婴，没有所谓的境界阻碍，只要实力足够，就可以突破至下个境界。但是，现在还不够！”姬宇晨声音有些低沉。

　　“既然，短时间内无法强行突破境界，那么唯有在其他的方面努力。”

　　“灵魂方面……”

　　灵魂之力的修炼，姬宇晨一直没有停止过修炼。如今，他的灵魂之海，已经达到了可怕的三十万里！灵魂之力，极其的强横！

　　“以自己如今的灵魂之力，怕是天道境界的高手都没有这么强大！”姬宇晨脸上露出坚定的神色。

　　在噬魂大法，特别是灵魂神器“噬魂”的作用之下，他的灵魂之力呈现几何线的成长。再加上噬魂大法……

　　姬宇晨的灵魂之力，不说是在修罗界第一，也是灵魂方面的大师级高手！

　　“只是，光是这样子，自己依然不是那些人的对手！”姬宇晨眼睛微微眯了起来，一道道精芒微微闪烁着。

　　“魂帝就是前车之鉴。”

　　当初，魂帝肉身，以及力量只是一般货色，但是他的灵魂之力却是极其的逆天。但是，最终，他还是被人轰杀的魂飞魄散，差点直接挂掉。

　　这是为什么？

　　灵魂之力天下无双，并不是绝对的第一。或者换句话来说，肉身或者神力天下第一，但是他的战力绝对不是天下第一。

　　肉身，力量天下第一，有可能被灵魂强者给瞬间击杀！而灵魂强者，也有可能直接被其他高手一拳轰的魂飞魄散。

　　除非，至少在力量与灵魂两方面都是天下无双，那么才有可能成为天下无敌的存在。

　　姬宇晨的灵魂之力足以在修罗界横行，但是，他的肉身以及神力却是不行。

　　但是，肉身与神力这两方面，却并不是短时间内可以提升起来的。

　　“一定要去看看那里到底隐藏着什么秘密！”姬宇晨有种感觉，如果自己这一次放弃了这个机会的话，那么，他必定会后悔！

　　因此，不论如何，他都必须要去一趟！

　　只是目前的实力，却是让他犹豫了。

　　“强横的灵魂之力，横扫一切对手！但是，肉身实力……”

　　拥有强横的灵魂之力，姬宇晨甚至敢攻击天道境界的高手！甚至，出其不意之下，姬宇晨甚至连天道高手都可以灭杀。

　　但是，天道高手却是神通广大，即便姬宇晨出其不意的将之轰杀，但，天道境界高手的临死一击，也绝对会要了姬宇晨的性命。

　　“既然肉身与神力方面无法在短时间内提升，那么，唯有在速度方面提升！”

　　“天下武功唯快不破。”

　　速度快，不论是在进攻，还是逃走，都是百利而无一害，甚至，有着可怕的速度，在关键时刻还可以起到反败为胜。

　　“先天五行无量遁法，以及其他的遁法，都只是适用于短距离内使用。不适宜用在远距离飞行。”

　　“移山缩地法。”

　　“移山缩地法，有三个形态。第一形态，移山缩地，第二个形态……一步登天。”

　　几十年前，姬宇晨已经可以做到一步十万里。现在，这么多年之后，随着实力越发强大，姬宇晨的速度，一步跨出，超越了百万里距离！

　　“一步千万里那是第三个形态。而第三个形态叫做——瞬移！”姬宇晨眼里神光湛湛。

　　“只要达到第三形态，天下之大，皆可去得！”

　　当下，姬宇晨开始静下心来修炼移山缩地法。

　　“原来如此……”一个月之后，姬宇晨停留在星空中，脸上露出一丝恍然之色。

　　移山缩地法的真谛，并不在于实力的强大，而是在于灵魂之力，也可以说是在于神念！

　　实力可以不是太过强大，但是神念一定不能弱！因为，移山缩地法的第三个形态——瞬移……

　　所谓瞬移，乃是瞬间移动！已经超出了速度的范畴！修炼至极致，只要能念所能笼罩的地方，只需一个念头，就可以出现在那里。

　　这，就是瞬移，瞬间移动。


第262章：一片大陆

　　与此同时，在姬宇晨修炼移山缩地法，努力朝着第三形态——瞬移前进的时候，修罗界中却是沸腾了起来。

　　古域，血帝陨落之地，出现了异象！

　　血帝，生于血域，成名与血域。最终，却是在古域中陨落。

　　古域，乃是修罗界中凶名昭著的地方。皆因这个星域极其的神秘，有着众多的实力强横无比的星空神兽，以及各种各样的险境！

　　古域，还有另外一个名字——死域！

　　所谓死域，顾名思义，就是一片死亡星域。在这里，没有相当实力的人，从来都只是有进无出，即便是天道境界的高手，一旦进入古域，也随时都会陨落。

　　无数年前，修罗界威名显赫的血帝，在古域中，与某一神秘强者发生了大战，最终，血帝血洒这片星域，陨落在这里。

　　“血帝，真的是战死的么？”

　　没有人知道。这仅仅只是猜测而已。毕竟，有史以来，那些绝世强者大帝们，一个个都相继陨落。

　　只是，对于他们的陨落，却是从来没有人知道其原因。

　　一千年前，古域中，突然传出了异象。在古域某一大星上，突然出现了一片血海。血海里面异象连连，强大的气息不断的从中透发而出，直冲苍穹。

　　开始的时候，只是被某些来古域冒险的高手发现了。这些人也没当一会儿事，只是以为里面有异宝出现，于是就进入探索。

　　只是，这些人统统是有进无出，不知道是陨落在里面，还是被困在里面不能出来。只是，随着这里越来越多的被冒险者发现，进去的人也越来越多，终于，这消息逐渐的传遍了整个修罗界。

　　这里乃是当年血帝陨落的地方！

　　这片血海，这些异象，极有可能是血帝的传承将要出现！

　　两则足以轰碎修罗界天空的重磅消息传了出来，当即，整个修罗界瞬间沸腾了起来。

　　大帝是什么？

　　那可是绝对的强者！

　　大帝的实力，足以横行六界而无敌于天下！

　　纵然，史上每一个大帝最终都会陨落。但是，他们那无敌的传说，依然传遍整个世界，世人普遍认为，大帝依然是无敌的存在。

　　正是因为如此，当听闻血帝的传承将要出世的消息的时候，整个修罗界都沸腾起来了。

　　于是乎，一个个家族，大势力与个人强者，都开始朝着古域进发。每一个人，都想得到血帝的传承！

　　只要得到血帝的传承，那么，成为大帝，无敌于天下，只是时间的问题。

　　……

　　在修炼移山缩地法十年后。

　　无尽星空处，一片寂静。

　　突然，空间微微的泛起了一层涟漪，犹如水纹一般，缓缓的荡漾了下来。

　　就在此时，一道身形忽然凭空出现。是的，就是凭空出现，毫无征兆的，似乎是从空间里面忽然跳出来的一般。

　　“瞬移！终于成了！”激动的声音从这人口里传了开来。

　　这是一个身穿黑色劲装的青年，身上透发出一层层淡淡的却是强大无比的淡金色光晕。脸色却甚是激动。

　　这人，正是姬宇晨。

　　“十年了。终于进入了移山缩地法第三形态——瞬移！如今，瞬移总算是有所小成！”姬宇晨难掩心中的激动之色。

　　“瞬移，果然已经超出了速度的范畴。”

　　一般飞行，不论速度有多快，都需要在直接飞行，然后到达目的地。但是，瞬移却完全不一样。只需要一个念头，就可以去到神念所笼罩的任何一个地方。

　　只需要一个念头的时间！

　　“现在的神念，可以笼罩一百三十亿里范围。理论上说，自己可以瞬间出现在这一百三十亿里的任何地方。只是……”

　　“可是自己现在只能瞬间移动十亿里！这已经是极限。”姬宇晨眼里露出了些许不甘的神色。

　　毕竟，所谓的瞬移是可以到达他神念所笼罩的任何一个地方的。只是姬宇晨却只是可以瞬移十几分之一的距离，怎能让他甘心？

　　“神力不足以支持瞬移这么长的时间。”姬宇晨心中不甘。一切都是因为神力！只要他的神力足够强大，他就可以瞬移到神念所在的任何地方。

　　前文不是说过，瞬移只是需要神念，而对神力没有过多的依赖吗？这里却又说要神力的支持？这不是前后矛盾了。

　　实际上，这并非是前后矛盾。一切都是因为姬宇晨的原因。一般的人，在静虚境界，他们的神念能够笼罩个十万八千里这样子已经算是极限了。

　　因为如此，他们可以瞬间十万八千里的距离。这很正常。

　　但是，姬宇晨的神念实在是太可怕了。居然笼罩了一百三十亿里距离！而且，他现在能够瞬移到十亿里，这已经非常的逆天了。

　　即便是天道境界的高手，能够一个瞬移有十亿里的，也有数不多。他们可都是真正的强者，不像是姬宇晨这个假冒伪劣的高手。

　　要是别那些天道境界的高手，此时姬宇晨静虚九重天境界就可以瞬移十亿里的距离，但是却依然不甘心的样子，怕是直接一巴掌拍死姬宇晨吧。

　　所谓人心不足蛇吞象，正是姬宇晨此时的真实写照。

　　“相信，随着以后实力越来越强大，自己的瞬移距离也会越来越强大！”

　　“现在，也是时候去见识一下，那所谓的秘密了。”姬宇晨看向前方，脸露自信之色。

　　此时，以他的实力，虽然去了那里是绝对的垫底。但是，以他此时的可怕的瞬移距离，即便是天道高手……姬宇晨也有信心从他们手下逃掉性命。

　　毕竟，瞬移与灵魂之力，足以让他有了在巅峰强者之前有保命的能力。

　　“嗖……嗖……”

　　无尽星空之下，一道身形，每隔着十亿里就显化出身形，接着再次消失，下一次出现的时候，已经在十亿里之外。

　　这人，正是姬宇晨，此时，他正在全速的施展瞬移。庞大的神念更是肆无忌惮的笼罩在一百三十亿里范围之内，可谓是嚣张至极。

　　“嗯？”星空中，一个强者正在快速的前进着。忽然，一道神念在他身上一扫而过，顿时，他便察觉到这股窥视他的神念。

　　心中冷哼一声，这个强者脸色一冷，心中非常的不爽，要知道，无端端的用神念观察别人，这是一种极其不礼貌的行为，因此，不爽的修罗族强者当即就展开了神念，就要追上去……

　　“强者！实力绝对要比我强大！”正想要追上去的这个强者，忽然停住了身形，脸上露出了惊骇的神色。

　　“我居然看不到他在哪里。这人，实力绝对要比我强大的多！”这个修罗族强者心中一惊，下一刻，他便直接掉头，朝着反方向便快速激射而去。

　　“咦？这家伙，怎么掉头跑了？”

　　姬宇晨却是奇怪了。

　　他却是不知道，在星空中旅行，却是时常会遇到一些强者，以及一些星空大盗。很多实力，一些心术不正的强者，在发现到附近有低于他们实力的时候，便会施展手段，将对方击杀，以便夺取对方的宝物。

　　先前的那个高手正是担心，暗中窥视他的姬宇晨是这种杀人越货的角色。且，他的神念，连姬宇晨的身形都无法发现。

　　这让他得到了一个错误的信心，姬宇晨，绝对是一个比他还要强大得多的强者！一旦如此想，这个高手自然就退却了。

　　姬宇晨将神念收了回来，没有再这么放肆的查探别人。

　　“越来越多的人了。”一路之上，姬宇晨发现，越来越多的强者朝着前方快速飞去。且，这个时候，姬宇晨逐渐发现，一些实力不是太过强大的人也出现了。

　　“轰隆隆……”

　　虚空中，一阵强大的气息猛的爆发开来。

　　姬宇晨神念快速延伸过去，却是见到，虚空中，出现了三座巨大的，由神铁打造而成的，长达万里大小的战船！

　　“这是战船？”姬宇晨愣了一下，接着就倒吸一口气。

　　这些船形的，正是战船！而且，这些战船，还是飞行类的法宝。

　　“绝对是神器这个级别的！”姬宇晨心中暗暗吃惊，这三艘巨大战场，上面透发出凛冽的杀气，一股股强大的气息透发出来，甚至周围的虚空都不断的被撕裂。

　　“这是什么大势力的战船？”姬宇晨心中惊讶不已。“血域的那所谓的四大巨头，绝对没有这么大的手笔！”

　　战船浩浩汤汤的从姬宇晨不远处快速飞过，不久之后，姬宇晨再次见到一队骑着古战车的强者实力横过……

　　各种飞行类的法宝，各种强者的强者纷纷从姬宇晨前方经过，让姬宇晨越来越感觉到前方不简单。

　　“前方，到底有什么呢？竟然引动如此庞大的家族也出动了。”姬宇晨心中越发的期待了起来。

　　半月之后……

　　瞬移中的姬宇晨忽然停了下来，一脸震骇的看着前方。

　　“一……一片大陆？”姬宇晨呆呆的悬浮在星空中，远远看着前方的那片浩瀚无比的……大陆！


第263章：古域

　　一片大陆，一片浩瀚无比，无限接近于没有边际的大陆就横在星空中。

　　是的，这不是一个巨大的星球，而是一片浩瀚的陆地。

　　当看到这片大陆的时候，姬宇晨便震惊了，呆呆的悬浮在虚空中，只是看着那片陆地。

　　“古域！这里居然是古域。”姬宇晨眼中神光湛湛，自语道。

　　“自己居然从血域，一下子传送到了古域里来了？”姬宇晨心中被深深的震骇了。

　　要知道，血域与古域不是相隔几个星系那么简单，他们一个在东，一个在西，那可是两个极端啊！

　　如今，姬宇晨居然一下子穿越了整个修罗界，出现在这里？

　　“那团巨大的五彩神光，到底是什么？居然能够把自己传送到这里来了。”姬宇晨心底是震撼的。

　　心中对那团五彩神光的震撼比看到古域这片大陆更要强烈。

　　“原来这里是古域。这么多强者与超级势力，难道说，血帝传承要出世了？”姬宇晨身躯猛的一阵，想到了这里。

　　古域，乃是一个充满了危险却有极其荒凉的星域。一般情况之下，只有偶尔有冒险者前来这里冒险，其他的人，是不会无端进入古域的。

　　只是目前，却有这么多强者，甚至一些超级势力都倾巢而出，他们必定都是为了血帝传承。

　　“自己本来是在血域，却被那团五彩神光吸入，传送到了这里，难道说，血帝传承真的跟自己有缘？”

　　“最好是这样吧！”姬宇晨心中激动了起来，同时，他也准备行动，进入古域当中。

　　“唰！”

　　就在此时，远处，一道强大的气息铺天盖地的传了开来。同时的，一道巨大的黑影，以极其可怕的速度正从远处横冲直撞冲了过来，甚至，并没有打算绕过姬宇晨，而是径直朝着姬宇晨这边快速飞掠而来。

　　这是一艘长达千丈的通体闪耀着白色神光的战船。是一艘飞行类的法宝。

　　速度非常的快，如果姬宇晨就这么被这个法宝撞上，换做是一般人，他的肉身怕是直接被撞烂。

　　“太嚣张了，简直是不知所谓。”姬宇晨心中非常不爽，真想出手一巴掌拍碎这个战船。但是，最终姬宇晨还是选择了退避开来。

　　不知道对方是谁，且，现在来到了古域，姬宇晨实在是不愿意多生枝节。

　　只是，姬宇晨选择了退避，飞船上的人却是并没有这个心思。

　　“嗖！”

　　白色飞船猛的爆发出一阵刺目的白光！同时，飞船速度更是暴增，径直朝着姬宇晨便快速撞来。

　　姬宇晨眉头深皱，脸色阴沉了下来。他已经退避开来了，但是现在对方却是分明有意要针对他。

　　是可忍孰不可忍！

　　姬宇晨心中的怒火蹭蹭的就上来了。

　　“管你是谁，人不惹我，我不惹人，这可是你自己找死！”姬宇晨胸膛里都被熊熊怒火给燃烧了。

　　现在，不论对方是什么人，即便对方是天道境界的高手，姬宇晨也是不怕！

　　身形快速倒退开来，同时的，姬宇晨那浩瀚如海一般的神念化为亿万缕快速的对着飞船就笼罩了过去。

　　“嗤嗤……”

　　就在姬宇晨亿万缕丝线一般的神念接触到飞船的同时，飞船上面的白光居然不断的闪烁了起来。

　　一道道浩瀚的力量荡漾而出，阻挡了姬宇晨神念的侵蚀。

　　“咦？居然还有灵魂防御？”姬宇晨心中惊奇，但是却是不屑。就这点灵魂防御，即便可以阻挡住合道境界强者的神念，但是在姬宇晨面前，却是什么也不算。

　　“嗤！”

　　姬宇晨只是加强了一分神念，飞船上的那些灵魂防御便犹如纸糊的一般，瞬间粉碎了开来。此时，姬宇晨的神念更是将整艘飞船给笼罩了起来。

　　“不好，姬宇晨的神念攻进来了。”此时，就在姬宇晨神念刺破飞船灵魂防御的时候，飞船中的几个强者脸色顿时大变。

　　“快！加快速度，撞过去！”

　　飞船中，一个黄衫青年眼神阴鸷，脸上却是阴沉到可以滴出水来。

　　“想不到对方的神念居然如此强横！我们两个出去将他击杀了。”飞船中，一个老者与一个中年人嗤笑一声，身形一晃，就想离开飞船，前去击杀姬宇晨。

　　“不用劳烦你们了，我自己送上门来了。”一个平淡的声音直接在他们耳畔响起，接着他们眼前幻影一闪，一个黑色劲装的青年凭空出现在他们眼前。

　　来人，正是姬宇晨。

　　“我很好奇，你们是如何知道我身份的？”姬宇晨就这么站立在飞船的一侧，脸色淡漠的看着众人，眼中却是闪着一丝疑惑的神色。

　　修罗界中，知道姬宇晨身份的屈指可数，但是那些人也只是在血域那边，这里距离血域实在是太远了，他们根本不可能知道姬宇晨的身份。

　　“姬宇晨，想不到你居然来到了古域！”那个老者与中年人上前几步，将那个黄衫青年保护在了身后，同时，那个中年强者大手一挥，顿时，虚空中出现了一段画面……

　　这不就是自己三人在凤霞星摧毁了王家一个分部时候的情景吗？

　　“原来，你们是王家的人。”姬宇晨眼中杀机一闪即逝，怪不得眼前这些人认得自己，原来，他们都是王家的人。

　　整个王家上下，一个个可都是对姬宇晨充满了杀机啊！怪不得，这些人在发现了姬宇晨之后，居然不问情由的，直接就杀了上去。

　　“姬宇晨，我们王家通缉了你几十年，可是想不到，你居然出现在古域。也是运气，今日，就让我击杀你！”那个黄衫青年声音阴沉，充满了杀机。

　　闻言，姬宇晨脸上露出了不屑的笑容。

　　“就凭你们也想杀了我？真是天大的笑话。”

　　姬宇晨脸带笑容的看着众人，一脸不屑笑容。毕竟这些人的实力实在不怎样，就连实力最强的那个老者，也就是涅槃境界。

　　涅槃境界，在姬宇晨恐怖的灵魂攻击之下，根本什么都不是。且，就算是打不过，姬宇晨还可以直接瞬移离开这里。

　　不过今天，姬宇晨进来这里，可不是要逃走的，他是来杀人的。

　　“我正愁没有飞行类的法宝，你们的这艘飞船，虽然马马虎虎的，但是我也笑纳了。你们，自行了断吧。”

　　“妈的！杀了他！”

　　听到姬宇晨如此张狂的说话，飞船上的人全部都怒了。特别是那个黄衫青年，更是一脸阴毒之色，要不是被那两个强者拦着，他第一个就冲上来。

　　“虽然我们不知道你是如何进来飞船的。但是，进来了你就不用出去了。”老者那个犹如破锣一般难听的声音传进了姬宇晨耳畔，同时，他径直朝着姬宇晨一步一步走了过去。

　　“咚！咚！咚！”

　　老者每走一步，飞船上都想起了一阵巨响，震慑心神。

　　姬宇晨冷笑了一声，老者的这种气势攻击，在他强大无比的灵魂之力之下，对他根本没有半点作用。甚至，姬宇晨只是犹如看小丑一般，看着老者大步走来。

　　“这飞船可不经打啊。”姬宇晨看着这艘战船，这可是快要属于他的战船，因此，他可不想毁坏这里一点半点的。甚至，他都不想在这里战斗。

　　“死吧！”

　　老者猛的大喝一声，探出大手，直接对着姬宇晨就拍了下去。

　　姬宇晨双眼微微一眯，依然老神在在的站立在那里，没有要躲避的意思。

　　但是，实际上，就在老者攻击的同时，姬宇晨那滂湃的金色灵魂之力却是已经凝聚而出。

　　“嗤……”

　　金色灵魂之力，直接撕裂了空间的阻碍，化为了一道金光，一闪而没，钻进了老者眉心当中。

　　“啊！”

　　老者刚刚拍出一掌！但是，就在这个时候，老者大叫了一声，翻身便倒。

　　“噗通……”一声，老者直挺挺的倒在了地板上，身上已经没有了半点生命气息。

　　“这是怎么回事？”

　　见到这一幕，众人都大惊失色。那个中年人强者更是直接扑了上去。

　　“他死了。”中年人一脸震惊的站了起来，惊骇的看着姬宇晨。姬宇晨，可是才有静虚九重天的境界，可是，他是怎么杀死了老者的？

　　老者可是有着涅槃境界的实力！

　　“莫非，周围还有绝世强者在照应姬宇晨？”众人心中突然升起了这个念头。也只是这样子，才能够解释这个涅槃境界老者突然死掉之谜。

　　“不用猜测了，这里就我一个人，他就是我杀的。”姬宇晨脸带笑容，声音却是极其淡漠，听在这些人心中，却是让人毛骨悚然。

　　“不用看了，他的确确已经死的不能再死了。怎么？还想不明白？好吧，我就解释给你们听，他的灵魂，已经被我粉碎了！”

　　“灵魂攻击！”

　　终于，黄衫青年与那个中年强者脸色瞬间大变，一脸骇然的看着姬宇晨。

　　“宾果！”

　　姬宇晨脸上露出了灿烂的笑容。与此同时，他那浩瀚如汪洋一般的滂湃灵魂之力却是透体而出……


第264章：血影杀手

　　古域，乃是一片星域的统称。但是实际上，真正的古域，乃是古域大陆。也就是姬宇晨先前看到的这片极其浩瀚的大陆。

　　“嗖！”

　　古域外面，一道白光刺破了苍穹，以极其恐怖的速度快速飞掠进入了古域大陆上空。

　　这是一艘千丈大小的通体泛着白色神光的飞船。是一艘飞行类的法宝。

　　如今，姬宇晨就坐在飞船里面，一边透过外面的神念看着周围的景色，一边却是在飞船里面……品酒。

　　是的，姬宇晨此时正老神在在的在喝酒。

　　先前，姬宇晨击杀了的王家的那些人，虽然这些人并不算是王家的直系子弟。但是黄衫青年的身份却也不简单。

　　能够拥有一艘飞行法宝的人，会是普通人么？

　　黄衫青年，乃是王家外围家族中的杰出青年，将要被吸纳进入到王家内围子弟中。只是，他的运气却是不好，遇见了姬宇晨，甚至对姬宇晨动了杀机。

　　本来，黄衫青年是打算，如果击杀了姬宇晨，那么，他在王家的地位……说不定就直步青云，直接进入王家核心弟子之列。

　　只是可惜，姬宇晨的强大超出了他们的想象，他们不仅没能击杀姬宇晨，倒是反送了姬宇晨一艘飞船。

　　“有飞船的感觉真好。”

　　姬宇晨美美的喝下一口美酒。

　　飞船上的美食非常的多，而最让姬宇晨爽的就是，这座飞船的飞行速度虽然远不如他瞬移，但是只要在这里，他只需利用一丝神念控制飞船，飞船就可以朝着目的地飞行，可比他自己总是在瞬移要爽的多。

　　古域非常的浩大，至少是与银河系差不多大！而让人惊讶的是，这么一片如此之大的星域，却是一片大陆。

　　自从夺取到飞船之后，姬宇晨便一直在飞船里面没有出来，就这么的，姬宇晨在古域里面飞行了三年有多。

　　三年中，姬宇晨遇到了不少的强者，也斩杀了无数想要夺取他飞船的强者。只是，让姬宇晨奇怪的是，进入古域之后，他居然没有看到星空怪兽了。

　　“难道是修罗族强者太多，星空怪兽都已经退却了？”姬宇晨心中如此想道。

　　强者越来越多了。终于，姬宇晨知道了古域的情况。

　　古域东方，据说，当年血帝就是陨落在那里。如今，那里凭空出现了一片血海，血海中异象连连，滔天的气息不断的喷发而出，似乎血帝的传承要出世。

　　“果然是血帝的传承。”

　　姬宇晨眼睛神光湛湛。

　　“在飞船上虽然爽。但是这速度实在是太慢了。”姬宇晨从飞船中飞了出来。他这个飞船实在是有些低级，速度太慢了，平时用来观光旅行还行，要是用来赶路，就实在是太慢。

　　在古域飞行了三年时间，怕是还不到古域的万分之一。一想到血帝传承将要出世，姬宇晨便忍耐不住了。

　　大手一挥，将飞船收进紫府空间当中。姬宇晨要看远方虚空，那里，便是出现异象的地方。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨展开了速度，不断的瞬移过去。

　　古域东方，一片浩瀚汹涌的血海凭空出现在这片原本只是平原的大地上。

　　浩瀚血海，无穷无尽，透发着可怕的气息，里面更是异象连连，极尽妖孽。

　　血海外面，此时，已经聚集了众多强者。一个个强大的势力或者家族，更是倾尽强者而来。

　　只是，血海实在是太多了。即便修罗界许多强者尽来，分布在血海外面，却是依然不见拥挤。

　　血海外面，三艘巨大长达万里的古战船，透发出惊天的杀气，停留在虚空中。一股股荡漾开来的可怕气息，更是连周围的虚空都直接被蹦碎。

　　这三辆战场正是姬宇晨先前见到过的三辆！此时，战场身上的气息微弱了下来，接着一道道身影从战船上面相继飞出，最后落在地面上。

　　足足数千人！

　　每一艘战船都长达万里，照理说，所能装载的人是极多的。正是，目前却是只有数千人。

　　不过，这些强者，实力最弱的都是涅槃境界的强者。甚至，天道境界的高手也为数不少。

　　数千人都聚集在一块。尽管他们都压制了身上气息外露，但是身为强者的那种无形气压依然不断的威压而出。

　　数千强者的无形威压聚集在一块，当真是极其的可怕。

　　数千人，有男有女，但是，他们的服饰装束几乎都是差不多。如果有见多识广的人见到他们的话，当可发现，这些人乃是修罗界十大巨头之一的端木家的人！

　　修罗界有十大巨头。这十大巨头，有实力门派，也有家族。他们都有极其强横的底蕴，实力极其的可怕，乃是修罗界十大巨头。

　　据说，他们的底蕴可怕的惊人。甚至，连大帝他们都干叫板。可想而知，他们这些十大巨头是多么的可怕。

　　另外一边，据端木家族千亿里之外，这里也有数千强者聚集。与端木家不一一样的是，这些人……每一个强者身上都荡漾着滔天的血光。浩瀚的神力犹如汪洋一般，无穷无尽。

　　他们则是修罗十大巨头之一的血海修罗！

　　炼狱，战盟，修罗殿，长杀门，鬼魅宗，马家，宋家，李家，修罗界十大巨头，全部拍出了高手精英，来到了血海之外，企图夺取将要出世的血帝传承。

　　与此同时，处了修罗界这十大巨头之外，其他的势力强者也纷纷聚集在血海之外，越来越多的强者相继而来。

　　五年之后。

　　虚空微微扭曲了起来，下一刻，一道幻影凭空出现在血海附近，出现在距离端木家族亿里之外的大地之上。

　　“终于来到血海之外了。”

　　姬宇晨抬头看着远处的那遮天蔽日的，血浪滔天的，犹如一片天幕一般的血海，脸上露出惊异之色。

　　与此同时，当他靠近血海的同时，心中却是涌起了一丝怪异的感觉。

　　“我感觉得到……里面，似乎有某种东西……让我血液沸腾。”姬宇晨眼睛微微眯了起来。

　　那种感觉，只是若隐若现，但是，每当那种感觉出现的时候，姬宇晨的血液都会情不自禁的翻腾，甚至燃烧了起来。

　　“这是怎么回事？我的血液，怎么会沸腾，怎么会燃烧？！”姬宇晨大觉惊异，随即，滔天的神念便肆无忌惮的朝着血海延伸过去。

　　“白痴。”

　　见到姬宇晨的样子，远处的端木家族中有些人不屑的冷笑了一声。

　　他们这些家族为何停留在这里，而不敢轻易的进入血海里面？只是因为血海里面充满了危险，甚至，连神念都会被粉碎。

　　“嗯？好强大的血海！连神念都被粉碎了。”姬宇晨的神念刚刚接触到血海的海水的时候，他就发现，自己延伸过去的神念，居然再瞬间就被粉碎了。

　　“怪不得没人敢杀进去。这么恐怖的血海。”姬宇晨心中惊异，连忙收回了神念。

　　“嗯，又是这三艘战船，不知道他们是什么人。”姬宇晨的神念瞬间扫过端木家那边，但是很快的他便将神念收了回来。

　　神念所过端木家，看清楚了大部分，但是姬宇晨心中却是被自己的发现给震撼了。

　　神念所过之处，有数个地方，那里就像是黑洞，姬宇晨的神念一扫而过，差点直接被吞噬。

　　“高手，绝对是天道境界的高手！”姬宇晨心中骇然，因为这种类似黑洞一般的存在，居然有上百个！

　　也就是说，端木家起码有上百个天道境界的高手。

　　“这到底是什么势力？居然这么多强者。”姬宇晨心中越发的惊讶。

　　“嗤！”

　　就在此时，就在姬宇晨的神念刚刚收回来的时候，那惊鸿一瞥中，姬宇晨猛的发现，虚空中猛的出现了一道血光……

　　“轰！”

　　一阵巨响之后，端木家族中，一方天地直接蹦碎了。可怕的气息猛的爆发了开来，顿时就将端木家族中的强者都掀飞了出去。

　　甚至，一些实力较弱的强者，在这可怕的力量之下，整个人直接被轰成了粉碎。

　　“吼！”

　　巨响过后，便是一声愤怒的怒吼。

　　怒吼声充满了惊讶，惊怒之情。与此同时，虚空中，一把血红色的长剑凭空出现……

　　居然，有人刺杀端木家族的强者！

　　在这一刻，所有人都震骇了，几乎没有反应过来。

　　“轰隆隆……”

　　被人刺杀的是端木家族的一个天道八重天的高手。这是一个中年人，被那个杀手突然袭杀，当即就身受重伤！

　　只是，天道八重天的超级强者，实力是极其可怕的。怒吼一声，震碎了这方天地，而后，这个天道八重天的高手便腾空而起，在虚空中与那个杀手大战了起来。

　　力量横飞，虚空粉碎，端木家族的人纷纷惊退开来。与此同时，端木家族的其他高手也终于反应过来，大家一起出手……

　　“血影剑！”

　　当见到虚空中那把血红色长剑的时候，姬宇晨忍不住惊叫了一声。

　　血影剑，乃是修罗界第一杀手组织“血影”的兵器，如今，血影剑出现，更是直接袭杀修罗界十大巨头之一端木家的天道八重天境界高手！


第265章：杀手刺杀！

　　“砰！”

　　虚空中猛的一声巨响。顿见，虚空再次被粉碎。同时，一团血雾更是猛的爆裂了开来。

　　仔细看去，虚空中，一道灰色的身形速度如影，手中血影剑爆发出漫天的血光，从容的向后暴退开来。

　　“好强大的杀手！”

　　目睹着这一切的姬宇晨，被那个强大的血影杀手给深深震惊了。

　　那团爆裂开来的血雾，正是端木世家的那个天道八重天的高手。

　　在发现到杀手刺杀端木世家的高手的时候，姬宇晨那浩瀚的神念便肆无忌惮的延伸了过去。对于这种强者之间的对决，姬宇晨怎能会错过这大好的机会？

　　在神念之下，姬宇晨清晰的看到……

　　端木世家的那个天道八重天的高手实力滔天，异常强横，一拳轰出，粉碎整片虚空。但是，刺杀他的乃是血影组织里面的高手，实力更是强大。

　　仅仅几个回合！

　　血影杀手猛的爆发，一剑狠狠劈下，顿时就将端木世家的那个天道八重天的高手劈成了一团血雾，死于非命！

　　而此时，端木世家的其他高手的攻击，才恰恰过来。

　　血影杀手不论是攻击力，还是速度都非常的可怕。一击得手之后，便化为了一道光芒，朝着后面快速隐去。

　　同时，姬宇晨惊讶的看到，这个血影高手的身形居然快速的隐匿进入虚空中。

　　“给我死！”

　　端木世家的高手被击杀，端木世家的其他高手顿时勃然大怒起来。这时候，一个超级高手更是暴喝一声，震碎了这片虚空。

　　大手探出，瞬间拍碎了这片虚空，将那个血影高手的身形生生的从虚空中震碎开来。

　　“噗！”

　　血影杀手身形有些踉跄，猛的喷出了一口鲜血。但是却是没有反抗，只是快速的倒退开来。

　　端木世家的这个超级高手怎能血影高手离开？大喝一声，大手再次挥出，狠狠拍向血影杀手。

　　血影杀手脸上被一层层迷雾笼罩起来，看不清他脸色。但是，姬宇晨却是从他眼色里发现除了一丝骇然之色。

　　仅仅只是骇然之色而已。血影杀手并没有惧怕！毕竟，他能做杀手，心里素质必定是异常过硬！

　　杀手，杀人不成，反被杀！出来杀人的，早就想到自己也会有被杀的一天。

　　且，血影杀手这一次的目的已经完全——刺杀端木世家的天道境界的高手。

　　见到逃无可逃，血影杀手眼里露出了疯狂之色。身上神光闪烁，震碎了这片虚空，然后狠狠的攻击了上去。

　　“不自量力！”

　　端木世家这个超级高手显然非常的愤怒。不仅仅是因为这个血影杀手刺杀了他们世家的一个天道境界的高手，更是因为，这个杀手居然在他眼底下杀人！

　　在他眼底下杀了人，还想跑。端木世家的这个超级高手本来就感觉没有面子了，要是再让这个血影高手从他手里逃逸了，那他就不用出来混了。

　　惊怒之色，端木世家的这个高手连连出手……

　　血影杀手实力强横无比，但是跟这个端木世家的超级高手比起来，就有一大段距离。且，血影杀手，一般擅长的都是刺杀藏匿之法，正面之下的攻击，他们本来就不精通。

　　“死吧！”

　　仅仅一个回合，血影的这个杀手就已经身受重伤！

　　此时，血影杀手眼里闪现出了越加疯狂的神色。大吼一声，身上气息瞬间爆发起来。

　　“嗯？”端木世家的这个超级高手冷哼一声，以为血影杀手要提升实力逃逸。于是他再次迅猛出手。

　　“砰！”

　　就在此时，血影杀手狞笑了一声，身形猛的炸开！

　　血影杀手，自爆了！

　　顿时，一股极其可怕的冲击波以血影杀手为中心，瞬间席卷八方，粉碎了虚空，粉碎了一切。

　　“自爆！”

　　端木世家的这个超级高手脸色微微一变，顿时，滔天神力从他身上爆发了开来，笼罩向那些恐怖的冲击波。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的湮灭，好久一会儿，这些恐怖的冲击波才彻底消散。但是，因为端木世家的人早就远远推开的缘故，这一次，只是死伤了数个而已。

　　“血影杀手居然再次出世了。”

　　远处，姬宇晨脸色淡然的看着端木世家这边，眉头微皱。

　　他记得，血影杀手这个组织，早就被从这个世界给铲除了。只是，为何现在却又出现了，居然还是石破天惊的，一出世就刺杀了修罗界十大巨头之一的端木世家？

　　“血影杀手！”

　　端木世家的这个超级高手叫做端木夏，乃是这一次端木世家的最强者，实力达到了天道九重天！

　　天道九重天，六界中的超级高手。活的是相当的久，他也知道，当年血影覆灭的事情，当然更加清楚血影的手段。他确信，刚才的杀手，就是血影杀手无疑。

　　与此同时，在端木世家被袭杀的同时，在血海外面，同样的一幕，分别在其他的九个地方上演。

　　修罗界的十大巨头，在同一天，全部都被血影杀手袭杀。每一个巨头，都有天道境界的高手被袭杀。

　　而最为倒霉的炼狱更是有一个天道九重天与天道八重天的高手被血影高手刺杀身亡！

　　这可是石破天惊的重磅消息！虽然，这些偷袭十大巨头的血影杀手全部被十大巨头给击杀了。

　　但是，他们的再次出世，却是让十大巨头遭受到了巨大损失！

　　他们可都是修罗界的十大巨头，高高在上的巨头的。如今，血影同一天，袭杀了他们十个。

　　落了他们十大巨头的面子。且，最为重要的是，血影杀手的这次强势出击，分明就是告诉世人，他们血影，再次回来了。强势的回归了！

　　连十大巨头的高手都敢袭杀，血影杀手再次让世人看到了他们的强大。

　　他们这一次的目的昭然若揭，不仅仅声明血影强势回归，更是直接挑战十大巨头！他们血影，谁都不怕，只要有生意上门，管他是十大巨头，还是其他的超级势力，他们都敢接任务，都会完成！

　　不到半天功夫，血海外面所发生的事情就传遍了整个血海。而后不用几天，整个修罗界都知晓了血影组织强势回归的事实。

　　“血影，不是早多年前就被一个大帝连根拔起了么？怎么现在还存在？”

　　“据说，血影并非大帝给灭了的，乃是修罗界的许多势力联手将血影给覆灭的！”有人却如此说。

　　“被谁灭掉的都不重要，重要的是，血影，现在再次回来了。强势回归了。修罗界，怕是又不安静了。”

　　得知血影强势回归之后，修罗界中，当真是有人欢喜有人愁。

　　有人可以花大价钱，请血影杀手报仇，有人却是担心自己被血影的人惦记上……各家欢喜各家愁。

　　只是，修罗界的十大巨头，一个个勃然大怒，但是却也无可奈何。

　　血影，乃是修罗界最为神秘的组织。没有之一。当年，血影之所以被全部灭掉，乃是因为血影内部出现了问题，才会被人抓住机会，一句将之毁灭。

　　如今，血影强势回来……甚至不惜刺杀十大巨头的那些高手。

　　要知道，在血海刺杀十大巨头的杀手，都并非一般的杀手，他们全部都是实力达到天道八重天以上的高手，更是一些精通于刺杀的老杀手。

　　他们刺杀任务完成之后，全部被十大巨头之一。

　　但是，血影组织很明显就预料到这种情况。这刺杀十大巨头的老杀手，肯定不能安全逃离。但是，他们依然这么做了，为了什么？

　　因为，他们根本就不在意这十个老杀手！他们消耗得起。

　　既然，血影组织强势回归，精心的进行了这一次刺杀计划。那么就说明，血影组织的实力已经发展的极其恐怖，怕是已经回到了当初巅峰格局。

　　一时之间，整个修罗界都人心惶惶，生怕血影杀手突然出现，将自己给杀掉！毕竟，当年的血影，可是震惊了整个修罗界无数年。

　　多少年了，人们始终是谈血影而色变。甚至，据传，血影当初连一个大帝都杀掉了！这种这么恐怖的组织，比修罗界十大巨头都要让人惊恐的多。

　　不然血影组织的强势回归，血海之外，十大巨头个个眉头紧锁，生怕血影杀手再次出手。

　　表面上出手他们尚且不畏惧，只是，血影杀手精于藏匿刺杀，一个出其不意，怕是就会被击杀。

　　“血影杀手，行动之时，必定手持血影剑。”姬宇晨看着紫府空间里面的那柄血影剑，心中苦笑了一下。

　　以后怕是不敢拿出来使用了。否则，一旦被十大巨头惦记上，把他当成是血影的人，那就悲剧了。必定会被追杀的上天无路入地无门。

　　“只是，血影组织与当初天空城出现的人，到底有没有关系呢？”姬宇晨眉头微皱。当初，天空城出现的人，虽然也实力强大，善于刺杀，但是跟现在这些血影杀手差距太大了。

　　“管他有没有关系，现在最主要是的是得到血帝的传承！待得以后实力强大之后，管他是十大巨头还是血影杀手，来一个杀一个！”遥看前方的血影，姬宇晨眼里尽是炽热的光芒。


第266章：进入血海

　　血海在翻腾，一道道万丈血浪冲天而起，壮观却又凄厉无比。

　　血影杀手的出现，一度让这里的人惶恐了起来。

　　但是，自从袭杀了十大巨头之后的几天里，血影杀手似乎突然消失匿迹了一般，再无踪迹。

　　血手杀手的出现，的确让人心惶惶。只是，这并没有打消众人进入血海的热情。相反，这些天以来，有更加多的强者纷纷来到了血海之外。

　　血海里面，有一种无形的力量，这种力量对肉身以及神力没有过多的压制。相反，却是将神念压制的死死的。

　　即便是姬宇晨有着庞大的神念，但是却不敢延伸进去血海里面。

　　“走！”

　　随着一声令下，端木世家的人就浩浩汤汤的冲进了血海当中。同时的，其他的强者也展开身形，化为一道道流光冲进血海当中。

　　飞行在血海中，姬宇晨将神念全部收进体内。他可不敢将神念逸散出去，血海中到处充斥着可怕的力量，会在瞬间将神念给粉碎。

　　尾随着端木世家，姬宇晨不急不缓的一边飞行着，一边观察着血海。

　　血海非常的浩瀚，就如同平常的汪洋一般。只是，这里的海水却全部血红色的。

　　仅仅只是血红色的海水而已。姬宇晨曾经仔细看过这些海水，发觉并没有什么特别的地方。只是，血海非常的浩瀚，其中海岛更是星罗密布。

　　众人的速度都不快。毕竟血帝的传承，极有可能就出现在这片血海当中的任何一个角落。一不小心，他们就会错过血帝的传承。因此，不论是超级势力，还是个人，都小心翼翼的寻找了起来。

　　只是，在血海当中，神念却是不能延伸出去。他们只能慢慢的在寻找……

　　看着端木世家的人全部都散幅了出去，寻找血帝传承。那些尾随着端木世家的人，也都纷纷散了开来。

　　“这种让我血液燃烧的感觉……越来越浓郁了。”姬宇晨悬浮在虚空中，眼中神光湛湛的看向远方。

　　那里应该就是血海的中央之处。

　　“血帝传承应该就在那里。即便不是血帝传承，也必定是一异宝！”姬宇晨脸色坚定，“在这些地方寻觅，只不过是浪费时间而已。”

　　姬宇晨轻笑一声，当即展开了身形，直接朝着血海中央处就瞬移过去。

　　一个瞬移，十亿里！如此恐怖的速度，当真是世上少有。但是，即便如此，姬宇晨整整瞬移了半个月，却依然没有来到血海中央之处，可想而知，这个血海到底有多么的大。

　　随着距离血海中央处越来越近，姬宇晨心中的那种感觉越来越来越强烈！体内的血液翻腾的更加厉害，燃烧的更是猛烈。

　　“到底是什么东西能让自己的感觉如此强烈呢？”姬宇晨一边快速瞬移，一边自语说道。

　　一路之上，姬宇晨倒是遇到了不少跟他一样的强者。甚至，姬宇晨还看到了不少速度机器可怕的强者。

　　他们没有瞬移，但是仅仅飞行，他们的速度也几乎赶上姬宇晨的瞬移了。这让姬宇晨更加的小心起来。

　　“或许，当哪天，自己能够瞬移到神念所覆盖的每一寸角落的时候，那样的自己，或许才有问鼎天下的资格！”

　　接下来的日子里，姬宇晨低调了不少。只是，却依然没有停留的朝着血海中央处瞬移过去。

　　终于，一个月之后。当姬宇晨体内血液将要全部燃烧起来之后，他终于看到了前方的那个巨大的海岛。

　　海岛，约莫百万里大小。悬浮在血海当中，周围的小岛更是星罗密布，衬托着这个巨大的海岛犹如鹤立鸡群一般。

　　“那种感觉，那种让血液翻腾，燃烧的感觉，正是从里面传出来的。那让自己血液燃烧的存在，必定就是海岛里面。”

　　姬宇晨只是在海岛外面停留了一瞬间，接着就化为了一道金光，直接飞了进去。

　　“近了，越来越近了。我能感觉到，那种感觉……似乎，我整个人都要燃烧起来了。”随着姬宇晨越飞越深入，他的血液燃烧的更加的厉害。同时，姬宇晨的脸色也潮红了起来。

　　“嗖嗖……”

　　就在此时，姬宇晨身边有数道强大的人影快速的掠过。只是，在他们这些掠过的时候，却又在前方停顿了下来，回头奇怪的看了姬宇晨一眼。

　　“静虚九重天？当真是奇事。”当这些人看到姬宇晨境界的时候，一个个都脸露诧异之色。

　　他们实力最弱的都是天道境界。甚至，姬宇晨还看到了端木世家的那个超级强者。对于他们来说，他们能够这么快的赶到这里，是理所必然的。

　　但是，姬宇晨却只是静虚九重天，这种实力……在他们面前，就像是一个初生婴儿一般。他们都很奇怪，姬宇晨为何会出现在这里。

　　当发觉到这些人打量自己的时候，姬宇晨的心都提起来了。生怕这些人会对自己出手。但是，姬宇晨显然是多虑了，这些强者虽然都心中奇怪，但是却并没有要对姬宇晨出手的意思。

　　毕竟，以他们的实力，对姬宇晨出手，实在是太过欺负人了。他们也放不下这个面子对姬宇晨出手。

　　到了这里，姬宇晨反而将速度放缓了。

　　几天之后，姬宇晨终于进入了海岛的中央处，这里却又出现了一个大约万里大小的血色湖泊。

　　湖泊湖水与外面的血海是一模一样，都是血红色的。水面平静，碧波粼粼……

　　当姬宇晨来到这里的时候，湖泊周围已经聚集了不亚于上千个超级强者。这些人，火系某些大势力的强者，或是某些单独的个人，但是，无一不是实力强大之辈。

　　当姬宇晨现在这里的时候，这些人都奇怪的看向了姬宇晨。

　　姬宇晨脸色平淡，只是静静的打量着海岛里面的那个血色湖泊。

　　异象连连，种种异象不断地从湖泊里面冲天而起，一股股强大的气息更是席卷八方。

　　运转目力，姬宇晨看了进去，却是发现……整个湖泊干净无他物。只有在湖泊的中央处，有一株血莲静静的矗立在那里。

　　血莲与普通的莲花一般，除了通体呈现血色之外，倒是没有什么奇怪的地方了。

　　“这株血莲……”当看到这株血莲的时候，姬宇晨眼神爆发出了一丝神光！正是这株血莲，让他体内血液翻腾，燃烧。

　　“大家都看到了，这个湖泊并没有什么血帝的传承，唯有这么一株普通的血莲，我们修罗殿先行到此，这株血莲就归我们修罗殿了，大家没有什么意见吧？”

　　修罗殿的一个天道境界的高手朗声说道。

　　“哼！”

　　话音还没有落下，周围的强者都不由的冷笑了一声。端木家的端木夏更是嗤笑出声：“天下宝物，有德者居之。”

　　端木夏扫了修罗殿的那个强者一眼，继续说道：“明眼人一看就知道这株血莲并非简答的凡物，你们修罗殿，哼……我端木夏，是绝对不会将此等宝物拱手相让给你的。你们修罗殿若是想得到这株血莲，先过我这一关。”

　　与此同时，其他的强者也都纷纷的目露杀机的看着修罗殿的高手。

　　“好吧，那就各凭手段手吧。”修罗殿的高手脸有不甘之色，但是却无可奈何。这里的强者实在是太多了，他们修罗殿却是不能镇住他们而得到那株血莲。

　　“这株血莲，我一定要得到！”姬宇晨的血液燃烧的越发厉害了。只是，他没有靠近血海，相反却是快速的退却了出去。

　　在这里的可都是天道境界的强者。他们无形中透发出去的威压，就让姬宇晨感觉到呼吸困难。一旦这些强者动手，必定是石破天惊的攻击！

　　即便是被他们的力量余波扫中，姬宇晨都有可能直接被湮灭。

　　“见机行事，这株血莲，一定要得到。”姬宇晨退了出去，远远的看着湖泊里面的那株血莲。

　　“大不了，到时候凭着神念被粉碎，也要瞬移进去！一旦血莲到手，拼着神念被粉碎，也要瞬移离开血海！”

　　“以自己的灵魂之力，在血海里面瞬移，完全没有压力！”姬宇晨脸上露出了自信的笑容。

　　先前，他就是在实验瞬移的事情。神念一旦延伸出去，就会被粉碎。但是先前，姬宇晨拼着神念被粉碎，不断的延伸出神念，从而瞬移。

　　他发现，尽管神念被粉碎的厉害。但是，他几十万里大的灵魂之海，不断的补充者灵魂之力，不断的补充着他被粉碎的神念……这些粉碎的神念，基本影响不了他的瞬移。

　　“轰！”

　　就在这个时候，海岛当中的强者终于爆发了。

　　一瞬间，众人身上爆发起了可怕的气息，璀璨的神光从他们身上爆发了开来。一个个都展开速度，朝着湖泊当中便快速飞了过去。

　　“唰！唰！”

　　万里距离，瞬间便到。

　　“哈哈，血莲是我的！”一个天道境界的强者，第一时间出现在血莲前方，大笑着，就要将血莲收起来。

　　但是，就在这个时候……一直平静的血莲，此时却是微微了的动了起来。

　　“唰！”的一声，血莲刷出了一道血光，继而“砰！”的一声巨响，这个最先靠近血莲的强者，便直接被血光给扫中。

　　只见他狂喷一口鲜血，整个人就惨叫着，被轰飞了出去！


第267章：血莲

　　血莲高约一米，高高的枝丫上面，一个血色的花蕾，怒指苍天。枝丫旁边，乃是两嫩枝，两片巴掌般大小的血色叶子迎风而展。

　　此时，血莲两片叶子轻轻闪动，刷出了两道血光。

　　“唰！唰！”

　　两道血光一前一后的唰了出来，快速的轰击向最先扑过来的那个天道境界的强者。第一时间，一道血光，在那个强者反应过来之前就已经狠狠的刷在了他身上。

　　“噗”

　　天道境界的高手，被这道巴掌大小的血光狠狠的唰在了身上。瞬间便狂喷一口鲜血，与此同时，他更是如受重击，整个人都被狠狠的飞了出去。

　　就在这个时候，第二道血光以迅雷不及掩耳之势快速的唰在了他身上。

　　“噗通！”

　　一声，天道境界高手根本就来不及反应，整个人就已经被那两道血光轰击的坠落在血色湖泊当中。

　　万里距离。且，在这里的实力最弱的都是合道境界的高手。

　　几乎同一时间，他们都展开了身形，冲向血色湖泊当中的血莲。先前那个高手，只是快了其他人一个瞬间。

　　“唰！唰！……”

　　血莲两片嫩叶不断的轻微摆动着，刷出了一道又一道血光。

　　血光的速度极快，而那些最先快速冲过来的天道境界强者，根本就来不及反应，就纷纷的被这些血光给扫中。

　　“砰！砰！砰……”

　　一阵阵闷响之后，数十个超级强者根本就来不及反应的纷纷被这些血光给唰了出去。甚至，有些人更是如同先前那个一样，被唰的喷血，倒飞或者直接唰落在血色湖泊下面。

　　“哼！”

　　终于，这个时候，后来的强者们都反应过来了。一个超级强者冷哼一声之后，便直接探出了一只大手。

　　大手呈现紫色，透发出无比强大的气息，直接对着血莲就抓了下去。

　　“轰！”

　　就在此时，一个血红色的拳头凭空出现！继而猛的轰击在了这个拳头上面，当即就将这个紫色大手直接轰碎成为力量碎片。

　　“你找死！”

　　拍出大手的是一个大约六米高大的紫衣大汉。只见他怒吼一声，左手猛的虚抓而出，朝着旁边一个身材娇小却全身金光闪烁的强者直接抓了出去。

　　这个强者一身红色的长袍，长发飘飘，通体透发出丝丝刺目的金光。却是一个冷焰的中年艳妇。

　　只见这个中年艳妇嗤笑一声，身形晃动间，不退反进，直接朝着紫衣大汉掩杀过去，与此同时，红衣女子祭出了一个金光闪闪的类似金刚琢一般的法宝，对着血莲便快速激射而去。

　　与此同时，其他的地方，人还没有到，一个个强者倒是先争斗了起来。

　　顿时，虚空崩塌，五颜六色的神光冲天而起。一道道可怕的力量撕裂了空间，压迫的远处的姬宇晨退了一步再一步。

　　“好可怕的力量！即便自己身体强横无比，若是被卷进去，怕是也会在瞬间被绞成齑粉。”姬宇晨远远退出了数百里之外。

　　但是却依然感觉到那场面的震撼。

　　“这个海岛有古怪！”

　　远远看去，尽管海岛上面的虚空都被打烂了。但是，整个海岛，却像是被一种无形的力量笼罩起来一般，尽管连苍穹都被打烂了，但是海岛上面，却依然无损。甚至，连一个大坑都没有被震碎。

　　当真是奇异。

　　远处，姬宇晨看着这一切，眉头微蹙。

　　上千天道境界高手聚在百万里的海岛上面大战。光是他们身上透发出来的气息，就已经让这片虚空蹦碎。更别说，他们现在为了那一株神炼而大打出手。

　　海岛中央处，血色湖泊，因为受到了众多超级强者的力量震荡，不断的喷起万丈高血浪。

　　血色湖泊当中，血莲却依然如此，迎风而动，两片嫩叶不断的刷出一道道血光，不断的将那些激射而来的法宝，或者是超级强者都给扫了出去。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的被打烂，一道道神光，甚至将这片苍穹都破碎了。

　　“噗！”的一声，一个天道七重天重天境界的高手，直接被一个天道九重天巅峰高手拍成了碎片。

　　“啊！”

　　一声惨叫，旁边一个天道九重天的高手，在五个天道九重天高手的围杀之下，生生的被撕裂成碎片。

　　一个超级强者被生生的腰斩了。

　　“啊！”

　　一个披头散发的超级怒吼着，全身血光闪烁，一道道凌厉的杀气从他身上汹涌而出，只见他猛的抓住了一个天道境界的高手，而后滔天神力爆发开来，继而生生的将这个高手给撕裂成碎片。

　　大战在持续，一个个强者被撕裂，杀人者，然后被人杀。这些超级强者流出来的滔天血液，将这片海岛都染红了，但是大战却依然在继续，强者依然在陨落。

　　为了这个血莲，为了这个有可能承载着血帝传承的血莲，这些强者都眼红了，都拼命了。

　　“大家都给停下来！”

　　大战了半天之后，已有许多强者陨落，其余的也大部分都带伤。只是，这些强者都已经杀红了眼，却是怎么都无法停下来。

　　“大家快停下来，这株血莲有点不对劲。”说话的这人只能再次大吼一声。

　　“有什么不对劲？”有人不屑，却是依然大战。

　　“这株血莲实在是太诡异了。我们根本不可能接近他，大家，还是想想办法，如何接近它！否则，我们自相残杀，最终，怕是什么都得不到。”

　　说话的这人乃是天道九重天的强者，先前他一直在观察着这株血莲，一直没有动手。他发现，这株血莲虽然只是两片叶子，但是刷出的血光，却是什么都能唰！

　　不论是超级强者，还是逆天法宝，均都不能接近血莲，还没有靠近血莲，就被那看似无害的血光给唰飞出去。

　　当意识到这点之后，周围强者的战斗终于逐渐的平息来。但是，经过这一轮战斗，至少已经有两百的强者被厮杀在这里。

　　天道境界高手，他们已经是六界最巅峰的强者。但是，这并不代表，他们就是无敌的，就是不死的。

　　就好像方才那个天道九重天的强者，被五个更加强者的存在围杀，最终还是陨落了。

　　只要不是真正的无敌存在，都有可能随时会陨落！

　　即便是强大如大帝般的存在，最终也不是全部都陨落了？

　　剩余几百个强者，一时之间，都聚集在了血莲之外，一个个都盯着血莲。同时，他们在战斗的同时，也有关注这株血莲。

　　血莲，非常的强大，它刷出的血光，似乎是能刷一切！不论是法宝，还是超级强者，甚至攻击向它的神力，都会被这血光直接给唰了。

　　能刷万物！

　　“我来试试。”一个强者大步踏出，然后直接一巴掌拍了下去。

　　神光冲天，虚空直接粉碎开来。但是，就在这些逆天的神力冲刷向血莲的同时，血莲两片嫩叶轻轻摇摆，刷出了两道血光。

　　“嗤嗤……”

　　一阵脆响之后，这个强者拍出的神力便被血莲那两道血光直接给唰的不见了踪影。

　　“哼！”

　　一个冷哼声传来，一个强者祭出了一个透发着让人灵魂都为之颤抖的强大法宝。

　　法宝爆发出冲天的黑光，犹如一轮黑色太阳一般，狠狠的威压向下面的血莲。

　　血莲两片嫩叶轻轻的晃动着，连续刷出了三道血光。

　　三道血光以迅雷不及掩耳之势快速的轰击在了那个迅疾轰击而来的法宝上面。

　　“轰！轰！轰！……”

　　连续三声巨响，接着这个透发着黑光的强大法宝，就哀鸣了一声，然后无力的掉落在地面上。

　　法宝的主人脸色大变，伸手召回了法宝。

　　“我就不信，你能奈我何！”

　　这时候，一个赤着上身的，身上肌肉犹如虬龙一般，紧凑而充满爆炸性的力量。

　　这个强者越众而出，一步一个脚印的朝着血莲就缓缓的走去。

　　一步一个脚印！纵使这片海岛有着神秘力量护持，但是在这个超级强者的脚步之下，也忍不住跟着颤动了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　这个超级强者一步一步走出，大地也跟随者响起了一阵阵沉闷的巨响！好像是，海岛的地脉也随着这个超级强者的脚步而颤动一般。

　　“这是擎枭！天道九重天的超级强者，以强横的肉身力量著称于世！想不到今天他也来了。”当看到这个强者的时候，周围的人都惊讶了起来。

　　擎枭乃是修罗界的天道境界的超级高手，为人心狠手辣，平素喜欢用拳头轰杀敌人，一身强横的肉身，甚是霸道。

　　擎枭一步一步走去血莲。每一步下去，底下的血色湖水都被震飞起万丈高。而擎枭却是凌波微步，快速走去。

　　“唰！”

　　似乎是感觉到了危险一般，在擎枭快要靠近的时候，血莲两片嫩叶连连摇动起来，刷出了两片血光。

　　“吼！”

　　擎枭一声大吼，右手拳头猛的轰击而出。

　　“轰！”

　　擎枭身上爆发出淡金色的神光，拳头出更是神力闪烁，径直将那道血光给轰碎了开来。只是，擎枭却也直接轰飞了出去，右手拳头，更是被轰出了触目惊心的深可见骨的恐怖伤口。


第268章：震惊天下

　　“唰！”

　　血莲两片嫩叶轻轻摆动，再次刷出了两道血光。

　　两道血光速度非常的快。一前一后，几乎同一时间，就已经唰到了擎枭前方。

　　“咚咚……”

　　先前与血莲刷出的血光强轰一记，任凭擎枭实力滔天，却也被震得气血翻滚。他那极其强横的拳头，也被轰出了一个个触目惊心的伤口来。

　　“咚！”

　　擎枭往后踏出一步，大脚狠狠的踩在了湖面上。狂暴的力量爆发了开来，顿时就将血红色的湖水给震碎，化为万丈巨浪。

　　“喝！”

　　擎枭脸色潮红，大吼一声，右手拳头迸发出土黄色的神光。土黄色的神光不断的吞吐在擎枭拳头体表，犹如一头头神兽一般，咆哮着，狠狠的砸在了血莲刷出的两片血光上面。

　　“轰！”

　　两者瞬间撞击在一起，而后便爆发出了极其恐怖的神光，周围虚空更是瞬间被粉碎。只是，血光实在是太恐怖了，轰碎了虚空，轰碎了擎枭的力量，继续轰击向擎枭。

　　擎枭身上土黄色光芒不断的闪烁，体内更是爆发出可怕的气息。只见他再次大喝一声，巨大的拳头再次迅猛的轰击而上。

　　一声巨响，血光当即就被轰碎开来。与此同时，擎枭身上爆发出万丈土黄色神光，往前跨出一步，便直接来到了血莲附近，大手探出，迅疾的抓了下去。

　　“唰唰……”血莲两片嫩叶连连摇曳，一道道血光被刷了出去……

　　只是，擎枭却也是极其的可怕。可怕的神力不断的从他拳头轰了出来，只见他一拳接着一拳的快速轰击而出。

　　“轰！轰！轰……”

　　每一拳轰出，周围空间都直接分开开来。

　　“好可怕的擎枭！”

　　远处，看着生猛的擎枭，一个个都惊诧了起来。要知道，先前，可是有一个天道八重天境界的高手，差点直接被血莲刷出的血光给扫灭。

　　而如今，擎枭仅仅依靠一个拳头，却是直接与血莲刷出的血光对轰！这等实力，无疑是极其可怕的。

　　“这擎枭……实力又变强了。”远处，一个个超级强者看着擎枭，都皱起了眉头。但是表面上谁都没有阻止擎枭的动作。

　　只是无形中，在场的人都缓缓的靠近血色湖泊，更是将实力提升到了极限，一个个都专心致志的看着湖泊中央处的擎枭与血莲。

　　大战在继续……

　　“看样子似乎有点不妙啊。”远在百万里之外的姬宇晨，远远的看着这一切。这时候，他敏锐的感觉到，虽然血莲依然在不断的刷出血光，但是气息已经逐渐的弱了下来。

　　远处的姬宇晨都已经感觉到血莲气息在变弱，更不要说这些超级强者了。他们早就感觉到了血莲气息在减弱，与此同时，他们更是无形中，快速的靠近过去。

　　“一群白痴。”

　　正在与血莲对轰的擎枭，此时却是放缓了攻击的速度，他焉能不知道众人的意思？

　　“血莲，一定是我的！”擎枭心中不断的冷笑着。

　　……

　　血莲的气息在减弱，甚至连刷出血光的速度，以及力量都比原先减弱了几成！

　　百万里之外，姬宇晨脸色阴晴不定的站在那里，看着众多天道境界高手团团的将血莲围住，眉头微蹙。

　　“看样子，不需多久，血莲的力量便会减弱到一定程度。届时，这些超级强者肯定会出手抢夺。”

　　“已自己的实力，不要说虎口夺食了，就是能够闯进去，还是个问题。”

　　“一旦他们全部爆发，自己若是在此时进去，即便自己的肉身，趋近于完美，但是也会在第一时间被粉碎！”

　　“要么是在他们动手之前，以自己的瞬移，凭借自己天下无双的速度冲进去，摘走血莲。”

　　“或者，在他们动手之后，伺机寻找机会。”

　　姬宇晨脸色阴晴不定，心中开始计较起来。

　　“第一套方案最为周全，一旦那些超级高手动起手来，怕是自己冲不进去，即便冲进去，也极有可能会瞬间被粉碎。”

　　“所以，只能是第一套方案。但是，问题又来了，若是，自己提前冲进去，但是却不能够以最快的速度摘走血莲，一旦他们反应过来，自己终究是逃不过被粉碎的下场。”

　　“怎么办？怎么办？”姬宇晨暗暗着急起来。

　　“所谓富贵险中求，要想得到血帝的传承，抑或是天地异宝，必须要付出足够的代价！修炼者，本来就是逆天而行，随时都有陨落的可能！”

　　“既然如此，那就拼此一把！”

　　姬宇晨脸上露出了决然之色，但是，此时，他脑海中却是浮现出了姜晨曦与姬海姬洋两人的样子。

　　在这一刻，姬宇晨坚定的心却是再次动摇起来。只是下一刻，他便嗤笑了起来。

　　“这株血莲，极有可能就是血帝的传承。自己，一定要得到！这么畏手畏脚的……况且，自己不一定就会死。以自己的速度，再加上各种神物，从他们手中逃的性命，还是有一分把握的。”

　　坚定下来的姬宇晨，缓缓的靠近了过去。与此同时，他那庞大的神念却也是化为一条细丝一般，缓缓的延伸了过去。

　　在血海当中，神念一旦延伸出去，就会被立即粉碎！即便实在这个海岛上也是一样。只是……

　　姬宇晨却是不怕。如今，姬宇晨的灵魂之海已经膨胀至数十万里大小。灵魂之力极其浩瀚。在如此浩瀚的灵魂之力的支持之下，那些被粉碎的神念，根本就只是冰山一角，甚至还不算。

　　姬宇晨为何要将神念延伸出去？这不是没事找事干吗？

　　实际上，瞬移的条件，必须要有神念。只有神念所在的地方，才能够成为瞬移的目的。因此，姬宇晨此时，将神念延伸至血莲附近，就是方便他等一下的瞬移。

　　“砰！”

　　就在此时，擎枭一拳轰碎了血莲刷出的血光。与此同时，擎枭狞笑一声，他的大手迅猛的对着血莲便抓了下去。

　　“动手！”

　　几乎同一时间，周围的数百超级强者也动手了。第一时间，每个人都爆发出了最强力量，一时间，周围虚空被瞬间粉碎开来。

　　与此同时，各色法宝，神兵等等都被这些超级强者祭了出来，冲向血莲，一个个都眼红目赤的，想要夺取血莲。

　　“轰！”

　　虚空瞬间被粉碎开来。几乎同一时间，无数到可怕的神光，撕裂了空间，对着擎枭就绞杀而去。

　　擎枭脸色猛的一变，心中咒骂一声。

　　“砰！”的一声，擎枭身上爆发出可怕的土黄色的神光，同时的，他大手更是快速探下，抓向血莲。

　　擎枭，居然想硬扛着众人的攻击，而取得血莲！

　　这不可不说他是艺高人胆大，抑或是他不自量力。要知道，能够出现在这里的可都是天道境界的高手。

　　或许，论个人战力。在这群人当中，擎枭的战力都拍在了前面。但是，他的实力，绝对不能硬接下这里无数个强者对他的攻击。

　　若是他没有什么依仗的话，他那强横到极点的肉身，在众人的轰杀之下，第一时间就会粉碎。

　　在众人爆发的同时，远处的姬宇晨也动了。

　　“唰！”

　　第一时间，姬宇晨庞大的神念便笼罩了方圆上亿里范围。与此同时，他更是直接一个瞬移，出现到了血莲身边。

　　一直金色的大手，凭空出现在血莲的上空，第一时间，在擎枭的大手接触到血莲之前，这只大手已经拿住了血莲。

　　“拿到了！”

　　姬宇晨一脸激动之色。这只大手正是他的！此时，他正抓住了血莲，就要将之摘走。

　　“给我滚开！”

　　看到一只大手居然先自己一步抓住了血莲，擎枭顿时怒吼一声，另外一只大手对着姬宇晨就快速拍了过去。

　　“轰！”

　　虚空瞬间粉碎，大手携带着无上威力，快速拍过去。与此同时，其他天道境界高手的神力也铺天盖地的撕裂而来。

　　在这一刻，姬宇晨脸色顿时大变，瞬间变得苍白无比。

　　“怎么回事？血莲，居然纹丝不动？”姬宇晨用力一拽下去，但是，血莲却是重如泰山一般，居然连动都不动一下。

　　“怎么可能。”

　　血莲整株一动不动的，甚至，姬宇晨连血莲的叶子，根茎都无法拽动。血莲，就像是天地间的一条顶梁柱一般，姬宇晨就犹如蚍蜉撼树……不自量力。

　　姬宇晨一脸不相信的神情，心中低吼一声。大手被一层灿灿金光覆盖满，大手用力一拽……

　　“给我起。”

　　姬宇晨大吼一声。只是，让他绝望的是……是的，就是绝望。

　　血莲根本无法撼动一下！

　　姬宇晨心中已经绝望了。此时，擎枭的大手，以及后方众多强者的力量都已经撕裂而来。

　　“血帝传承，血莲，难道真的与我无缘了吗？”姬宇晨不甘心的看了血莲一眼。但是最终，却是迫于周围这些可怕的神力，一个瞬移，直接离开了这里。

　　“哈哈哈……”

　　就在姬宇晨离开的一瞬间，擎枭大手已经抓住了血莲，继而他就哈哈大笑了起来，只是下一刻，他的笑声便嘎然而止……因为，周围让虚空粉碎的可怕神力已经铺天盖地的撕裂而下。


第269章：血莲的召唤

　　在姬宇晨离开的一瞬间，擎枭的大手已经抓在了血莲上面。第一时间他就想摘走血莲。同时，他心中却是在嗤笑着姬宇晨。

　　他以为，姬宇晨虽然凭借着不可知的手段，先他一步想要摘走血莲。只是，最终他还是摄于他之威，根本就不敢摘走血莲。

　　他根本就没有想到过，姬宇晨根本不是不敢摘走血莲，而是，他没这个能力啊！血莲，他根本就摘不走。

　　“收！”

　　擎枭大喝一声，但是，他却是打了一个踉跄。犹如姬宇晨一般，他不仅没能将血莲收走，就算是让血莲动一下都不行。

　　“见鬼了！”

　　擎枭心中惊骇，再次用力想要收走血莲。但是，血莲依然稳稳当当的直立在那里。

　　此时，后面犹如汪洋一般的可怕神力，已经撕裂了空间，朝着这里铺天盖地的逸散开来。

　　后面这些超级强者根本就没有任何的留手，全部都是最强攻击！他们根本就不会担心会将血莲撕碎。

　　毕竟，血莲可是一株有可能是承载着血帝传承的——天地灵物！若是这株血莲，在他们的轰击之下就轻易粉碎的话，看样子也不是什么宝物。

　　因此，他们下手绝对是狠啊。

　　“我不甘心啊！”擎枭心中大吼着，看着后面呼啸而下的可怕神力，却是不甘心的再次全力拽了下去。

　　但是，结果与原来还是一样的，血莲根本就是连动都不动一下。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空粉碎。漫天神力却是已经呼啸而下。

　　“血帝，我操你大爷！”一道充满无尽怨念的怒吼声远远的传了开来。

　　虚空蹦碎，数百个天道境界的强者极限神力轰击而下，这片虚空很快的就粉碎了。但是，这些天道境界高手可不管什么，依然厮杀在一块。

　　“轰！轰！轰……”

　　天道境界再次厮杀了起来，而且，这一次，厮杀的更加的恐怖。

　　强者不断地受伤，陨落。只是，可怕的力量爆发了开来，但是，那株血莲却像是被一股无形的力量笼罩起来一般，这些恐怖的神力，即便轰碎了虚空，却是无法损伤血莲，也无法损伤这个海岛的哪怕一粒尘土。

　　“轰！”

　　就在众人大战的同时，突然，一股滔天的力量猛的从血色湖泊上面爆发开来。与此同时，血色湖泊似乎是突然沸腾起来一般，翻腾起了万丈巨浪。

　　万丈血浪冲天而起，携带着可怕的力量，席卷八方。

　　“噗！噗！”

　　第一时间，有些强者不小心被这些血浪轰击在了身上，顿时，一个个都喷血被轰飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　众人大吃一惊，察觉血浪有异，一个个都快速退了出去，也暂时停止了争斗。

　　万丈高血浪并没有持续多久，很快的就从上空洒落下来。此时，整个方圆一万里大小的湖面上，却是已经被浓郁的血色雾气给笼罩了起来。

　　与此同时，一股股强大的气息，不断的从湖泊里面透发出来，威压八方。

　　“只是，怎么回事？”众人惊疑不定的看着这一切，在浓郁的血雾之下，湖泊深处的血莲，却是轻快的摇曳起来……

　　“嗖！嗖！……”

　　众人只是惊讶了一瞬间，接着就不约而同的，化为一道道光芒，直接冲想血莲。

　　“砰！砰……”

　　湖泊上空的血雾快速的翻滚了起来，爆发出一股股可怕的力量，顿时将这些妄图冲过去摘血莲的超级强者全部震飞了出去。

　　“这种感觉……越来越强烈，血液，在燃烧！似乎，还有一种亲切的感觉……”

　　当这些血雾出现之后，姬宇晨心中的那种感觉越来越炽烈，血液更是完全燃烧了起来。

　　“这是怎么回事？好强大的气息。”一连数次都被血雾弹飞出来的众多强者，一个个都脸色沉重的看着这些浓郁的血色。

　　血莲就近在咫尺，他们却是望而却步，这种感觉，让他们非常的不爽。可是，不论他们怎么尝试，都始终无法再次进入血色湖泊当中。

　　“我有感觉，里面这株血莲，肯定与血帝有着很大的联系！甚至，血莲就承载着血帝的传承。”有强者脸色凝重的说道。

　　“说不定，这株血莲，乃是血帝的再世为人。”

　　闻言，众人一阵骚动。如说这株血莲承载着血帝的传承还好。但是，若是这株血莲真是血帝的再世为人的话……那就强大了。

　　若是此时将这株血莲弄到手，一旦等到它成长起来，又是一个大帝啊！

　　想到这里，众人的心更加的炽热了。

　　“哼，说不定，这株血莲只不过是普通莲花，沾染了血帝的血气，才进化变成如此罢了。”有强者冷笑着说道。

　　即便是如此，方才，他们都已经见识大血莲的可怕之处，刷出的血光，可是能刷万物啊，即便跟血帝无关又如何？

　　依然是一宗强大的异宝。

　　一时之间，众人倒是都眼神湛湛的围在了湖泊外面，却是不得其门而入。

　　“越来越强烈了，这种感觉，让我感觉到了亲近，那是一种，血脉的呼唤！”几十万里之外的姬宇晨，全身血液燃烧蒸腾，心中的那种感觉却是越发的强烈。

　　“血脉的召唤。就好像，见到了父亲一般，就好像父亲在召唤……”姬宇晨感觉着那一丝呼唤，心中却万分疑惑。

　　“小子，你到底是何人？为何能突然出现在血莲旁边？”

　　就在这个时候，一声怒喝直接在姬宇晨耳畔响起，与此同时，一股庞大的无比可怕的威压从天而降，迅猛的挤压着姬宇晨。

　　姬宇晨吃了一惊，瞬间将力量提升至了极限，抬头看了过去，却是看到，在姬宇晨几里之外，正有一个超级强者浑身杀气腾腾的看着自己。

　　“是擎枭。这家伙没有死？”姬宇晨吃了一惊。

　　擎枭可不是笨蛋，为了血莲而丧失了自己的性命。早就在那些滔天神力撕裂而下的同时，他及时的逃了出去，而后，他便在这里找到了姬宇晨。

　　姬宇晨居然快他一步到了血莲旁边，这让擎枭感觉惊异。且，当他看到湖泊的异变之后，便找上了姬宇晨。

　　威压很强大。杀机凛冽，但是，却还在姬宇晨的承受范围之内。

　　姬宇晨心中一动，便想到了其中的关键之处。

　　当下，他冷笑一声，不卑不亢的说道：“前辈，你可是修罗界的超级强者，而我仅仅只是一个静虚九重天的小家伙而已，你现在这么做，不就是摆明了欺负我这个实力低下的人么？”

　　擎枭眼里杀机一闪即逝，但是随即就将庞大的威压收了回来。但是却是走近了姬宇晨。但是暗中，他却是将神力散幅开来。

　　姬宇晨的手段，他可是见识过。但是，只要在他神力范围之内，姬宇晨只要有一个异动，擎枭便可以在瞬间出手，拿下姬宇晨。

　　听到这边的响动，远处的众多强者都一一看了过来。当看到姬宇晨的时候，他们终于想起来，血莲，差点被姬宇晨弄走……

　　“这个小家伙只是静虚九重天而已，怎么可能突然出现在血莲旁边？难道，这小家伙有什么绝招不成？若是这样子，那他是不是可以进入湖泊里面，将血莲带出来？”

　　一想到这里，远处便有数个强者飞了过来。

　　“擎枭，你也太没出息了，居然镇压一个静虚的小家伙？你真是越活越回去了。”七个中年男子走了过来，先是看着擎枭嗤笑一下，即便便露出了自以为很亲切的笑容看着姬宇晨。

　　说道：“小兄弟万飞，你不用担心，我的实力并不弱于擎枭，你不必害怕他，有我在，他不敢对你怎样。”

　　“万飞，你别这么恶心！”擎枭淡漠的扫了万飞一眼。“谁不知道你是一个笑面虎？今天我搁下话了，这小子是我的，你们若是谁敢打他主意，哼……别怪我不客气。”

　　“噢？是吗？你擎枭真以为你天下无敌了？”此时，一个干瘦老者飞了过来，淡淡的扫了擎枭一眼，声音淡漠，却是充满杀机。

　　“老家伙，别在我面前倚老卖老，别人怕你罗天，我擎枭却是不怕，有种你就试试？”

　　“嗖嗖……”

　　此时，再有许多强者飞了上来，围着姬宇晨，一个个都浑身杀气腾腾，看向姬宇晨的眼神，却是无比炽热。

　　此时的姬宇晨，周身不自在。

　　“靠，我怎么感觉，自己就像是一个剥光了衣服，躺在床上的任君采摘充满诱惑力的美丽处女？”

　　姬宇晨心中非常的不爽。但是，他却是不敢异动，此时，他身上至少被十道强大的神力给笼罩着，只要他敢异动，这些神力就会毫不犹豫的爆发，瞬间将他粉碎。

　　想了一下，姬宇晨心中却是有些计较。这些人之所以围住自己，只不过是看中自己的速度而已。而自己想要脱困，也就是依靠这个速度。

　　“我感觉，整个人都快要燃烧起来了。那种亲切的血脉召唤，却是越来越强烈，湖泊里面有东西在召唤着自己。”


第270章：得手

　　“是那株血莲。”姬宇晨静下心神来，认真感觉了一下，这下子终于感觉到。一直出现在自己心中的那种强烈的感觉……

　　正是来自血莲的召唤。

　　“血莲的召唤。”

　　姬宇晨心中激动了起来。血莲在召唤他，这是为了什么？说明了一个问题，姬宇晨与血莲有缘。

　　姑且不论血莲是否大帝的传承，但是，即便只是一株天地自然生成的异宝，也让这些超级强者争破了头颅。且，血莲的那种刷尽天下万物的强大神通，但凡是人见到了都会升起贪婪之心。

　　一直以来，姬宇晨心中都想得到血莲。只是，因为他的实力实在是太弱的缘故，根本就不能够接近血莲。

　　即便，在那么一瞬间，他瞬间出现在血莲当中。但是，血莲却是与这片天地结为了一体的一般，姬宇晨根本就拿不动，更加不要说将之摘走。

　　“以自己的瞬移，应该可以瞬间进入湖泊，冲到血莲附近。”姬宇晨庞大的神念散幅开来，发现那些血雾并没有阻止，可以让他的神念瞬间来到了血莲附近。

　　“只是，即便进入了，也不一定能够得到血莲。”姬宇晨心中不断的思索着，眉头微皱起来。

　　“小子，别想着逃跑，你是无法逃离这个小岛的。”这时候，擎枭冷声说道。

　　姬宇晨淡漠的扫了擎枭与众人一眼，随即他脸上就浮现出了冷笑。

　　“我知道你们是什么意思。”姬宇晨一脸的笑容：“我的实力，大家有目共睹，只是静虚境界而已。没错我正是凭借着我的速度进来这里的。”

　　“但是，如果你们想要控制我，让我替你们进去采摘那株血莲，怕是让你们失望了。”说到这里的时候，姬宇晨一脸笑容的看着擎枭。

　　“你们一定很奇怪，我之前为何到了血莲面前，甚至，一只手已经拿住了血莲，但是，最终我却是逃走了？”

　　众人微微点头，一个个都看向姬宇晨，这点，他们非常的奇怪。因为，在他们这些人当中，只有姬宇晨与擎枭两人接触过血莲，只有他们才知道，血莲根本就无法摘走。

　　“这位擎枭前辈，很清楚，以他的个性，大家也都很奇怪，他为何不将血莲摘走吧。”姬宇晨脸带莫名笑意的看着擎枭。

　　擎枭脸色阴沉，非常不爽的低哼了一声。

　　“实际上，不是我们不想将血莲摘走。但是，血莲，我们根本无法撼动！”

　　“什么？无法撼动？小子，你说的都是真的？”众多超级强者一个个都惊讶的看向姬宇晨。在这一刻，他们无形中透发出来的强者气息，却是压迫的姬宇晨连连倒退了开来。

　　“砰！”

　　终于，姬宇晨忍不住，撑开了一层金色的力量护罩，将他保护在了里面。

　　“小子，你莫不是欺骗我等？”端木夏走前一步，双目神光湛湛的看着姬宇晨，一丝凌厉杀机一闪而没。

　　一股无形的威压铺天盖地而来，直接压迫的姬宇晨体表的金色护罩不断的“咯吱咯吱”剧烈颤动着，似乎随时都会破碎一般。

　　姬宇晨心中惊骇，同时却是非常的不爽。

　　“你们这群混蛋，待得哪天我成为了大帝，我非要让你们一个个都匍匐在我脚下不可！”

　　姬宇晨拼命的将自己的力量提升至极致，一股股力量汹涌而出，这才维持着体表金色护罩不至于瞬间破碎。

　　但是，即便如此，剧烈颤抖的金色护罩依然有随时破碎的危险。且，此时，在这些超级强者的无形威压之下，姬宇晨不由自主的就往后退却，同时，他体内气血也犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　开玩笑，这些可都是天道境界的高手，属于六界中巅峰的高手。平素，他就算是一个这么站立在当前，也会让一般的高手呼吸不畅，那种无形威压，更是可以让一般人有跪倒臣服的心态。

　　更加不要说，现在数百个天道境界的高手站在面前了。这种巨大的威压，若不是姬宇晨灵魂之力强横无比，怕是，他的灵魂早就直接崩溃，肉身也直接粉碎开来。

　　姬宇晨心中非常的愤怒。但是，他脸色依然平淡，却是多了几丝苍白之色。要不是为了血莲，他早就直接瞬移离开这里了。

　　当下，他冷冷的扫了众人一眼，冷笑一声说道：“我只是一个静虚境界的小人物而已，没必要欺骗你们。且，擎枭也知道这事，你们可以不相信我，但是，他的话你们总相信吧。”

　　“唰”的一声，众人的目光全部放在了擎枭脸上。

　　擎枭脸色非常难看。当下冷哼了一声，十分不甘的说道：“事实的确如此。”

　　擎枭心中非常的不爽。要不是血莲十分的怪异，此时，血莲怕是早就成为他囊中之物，而他也早就离开这个鬼地方了。

　　“居然真的如此。”见到擎枭如此说，众人终于相信了。

　　与姬宇晨不同，擎枭可是一个修罗界出名的强者，嗜杀无度，最主要的就是，擎枭十分的贪婪。

　　只要是被他看中的东西，无论怎样，他都会想方设法的将之得到！擎枭，不可能放过血莲……

　　得到这个答案，终于也不再管姬宇晨，一个个都离开了。姬宇晨附近，只是留下了其中几个强者，其中一个就是擎枭。

　　“血雾不会阻挡神念，自己可以直接瞬移到血莲附近。只是，这些血雾，会不会阻挡自己的肉身？”

　　姬宇晨也不退走，站立在原地，心中却是计较起来。

　　“不论如何，都要试一试。如果不行，再作计较！”姬宇晨心中打定了主意。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的力量不断的爆发开来，依然有人不死心的想要进入血色湖泊当中，只是，不论他们怎么尝试，血雾都将他们阻挡在外面。

　　“唰！”

　　就在此时，姬宇晨直接一个瞬移离开了原地。

　　“小子，敢尔！”第一时间，擎枭便察觉到异样，低喝一声，同时大手直接拍了出去。与此同时，现在在姬宇晨身边的那几个强者的神力也都爆发开来。

　　“轰！”虚空直接被他们的神力给粉碎，姬宇晨，却是早就不知去向。

　　咻的一声，姬宇晨却是直接瞬移到了血莲附近。出现的一瞬间，上古十大神器之首的东皇钟却是被他祭了出来，悬浮在他头顶上空，垂落下亿万金光，将他笼罩在里面。

　　同时，姬宇晨神力也汹涌而出，朝着脚底聚拢而去，想要在被这些血雾轰飞出去之前，将自己的肉身定住在这里。

　　只是，与想象中的自己会被血雾排斥，轰飞出去的情况不同。此时，姬宇晨身上没有感觉到那种排斥力。

　　“嗯？自己居然可以留在这里？”姬宇晨心中惊异，但是却没有在这些无关紧要的方面浪费时间，因为，此时，他已将全部心神放在了眼前的血莲身上。

　　“那小子在血莲附近。”

　　“他为何可以出现在那里，没有被排斥？”

　　当血色湖泊外面的众多强者发现姬宇晨居然出现在血莲附近的时候，一个个都惊怒了起来。有些超级强者更是直接拍出神力轰击了上去。

　　“轰隆隆……”

　　此时，血色湖泊上空的血雾却是剧烈的翻腾了起来，不断的绞碎那些来袭的力量。

　　一股股滔天的威压不断的从血色湖泊当中爆发了开来，威压十方。

　　“妈的，这些威压怎么越来越强了？”外面，那些超级强者一脸不可思议的表情，因为，血色湖泊爆发出来的威压，竟是越来越强，甚至，可以直接威压到他们！

　　威压越来越强，终于，外面的超级强者一个个都选择了暂时的退却。终于，当他们都退却到这个海岛边缘的同时，那些威压便开始减弱。

　　只是，这一切，都只是针对外面的这些超级强者。血色湖泊当中的姬宇晨，却是另外一番光景。

　　血莲那两片嫩叶不断的迎风而摇曳。看着眼前的这株血莲，姬宇晨心中的那种，血脉之间的脉动，越来越强烈了。

　　“就是这株血莲！”姬宇晨心中激动，不知不觉的伸出了右手，同时，他中指逼出了一滴精血。

　　“啪”的一声，鲜血滴落在了血莲那颗细小的花蕾上面，而后迅速的渗透进入血莲体内，消失于无形。

　　就在血莲吸收精血的同时，姬宇晨脑海中却是瞬间涌进了海量的信心，同时，那种血脉相连的感觉消失，相反，却是变成了——血莲就是我，我就是血莲这种，融为一体的感觉。

　　在这一刻，东皇钟自动的没入了姬宇晨体内，姬宇晨体表的金色光芒也瞬间消失……同时的，姬宇晨不由自主的就悬空盘坐在了血莲附近，进入了修炼状态。

　　远处，那些超级强者都惊讶万分的看着这一切，一个个都充满了疑惑……以及浮上了不好的预感。

　　“不好了，血莲怕是要被这小子得手了。”远处，一个个超级强者眼里都透发出了无尽杀机。


第271章：大帝传承！

　　“传承者，我乃是一代至尊血帝！”在海量信息熊永进姬宇晨脑海，将要将被浩瀚信息淹没的同时，姬宇晨脑海中突然出现了一个威压，却充满煞气的声音。

　　声音威压而充满煞气！但是这种霸气，却没有对姬宇晨造成任何的威压。毕竟，他就是血帝口中的传承者。

　　血帝不可能对他的传承者施展为啥什么的。而且也完全没有这个必要。

　　血帝可是有史以来仅有的那么几个大帝存在！那可是至尊无上的存在。根本没必要对其他人施展威压。且，即便血帝已经逝去多年，但是，哪怕只是他的一缕威压，也能让他的传承者瞬间毁灭。

　　“血帝！果然是血帝的传承！”

　　在这一刻，姬宇晨激动了，这种突然的激动，直接让他从接受信息的状态醒来，差点连接下来的血帝的说话都没有听清楚。

　　“关于我的来历，与事迹，怕是你也很清楚。没错，我与前面几个大帝一样，的确是陨落了。你现在听到的说话，乃是我陨落前留下的一丝残魂。”

　　“大帝乃是，六界中最强大的存在。没有之一，我们，是最强大的！但是，面对着不可抗拒的原因，我们，最终还是只有陨落这个结局！”

　　声音中充满了苍凉，以及有着一丝不甘，毕竟，六界中最巅峰的存在，他们最终还是陨落了，怎么让他们甘心呢？

　　“我的事迹，相信在修罗界中也广为流传。我的身世……这点你不需要知道。我到底是怎么陨落的，现在你也不需要知道。你只需知道，我——乃是一代至尊血帝！”

　　“而你，乃是我的传承者，未来的大帝！”

　　“得到我的传承，只要在修炼成为大帝之前，你没有陨落，你就有极大的机会成为一代大帝。”

　　“但是，在你接受真正的传承之前，我有义务告诉你。大帝，并不只是犹如表面那般，驰名六界。赋予大帝无敌与六界的力量，却也是有着相应的责任！需要你倾尽一生去战斗！哪怕最终会陨落。”

　　“若是你考虑好了接受传承，便开始传承，若是你不愿意接受传承，我血帝，也不会强迫于你！”

　　一句句话，一字字充满了苍凉，煞气，不甘的声音不断的震荡在姬宇晨脑海中。

　　能力与责任是相辅相成的！有多么大的能力，就会有多么大的责任。

　　这点，也就是姬宇晨平时的为人准则。但是，对于后面血帝的说话，姬宇晨却是感觉到了不解。

　　“大帝的责任，终究是因为什么呢？他们为何陨落，难道都是因为这个责任，因为这个而陨落的吗？”

　　姬宇晨心中万分不解，想问血帝，但是并没有开口。因为，血帝之前也说过了，这些还不是他目前能够接触到的东西。

　　只有当他成为大帝的那一刻，他自然会知道这些。

　　诸多念头一一在姬宇晨脑海中闪过。但是，都只是一瞬间而已。根本就不会影响到他的回答。

　　“我愿意接受传承！”

　　姬宇晨声音坚定有力。血帝传承，乃是他来这里的目的。不论是怎样，他都必须要接受血帝传承！

　　当然，一旦接受了血帝传承，姬宇晨身上也就负担着相应的责任。但是，姬宇晨绝对不会接受了传承，但是却不会承担这些责任。

　　姬宇晨不屑于这么做，而且也没有必要。

　　因为，他的为人准则本来就是如此。

　　“现在，传承开始！”就在姬宇晨答应之后，血帝那威严的声音在姬宇晨乃脑海中响起。

　　“咦？”

　　就在姬宇晨准备接受传承的时候，他却是听到了血帝的一声惊咦。

　　“传承人，你不是修罗！你居然是人类，你是如何进入修罗界的？”在这一刻，血帝声音急促。甚至，姬宇晨还从他声音中听到了一声激动之情。

　　“莫非，血帝也不是修罗？而是人类？”当下，姬宇晨没有隐瞒，将自己飞升穿越到修罗界的事情简单的说了一遍。

　　“传承者，你是否姓姬？”血帝声音中隐隐充满了激动之色。

　　闻言，姬宇晨震惊了。

　　只见他目瞪口呆的悬浮在虚空中，久久没有回话。

　　“人族姓氏万万千千，血帝为何知道自己的姓氏？难道，血帝能够未卜先知？”姬宇晨彻底被震惊了。

　　良久之后，姬宇晨才从震惊中平静下来。当下，他玉带恭敬的说道：“回血帝的话，在下的确是姓姬，名叫宇晨。”

　　“哈哈哈……”

　　在听完姬宇晨的回答之后，血帝久久无语。然而，就在姬宇晨想要发问的时候，血帝却是哈哈哈大笑起来。

　　笑声中蕴含着激动，兴奋，以及欣慰。

　　“终究还是成功了！姬家后人！血帝传承！哈哈哈……”血帝不断的大笑着，最后，姬宇晨竟然从血帝声音中听出了一丝哽咽……

　　姬宇晨没有说话，只是静静的瞪着血帝冷静下来。

　　“姬宇晨，你祖先是否黄帝一脉？”血帝终于平静了下来，低声询问道。

　　“回血帝的话，在下的先祖正是轩辕黄帝。”

　　“姬家现在还有多少传人？”血帝平静的声音中，充满了一丝关心之意。

　　姬宇晨心中再次一惊：“血帝到底是什么人？怎么他对姬家的情况很了解一般。甚至……”姬宇晨心中吃惊的同时，却是深深的震惊了起来。

　　一般人，即便是大帝，在选择传承者的时候，根本不可能知道传承者的身份。而血帝不仅知道姬宇晨是人类，主动问他是否姓姬，现在更是直接问姬家传人还有多少。

　　姬宇晨有种感觉，这个血帝，或许真的不是修罗，甚至，还与姬家有那么一丁点联系也说不定。

　　“几十年前，咱们姬家算是我，与我的两个孩子，以及姬家的一位大能者前辈，整个姬姓也就是才四人。”

　　姬宇晨不知道现在姬家发展的如何，他才这么回答，且，他故意说出了咱两个字——耐人寻味啊。

　　“姬家，居然没落到了如此境地了么？人界如此，怕是其他四界也是如此啊。”血帝喟然长叹一声。

　　果然有戏。

　　姬宇晨心中一动，终于还是忍不住脱口而出，问道：“血帝前辈，您到底是什么人？为何对我们姬家如此熟悉？难道，您是我们姬家的前辈么？”

　　沉默了。听到姬宇晨的说话之后，血帝沉默了。良久之后，他才喟然一叹，说道：“你说的不错，我正式姬家的人。”

　　“血帝前辈，您不是修罗么？怎么是我们姬家的人了？”姬宇晨大惊，而后便语无伦次的问道。

　　说完之后，姬宇晨似乎感觉到自己说话的方式不对，于是连忙纠正说道：“血帝前辈，我不是这个意思，我是说，既然你是姬家的人，为何会出现在修罗界？”

　　“这是说来话长……”血帝只是说了这一句之后，便沉默了。

　　终于，在姬宇晨等了好长一段时间之后，才再次听到了血帝的说话：“其实，到底是怎样，我也不知道。”

　　“噗……”

　　姬宇晨差点吐血身亡。

　　“这一切，都等你成为大帝之后，自然会知晓。现在，这些你不需要知道，知道了对你也没有好处。”

　　“记住，我们只是一缕残魂而已。力量很快就会消失了。当你完成大帝传承之后，我也就消失了。”

　　“只是，我乃是姬家的人。姬宇晨，你今天能够在这里接受我的传承，说明，姬家的诅咒，在你身上已经破解掉了。”

　　“这也不枉费咱们祖先轩辕黄帝的苦心。但是，从你这一辈子，你就要肩负起，将我们姬家发扬光大的艰巨任务。”

　　“九色元婴，姬家功法，血帝传承。其中，九色元婴与血帝传承没有冲突，可以同时修炼。但是修炼了九色元婴之后，就不需要修炼姬家功法了，这两种功法，都是姬家最为顶尖的功法，两者兼修，虽然没有冲突，但是却不适宜你的体质。”

　　“是的。”姬宇晨恭敬的回答。

　　“大帝乃是六界中无敌的存在，但是，最终依然陨落了。看到外面这片浩瀚的血海了吗？”

　　“那是我的鲜血！等你实力足够强大的时候，我希望，你能够将我的鲜血收回，有机会，将我葬在姬家大墓里。”

　　“至于这株血莲，乃是我的本命精元所化，拥有通天彻地只能，可刷尽天下万物。”

　　“血莲，共有九叶，一旦九叶齐全，便会拥有无法想象的神通，以后，希望你好好使用血莲。”

　　“是的，血帝前辈，我一定会好好使用血莲，将来一定会将您的鲜血带回中元大陆，葬在姬家大墓中。”姬宇晨一脸郑重之色的说道。

　　“好！现在，就接受我的传承吧！”血帝沉默了一下，而后果决的开始传承。

　　这一切，说来话长，实际上却只是发生在很短的一段时间而已。

　　“嗖！”

　　就在血帝开始替姬宇晨传承的时候，那株血莲，却是化为一道血光，没入了姬宇晨体内，最终，稳稳的扎根在他的灵魂之海当中。

　　见到这一幕，外面的那群超级强者当即就骚动起来……


第272章：出不得

　　血莲的消失，直接引发了海岛外面的数百超级强者的骚动。

　　“轰！轰！轰……”

　　一时间，愤怒的众多强者，不约而同的，直接爆发，恐怖的力量爆发了开来，凌空对着海岛当中的姬宇晨就绞杀过去。

　　血莲化为一道红光没入姬宇晨体内。但是，周围血色湖泊上面漂浮的血雾却是并没有消散。此时，当众多强者的滔天神力进入海岛范围之时，这些血雾就快速的翻涌起来，不断的绞杀着这些滔天神力。

　　血莲消失，但是，此时，姬宇晨却依然悬空盘坐在那里，消化着大帝的传承。

　　犹如浩瀚海洋一般，海量的信心不断的汹涌进入姬宇晨脑海当中。若不是姬宇晨的灵魂之力异常强大，怕是，此时他早就被这些海量的信息给撑爆了。

　　神力在激荡，虚空不断的被粉碎。外面的这些强者，一个个都眼含杀机的看着姬宇晨，不断的激发出滂湃的力量，轰杀向姬宇晨。

　　只是，浩瀚的血雾实在是太过强大了。这些，可都是血帝的血液显化而成。拥有滔天的神力。不过，因为血帝早就陨落的原因，这些血海虽然蕴含无比强大神力，但是却并没有发挥出相应的力量。

　　“我们的力量根本就无法轰击进去。再这么下去也是浪费力气。”

　　“血莲，必定包含着血帝的传承！”在场的绝大部分强者都如此想到。

　　血帝，乃是一代至尊大帝，纵横六界无敌。即便，在场的人都是天道境界的强者，他们也对血帝传承起了觊觎之心。

　　毕竟，天道境界的强者，虽说已经是六界巅峰的存在。但是，相对于大帝来说，他们什么都不是！

　　但凡修炼者，哪一个不是追求极致的力量？特别是那些久远停滞在天道境界而无突破的超级强者，对血帝的传承，更是在意。

　　血帝传承，不仅可以让他们修为再做突破，更有可能让他们成为新的一代大帝。

　　成为大帝。对六界的所有人来说，都具有无比强烈的诱惑。

　　“大家分散开来。他总不会一辈子呆在海岛里面。一旦他出来，他就会落在我们手上。”这时候，一个超级强者阴沉着声音说道。

　　“哼。”闻言，有人立即离开这里，去到了海岛的另外一边。但是，却是有另外一些强者不屑的冷哼了一声。

　　“凭什么让我们离开？你们心里打的什么主意，我们大家心知肚明。”一个超级强者嗤笑着说道。

　　“一群白痴。”

　　擎枭淡漠的扫了众人一眼，随后化为一道流光，出现在海岛的另外一边。

　　“海岛方圆百万里大小，而那小子不知道从哪个方向离开，这样分散开来也好。说不定自己就有机会第一个将其擒拿。”有强者如此想着，随后便纷纷离开。

　　一时之间，数百个超级强者分散开来，将方圆百万里大小的海岛给牢牢的包围了起来。

　　时间缓缓流逝，海岛之中，到来的修罗界强者是越来越多了起来。但是，海岛里面的姬宇晨，却是依然悬空盘坐在那里，没有要醒来的迹象。

　　海岛，血色湖泊当中，姬宇晨盘坐在虚空中，双目紧闭。

　　一年时间过去了。

　　足足用了一年功夫，姬宇晨才终于完全的接收了血帝传承中的那些海量信心。

　　姬宇晨的灵魂之海极其的庞大，此时已经达到了几十万里大小！但是，即便如此，他完全接收完这些信息也要了足足一年功夫。

　　若是换做是一般的传承者，即便，他们能够承受住这些海量汹涌而入的信息而没有爆体。但是，他们若是想完全接收完……怕是没有几万年时间根本就不可能。

　　“海岛上空漂浮的血雾可以持续十万年！”姬宇晨没有睁开眼睛，但是却早就知道，血色整个海岛都已经被这些血雾笼罩起来，让外面的那些超级强者无法进来，也无法攻击。

　　“这些都是血帝的手段，特意为了保护传承者而施展出的手段。但是，只需十万年过后，这些血雾便会消息。”

　　“届时，若是传承者依然无法完成传承的接收的话，后果难测。”姬宇晨心中暗道。

　　这些可以存在十万年的血雾，正是血帝为了保护传承者能够安然的完成传承。若是，有传承者无法在十万年完成传承，并有能力离开这里的话……即便是血帝，也会放弃了这个传承者。

　　“我姬家，先祖乃是轩辕黄帝。却是不曾想，却是出现了一个大帝的存在！这是，我姬家的无上荣誉！”

　　每当姬宇晨想到这里的时候，心中依然忍不住因此而激动。

　　先有轩辕黄帝，再有血帝，试问，天下，那个家族会有这么强的荣誉？

　　“只是，血帝的传承中，却是完全没有这方面的信心。血帝的身份，为何出现在修罗界中，最终怎么会陨落。”

　　“这些，血帝都没有提到。”姬宇晨眉头微皱。接受了血帝传承之后，特别是当知道血帝居然是他姬家之人的时候，姬宇晨想知道血帝身份的欲望就越加强烈。

　　只是，这一切，血帝传承中都没有任何一点的信息。

　　所谓血帝传承，并非是一部修炼功法，而是……血帝修行路上的一些感悟，对天道的领悟，以及他的大帝之路。

　　当然，血帝传承中，也少不了强大的攻击秘技以及各种大神通。但是，最主要的乃是血帝的大帝之路与他的修炼感悟。

　　攻击秘技，各种大神通，对所有人来说，也具有很大的吸引力。但是，却是远远不及血帝的大帝之路的感悟。

　　拥有这些，就可以让他们在大帝之路上少走弯路，甚至，还可以辅助传承者，直步青云，直达大帝之路。

　　“血帝是我姬家之人，至少，这一点，是毋庸置疑的。只是，大帝，乃是六界无敌的存在，他怎么会陨落了？”

　　姬宇晨心中万分不解。只是这个问题，血帝不说，整个六界，怕是没人知道个中原因。

　　“只有自己踏进大帝这个世界的时候，一切自然会分晓！”姬宇晨缓缓的睁开了眼睛，两道神光从他眼中激射而出，穿破了浓郁的血雾，直穿苍穹。

　　“唯有自己成为大帝之后，血帝的封印才能解开，届时，关于血帝的一切，甚至，如何陨落都会有个答案。现在，我的目标就是大帝！”

　　姬宇晨握了握拳头，心中下了一个决定，却更像是一个目标。

　　“我的终极目标乃是超越先祖轩辕黄帝的存在。现在的目标，暂时是大帝。”姬宇晨站立在血色湖泊上面，转头扫了一眼海岛外面。

　　这一看，姬宇晨却是被吓了一跳。海岛外面，此时全部都是密密麻麻的人头。

　　“起码有数十万之众！”姬宇晨心中暗自吃惊。

　　数十万人，不会让姬宇晨如此吃惊，让他吃惊的是，这数十万人，全部都强者。实力最弱的都是通天境界的强者！

　　姬宇晨感觉了一下自己的力量，发现并没有增长，依然维持在静虚九重天。只是，灵魂之海，却是在噬魂的改造之下，依然不断的扩充着。

　　神力浩荡，攻杀十方。

　　姬宇晨庞大的神念汹涌而出，瞬间便察觉到，海岛的外面，哪怕是一寸的空间，都被多重神力覆盖起来。只要姬宇晨一脚跨出海岛，就会立即被这些神力绞成齑粉！

　　“虽然可以瞬移。但是，瞬移并非传送，在到达目的地的时候，依然会穿越空间。但是，只要自己一有异动，那些满布虚空，封锁了这片虚空的神力就会立即燃烧。”

　　“即便瞬移再快，也必定逃不过这些神力的绞杀。”姬宇晨眉头微蹙。他想离开这里，但是现在根本就不可能。

　　扫了一眼血雾浓郁的海岛，姬宇晨心中暗自思忖着道：“这些血雾存在十万年，若是真的不能离开，那唯有在这里修炼十万年。”

　　“十万年之后，以自己的修炼速度，再加上九色元婴与血帝传承，起码可以修炼至天道境界。届时，便可以安然离开。”

　　当下，姬宇晨便盘坐了下来，进入了灵魂空间。

　　在这里修炼十万年，是没有什么可能的事情。姬宇晨目前要做的就是，尽量的让自己突破。

　　“血莲，乃是血帝的精血所化，拥有通天彻地的大神通。九叶血莲如今才有两叶便如此恐怖。”

　　看着扎根在灵魂之海轻轻摇曳的血莲，姬宇晨心中无悲无喜的说道。

　　“静虚九重天境界……误到修罗界，得到了血帝传承，乃是自己最大的收获。也罢，既然如今无法离开这里，那么，唯有在这里修炼。”

　　“十万年而已，修炼中，眨眼即过。也是时候好好修炼九色元婴了。”姬宇晨心中默默说道。

　　境界达到了静虚九重天，实际上，九色元婴才修炼出两个元婴，如今，更是在第二个元婴又筑基中期巅峰境界。

　　筑基，金丹，金丹之后，便是元婴。现在，姬宇晨距离第三个元婴，还有一段很长的路要走……


第273章：突破金丹期

　　“这一次，一定要突破是金丹期。”姬宇晨决定，要一口气修炼至金丹期。

　　现在静虚九重天境界，姬宇晨才是筑基中期境界，以姬宇晨的经验计算，一旦他突破至金丹期，那么，他的实力怕是直接进入还虚五重天境界。

　　“是否如此，要修炼至金丹期才知晓。”姬宇晨就在海岛上，寻找了一个比较适合修炼的地方，就这么的，在众目睽睽之下，就开始了修炼。

　　“这混蛋小子还跟我们耗上了！”海岛外面，见到姬宇晨醒来之后，本来一个个的心里都活动了起来，如今，却是见到姬宇晨居然觅地修炼起来，完全的将他们当成透明的了。

　　当即，这些强者，一个个都气炸了肺。但是，却是无可奈何。只能跟姬宇晨干耗着。

　　这些超级强者别的不多，就是时间多。他们绝对不会相信，姬宇晨能够在里面一辈子不出来。

　　擎枭盘坐在海岛附近的一座小岛上面，淡漠的扫了姬宇晨一眼，而后缓缓的闭上了眼睛，不再理会。

　　但是实际上，他却是将一部分心神放在了姬宇晨身上，一旦姬宇晨有所异动，擎枭就会第一时间扑杀而出。

　　端木夏站立在古老战船甲板上面，整个人犹如石化了一般，只是静静的站立在那里。

　　万飞，罗天，包括其他的强者，一个个都是如此。表面上没有什么动静，但是只要姬宇晨一旦飞离海岛，他们第一时间就会扑杀过去。

　　姬宇晨心无旁骛的进行了修炼。

　　半年后。

　　姬宇晨体内金色的血液不断的燃烧了起来，体表更是升腾起了一道道璀璨的金色神光。一股股庞大的气息不断的从他体内爆发而出，直冲天际。

　　当然，这些庞大的气息，只是相对于姬宇晨来说的而已。在外面这些超级强者看来，姬宇晨这点实力，实在是太过小儿科，甚至，他们连看上一眼都懒得看。

　　筑基后期。

　　实力突破至筑基后期之后，姬宇晨也终于买了静虚境界，进入了还虚境界，到了还虚境界一重天巅峰境界。

　　只是，姬宇晨甚至连眼睛都没有睁开，修炼依然在持续……

　　时间缓缓的流逝，又是一年时间过去了。那种金光冲天的异象再次从姬宇晨体内爆发开来，姬宇晨成功的进入了还虚二重天境界。

　　对此，外面的超级强者并没有感觉到惊讶。

　　只是……

　　随着时间不断的流逝，姬宇晨的实力也一个境界一个境界接连二三的突破。

　　当姬宇晨用了五年的境界，实力突破至还虚五重天境界之后，外面的众多强者终于全部都被惊醒了过来。

　　五年时间，就从静虚九重天提升至还虚五重天境界！这点实力，在他们这些超级强者面前，什么都不是。

　　他们只是震惊与姬宇晨实力突破的速度！五年突破五个小境界，当真是骇人听闻。即便是那些超级天才，也不可能有如此速度的突破。

　　“是了，一定是血帝的传承！这小子肯定是在血帝传承之下，才会有如此恐怖的突破速度。”

　　终于，有超级强者如此猜测道。

　　当真是一石激起千层浪。一旦有人如此说，再结合姬宇晨突破的速度。这些人当即就明白了过来。

　　姬宇晨必定是得到了血帝传承，否则，他即便天赋再好，也不会突破的如此速度。

　　血帝传承就在姬宇晨身上！一时之间，众人眼神都炽热了起来。要不是海岛里面的血雾强大无比，阻止了他们的进入，恐怕他们早就冲进去了。

　　“血帝传承，我们早就应该想到了。为何，只有他可以安然无恙的在海岛里面？为何他能够收了血莲？为何，这些血雾出现在海岛上面？”

　　“一切都是血帝传承的关系！血雾，乃是血帝保护其传承者的一种手段！”众人终于猜出了各种原因。

　　“血帝传承，果然不愧是大帝的传承。居然，让一个资质如此平常的人，连连突破。照这样子下去，这小子终究会成长到什么地步？”有强者骇然说道。

　　他们都是过来，知道修炼的路途是无比辛苦了。当年，他们只是姬宇晨这个境界的时候，即便是突破一个小境界，最快的也需要数百年！

　　而到了姬宇晨身上，突破却是变成了吃饭一般容易。

　　“终于进入了金丹期。”

　　看着丹田中的那个犹如黄豆般大小的金丹，姬宇晨心中有着一丝欣喜。

　　金丹前期，让他的境界直接突破至还虚五重天。而他的实际战力，却是已经达到了恐怖的涅槃五重天境界。

　　“突破这么快，多亏了血帝的传承。”姬宇晨心中平静无比。在修炼的当中，姬宇晨一边修炼九色元婴，一边参悟血帝传承。

　　血帝果然是大帝，他留下的传承，精妙无比，有着许多独到的见解。也正是对血帝传承有着一定的领悟，姬宇晨的实力才会连连突破。

　　“金丹期，眼下，先巩固一下现在的力量！”

　　姬宇晨依然盘坐在那里，一边巩固金丹期，一边开始参考着血帝的大神通，以及血帝的那些强悍的战斗秘技。

　　实际上，一代大帝，他的神通与秘技并没有姬宇晨想象中的那么多。而姬宇晨现在能够修炼的……更是似乎没有。

　　毕竟，血帝，实力乃是一夜之间突然暴涨的。在实力低弱的时候，他没有功法，没有战技，什么都没有。

　　而当他实力强大之后，却是很快便成为大帝，这么一来，他所创造出来的强大战技与神通……根本不适合姬宇晨现在这个实力所使用。

　　“还好，我看重的是血帝传承，并不是这些战技与神通。”姬宇晨倒是没有什么失望的。毕竟，九色元婴里，也有许多的强大战技。

　　且，姬宇晨姬宇晨战斗，基本不用什么战技。

　　一力降十会。只要我有绝对的实力，任你战技，神通如何强势滔天，在我拳头之下，一拳挥出，统统粉碎！

　　这是血帝传承中所说的一句话，但是很适合姬宇晨。且，姬宇晨修炼至现在，虽然九色元婴中有许多强大的战技，但是，姬宇晨几乎没有修炼。

　　唯有轩辕剑法，是姬宇晨必须要修炼的一套功法。其他的，姬宇晨所会甚少。且，姬宇晨现在肉身无限的趋于完美……

　　一力降十会！

　　即便拳头不够强大，姬宇晨就扔出自己身上的法宝，就是用上古神器砸都可以砸死敌人了。

　　“血海滔天。”乃是血帝的一招大范围攻击的手段。姬宇晨只是看了一眼，便没有看下去，施展这招，实力起码都要达到通天境界。

　　“血帝精血化为的血莲，拥有通天彻地的大神通。”姬宇晨看着扎根于自己灵魂中的轻轻摇曳的血莲，双眼微微眯了起来。

　　如今血莲已经与姬宇晨练成了一体，血莲就犹如是姬宇晨的一条手臂一般，姬宇晨可以轻易的指挥血莲……

　　“嗡！”

　　突然，海岛之外，还在震惊于姬宇晨得到血帝传承的众多超级强者，却是突然看到，一株巨大的血莲，出现在姬宇晨头顶上空。

　　血莲高大十丈，巨大的花蕾，巨大的根茎，两大数丈大小的血色嫩叶更是迎风而摆……

　　“唰！”

　　两大巨大的血光从血莲身上刷了出来，继而，以迅雷不及掩耳之势迅速的唰在了不远处两座高耸入云的高峰上面。

　　“轰！”

　　第一时间，两座高耸入云的高峰，在这两道巨大血光之下，瞬间被击成粉碎……

　　“好强大的力量！”

　　在这一刻，不但是姬宇晨抑或是外界的强者们，一个个都被血莲刷出的血光震惊了起来。而姬宇晨更是直接收回了血莲，身形一晃，直接来到了两座被粉碎了的高峰之下。

　　“这些山峰，先前数百个超级强者的滔天神力都未能将之撼动分毫，但是，却被血莲的两道血光刷成了粉碎……”

　　“血莲的威力居然如斯之大？”姬宇晨震惊了。外面的超级强者更是吃惊。

　　“不，绝对不可能。那些超级强者的神力都无法撼动，血莲就算是血帝精血所化，也没有这么可怕的威力。否则，我不用修炼了，仅凭这血莲，也足以横行六界！”

　　“有可能，这个海岛上的一切，与血莲有着特别关系的原因。”姬宇晨直接一掌拍了出去，可怕的力量爆发开来，拍在山峰上面，却是连上面的石头都无法撼动。

　　“差距太大了。”姬宇晨越发感觉到血莲的诡异了。

　　“血莲，轩辕剑，东皇钟……以及强横的灵魂之力，以我现在的实力，闯出他们的包围圈，应该没有什么问题。”姬宇晨扫了海岛之外的众多强者一眼，心中暗自嗤笑一声。

　　再过了半个月之后，姬宇晨巩固了金丹期实力之后，便准备离开这里。

　　悬浮在虚空中，姬宇晨看着周围的这一切……

　　“血帝前辈，待得我实力足够强大，我一定回来将您的血液收回，带到姬家大墓安葬！”随即，姬宇晨身形一晃，直接化为了一道流光，朝着海岛之外，快速激射而去。


第274章：迅速离开

　　在这一刻，姬宇晨庞大的神念，毫无忌惮的完全爆发了开来。瞬间，神念覆盖的范围超过了两百亿里。

　　虽然，在血海中，无形的力量不断的粉碎着姬宇晨的神念。只是，当姬宇晨庞大的灵魂之力快速逸补充着神念的时候，姬宇晨的神念没有任何的阻碍就逸散至最大范围。

　　身形一晃，姬宇晨直接朝着几十亿里之外就瞬移过去。与此同时，外面的众多强者也都反应了过来，冷哼一声，布满在虚空中的神力立即燃烧了起来。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的崩塌开来，在如此恐怖的力量作用之下，海岛外面的虚空直接粉碎。

　　就在虚空粉碎的同时，姬宇晨的身形也被逼从虚空中显出了身形。

　　“嗡！”

　　突然，姬宇晨身上爆发出了一阵冲天的金光，犹如小太阳一般，金光无比的璀璨，往外透发着强绝的气息。

　　此时，在姬宇晨头顶上空，东皇钟化为十米大小，缓缓的旋动着。垂落下来亿万道金光，将姬宇晨整个人笼罩在了中间，牢牢的保护在里面。

　　姬宇晨的力量提升至极限！犹如汪洋一般的神力，浩浩荡荡的涌进了东皇钟里面。

　　如此浩瀚力量灌注进入东皇钟里面。当即，催动着东皇钟，爆发出无限威能。一道道金光荡漾了开来，周围虚空在这些金光绞杀之下，纷纷粉碎开来。

　　姬宇晨的身形虽然被迫从虚空中出来，只是，他的速度却是不慢，犹如闪电一般快速向前奔去。

　　“还想逃？”

　　众多超级强者冷哼一声，催动着神力就快速掩杀过去，同时的，他们一个个都展开了身形，快速朝着姬宇晨扑杀过去。

　　姬宇晨手持轩辕剑，荡漾出一股又一股强悍之极的力量，迅猛劈斩而出。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨大吼一声，轩辕剑凌空力劈而出。与此同时，他那庞大的灵魂之力更是铺天盖地的逸散了开来，朝着四面八方席卷而去。

　　“杀！”

　　姬宇晨暴喝一声，全力攻杀出去。与此同时，只有两片嫩叶的血莲，也出现在姬宇晨上空，幻化成为百丈大小。

　　头顶上空，方圆千丈大小的虚空，凌空出现了一片血海，一株血莲，独立在血海当中，两片嫩叶迎风摇曳。

　　“唰！”

　　两道血光快速刷出，顿时，周围绞杀而来的神力，在遇到这两道神光之后，纷纷的消散开来。

　　只是，毕竟，这些神光实在是太多了。最重要的是，这些神力都是天道境界强者所逸散出来的。

　　纵然，血光可刷尽天地万物，无物不刷。只是，前提是血莲足够强大。姬宇晨有足够强大的神力驱动血莲。

　　因此，尽管血莲不断的刷出血光，不断的粉碎着周围绞杀而来的神力。只是，终究是势单力薄，这些神力只是被唰了一部分。

　　还有大部分的力量，超级姬宇晨疯狂的绞杀而来。

　　姬宇晨脸色淡漠，眼里却是闪现出了疯狂的神色。

　　“杀！”

　　姬宇晨不断的大吼着，轩辕剑不断的力劈而出，同时，姬宇晨庞大的灵魂之力，却是已经席卷八方。

　　“啊啊啊！”

　　一时间，在姬宇晨可怕的灵魂之力的攻击之下，那些灵魂脆弱而没有注意保护灵魂的一些超级强者，纷纷在姬宇晨的灵魂攻击之下，从虚空中跌落。

　　甚至，有些弱者，更是直接被粉碎了灵魂，死于非命。

　　姬宇晨化为一道金光，犹如闪电一般，快速的朝着飞掠。与此同时，悬浮在他头顶上空，血海的血莲，更是快速的刷出了一道又一道的血光，粉碎了姬宇晨前方的神力。

　　而姬宇晨，则是沿着这条被血莲刷出的血路，快速逸散开来。

　　“好可怕的速度！”

　　虽然，周围的虚空被粉碎，可怕的神力不断的绞杀向姬宇晨，但是姬宇晨却是凭借着血莲的手段，瞬间就前进了上百万距离。

　　“给我立下。”

　　一声怒喝传来，一个天道境界的高手，一步跨出，来至姬宇晨旁边，而后大手一番，狠狠的朝着姬宇晨拍了下来。

　　“死吧！”

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，轩辕剑不断狂劈而出，劈斩出道道可怕的神光，斩向那个超级强者。

　　超级强者脸色漠然，大手快速拍下。以他天道境界的实力，对付姬宇晨，实在是太过简单了。

　　甚至，这个超级强者已经成竹在胸。

　　“杀！”

　　姬宇晨心中怒吼一声，轩辕剑爆发出可怕的神光。与此同时，他数十万里大小的灵魂之海却是已经剧烈的翻腾了起来……

　　“唰！”

　　一道金光从姬宇晨眉心中激射而出，而后快速幻化，最终化为了一道手臂般大小的金光，快速无比的对着这个超级强者的眉心处激射而去。

　　这个超级境界强者嗤笑一声。根本不将之当成一回事，左手缓缓伸出，而后弹出了一道神力，激射向这道激射而来的灵魂之力。

　　“嗤！”

　　只是，让这个超级强者惊骇的事情出现了。

　　他的这道拥有滔天力量的神光，在轰击在灵魂之力之上的时候，与他想象中将姬宇晨激射而来的灵魂之力轰碎的情形并没有出现……

　　灵魂之力，似乎没有实质一般。超级强者探出的那一抹神力，居然呼啸的从灵魂之力一穿而过……而灵魂之力却是没有受到任何的阻碍。

　　“啊！”

　　就在超级强者心中惊骇的同时，灵魂之力却是已经快速的没入了他眉心，一瞬间轰击在了他识海当中。

　　一声惨叫，这个超级强者，身形猛的在虚空中翻倒，同时，他更是七孔流血，形状可怖。

　　“灵魂攻击！”

　　在这一刻，这个超级强者心中惊骇无比。身形一晃，便快速的倒退了开来。

　　看着这个超级强者被自己一击受伤。姬宇晨并没有趁势追击，取其性命。相反，他却是速度瞬间爆发，朝着外面就快速的飞掠过去。

　　现在，杀人不是他的目的，他的目的就是尽快离开这里，而后依靠自己的瞬移，远远逃逸开来。否则，一旦被这些超级强者合围起来，他姬宇晨就只有死路一条。

　　“只要等周围的这些神力薄弱起来，自己便可以直接瞬移离开。”姬宇晨不断的快速向前飞掠，血莲更是不断的刷出一道道神光。

　　只是，此时，周围的超级强者，已经快速的围拢了过来。

　　“灵魂之力，虽然不能将他们轰杀，但是，却是起码可以让自己赢得一段时间。”姬宇晨脸色坚定。

　　识海当中，灵魂之海犹如燃烧了一般，翻起了万重巨浪。一股股骇然之极的灵魂之力，更是直接从灵魂之海中爆发开来，从他眉心处荡漾而出。

　　一时之间，姬宇晨体表，方圆百万里之内，整片虚空，都被金色的灵魂之力充斥满了。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一个个超级强者，争先恐后的要扑杀向姬宇晨。

　　“砰！砰！砰……”

　　只是，当他们一旦进入姬宇晨方圆百万里之内之后，一个个都遭受到了可怕的灵魂之力的攻击，顿时，一个个超级强者在措手不及之下，一个个都被轰击的喷血倒飞了出去。

　　“灵魂攻击！这小子的灵魂攻击极其的强大！”

　　众多超级强者心中发冷，身上杀气却是越发的凌厉了。

　　“灵魂攻击虽然强大，但是却是不能奈何在远处的我们。但是，我们却可以直接攻击他本人。”

　　百万里距离，对他们这些强者来说，根本就不算是距离。一巴掌拍出，浩荡的神力直接粉碎了虚空，超级姬宇晨击杀而下。

　　“必须尽快离开这里。”姬宇晨知道自己虽然可以挡住一时，但是却不能永远抵挡这些人的攻击。

　　“瞬移！只要能够瞬移，我就可以离开这里！”

　　姬宇晨心中暗自着急。只是，附近虚空，全部都被不满了神力。只要姬宇晨瞬移，这些燃烧的神力就会立即将他从虚空中逼出来。

　　他现在根本就不能瞬移。只是，如果他不能瞬移离开这里，他会很快的就会被这些超级强者拍死。

　　“终究是实力太弱了啊。还虚五重天，对上天道境界强者……若不是自己的灵魂足够强大，光是面对着这些可怕的气息威压，就可以让自己直接崩溃。”

　　“砰！”

　　就在此时，虚空中，一只大手直接拍在了东皇钟上面。可怕的力量爆发了开来，东皇钟猛的巨响一声！同时，在这股巨力的攻击之下，东皇钟更是直接剧烈的颤抖起来。

　　姬宇晨首当其冲，更是直接被震得大口喷血。

　　“唰唰！”

　　血莲不断的刷出一道道血光，不断的刷在那只大手上面，终于，将那道大手直接刷掉。

　　“再不离开，自己绝对会死在这里！”姬宇晨心中越发的着急，但是相反的，他却是更加的冷静。

　　“轰！”

　　此时，姬宇晨方圆百万里的灵魂之力，猛的燃烧了起来，可怕的灵魂威压席卷八方，瞬间扩充到方圆一亿里距离！

　　“砰砰砰……”

　　一时之间，周围的绝大部分强者都措手不及，直接被轰飞了出去。就在此时，姬宇晨身形一晃，直接消失在原地。


第275章：大虚空传送

　　“瞬移！”

　　姬宇晨直接一个瞬移，出现在几十亿里之外。而后，他并没有丝毫停顿，连连不断的几百次瞬移之后，他已经远远离开了血海，甚至出现在古域的中部地带。

　　不是说血海上面布满了那些超级强者的神力，这些神力不断的燃烧着，让姬宇晨不能瞬移么？姬宇晨为何却又瞬移离开？

　　实际上，这是因为姬宇晨已经远离了那些超级强者的缘故。

　　要知道，姬宇晨的神念散幅已经达到了两百亿里！也就是说，他的灵魂之力若是散幅开来，绝对不会弱于神念散幅范围。

　　毕竟，神念的基础乃是灵魂之力。因此，灵魂之力是凌驾在神念之上的。

　　按道理说，姬宇晨的灵魂之力也可以散幅至两百亿里。只是，为何，先前，姬宇晨的灵魂之力，却是散幅在百万里范围？

　　这并不是说姬宇晨的灵魂之力实在是太弱。而这，只是姬宇晨的一个手段罢了。

　　一百万里，跟两百亿里完全是两个概念。姬宇晨要突围，就必须清除这些超级强者散幅的神力。

　　没有神力的阻挡，姬宇晨才能够瞬移。而清除这些神力，最直接的办法就是攻击这些超级强者。

　　只是，到了那些境界的强者，即便他们的灵魂不够强大，但是姬宇晨想要将他们的灵魂给粉碎了，却也不是个易事。

　　因此，姬宇晨先是示敌以弱。让那些超级强者以为他的灵魂之力只能散幅在百万里范围。继而，在那些超级强者没有防范的情况之下，姬宇晨的灵魂之力猛的爆发。

　　打了这些超级强者一个措手不及！在这些超级强者失神的瞬间，他们所散幅出来的神力自然会松散，而姬宇晨正是抓住了这个机会，几个瞬移便离开了这里。

　　“追！”

　　姬宇晨庞大的灵魂之力瞬间爆发开来，的确将那些超级强者给轰退，甚至，有些超级强者的灵魂直接被蹦碎了开来。

　　只是，这里的超级强者实在是太多了。有些强者的灵魂也着实强大，被姬宇晨庞大的灵魂之力攻击，他们的灵魂只是刺痛一下而已。

　　紧接着，他们便追了上去。

　　只是，他们的速度快，却是不如姬宇晨的瞬移。

　　且，姬宇晨瞬移最大的好处就是，只要他神念在的地方，他都可以直接瞬移过去。而不需要飞行……正是因为如此，姬宇晨在瞬移的同时，不断的转移方位，只是瞬间，便甩开了这些超级强者。

　　“给我追！哪怕是追到海角天涯，都要给我把他追上来！”修罗界十大巨头，以及各大实力纷纷放言，整个修罗界通缉姬宇晨。

　　毕竟，姬宇晨可是得到了血帝传承！

　　大帝传承，不论是个人，抑或是那些超级实力，都是非常希望得到的功法！个人得到了或许会让自己成为新的一代大帝，若是那些超级势力得到……就可以让他们的势力突飞猛涨。

　　一不小心培养出一个大帝，那么，他们的势力在大帝的威势之下，称霸修罗界完全没有问题。即便培养不出大帝，凭借大帝传承，这个势力，也可以在短时间里培养出大量超级高手。

　　“嗖！嗖！……”

　　姬宇晨虽然逃离了那些超级高手的封锁，但是却依然没有停顿了，不断的瞬移了开来。半个月之后，姬宇晨终于离开了古域大陆，出现在这片星空当中。

　　“唰！”

　　姬宇晨刚刚离开古域大陆，身形出现在虚空中。就在此时，远处，一股浩荡的神力铺天盖地的逸散而来。

　　“是星空怪兽的气息。”姬宇晨眉头微微一皱，身形一晃，直接瞬移到了附近一颗星球上面。

　　这时候，远处，一头大约两千里长的星空怪兽快速的从旁边飞掠了过去。

　　“奇怪了，为何古域大陆里面，没有星空怪兽？”姬宇晨从隐身处出来，看着快速消失的星空怪兽，一脸疑惑之色。

　　被莫名其妙传送到这块地方的时候，姬宇晨就碰到过许多势力强横的星空怪兽，且，现在他刚出来，也是马上就遇到了怪兽。

　　只是为何，这些怪兽总是在古域大陆外面出现，而古域大陆里面就没有星空怪兽存在呢？莫非，古域大陆乃是星空怪兽的禁区？

　　“这事实在是太奇怪了，其中必有猫腻。不过，现在还是先离开这里先。”身形一晃，姬宇晨直接一个瞬移，就离开了这里。

　　就在姬宇晨离开的几天，古域大陆里面也陆续的有大量的强者飞了出来。

　　虚空中，突然出现了一个巨大的黑洞。

　　“回家族。”端木夏大喝一声，随即，端木世家的那些巨大的战船，一个个都快速没入了黑洞当中，瞬间消失。

　　当端木家的所有人都进入黑洞之后，这个黑洞快速的关闭，随即这片虚空便恢复了原样。

　　不仅仅是端木世家，其他的一些巨头，与超级实力也都有类似的手段，一个个都通过这些黑洞，快速的离开了古域。

　　若是姬宇晨在此，见到这一幕的话，他必定会大吃一惊。

　　“大虚空传送！”

　　大虚空传送，远离与传送阵一样。只是，传送阵需要固定在某个地方，且，每次要传送的时候，需要力量驱动才可以传送。

　　只是，大虚空传送却并非如此。

　　大虚空传送，不需要固定在一个地方。他们只需要刻画出一个阵台，这个阵台或大或小，可以变幻体积大小，方便随时带在身上。待到需要的时候，便可以取出来直接进行大虚空传送。

　　当然，这种传送，因为实现灌输了大量神力的关系，只需要启动之后，不需要再加持力量，便可以直接传送。

　　只是，这种大虚空传送，只是一次性的消耗品。一个阵台，只能够消耗一次，一次过后，便会报废。

　　且，这种阵台，虽然传送方便。但是，若是其中神力不够强大的话，便不能够传送到达目的地。一旦神力不够，极有可能会在半路上就会从虚空中出来。

　　若是出现在普通地方还好，若是出现在一些绝境，险地之类的地方，那就真悲剧了。

　　当然，这种事情是极少会发生的。

　　大虚空传送，实际上，就是刻画出一个非常繁琐晦涩的阵台。也就是传说中的大虚空术。

　　整个六界中，会大虚空术的人，不少。但是，绝大部分都是那些巨头与超级势力手中。因为大虚空术非常的难以练成，在修炼的过程中，需要消耗的材料以及财富，不是一般的家族可以消耗的起的。

　　毕竟，平时，他们有传送阵可以使用，何必浪费钱财培养这些人呢？

　　正是因为，只有那些超级势力才会培养这些人才。也正是因为如此，只有这些超级势力才会使用大虚空术，他们这些超级实力，在制造每一个阵台的时候，必定会有足够的神力支撑传送。

　　因此，他们所使用的大虚空传送，是不会出现中途就从虚空中离开这种情况。

　　大虚空术，在知道所要传送目的地的时候，只要刻画上坐标，便可以直接传送过去，若是没有坐标，也可以凭借阵台神力的强弱，传送或长或短的距离。

　　当然，除了这种事先刻画阵台的大虚空术之外，还有一种……

　　就是大虚空术高手，直接徒手在虚空中划出阵台，然后，直接传送。当然，这种逆天的行为，只有那些超级存在才会使用。

　　在姬宇晨不断瞬移的过程中，先前出现在古域大陆的那些超级势力，却是已经有绝大部分的人回到了自己家族总部里。而同时的，关于通缉姬宇晨的消息也快速的在修罗界传了开来。

　　短短几天功夫……姬宇晨的样子，就几乎传遍了整个修罗界。

　　“就是这人！据说，这个家伙，独身一人从十大巨头手中，夺走了血帝传承，现在正被十大巨头通缉。”

　　“只要谁将这人擒住，献给十大巨头，那么，此人就会成为十大巨头中的核心弟子。”有人惊呼了一声。

　　十大巨头，乃是整个修罗界高高在上的超然存在，若是成为他们的核心弟子……那么，不论是名还是利，还是修炼功法，神兵灵药……什么都有。

　　这可是比任何一个条件都要让人心动的条件。

　　不仅十大巨头都开出了如此诱人的条件，且，连那些不亚于十大巨头一般的超级实力也都开出了类似的条件。

　　只是，其他那些稍弱一些的家族，却是不敢开出这样的条件。只是，他们却是用行动证明了他们的决心……

　　一时之间，整个修罗界都有如沸腾了起来一般，一个个都在寻找着姬宇晨。

　　“空幻星……这人，不就是紫瞳的朋友么？居然让他得到了血帝的传承！紫瞳的母亲就在空幻星上，若是将她母亲拿下，或许会逼的姬宇晨冒头。”

　　“不想死的话，就不要打那家人的心思，你忘记了那条龙了么？”有人警告说道。

　　“那条龙……”

　　空幻星上的所有人都沉默了……


第276章：六界皆动

　　“姬宇晨！”

　　血域，四大巨头之一的王家。当他们知道姬宇晨正在被整个修罗界的所有大小势力盯上的时候，王家的人沉默了。

　　只是，沉默过后，王家的人变越加的愤怒。

　　“散发人手，给我找到姬宇晨！”王家家主王远东脸色阴沉，低吼着说道。现在，姬宇晨乃是一个香饽饽，若是他们拿下姬宇晨，不仅仅可以一报之前与姬宇晨的恩怨。

　　更是可以让他们整个王家一跃冲天。说不定，他们忘记可以凭借这个机会，直接让他们跻身为修罗界最强大家族之一这个横列当中。

　　不仅仅王家这么想，其他的绝大家族也抱着如此心思。

　　……

　　只是，对于这一切，姬宇晨都懵然不知。离开了古域之后，姬宇晨便来到了另外一片星域中。

　　他没有进入有生命的星球中，而是，在星空中流浪起来。

　　九色元婴，已经达到了金丹期，只要进入元婴期，姬宇晨便可以修炼出三个元婴——黄色元婴。

　　第三个元婴，姬宇晨的境界，也应该达到了涅槃境界。当然，这只是表面境界而已。实际战力，姬宇晨可以跨越一个大境界。

　　只要他修炼出第三个元婴，那么，他的实际战力，直接超越涅槃境界，达到通天境界！

　　九转无极，进入第三转之后，修炼速度变得奇慢无比，但是也始终在进步。

　　而进步最为恐怖的却是姬宇晨的灵魂之力。

　　在法宝噬魂以噬魂大法的双重结合之下，姬宇晨的灵魂之海，以极其恐怖的速度扩张着……

　　盘坐在一颗直接千里大小的陨石上面。姬宇晨遥望遥远远处的星空。

　　“现在，得到了血帝的传承。那么，修罗界，再也没有让自己感兴趣的事情。现在，自己唯一的目的就是修炼，一直突破成为大帝！”

　　因为，只有成为了大帝，姬宇晨才有资格知道一些事情。包括血帝的来历。以及大帝陨落之谜。

　　“成为大帝，只是自己的一个初期目标。自己的终极目标是超越先祖轩辕黄帝，成为整个宇宙中最强者！没有之一！”姬宇晨双眼微微眯了起来，透发出丝丝神芒。

　　“紫瞳，追随者紫瞳大帝的足迹而去。我相信，终有一天，他会成为新的一个紫瞳大帝。”

　　“而敖白，虽然与自己散失了。只是，以他的天资与强横实力，以及敖白前辈，他应该不会遇到什么苦难。”

　　“那么，现在，我就开始修炼，让自己在短时间内，成为大帝。”

　　只是，姬宇晨知道，若是一直这么修炼下去，根本是不可能的。即便他有这个条件，他也耐不住这份心思。

　　在修炼，朝着成为整个宇宙最强者行进的路上，姬宇晨还肩负着许多的艰巨任务。要寻回轩辕大帝，要将姬家发扬光大。

　　“不知道晨曦，小海，小洋他们三个怎样了。这么多年过去了，小海与小洋两人应该已经长大成人了吧？”

　　姬宇晨遥望星空，眼前却是浮现出姜晨曦，小海，小洋，以及其他古人朋友的影子。而最为思念的莫过于姜晨曦与小海小洋两人了。

　　“不知道我们姬家在中元大陆上发展成什么样子了，不知道天禹那小子飞升了没有？姬家小海小洋他们两个有没有飞升，在人界上发展姬家？”

　　“以他们的资质，这么多年过去，实力最差都应该达到了长生境界，飞升到人界是极有可能的。只是，他们的实力……”

　　“以他们的实力，根本就不可能在人界建立家族。即便是自己此时的实力，也建立不了家族。”

　　“必须要让自己的实力尽快提升起来。要想在人界发展自己的家族，实力最低也要达到通天境界！”

　　“那么，现在，就先修炼出第三个元婴。继而，通过界外战场，回去人界，然后，建立家族。”

　　但是，这一切，前提就是姬宇晨的实力能够达到涅槃境界。也就是修炼出第三个元婴。

　　“是时候修炼了。”

　　姬宇晨长身而已，遥望远空，而后，身形一晃，直接瞬移出现在几十亿里之外。

　　“嗯，这个星球不错，只是最低级的生命星球，有植物，有动物。但是却是连强大的妖兽都没有。更加没有修罗。”

　　“就是这个星球了。”姬宇晨围绕着星球转了几圈，最终选择了一个四面环山的巨大湖泊旁边，降落下来。

　　百花争艳，浓郁的生命气息飘在这片天地间，周围更是有各种小动物不时的从姬宇晨身边跑过，也不怕生，甚至更是有些小动物在姬宇晨身边尽情玩耍着。

　　姬宇晨就在湖边，用大法力造出了几间简单的房子，在随后的日子里，他便生活在了这个山清水秀的地方。

　　因为肉身已经趋近与完美，九转无极的修炼速度变慢了下来。但是每天都在缓缓的进步。

　　“灵魂方面，也不需要加强修炼。如今，已经开始正式修炼噬魂大法第一重——吞噬，进展还不错。”

　　“现在，主要就是修炼九色元婴。”

　　接下来的日子里，姬宇晨就在这个无人星球上修炼了起来。关于外面的一切，整个修罗界闹的沸沸扬扬的事情，姬宇晨却是完全不知情。

　　自从离开古域之后，姬宇晨就像是凭空消失了一般，再也没有出现过。

　　“用尽一切手段，哪怕是将修罗界给我翻个底朝天，也要将他给我寻出来。”

　　端木世家传出了如此吼叫声。

　　“姬宇晨一定是躲起来参悟血帝传承！一定要在他有所成之前将他给我找出来！”炼狱大殿中，传出了沉闷的咆哮声，真的整个大殿都晃动了起来。

　　“血帝传承，一定是我们血海修罗的。不论是谁得到了血帝修罗，就算是掘地三尺，也要将他给我找出来，将血帝传承给我找回来。”

　　……

　　血帝传承出世，天地震动。震得整个修罗界都沸腾了起来。

　　大帝传承！

　　何为大帝？大帝乃是六界无敌的人物！史上，也总共才有那么几个大帝。现如今，血帝传承出世……

　　血帝传承，乃是第一个出世的大帝传承。

　　其他的大帝虽然都已经陨落但是他们的传承却是迟迟没有出世。

　　史上，最后一个大帝乃是紫瞳大帝，而紫瞳大帝之前，就是血帝。现在，血帝的传承出世了，而那些在血帝更加前期的大帝们的传承却是没有任何消息。

　　这，更是让整个修罗界的人疯狂。一个个都开始寻找起其他大帝的传承来。

　　毕竟，血帝都留下了传承，其他的大帝不可能没有传承留下。一直没有出世，只不过是机缘未到罢了。

　　一时之间，整个修罗界，除了疯狂的寻找姬宇晨之外，就掀起了另外一股热潮——寻找其他大帝的传承。

　　“血帝的传承，在修罗界出现了。并且已经被人得到。”人界中，各大巨头聚在了一个大殿中，一个个脸色凝重的说道。

　　“血帝的传承！大帝啊！”在座的各位超级强者，一个个都隐约露出了羡慕之色。即便身处他们现在这个高位，他们依然羡慕大帝……毕竟，大帝的实力，比他们强大的实在是太多，太多了。

　　“血帝传承，被我人类得到还好，现在却是被修罗界的人得到。一旦这人成长起来，对我们人界极为不利。”

　　“杀了他，将血帝传承夺取过来便是。”有个巨头嗤笑一声，说道。

　　“目前也只有这个办法了。我们人家与修罗界的关系，向来不怎样，若是一旦得到血帝传承的修罗成长成为新的大地，我们在座的……恐怕都会活在担忧中。”

　　“他们的实力，乃是六界中的巅峰存在。但是，大帝若是想娶他们的性命，他们根本就没有还手之力。”

　　妖界。

　　“血帝传承出世了。我们的人要尽快进入修罗界，将那个传承者灭杀，夺取血帝传承。”

　　翼界。

　　“血帝传承现世，就算我们得不到，也要将之毁去。”

　　鬼界。

　　“血帝死，他的传承人也要死！血帝传承，除了我们鬼界，谁都不能拥有！”

　　精灵界……精灵界依然一片平静。一切，都似乎与他们没有关系一般，哪怕是震惊天下的血帝传承出世。

　　风云变幻。

　　在无名星球上修炼的姬宇晨却是万万想不到，血帝传承出世，却是让六界都为之震动起来。他更是不知道，此时，不知道有多少人盯上了，欲从他手上夺取血帝传承，甚至要将他击杀。

　　在六界风云变幻的同时，修罗界却是又发生了一件大事。

　　血影！

　　“此次得到血帝传承的，乃是我血影的核心弟子！若是谁敢对血帝传承者不利，就是跟我血影作对，血影将会全力反击！”

　　此言一出，修罗界再次震惊。

　　“凭啥说那个人就是血影的人？”有人不屑。

　　“就凭他所使用的武器——血影剑！”血影的人平淡的回应。但是，这个平淡的回应，却是让修罗界的许多人沉默下来……

　　是啊，这个世界上，出了血影的人，谁还敢使用血影剑？而姬宇晨，的确有一把血影剑……


第277章：强势的血影

　　姬宇晨是血影的人。

　　这话一出，整个修罗界顿时沉默了下来。但是，沉默过后，十大巨头纷纷放话。

　　“不论姬宇晨是什么人，血帝传承都是我的！即便是血影，也无法阻止！”十大巨头，一个个都放出狠话，跟血影对着干。

　　毕竟，他们毕竟是修罗界十大巨头，势力强横无比。血影虽然是一个刺客组织，一个连大帝都斩杀过的组织。

　　但是，十大巨头，他们的底蕴实在是太强大了。哪怕他们没有大帝这样的存在。但是，血影若是想将他们铲除的话，是根本不可能的。

　　以血影的实力，最多也只是刺杀十大巨头的那些高手而已。血影毕竟只是一个杀手组织，他们只是擅长刺杀，而不可能明面上去攻击任何一个势力。

　　跟着十大巨头之后的，是修罗界的一流势力。他们的底蕴虽然不及十大巨头，但是也极其可怕。他们也没有理由因为血影的一番说话而不敢对姬宇晨怎样。

　　“血影？什么玩意？一个没落的杀手组织罢了！终有一天，我们家族会将血影全部歼灭！”

　　突然有一天，修罗界的一流家族单于家族放出了狠话。

　　单于家族，乃是修罗界一流家族之一。底蕴极其的可怕，高手无数。且，在几十亿年前，他们的家族被血影的人盯上，差点被灭族。

　　自从那一次之后，单于家族便没落了下来。最终，经过了几十亿年的发展，他们才再次雄起，再次跻身与一流家族当中。

　　这几十亿年以来，单于家族一直致力于发展家族势力。因此，他们的家族，即便实在一流势力当中，也是站在前列的存在。

　　挑衅！

　　单于家族这是在赤裸裸的挑衅。

　　单于凡，乃是单于家族当代族长的亲弟弟，实力强横无比，乃是天道九重天的存在。

　　这一天，单于凡带着家族中的几个高手，直接进行大虚空传送之后，到达了血域外星空中。

　　“前面便是凤霞星。”看着远方的一颗巨大的星球，单于凡脸色平静的说了一句。这一次他奉命出来，就是要到凤霞星执行任务，企图找出姬宇晨。

　　“我们下去。”

　　单于凡是一个大约四十岁左右的中年男子，一脸坚毅之色，身上气息虽然被他收敛起来，但是却有一股无形的威压透发而出。

　　跟随在单于凡身边的四个都是单于家族的高手，实力都在天道境界之上。

　　“嗖！嗖……”

　　单于凡身形一晃当先展开身形，朝着凤霞星就冲了下去。

　　就在这个时候，很突然的。

　　“唰！”的一声，虚空中，凭空出现了一把血红色的长剑！

　　血影剑！

　　血影剑的速度非常的快！只是一瞬间，便携带着凌厉的杀气，迅疾的劈斩向为首的单于凡。

　　单于凡心中冷笑一声。随即一声大吼，震碎了这片天地，同时，他那巨大的拳头，却是已经轰碎了虚空，对着隐身在虚空中的血影杀手就快速轰杀过去。

　　“轰！”

　　血影剑以非常诡异的速度迅速的劈斩在了单于凡的拳头上，当即就爆发出了一阵可怕的冲击波，周围虚空，瞬间粉碎。

　　只是，原地，血影杀手却是没有出现。

　　就在这个时候，“唰”的一声，血影剑再次出现，从侧面快速的攻击向单于凡。

　　单于凡心中冷笑，身形一晃，便暴退出数百里之外。

　　“给我滚出来！”

　　单于凡大吼一声，大手拍出，凌空虚压，狂暴的力量爆发了开来，周围虚空一阵粉碎。只是，潜伏在虚空中的血影杀手，却是依然不见踪迹。

　　“给我出来！”

　　单于凡大吼一声，震碎了一片虚空。之间他化为了一道流光，猛的冲上前去，同时，蕴含着可怕力量的拳头，对着虚空就是迅猛一拳轰了出去。

　　“噗！”

　　虚空破碎中，一道身形被单于凡直接从虚空中轰飞出去，喷血倒飞出去。

　　“给我死！”

　　单于凡浑身杀气腾腾，凌空跨步，快速冲了上去，大手虚压，就要灭杀这个血影杀手。

　　血影杀手喷血倒飞出去，同时，他也不恋战，快速向后暴退开来。一击不中，就迅速逃逸，这是杀手的信念。

　　“还想逃？”

　　单于凡心中暴怒，充满了无上杀机，只见他快步冲了上去，大手连连拍出，可怕的力量，让周围的星空不断的粉碎。

　　“唰！”

　　就在此刻，一把血影剑，悄无声息的从虚空中直接刺了出来，径直劈斩向单于凡。

　　“轰！”

　　单于凡身上神光爆发，只是，这把血影剑出现的角度实在是太过诡异了，却又极快。一下便狠狠的劈斩在单于凡身上。

　　“噗！”

　　单于凡猛的被击飞，同时喷出了一口鲜血。

　　“杀！”

　　这时候，一个老者从虚空中出现，手持血影剑，快速的朝着倒飞出去的单于凡劈杀过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，单于家族的一个高手，被一把突然出现的血影剑给斩杀了。

　　三个血影杀手。

　　“杀！”

　　这个突然出现的杀手，在袭杀了单于家族的一个高手之后，便迅速隐匿了起来。下一刻，却又突然出现，袭杀向另外两个强者。

　　与此同时，另外两个血影高手却是已经朝着单于凡就杀了上去。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的力量不断的爆发了开来，粉碎了虚空，周围经过的巨大陨石都在瞬间被打爆了。

　　“血影杀手，你们都要死！”

　　单于凡身上神光冲天，浑身杀气腾腾。但是血影杀手也都不弱，全部都是天道九重天的顶级杀手。

　　“轰！轰！轰！”

　　神光冲天，力量纵横。在三个杀手的攻杀之下，单于家族的那两个高手全部被斩杀，终于，三个同样境界的血影杀手，将单于凡包围了起来，直接攻杀。

　　“轰！”

　　星空中，一道上万丈的血红色剑芒劈斩而出。单于凡脸色剧变，快速的躲避了开来。继而，这道剑芒狠狠的劈斩在了远方一个星球上面。恐怖的力量爆发了开来，那个星球当即被轰击的粉碎开来。

　　“噗！”

　　单于凡直接被一剑劈中，快速倒退中，喷出了一道鲜血。

　　“杀！”三个血影杀手身形瞬间消失在天地间，下一刻，几乎同时的，三把血影剑从虚空中快速劈斩而出……

　　在这一刻，血红色的巨大剑芒，在这片星空中交织成了一片大网，随即掩盖而下……

　　“啊！”

　　单于凡大叫一声，在这片剑芒交织而成的大网中，被攻杀的浑身是伤。

　　“血影，我们单于家族，与你们势不两立！”

　　单于凡怒吼着，身形化为流光，朝着远处飞逃过去。在三个，特别是同等境界的精于刺杀，杀人手段的杀手战斗，单于凡根本就不是对手，此时，唯有逃。

　　“杀！”

　　三个血影杀手连忙追杀上去……

　　……

　　在这一天，单于家族暴怒，因为，当代族长的弟弟单于凡以及单于家族的几个高手一日之间，被血影杀手的人杀了个干净。

　　“血影！我们单于家族，与你们势不两立！”单于家族彻底暴怒了。

　　随后的几天里，单于家族的数个高手被袭杀！

　　血影家族亿实际行动证明，几十亿年前，血影有能量差点让单于家族从这个世界消失。几十亿之后的血影，依然有这个实力。

　　……

　　时间如流水，一晃便是五年时间。

　　姬宇晨已经在这里修炼了五年时间了。

　　五年时间，姬宇晨已经巩固了金丹前期的修为，现在，更是可以随时突破至金丹中期境界。

　　与此同时，灵魂之海，终于突破到了一百万里大小。只是，让姬宇晨有些无言的是，九转无极，依然没有突破的迹象。

　　身形一晃，姬宇晨就消失在原地，出现在星球之外，星空中。

　　轩辕剑，吞吐着金色神光，被姬宇晨持在手中。

　　“一剑惊天！”

　　姬宇晨忽然暴喝一声，轩辕剑力劈而出。

　　“嗤嗤……”

　　一道上万丈大小的金色剑芒快速劈斩而出，金色剑芒所过之处，虚空粉碎。同时，一股股庞大浩瀚的神力从剑芒中浩瀚而出，虚空中，一颗颗星辰也仿佛为之而动……

　　一颗颗璀璨的星辰，随着这一件劈出，剧烈的颤抖了起来，似乎要离开原地，随着剑芒的动作而动一般。

　　这就是一剑惊天，连天上的星辰都为之而动。

　　“依然，没有练成。”姬宇晨摇摇头，苦笑了一下。这几年他除了修炼之外，便是在连轩辕剑法的第三式。

　　一剑惊天，一剑劈出，连天地也为之惊动。很显然，姬宇晨现在还没有练成这一剑。

　　“继续修炼。”

　　身形一晃，姬宇晨便瞬移回到了原地。

　　“咦？这个星球，莫非有强者在突破？”虚空中，一个强者正在快速的前行，在这时候，他突然发现，前面的一个无人星球上，忽然传出了一阵力量的波动。看那金光冲天的样子，似乎是有人在突破。

　　“到底是哪个强者在这里突破？这颗星球，应该是没人才对。”

　　忓岭一怔，随即便改变了方向，朝着那颗星球便快速的冲了过去。

　　忓岭，乃是涅槃境界的高手。平素里最是喜欢在星空中旅行，寻找有可能存在的觊觎。

　　“嗖！”

　　忓岭直接出现在这颗星球上面，随即，他就看到了一个有些熟悉的面孔。


第278章：羽翼

　　“这人……好面熟……”忓岭看着正在突破中的姬宇晨，眼里露出了迟疑的目光。

　　突然，忓岭一脸的喜色。

　　“这人，不正是十大巨头所通缉的姬宇晨么？”

　　“据说，血帝传承就在他身上！”在这一刻，忓岭激动了起来。不过，他虽然很激动，但是却是小心的隐匿起来，一动不动的看着正在突破的姬宇晨。

　　“血帝的传承啊！”忓岭心中难掩的激动。“自己经常在星空中流浪，为的不就是要寻找到有可能存在的机遇么？”

　　“自己一介散修，要功法没功法，要名师没有名师，以自己的个性，更是不可能投靠那些势力，为其卖命。”

　　“若是自己得到了血帝传承，那么，以自己的资质，即便不能够成为大帝，但是，只要自己得到了血帝传承，纵横修罗界还是没有问题的。”

　　“这人，就是姬宇晨无疑了。据说，他只有还虚境界的实力，果然不差，现在怕是正在突破小境界。还虚五重天罢了，以自己涅槃九重天的实力，杀了他，简直就是手到擒来。”

　　想到这里，忓岭没有继续隐藏，而是光明正大的朝着姬宇晨快速逼去。

　　“来吧！”

　　姬宇晨虽然在突破。但是以他谨慎的性格，早就逸散出神念，笼罩了整个星球。实际上，在忓岭进入这个星球之后，姬宇晨便已经发现。

　　但是，姬宇晨却是装作不知道。毕竟，他正在突破。且，他要看看这人到底是什么人，若是只是单纯路过也就罢了，若是对自己起了歹心……

　　“嘿嘿……”姬宇晨冷笑了一声，看着快速逼来的忓岭，姬宇晨心中不断的冷笑着。

　　“血帝传承，就是我的！”

　　忓岭狞笑一声，身形一晃，直接冲了上去，在这个过程中，他大手拍出，轰的一声，直接拍向正在突破中的姬宇晨。

　　姬宇晨全身金光闪烁，正在突破至金丹中期，金色的神光将他映照着犹如一轮小太阳一般。

　　“虽然我在突破，但是，以你的实力，难道我还怕你不成！”姬宇晨冷笑一声，心念一动，东皇钟便被他祭了出来，悬浮在他头顶上空，垂落下道道金光，将他牢牢的笼罩在了里面。

　　“嗡！”

　　大手迅疾拍落，狠狠的拍在了东皇钟上面，当即震得东皇钟一阵颤动，爆发出了一道道金色神光。

　　只是，东皇钟此时爆发出来的威力却是与之前不可同日而语。姬宇晨还虚五重天境界，实际战力达到了涅槃五重天，以这等实力驱动东皇钟，以忓岭的实力，根本就无法撼动东皇钟。

　　大手拍下，却只是拍的东皇钟微微颤抖起来。见状，忓岭大吃一惊，冷笑一声，大手再次拍出，这一次，他已经用尽全力。

　　“轰！”

　　东皇钟一阵颤抖，涅槃九重天的实力是极其恐怖的。当即震得东皇钟猛烈的颤动起来，洒落一道道金光。只是，却是依然无法伤害到东皇钟保护中的姬宇晨。

　　“这个法宝……好强大的法宝！”忓岭心中吃惊，眼里却是透发出贪婪神色。随即，他的大手，不断的拍出。

　　“轰！轰！……”

　　东皇钟不断的颤抖着，只是，却始终攻击到姬宇晨。

　　“好强大的东皇钟。”忓岭心中越发的骇然，贪婪之心也越发的强烈。

　　“既然攻击不成，那么，我就直接摘走！”忓岭心中发狠，大手探出，抓向东皇钟。

　　“轰！”姬宇晨控制着东皇钟，不断的爆发出一道道可怕的神力。只是，毕竟，忓岭乃是涅槃九重天的强者，实力滔天。

　　忓岭一把抓住了东皇钟，滔天神力爆发了开来，硬是要将东皇钟抓走。

　　“嗡～～”

　　东皇钟微微的颤抖了起来，在忓岭恐怖的神力之下，开始缓缓的离开了姬宇晨头顶上空。

　　姬宇晨吃了一惊，随即一阵冷笑。心念一动，他头顶上空当即浮现出了一片巨大的血海。血海当中，一株只有两片叶子的血莲，在迎风摇曳。

　　“唰！”

　　两片嫩叶轻轻晃了晃，刷出了两道血光轰击在了忓岭大手上面。

　　“轰隆隆……”

　　虚空粉碎，忓岭的大手差点被直接粉碎开来。

　　冷哼一声，忓岭神力爆发而出，幻化出另外一只大手，径直对着血海中的血莲便抓了过去。

　　姬宇晨心中一阵冷笑，血莲连连刷出一道道血光。与此同时，姬宇晨却是已经突破成功，长身而起，凌空一步，直接来到了忓岭前方，巨大的拳头，迅猛的轰出。

　　“轰！”

　　虚空崩塌开来，巨大拳头蕴含着姬宇晨十成神力，快速的砸了上去。

　　“哼！”还虚境界而已。忓岭很不屑的耻笑了一句，身上神光闪烁，只是将神光笼罩己身，却是根本没有打算抵挡。

　　“找死。”

　　姬宇晨心中冷笑，神力瞬间爆发开来。“轰”的一声，直接轰在了忓岭身上。

　　“噗！”忓岭直接喷出一大口鲜血，整个人便被击飞了出去。随即，他一脸骇然的看着姬宇晨，惊骇的说道：“你为何有那么恐怖的神力？”

　　姬宇晨迅猛一拳，径直将忓岭的护体神光给蹦碎开来，更是将他胸口骨头轰碎了几根，让忓岭体内神力混乱翻腾。

　　“你为何要袭杀我？”姬宇晨脸色阴沉的看着忓岭，浑身杀机腾腾。

　　“杀人，不需要理由。”忓岭冷哼一声，身上神光闪烁，已经扑杀了上来。

　　“你以为，以你涅槃九重天境界，就可以杀了？做你的白日梦！”姬宇晨心中涌上了无尽杀机。他与这人根本就不认识，但是，这人却是刚见一面，就对自己起了杀心。

　　只是，姬宇晨不知道的是，忓岭之所以对他起了杀心，完全是因为血帝传承的原因。而姬宇晨，却是不知道，自己已经成为了香饽饽，只要任何认出他的人，都会对他起杀心。

　　“不自量力。”忓岭不在废话，直接攻杀了上去。顿时，神光璀璨，冲天而起，撕裂了虚空，崩塌了大山，轰碎了湖泊，整个平静的星球，顿时翻腾了起来，那些与世无争的小动物，更是全都惊恐的从巢穴中奔跑了出去。

　　姬宇晨两人爆发出来的气势强大无比，这些小动物根本就无法承受。

　　“既然如此，那么，你就去死吧。”姬宇晨低吼一声，干脆收回了东皇钟，径直冲了上去，以肉身力量迅猛的轰杀起来。

　　“今天我就灭杀了你！”

　　忓岭杀气腾腾的冲了上来，大开大合的厮杀上来。可怕的力量不断的粉碎了虚空，斩杀向姬宇晨。

　　“突破到金丹中期之后，自己的境界直接来到了还虚八重天！实际战力更是达到了涅槃八重天境界！”

　　“这人，只不过是涅槃九重天而已，以我的实力，不需要任何法宝，也还是可以一战的！”姬宇晨将血莲收了回来，就这么赤手空拳的轰杀了起来。

　　虚空不断的震颤，继而粉碎。周围的大山，在恐怖的神力之下，不断的倒塌，成为齑粉。甚至，这个巨大的湖泊，里面的湖水都被他们爆发出来的神力给蒸腾干了。

　　“轰！”

　　忓岭神拳轰出，硬生生的轰在了姬宇晨身上。当即震得姬宇晨暴退开来。只是，在这个过程中，姬宇晨却也是一脚狠狠的踢在了忓岭身上。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音从忓岭身上传了开来，远处，姬宇晨却是像是没事一般，快速的轰杀了上来。

　　“你的肉身，竟然如此强悍！”忓岭大吃一惊。这可是他全力一拳轰击，但是，姬宇晨身上却是没有任何的伤势。

　　忓岭不知道的是，姬宇晨的九转无极已经将他的肉身强化到了接近完美的程度，他的肉身，早就强过了忓岭，虽然忓岭的实力比姬宇晨高了一个小境界。

　　“杀！”

　　忓岭浑身血迹，姬宇晨的衣服也破碎不堪。

　　“噗！”的一声，姬宇晨扯住了忓岭的一只手臂，神力爆发开来，猛力一扯，当即就将忓岭的右手给生生扯了下来。

　　“啊！”忓岭一声惨叫，身形暴退了开来。

　　“死吧！”姬宇晨脸色淡漠，直接瞬移了上去，大手快速劈斩而出，就要击杀忓岭。

　　一番战斗下来，忓岭心中惊骇之极。姬宇晨实力实在是太过强大了。明明只是还虚境界，但是在战斗中，却是压制着自己在打。

　　“难道，这就是血帝传承，让他这么强大的么？肯定是了。”忓岭心中对血帝传承更加的炽热了。只是，姬宇晨还没有动用法宝就将他逼的如此，若是一旦动用了法宝，忓岭根本就没有机会。

　　“逃！”

　　忓岭心中发汗，在这个时候，他背后忽然出现了一对红色的羽翼，之间红色羽翼猛的衣衫，他整个人就化为了一道流光，迅速逃逸开来。

　　“给我留下！”

　　姬宇晨怒喝一声，直接瞬移赶上去。

　　“唰！唰！”

　　红色羽翼非常的恐怖，连连扇动之下，速度竟然比得上天道境界强者。


第279章：血羽神翼

　　“砰！”

　　血红色的羽翼猛的伸展开来，瞬间达到了十丈大小。猛的一闪，忓岭便化为一道红色流光，向前快速激射而去。

　　“嗖！”的一声，忓岭便出现在数千万里之外，速度极其的可怕。同时，血红色羽翼不断的闪动，只是一个呼吸间，忓岭就已经冲到了数亿里之外。

　　“你虽然实力强大，但是我有血羽神翼！一经展开，速度天下无双！即便你是天道境界高手到来，也奈何不了我。”

　　忓岭非常的自信。因为这队血羽神翼的关系。

　　血羽神翼，乃是一个极其强大的法宝，速度天下无双！正是因为如此，忓岭才敢在只有涅槃境界的时候，肚子在星空中旅行，而至此依然没有遇到危险。

　　每当遇到危险的时候，忓岭都会依靠血羽神翼带给他的极速，而迅速离开危险之地，最终保住了性命。

　　甚至有一次，忓岭惹上了一个不该惹的天道境界的高手，他也是凭借着血羽神翼的神速，逃得了性命。

　　自从那一次之后，忓岭对自己的速度更加有信心！

　　姬宇晨的实力虽然强悍无比。但是，忓岭却是姬宇晨不屑姬宇晨的速度。在他心中，姬宇晨根本无法追上他。

　　“哪里逃？”

　　姬宇晨大喝一声，直接一个瞬移出现在忓岭附近，大手翻出，凌空狠狠威压而下。

　　“砰！”

　　虚空崩塌，继而粉碎开来。狂暴的力量撕裂了苍穹，从四面八方，疯狂的挤压向忓岭。

　　“怎么可能？”

　　忓岭大吃一惊！一脸不可思议之色。血羽神翼猛的一闪，整个人化为一道流光，快速向前冲了过去。同时，他也向后拍出一掌。

　　“轰！”

　　双方的力量迅猛的撞击在一起，可怕的冲击波爆发开来，当即，这片虚空就崩塌开来，苍穹也直接粉碎。

　　“不可能！他怎么会有如此恐怖的速度？”忓岭将神力提升至极致，灌注进入血羽神翼当中，当即，他速度再次暴涨，“唰”的一声，便离开了原地。

　　“唰！”

　　姬宇晨再次一个瞬移，如影附形般的追了上去，同时，在这个过程中，姬宇晨不断的攻杀。

　　“唰！唰！……”

　　忓岭不断的拍出可怕的神力攻击向姬宇晨，阻挡他的追杀。同时，他伸展开十丈长的血羽神翼，一会儿以S行快速前进，一会儿却是忽左忽右，不断的变换着方向。

　　只是，不论他以什么角度迅速逃逸也好，他的速度都不变！

　　短短一会儿功夫，姬宇晨两人就已经越过了数百亿里距离。

　　“这对血翼，极有可能是极品法宝！居然拥有如此可怕的速度！”姬宇晨清楚，他之所以到现在都没击杀忓岭，一个原因是他没有使用所有手段的关系，另外一个则是因为，血羽神翼实在是太快了。

　　且，在忓岭的不断变幻方向的同时。要不是姬宇晨可以瞬移，否则，他早就被甩掉了。

　　再追了一会儿之后，姬宇晨便感觉到，血羽神翼除了速度快之后，并没有其他的什么作用。于是，他心中便有些失望。

　　“是时候结束战斗了。”姬宇晨心中一动，顿时，灵魂空间历练，百万里大小的血海快速的翻滚了起来，一道道金色的灵魂之力就要离开他的灵魂空间，斩杀忓岭。

　　就在此时，就在姬宇晨想要以灵魂攻击灭杀忓岭的同时。姬宇晨却是停住了灵魂攻击，“唰”的一声，轩辕剑出现在他右手上。

　　忓岭的神力源源不绝的灌注进入血羽神翼当中，不断的催发着血羽神翼，欲要快速摆脱姬宇晨的追杀。

　　此时，忓岭心中越发的震惊！震惊于姬宇晨的实力，更是震惊与姬宇晨的速度。他如今爆发出来的速度，就算是普通的天道境界也追不上。

　　只是，姬宇晨却只是一个还虚境界的小人物罢了。却总是如影附形般的追着，根本就甩不掉。

　　“血帝传承，果真名不虚传！”到了此时，忓岭心中依然对血帝传承无比的炽热，到了此时，他已经将姬宇晨所表现出来的一切，理所当然的认为是血帝传承的原因。

　　“嗤……”尖锐的破空声从后传来，在这一刻，忓岭心底里涌上了一股极其危险的气息。

　　“唰！”

　　不由分说的，第一时间，血羽神翼就快速合拢。瞬间，两片十丈长的血羽神翼就犹如一大块神茧一般，将忓岭整个人笼罩在了里面。

　　就在此刻……

　　虚空中，一道金色的剑芒一闪而没，透发着无比可怕神力的轩辕剑，刺破了苍穹的阻碍，“轰！”的一声，迅猛的轰击在了这块由血羽神翼合拢而成的神茧上面。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的力量爆发了开来，顿时，周围上万里虚空瞬间崩塌开来，继而粉碎。

　　“唰！”

　　轩辕剑虽然极其的可怕，但是，却是没有破开血色神茧。只见血色神茧，被劈的化为了一道巨大的流光，快速的激射向前方。

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的巨响之后，这个巨大的神茧迅猛的轰击在了一颗星球之上，那颗数万里大小的星球，当即就承受不住神茧爆发出来的可怕冲击力，瞬间化为了粉碎。

　　“唰！”

　　漫天碎片当中，血色神茧却是猛的展开，继而狠狠的衣衫，忓岭再次化为了一道流光，快速逃逸而去。

　　“不仅拥有天下无双的速度，居然，防御力也如此恐怖！”看着快速逃逸，将要消失在自己视线中的忓岭，姬宇晨脸色淡漠，双眸透发出一丝丝精光。

　　身形一晃，姬宇晨直接一个瞬移冲了上去。轩辕剑爆发，再次一剑狠狠劈出。

　　忓岭根本就无法抵挡轩辕剑的攻击，只能再次化为一个神茧，最后还是离开了。

　　“姬宇晨，虽然你速度无双。但是，你根本就无法奈何我！这个仇，来日我一定加倍奉还！”

　　忓岭怨毒的声音传来，身形速度消失在星空远方。

　　“从你攻击我的那一刻起，就注定了明年今日是你的忌日！”姬宇晨冷笑一声，淡漠的声音远远的传了开来。

　　“你以为有着神翼，我当真杀不了你？”姬宇晨不断的嗤笑了着，干脆收回了轩辕剑，同时，他身形一晃，再次消失。

　　“给我死！”

　　姬宇晨冷笑一声。灵魂之海疯狂的翻腾了起来，一道道可怕的灵魂之力疯狂的逸散出去，瞬间，方圆两百亿里一切，都被姬宇晨的金色灵魂之力给充斥满！

　　与此同时，姬宇晨却是已经控制着强大的灵魂之力，涌向了忓岭灵魂空间。

　　看着周围虚空尽被姬宇晨的金色灵魂之力充斥满。忓岭心中惊骇之极，不由思想，直接将血羽神翼给合拢起来。

　　灵魂之力与神力完全是两个概念。血羽神翼可以抵挡神力的侵蚀，但是却不可以抵挡灵魂之力，甚至稍微阻挡一下都不行！

　　“啊！不可能！”

　　在这一刻，忓岭灵魂空间剧痛！发出了凄厉的惨叫声！

　　就在这一刻，姬宇晨可怕的灵魂之力却是已经刺破了他的眉心，冲进了他灵魂空间。

　　“砰！”

　　忓岭的灵魂空间当即粉碎开来。几乎同一时间，忓岭身上也没有了生命气息！

　　灵魂空间，彻底被粉碎。忓岭神体无损，但是却是已经死亡。只是，因为惯性的原因，他依然快速的朝前飞掠过去。

　　只是，因为宿主已死，血羽神翼却是自动的恢复了原状，犹如翼人的翅膀一般，大约半米大小，通体透发出血红色的神光。

　　姬宇晨伸手一招，将血羽神翼拿到了手中。同时，神念探进血羽神翼里面，得到了一段消息……

　　“血羽神翼！不仅有极速，更是有着强大的防御力。且，随着宿主的强大而强大！”姬宇晨直接将血羽神翼收进了紫府空间，一脸的微笑。

　　他万万没有想到，只不过击杀了一个欲要袭杀自己的人，却是得到了如此一件极品法宝！

　　“只是可惜，自己有瞬移，与东皇钟等神物，血羽神翼对自己根本就没有用。也罢，留着给小海或者小洋他们。”姬宇晨想了想，随即身形一晃，便直接瞬移离开了原地。

　　就在姬宇晨离开之后的瞬间，星空微微一震扭曲，接着一个浑身被黑色长袍笼罩在里面的人凭空出现在星空中。

　　“姬宇晨，血帝传承。”阴冷阴鸷的声音从这人口中传出来，看着姬宇晨消失的方向，这黑袍人眼里露出了两道骇人的神光。

　　“灵魂攻击？”

　　黑袍人看着已经是一一具死尸的忓岭，大手一挥，顿时一巴掌般大小的黑色的神焰从他手上激射而出，当这片黑色神焰碰触到忓岭身体的时候……

　　“嗤！”

　　巴掌般大小的黑色神焰瞬间淹没了忓岭的尸体，继而，忓岭的神体，在瞬间便化为了天地间最为原始的力量……消失在星空中。

　　可怕的黑色神焰！

　　黑袍人再次冷冷的扫了姬宇晨离开的方向，身形一晃，他便凭空消失在原地。

　　是瞬移，还是……


第280章：炼狱

　　修罗界，靠近东方的一处较为偏僻的星域。这里，没有其他的星球那般的繁荣。但是，就在这片星域的最深处，却是隐藏着一个实力非常可怕的势力——炼狱。

　　修罗界十大巨头之一的炼狱！正隐藏在这片看起来偏僻的星域中。

　　实际上，不知道这个星域真正情况的人，才会误以为这片星域是偏僻的。只是清楚这片星域的人却不是这般认为。

　　在星域深处，也是炼狱的核心势力范围。这里极其的繁荣。当然，生活在这里的都是炼狱的人！核心弟子，外围弟子，数量极其的庞大。

　　也正是因为如此，这个星域才会如此的繁荣。只是，却也因为这里是炼狱核心实力的星域，在星域的外围，才会显得如此的偏僻。

　　一般人根本就不能够进来这片星域。即便有人误闯进来，也在外围就被驱赶出去，甚至将之击杀。

　　这个星域，叫做狱星，实际上，这个星域却是叫做炼狱。

　　炼狱中心区域。

　　这是一个极其庞大的，直径达到百亿里距离的超级星球。在星球外面，有上百颗或大或小的星球，犹如卫星一般，不断的围绕着这颗巨大的星球有规律性的缓缓旋转着。

　　这颗巨大的超级星球，乃是炼狱的核心所在地——炼狱星。

　　炼狱星上。有一座连忙数亿里，高达上千万里的高山顶峰。这里，乃是一片巍峨连绵不绝的巨大宫殿。

　　当中，有一座上极其巍峨金碧辉煌的大殿里面。

　　大殿之上，巨大的龙椅上面，一个浑身被黑色雾气笼罩的存在坐在那里。浑身黑色雾气萦绕，无法看到他的样子。同时，一道道无形的威压从他身上透发开来。即便实在这片大殿中，虚空也都为之轻轻震颤着。

　　突然，虚空微微扭曲了起来。下一刻，一个全身被黑袍笼罩起来，不见样子的人出现凭空出现在大殿之上。

　　“狱主。”来人刚一出现，便恭敬的朝着上面椅子上端坐的强者行礼。声音阴鸷无比。但是却是透发出了一种发自内心的尊敬。

　　“说！”

　　一道虚无缥缈的，带着无上威压的声音，轻轻的传来，但是却是犹如滚滚天雷一般，从四面八方传向下面黑袍人耳畔。

　　黑袍人越发的恭敬了。听闻着这可怕的带着无上威压的声音，犹如来自大殿每一个角落的声音……黑袍人身形微微鞠躬了下去。

　　“狱主，我发现了姬宇晨！”黑袍人恭敬的说道。只是，即便如此，他的声音依然充满了阴鸷，让人听起来毛骨悚然的，非常不舒服。

　　狱主，也就是炼狱的实际掌权人！也就是上面椅子上端坐的这个浑身黑气萦绕的恐怖存在。

　　黑气翻滚！

　　在听到黑袍人的汇报之后，端坐在上面的那个炼狱的狱主，很明显的也激动了起来。仅从他翻滚的黑气当中就可以看出一二。

　　只是，炼狱的狱主，毕竟是狱主，神力与心境修为都已经达到了一个极其可怕的境界。很快的他便平静了下来。

　　“人在何处？将血帝传承给我传上来。”狱主声音平淡，但是他那双眼睛，却是射出了两道骇人的神光。

　　感觉到狱主身上骇然的气息，黑袍人深深的将头低了下去，并不敢直视。

　　“回狱主大人的话，姬宇晨如今依然在九云星系。”

　　“哼！”

　　狱主冷哼一声，眼里激射而出的神光越发的骇然。同时，他身上可怕的气息也随之而透发而出。

　　“蹬蹬！”

　　一股滔天的气息从上威压而下。黑袍人纵使实力强大无比，却也依然被威压的不断的倒退了开来。

　　“狱主果然不愧是狱主！实力高出自己是在是太多了！”对此，黑袍人却是没有任何的怨言，相反，他却是非常的佩服狱主。

　　狱主，也是黑袍人唯一佩服，尊敬的存在。

　　狱主再次冷哼一声，可怕的气息犹如潮水般退了下去。只见他双目如炬，淡漠的看着下面的黑袍人。

　　“黑灵，你乃是天道九重天境界的强者，难道，你还拿不下区区一个还虚境界的小家伙？嗯？”

　　狱主声音非常的平淡，平淡的没有蕴含丝毫的感情。

　　听到这里。黑灵，也就是黑袍人的额头上瞬间冒出了冷汗，继而，冷汗涔涔而下。

　　跟了狱主这么多年，他可是深知狱主的喜暖无常，狱主表现的愈加平静，就越说明，他心中起了杀心。

　　很明显，对黑袍人的行为，狱主已经起了杀心。若是黑灵没有一个合理的解释的话，哪怕黑灵跟了他狱主无数岁月，狱主也会毫不犹豫的将黑灵轰杀。

　　黑灵偷偷的抹了一下额头上飚出的冷汗，连忙说道：“回狱主的话，姬宇晨虽然只是还虚八重天境界。但是，他却有天下无双的速度，一旦他逃逸，黑灵并没有十足的把握将之截杀！”

　　“且……”

　　“嗯？你天道九重天的强者，居然无法截杀还虚境界的小家伙？”狱主淡淡的看着黑灵，声音越发的平静了。

　　黑灵额头上，甚至，整个身上都开始飚出了冷汗。

　　“回狱主的话。若是姬宇晨仅仅速度奇快的话，黑灵也有把握将之擒下！但是，他的灵魂却是极其的恐怕，一旦对上他，黑灵怕是不是他的对手？”

　　“黑灵，莫要对我说假话……”

　　“狱主大人，黑灵说的是字字属实。”

　　于是，黑灵就将姬宇晨击杀忓岭的事情原原本本的说了出来。

　　末了，黑灵还添了一句：“黑灵正是觉得我没有把握将之截杀下来，才不敢贸然动手，第一时间就回来禀报狱主，让狱主定夺！”

　　“灵魂之力当真如此厉害？”狱主沉默了一下，才淡漠的问道。

　　“是的，他的灵魂之力实在是太过可怕了。”一想到姬宇晨灵魂之力散幅两百亿里距离的时候，就算是黑灵都忍不住变色。

　　正是因为看到了这一幕，黑灵才没有动手。否则，姬宇晨遇上的就不只是忓岭自己一个了。他还要面对上天道九重天境界的黑灵。

　　“灵魂如此强大！血帝，乃是精于杀道，却为听闻血帝善于灵魂。难道，这姬宇晨，还有其他奇遇不成？”狱主低声说道。

　　“不管如何，血帝传承都不能够落入别人手中。姬宇晨手上还有什么秘密，只要将他擒拿回来便是。”狱主心中如此想道。

　　“你马上下去，带领炼狱高手，去九云星系将姬宇晨给我擒拿回来。”狱主声音淡漠的黑灵传令。

　　黑灵却是迟疑了一下，没有立即领命。

　　狱主眉头微微一皱，冷哼了一声：“怎么？你不愿意？还是，黑灵你胆怯了？”

　　黑灵冰凌凌的打了一个冷战，从沉思中醒了过来。惊出了一声的冷汗，当即，他恭敬的接下了命令。但是却是迟疑着，没有立即下去。

　　“此时不去，更待何时？”狱主不满的说了一句。

　　“狱主大人。姬宇晨的速度与灵魂攻击方面实在是太过骇人，若是一不小心将之击杀……”

　　“活捉不了，杀了便是。”狱主声音淡漠的挥挥手，随后，黑灵便乖乖的退了下去。

　　“哼，血帝传承，终究还是会变成我们炼狱的！”在黑灵离开之后，狱主低哼了一声。

　　黑灵离开了这片宫殿之后，便站直了身形，冷哼了一声，而后化为了一道黑光，冲向大山的另外一边。

　　没有多久，黑灵便召集了炼狱的上百高手，在大虚空传送的作用之下，直接传送到了九云星系，也就是姬宇晨所在的星球。

　　出现在九云星系之后，黑灵便冷着脸，带领着炼狱的这群高手，朝着姬宇晨所在的星球便快速的飞掠了出去。

　　与此同时，人界，异界，鬼界，妖界，四界的高手们，却是已经通过了大神通，直接传送到了修罗界里。

　　这些人，正是其他各界中，来到了修罗界，寻找姬宇晨，寻找血帝传承的各界的精英高手。

　　其他四界的人来到修罗界，却是让原本沸腾的修罗界，更加沸腾了起来。但是，作为主角，姬宇晨却像是人间蒸发了一般，迟迟没有现身。

　　……

　　击杀了忓岭之后，姬宇晨便回到了原先修炼的那颗星球上。只是，经过一番大战，这个星球已经变得千疮百孔，根本就不适宜继续在这里修炼。

　　姬宇晨也离开了这里，最终，他再次寻到了一颗星球，准备在这里闭关修炼。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的跟在我后面，再不出来，别怪我不客气了。”突然，姬宇晨腾空而起，遥看虚空，冰冷却带着无上杀机的声音远远的传了开来。

　　“啪啪……”

　　鼓掌的声音从虚空中传了开来，下一刻，一道身影便从虚空中凭空出现。

　　来人是个面容普通的中年男子，属于那种进入人群中便再也找不到的那种人。但是，当姬宇晨看到这个中年人的时候，眼里却是不由自主的射出了两道骇人至极的神光。

　　“血影杀手！”


第281章：血影的野心

　　“血影杀手！”

　　姬宇晨双眼射出两道骇然的神光，看着这个脸带笑容的中年人。中年人长的很普通，姬宇晨之所以在第一时间就认出此人是血影杀手。

　　除了血影杀手那种隐匿到极点的气息之外，还有就是血影杀手背上的那柄血影剑。

　　血影剑，乃是血影杀手的惯用兵器。只要是血影杀手，他们就一定且只能使用血影剑。

　　血影杀手最大的特点就是，平素他们根本就没有表现出杀手的样子。隐在人群中，只要他们不主动暴露出来，其他的人根本就不可能发现他的真实身份。

　　但是，现在很明显，姬宇晨可以肯定这个中年人就是血影杀手。因为他有这个感觉。

　　“果然不愧是姬宇晨。”中年人拍拍手掌，一脸笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨双眼神光湛湛，脸色却是沉了下来。说道：“据说，血影杀手乃是修罗界的第一杀手，你是来取我性命，夺取血帝传承？”

　　姬宇晨声音冰冷，同时却是已经将实力提升至极致。一脸冰冷之色。

　　血影杀手……乃是整个修罗界的人都讨厌的一个家族。讨厌的同时却是惊惧。但是，同时，血影杀手也得到了某一部分人的喜欢。

　　而这些人，就是血影杀手的雇主。

　　但是，作为血影杀手的雇主们，他们也不会不提防血影杀手，毕竟，不知道什么时候，血影杀手就会接到别人的单子，刺杀他们。

　　这，正是人们惊惧的地方。

　　闻言，血影杀手却是摇摇头，笑了笑。笑容为暖和煦，显得极为的有亲和力。只是，姬宇晨却是暗暗提防了起来。

　　“你接了谁的单，想让我死？”姬宇晨冷冷的看着中年人，心中却是极为的警惕。因为，这个中年人的实力，姬宇晨根本就看不到。

　　这绝对是一个经验丰富的顶尖杀手！姬宇晨心中如此认为道。

　　“我没有接任何的单。”中年杀手却是笑了笑。

　　“哦，那就是你们血影要夺取我手中血帝传承了？”姬宇晨也不否认，反正，血帝传承被他得到，这件事情早就传遍修罗界，甚至沸腾了六界。

　　“你错了。”中年人摇摇头，继而说道：“首先，容我介绍一下，我乃是血影组织里面的金牌杀手猎鹰。你可以叫我猎鹰。”中年人淡淡的说道。

　　“金牌杀手？”

　　姬宇晨双眼微微一眯，透发出了一丝惊骇之色。

　　居然是血影组织的金牌杀手！姬宇晨这次真是被镇住了。

　　何为金牌杀手？这就要从血影组织里面的等级说起了。一般，血影杀手分为五个等级，金牌杀手，银牌杀手，铜牌杀手，以及新手。同时，还有一个超越金牌杀手的存在——圣级杀手！

　　成为金牌杀手的条件非常的苛刻！因为，只有在独立一人，依靠自己本身的实力，完成了至少是个刺杀天道九重天巅峰高手的任务之后，才能够晋级成为金牌杀手！

　　也就是说，眼前的这个看起来一脸笑容，没有任何危险的中年人，他起码独立击杀了十个天道九重天巅峰境界的高手。

　　这个杀手，实力绝对在天道九重天巅峰之上！否则，他根本没有能力独立刺杀了十个天道九重天境界的任务。更加不要说成为金牌杀手了。

　　即便是在血影当中，能够成为金牌杀手的也只是极少的存在。更加不要说圣级杀手了。

　　圣级杀手，简直就是杀手中的神话！据说，血影组织中，现在就有一个圣级杀手。只是，在血影组织巅峰的时候，血影里面的圣级高手，却是超过了两位数！

　　圣级杀手是神话般的存在，而金牌杀手虽然比圣级高手来的多，但也是极其可怕的存在。

　　“金牌杀手，猎鹰。”猎鹰一脸笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来。若是这个杀手是一般的杀手也就罢了，他即便不敌，也可以完成的逃离开来。但是，如今，这个可是金牌杀手！

　　不要说他那绝对的实力，仅仅他掌握的袭杀人的手段……姬宇晨就没信心从他手里逃逸。

　　别看猎鹰一副笑脸，人畜无害的样子，但是若是他爆发……想想就觉得可怖。

　　看着姬宇晨脸上的骇然之色，猎鹰显然很满意他的这种反应。于是，他继续说道：“这一次，我并不是为了要杀你，也不是为了你身上的血帝传承。”

　　“那是为何找上我？”虽然，猎鹰说的这么冠冕堂皇，但是姬宇晨却是没有放下警惕，一脸淡漠的看着猎鹰。

　　“我是代表我们血影的首脑来邀请你加入我们血影的。”猎鹰淡淡的看着姬宇晨。

　　“加入血影？”姬宇晨心中吓了一跳。虽然，与血影接触的不多。但是他却是知道，血影的杀手，都是从小就被血影收养，而后训练成为顶级杀手的。

　　血影，从来不会中途的吸收他人成为组织的成员。因为，他们控制不了中途吸收进来的人的忠诚。

　　而那些从小被血影收养的人，经过多年的洗脑之后，是绝对对血影忠诚的。

　　“居然邀请我加入血影，居然还是血影首脑亲自下的命令！”姬宇晨着实被吓了一跳。但是，此时，姬宇晨脑中灵光一闪，心中冷笑了一下。

　　“你们首脑可真精明啊。”姬宇晨嗤笑着看着中年人，继续往下说道：“我得到了血帝传承。你们没有明目张胆的夺取我的血帝传承，却是要我加入血影组织。”

　　“这么一来，你们不仅得到了一个强大的杀手，并且间接的得到了血帝传承。”

　　“如果我没有猜错的话，你们先让我加入血影，继而，用各种手段逼迫我交出血帝传承。”姬宇晨一脸冷笑之色的看着猎鹰，不屑的反问道：“这就是你们血影的企图吧？”

　　“哈哈……”猎鹰脸上一闪而逝的露出一丝讪讪之色，随即就哈哈大笑了起来，说道：“姬宇晨，你错了。我们是诚心诚意的邀请你加入血影的。这点，你无需置疑。”

　　姬宇晨却是嗤笑不已。

　　“如果我没有得到血帝传承的话，你们根本就不甩我吧？”

　　“哈哈……怎么可能你。就算你没有得到血帝传承，只要被我们血影发现了，我们也会邀请你成为我们组织的成员的。你很优秀，这点，毋庸置疑。”

　　“屁话！”姬宇晨心中不耻。

　　“我想知道，如果我不答应你们的话，你是否会立即出手，将我击杀？”

　　猎鹰摇摇头：“不会。”

　　“很好，我现在就告诉你，我对血影没有什么兴趣，更加没有兴趣去做什么杀手。我现在还有事，就先走了。”姬宇晨心中冷笑，丢下这么一句话之后，就要直接瞬移离开。

　　“姬宇晨，我希望，你听完我们的条件之后再做决定也不迟。且，若是你此时就这么离开的话，我敢保证，整个修罗界都没有你容身之地。”

　　姬宇晨脸色微微一边，转头冷眼看着猎鹰：“你是在威胁我吗？”

　　姬宇晨的确是变色了。如果他真被血影盯上的话，修罗界真的没有他的立足之地了。以血影那渗透在任何一个角落的势力，想要找出姬宇晨来，实在是太过容易了。

　　就好比如现在，猎鹰就可以轻易的找到他。

　　“我们邀请你加入血影，但是却并非要你成为杀手。”

　　“首脑交代过，只要你肯加入我们血影，就会成为我们血影的特殊成员，荣誉长老。只需在一段时间内，完成一个任务就可以了。不需要向普通杀手一般，听从组织的命令。若是你加入血影，只需听从首脑的命令就是了。”

　　“你呆在九云星系没有离开这里。对外面的事情或许没有了解。现在，修罗十大巨头之一的炼狱的高手正朝着这里飞过来。同时，其他四界的高手也已经进入修罗界，他们的目标就是你。”

　　“可以说，只要你此时离开这里，你就会成为众矢之的！”

　　姬宇晨脸色再变。

　　“你说的可真？”姬宇晨心中升起了危险的感觉。十大巨头之一的炼狱的高手正朝着这里进发……一旦遇上，姬宇晨根本就不可能是他们的对手。

　　最为恐怖的就是，姬宇晨根本没想到，自己只不过得到血帝传承而已，居然连其他四界都震动了。现在更是有高手来到修罗界，要镇杀自己，夺取血帝传承。

　　“千真万确，这是我们血影情报组织发来的情报。”猎鹰脸色郑重的说道。

　　“四面楚歌，十面埋伏，自己似乎已经与整个世界为敌了。”姬宇晨心中郁闷不已。不就是得到血帝传承嘛？有必要搞得这么闹腾么？

　　“现在你是一个人，即便你实力滔天，也不是他们的对手。但是，如果你加入我们血影，我们血影就庇护你。保证你的安全，让你成长起来。”猎鹰继续游说姬宇晨。

　　姬宇晨意动了。

　　“现在搞得四面楚歌，十面埋伏，自己的实力，实在是不够看。如果，血影真如猎鹰说的那般，只要加入他们，自己就会得到庇护……相信，以血影的实力，绝对有能力庇护自己。”

　　“只是，杀手……”如果要姬宇晨成为一个杀手，姬宇晨却是非常的不愿意。


第282章：加入血影

　　“加入我们血影，我们可以庇护你，让你成为真正的强者。若果没有加入我们的血影，你将会受到六界的追杀，随时有可能陨落。我希望你好好考虑一下。”猎鹰淡淡说完之后，便沉默不语的看着姬宇晨。

　　姬宇晨沉默了。

　　如果事情真如猎鹰说的一样，姬宇晨当真是满世界的敌人了。如果要加入血影组织，却要成为一个杀手，这是姬宇晨不愿意的。

　　姬宇晨沉默了下来。

　　“加入血影，如果真如猎鹰所说，姬宇晨会成为荣誉长老，只是偶尔有任务。这样一来倒是不错。且，还可以得到血影的庇护，对现在来说，的确是一件好事。”

　　“但是，血影真的没有对自己的血帝传承有觊觎之心么？一旦自己真的加入血影，血影强迫要求自己献出血帝传承呢？”

　　姬宇晨现在不介意成为杀手了。但是却是介意这点。

　　“如果我真加入血影，你们能保证这样子对我，不会强迫我做不愿意做的事情？”姬宇晨淡漠的看着猎鹰，淡然问道。

　　“这是当然了。因为你一旦加入我们血影，就是我们的荣誉长老。没有人能够强迫你做什么。”猎鹰笑着说道。

　　姬宇晨再次沉默了下来，良久之后，他才认真的看着猎鹰，说道：“要我加入血影也行。但是你们必须答应我的几个条件，否则，我宁愿面对满世界的敌人，也不愿意加入血影。”

　　“什么条件？只要不是太过过分，我们首脑是会答应的。”猎鹰说道。

　　“第一，不能强迫我去做我不愿意做的事情。第二，不能强迫要我献出血帝传承，以及其他的个人东西。当然，如果我加入了血影，我也会按照规矩，完成任务！”

　　“就这两个条件，你们若是同意，我就加入，否则，一切免谈。”

　　猎鹰一脸笑容的看着姬宇晨：“行！我就暂替我们首脑答应了你的条件！但是，我必须禀报首脑之后，才会让你正式的加入血影。不过，我想，这两个条件，我们首脑是会完全同意的。”

　　猎鹰一脸笑容的走了过来，伸出了右手：“欢迎你加入我们血影，以后，咱们就是一家人了。”

　　姬宇晨与他轻轻握握手，淡淡说道：“等你们的首脑同意了我的条件之后，再欢迎我吧。”

　　“一样的，这两个条件，我们首脑肯定会没条件的同意的。我们已经是一家人了。现在，为了表示对你的欢迎，我们为你进行了一个仪式。”猎鹰笑着说道。

　　“什么仪式？”姬宇晨却是一脸的疑惑之色。

　　猎鹰神秘一笑，说道：“你跟我来，等一下就知道了。”说话的同时，猎鹰就化为一道流光，朝着远处就激射而去。

　　姬宇晨迟疑了一下，最终还是跟了上去。

　　两人的速度非常的快，一会儿之后便来到了数亿里之外，最终，他们两个出现在一颗荒凉的星球上。

　　“好戏就要来了，你看着便是。”猎鹰淡淡笑着说道。

　　姬宇晨只是点点头，虽然心中好奇，但是也没有再细问。因为他知道，他问了也是白问，猎鹰这家伙要说的话，早就说了。

　　就在此时，前方远处的星空之外，一股异常强大的气息铺天盖地的逸散而来。

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来，庞大的神念却是迅速逸散出来，延伸向远处的那滔天的快速激射而来的气息那片星空。

　　很快的，姬宇晨便看到了上百个超级强者，正浩浩荡荡的朝着这边快速激射了过来。

　　“好强大！”

　　姬宇晨心中吃惊，这些人不仅散发着滔天杀气，姬宇晨看过去，却是连他们的修为都看不透。

　　很快的，这些人便出现在数亿里之外，而且还朝着姬宇晨这边快速激射而来。

　　“这些人就是修罗界十大巨头之一的炼狱的高手。他们正是冲着你来的。”姬宇晨旁边的猎鹰，此时却是轻声说道。

　　“他们为何知道我在此处。”姬宇晨脸色非常不好的看着猎鹰。

　　猎鹰笑了一下，“我们是费劲了力气才得知你在此处。但是，炼狱的人。却纯熟是意外。你还记得当初，你击杀那个涅槃境界的小家伙的情景吧？”

　　姬宇晨脸色微微一边，“难道那一一次，还有别人在场不成？”

　　猎鹰点点头。“看到他们为首的那个黑袍人没有？他叫做黑灵，乃是炼狱狱主最信任的手下之一。当初，你就目睹了你击杀忓岭的过程。”

　　姬宇晨心中一跳，他可是清楚的记得，当初，他的灵魂之力可是将方圆两百亿里覆盖着。那时候姬宇晨根本没有发现还有别人在旁。

　　“黑灵的藏匿手法非常的诡异高明。任凭你灵魂之力强大无比，但是却根本无法发现他的存在。”猎鹰却是笑了一下。

　　姬宇晨心中震动。是啊，他的灵魂之力强大无比，但是，却根本无法发现有人藏匿在附近。是自己的灵魂之力，很弱小，还是敌人太过强大？

　　姬宇晨在心中如此反问自己道。

　　姬宇晨两人就站立在这颗荒凉的星球上，没有做任何的隐藏。这时候，一道强大的神念从他们身上扫过……

　　姬宇晨激灵灵的打了一个冷战！这道神念实在是太过阴冷了。哪怕只是一道神念，姬宇晨都感觉到了那种蕴含在神念中的无上杀气与阴鸷！

　　“在那里，给我将他擒拿下来。”

　　方才那道神念正是黑灵的。此时，当他发现了姬宇晨之后，便安排手下人快速杀了过来。同时提醒道：“此人灵魂之力极其的可怕，你们当心自己的灵魂。活捉不了，将之击杀！”

　　“炼狱的人。”姬宇晨脸色微微一变，这些人很明显就是针对他而来的。要不是看到旁边的血影的金牌杀手猎鹰一脸微笑的样子，姬宇晨怕是直接转身，瞬移离开了这里。

　　他一个人，怎么都不是这些人的对手。

　　“猎鹰，难道这就是你们给我的见面礼？”姬宇晨脸色有些不好看的看着猎鹰。

　　猎鹰却是一脸自信的笑容，“你看着便是，好戏即将上场，相信，接下来的时间里，你会很乐意看到的。”

　　猎鹰的话音还没有落下，黑灵这些人却是已经来到了数亿里之前。

　　就在这个时候。

　　“唰！”

　　虚空中，非常突然的出现了五把血影剑！

　　血影剑的速度非常的快！凭空出现，继而对着炼狱的五个高手就快速的绞杀而去。

　　“轰！”

　　炼狱的这些高手反应也不能说不快！只是瞬间，便已经反应过来。只是仓惶中的反击，却是……

　　一阵巨响过后，这被刺杀的炼狱的五个高手，瞬间有三人直接被血影剑绞杀而亡！同时另外两人也在瞬间被轰成了重伤。

　　“血影杀手！杀了他们！”

　　黑灵顿时暴怒。

　　顿时，只见到黑灵身上爆发出了冲天的黑光，荡漾在这片虚空中，直接朝着那些血影的杀手就快速的绞杀而去。

　　“唰……”

　　就在此时，五个血影高手却是瞬间消失在了众人面前。

　　一击必杀之后，迅速逃逸。

　　然而，就在此时，另外一边，却也有五把血影剑凭空出现，再次轰杀了两个炼狱的高手之后，这些人再次瞬间消失。

　　“妈的，给我把他们从空中轰出来！”黑灵暴怒，一拳砸在了虚空中。可怕的黑色神光爆发开来，直接粉碎了这片虚空。

　　与此同时，炼狱的另外一些高手也纷纷的爆发出神力，崩塌了虚空，粉碎了苍穹。只是，即便是苍穹也被他们滔天的神力打破了，血影的人却是没有出现。

　　“嗤！”

　　一个血影杀手瞬间出现在炼狱的一个高手身边。手中血影剑快而狠，瞬间劈斩在了这个高手身上。狂暴的神力爆发开来，瞬间将这个炼狱高手给斩成了两半。

　　与此同时，周围虚空中，出现了无数道身影！在一道道冲天而起的血色剑芒之中，炼狱的这些所谓的高手，犹如被屠杀了一般，随着一阵阵惨叫声响起，这些人纷纷在措手不及之下，被血影的杀手给斩杀与剑下。

　　“轰！”

　　暴怒中的黑灵，身形诡异，直接来到了一个血影杀手身前，双手探出，瞬间抓住了这个血影杀手，继而大吼一声，双手爆发出强绝神力，顿时，这个血影杀手就被黑灵生生的撕裂成了两半。

　　但是，很明显，血影杀手明显比黑灵这方面的人强大的多了。一道道幻影不断的出现在星空中，继而又消失不见。随着一阵阵惨叫声，炼狱的高手不断的被袭杀。

　　只是，在这个过程中，也有数个血影杀手被袭杀。但是，总的来说，血影杀手，是以一个换炼狱高手的十个！

　　“这简直就是屠杀！”看着远方发生的这一切，姬宇晨心中非常的无语。同时，却也暗自震惊血影的强大。

　　这些可都是炼狱的高手！只是，在血影杀手面前，却被屠杀！

　　“血影到底强横到什么地步？仅仅出现在这里的，怕是不少于三十个顶级杀手！”姬宇晨心中骇然……


第283章：血影总部

　　力量横飞，虚空不断的崩塌，继而粉碎。纵横交错的血红色剑芒犹如天网一般将这片虚空给覆盖起来。

　　一阵阵惨叫声不断的远远传了开来，一道道凄美的血花在星空中绽放，妖艳而凄惨。

　　随着一道血红色剑芒落下，黑灵所带出来的高手，除了黑灵依然在生猛的战斗之外，其余的全部被击杀！

　　一百多个天道境界的强者，其中不乏灵魂方面的超级强者。不到一盏茶功夫，就悉数被血影杀手给绞杀了个一干二净。

　　震惊！此刻的姬宇晨，心中唯有只有震惊这两个字。血影所展现出来的高手，极其的可怕。

　　“怎么样？吃惊吧？”

　　看到姬宇晨吃惊的模样，旁边的猎鹰心中甚是满意。

　　“这该不会是血影里面所有顶尖的杀手吧？”姬宇晨怔怔的看着前方，心中依然有些不相信。

　　那些人可是修罗界十大巨头之一的炼狱啊！黑灵带出来的高手，即便不是顶尖高手，但绝对是超级强者。

　　但是，他们却是轻而易举的被血影杀手所斩杀。而血影杀手只不过被杀了十多人而已。三十个人的血影杀手，现在还剩下了十几个人。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　原先，有三个顶尖杀手对上了黑灵。

　　黑灵，果然不愧是炼狱狱主最信任的人之一。实力极其的可怕。即便在三个顶尖高手的围杀之下，他依然在奋勇大战。

　　一场大战下来，那些被击杀的血影杀手，起码有一半的人是被黑灵所击杀！此时，即便面对三个顶尖血影杀手，他也完全的处在上风，压制着三个血影，展开了疯狂的攻击。

　　三个杀手均受了不同程度的伤势。但是，他们却是围住了黑灵，不让其突围。而黑灵却也根本不想突围。

　　自己这一次带出来的所有高手，在没有得到血帝传承之前……甚至还没有靠近姬宇晨就已经被全部的血影杀手也斩杀。

　　这让他十分的愤怒，心中对这些血影杀手更是恨之入骨。因此，他没有逃跑，而是选择留下来，将这些血影杀手全部斩杀。

　　只是，很明显，血影杀手不会任由血灵杀他们的伙伴。在联手击杀了炼狱的那些之后之后，剩余的十几个杀手，“哗啦”一声，全部冲了上来。

　　这一下，黑灵就显得极其危险了。再加上血影杀手那种精于刺杀，杀人的手段，没有多久，黑灵身上就出现了许多触目惊心的伤势。

　　……

　　“这些人，都是我们组织里的顶尖高手。但是却并非全部的顶尖高手。这，只是我们血影组织里面冰山一角的高手罢了。”猎鹰一脸的笑意，显然，对这次的伏击的结果很是满意。

　　姬宇晨心中猛的一震。随即，他心中就嗤笑了起来。“血影真的如此强大么？只是冰山一角的实力？”

　　姬宇晨心中有些不屑。觉得是猎鹰在说大话。

　　“但是，血影杀手毕竟是名震修罗界的大教，若是他们的所有顶尖高手都在这里的话……”

　　“这些人的实力虽然强大，但是若只是这样子的话，血影怕是早就被剿灭了。”

　　“或许，猎鹰说的都是真的。这些顶尖杀手，只不过是血影组织里面的极少一部分罢了。”

　　只是，越是这么想，姬宇晨心中就越是震惊。

　　“血影，到底强大到了什么地步？”没有人知道。但是，血影的势力，绝对不在修罗界十大巨头之下。

　　即便是，十大巨头，也不便轻易去招惹血影。毕竟，一旦逼急了血影，以血影那种精于刺杀的手段，哪怕是十大巨头，他们的高手，可会遭受到血影的毁灭性打击。

　　“吼！”

　　黑灵大吼一声，震碎了这片虚空。只见他突然来到了一个杀手的面前，右手巨大的拳头，迅猛的轰击出去！

　　“轰！”的一声巨响，黑灵的拳头狠狠的轰击在了这个杀手身上。狂暴的力量爆发了开来，当即就将这个杀手震成了万千碎片！

　　“唰！”

　　与此同时，一个血影杀手的长剑也直接将黑灵的一条臂膀给生生的削了下来。

　　断臂之痛，痛得黑灵再次大吼一声。

　　“血影的杂碎们！终有一天，我会率领炼狱的高手，将你们踏平！把你们挫骨扬灰！”黑灵仰天怒吼，双眼通红，喷发出了熊熊怒火。

　　与此同时，黑灵身上猛的爆发出了更加强大的气息。黑色的气体燃烧了起来，犹如黑色的神火一般，瞬间笼罩了这片虚空。

　　就在这个时候，在黑色神火当中的黑灵，身形一晃，便化为了一片黑色的神火，奇快无比的朝着远处就激射而去。

　　“追！”

　　血杀手们，一个个都是精于刺杀的强者。第一时间就意识到黑灵要逃。顿时，一个个都爆发出了强绝的力量，绞杀向黑灵。

　　只是，黑灵的速度实在是太快了。“唰”的一声，便出现在几亿里之外。继而，黑色神火闪动，很快的便消失在远处。

　　“好快的速度！虽然不及自己瞬移，但是却也差不多。”

　　看着黑灵奇快无比的速度迅速消失在视线中，姬宇晨心中有些惊讶。但是，很快他便释然了。

　　黑灵的速度虽然奇快无比，但是很显然，他是使用了某些禁招，好比如姬宇晨会的那种天魔解体大法。

　　这种禁招虽然可以让其在短时间内提升实力，或者速度，但是代价实在是太大了。黑灵现在虽然逃的性命。但却是用了极大的代价。

　　“这个便是我们给你的一个见面礼。怎样，还行吧？”猎鹰看着姬宇晨，淡然说道。

　　姬宇晨微微点头，不置可否。

　　黑灵这些人实在是太强了。姬宇晨一旦面对上，除了死之外，没有第二个选择。只是，姬宇晨可以逃！以他的速度，想必，逃离这些人的追杀，还是有很大希望的。

　　因此，即便血影杀手帮他解决了炼狱这帮人，姬宇晨也没有过多的感激。

　　“唰！唰……”

　　知道追不上黑灵，剩余的十几个杀手便一个个飞了回来。站立在姬宇晨与猎鹰两人的面前。

　　姬宇晨仔细的扫了这些人一眼。均发现，这些人的样子都非常的普通，没有过多的出彩之处。

　　即便他们刚刚经历了一场生死大搏杀，此刻，站立在姬宇晨面前，收敛了气息之后，姬宇晨发现，这些人身上没有大战过后的惨烈气息，甚至，连强者的气息都没有往外透露出一丝一毫。

　　“血影给予他们的不仅仅是高明的刺杀手段，更有高明的隐匿气息手段。”姬宇晨心中感叹一声。

　　高明的刺杀手段，与高明的隐匿气息的手段，正是作为杀手的最基本的条件，而这十几个杀手，全部都是血影里面的顶尖杀手。

　　“处理好这些尸体，然后回总部。”猎鹰淡淡下令。随即，这些杀手便去整理尸体去了。

　　“这是你们故意的吧？”姬宇晨忽然看着猎鹰嗤笑了一声。

　　猎鹰忽然苦笑了一下，而后点点头，说道：“我就知道瞒不住你。”

　　“这的确是我们故意而为之，使我们的一个小手段。”猎鹰有些无奈。姬宇晨不仅实力强大，而且还是个聪明人，与他打交道，很累人。

　　“你们不是给我见面礼。而是，彻底的断了我的后路。”姬宇晨感叹了一下。

　　他忽然想到，这些人，为何要带他过来这里让他看着血影杀手伏击黑灵他们呢？很简单，猎鹰他们是故意将姬宇晨带到这里来，并且让对方认出姬宇晨。

　　不论黑灵最终是否会逃走，姬宇晨与血影的人走在一块的事情，肯定会在修罗界中流传开来。

　　伏杀了炼狱的一百多号人。与血影的人走在一块。

　　前面还好，只是会让炼狱对姬宇晨恨之入骨，至于后面的话，一旦姬宇晨真的与血影扯上关系，以后不管他走到哪里，都犹如过街老鼠一般，人人喊打。

　　“你需要跟我们会血影总部一趟。”待得那些杀手处理好那些尸体之后，猎鹰便对姬宇晨说道。

　　姬宇晨无所谓的点点头。实际上，他心内也有些好奇，血影的总部，究竟会在哪里？

　　待得一切好了之后，猎鹰便直接拿出了一个阵台，随即，在启动了阵台之后的刹那，虚空中，凭空出现了一个有点虚幻的大门。

　　“大虚空传送术。”

　　见到这一幕，姬宇晨不由的惊呼了一声。

　　“走吧。”猎鹰点点头，当先飞升直上。随即，姬宇晨也没有犹疑的直接跟了上去。当所有的杀手都进入虚空虚幻的大门之后，这扇大门便悄然关闭，开始了传送。

　　黑龙星系，乃是修罗界极北方的一个较为便宜而充满危险的星系。平素，因为黑龙星系危机重重，几乎没有人往来这里。

　　此时，黑龙星系，一颗巨大的五人星球的上空的虚空，却是微微扭曲了起来，接着便出现一座黑色的大门。

　　大门打开，随即，一道接着一道的身形，快速从大门中飞了出来……


第284章：黑旋风

　　“这里，便是血影的总部？”

　　姬宇晨从虚空中的大门走了出来，扫了一眼周围，然后低声问道。

　　“这里乃是黑龙星系内的一个荒凉的星球。咱们血影总部就在黑龙星系内。”猎鹰淡然的解释了一句，而后冲天而起，展开了身形，朝着一个方向快速飞掠而去。

　　“跟紧我，别乱闯。否则，很容易就丢掉性命。”猎鹰声音有些凝重的传音给姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微微一皱，却是没有说什么，紧跟着猎鹰。只是，他心中却是不以为意。庞大的神念逸散出去，根本就没有发现什么危险之处。

　　“别不在意，即便是我，一不小心陷入黑龙星系的危险当中，也是有死无生。”见到姬宇晨一脸不在意的样子，猎鹰再次传音警告说道。

　　“这里有什么危险的地反？”姬宇晨终究还是忍不住问道。

　　“黑龙星系，其中有多处绝地，险境。”

　　险境还好，一不小心进入，还有活命的可能。若是不小心进入了绝地，那绝对是有死无生！当然，咱们血影有个实力滔天的，将要成为圣级杀手的顶点金牌杀手，正是因为无意中闯入绝地，最终陨落在里面。

　　“此话当真？”姬宇晨脸色微变。

　　金牌杀手，已经跻身于修罗界最顶尖高手的行列。而将要成为圣级杀手的顶尖杀手，除了实力滔天之外，他们的各种手段也是极其聪明的。生存之道，更是强大的变态。

　　但是，即便是这样的人，却陨落在绝地中……想想就觉得骇人。

　　“绝对不假。”猎鹰的神念逸散了出去，仔细的感觉着有可能出现的险情。

　　就在此时，姬宇晨延伸出去数十亿里之外的神念中，忽然发现，前方星空中，忽然一阵黑色的旋风铺天盖地的逸散粉碎了虚空，朝着姬宇晨这边快速的涌了过来。

　　黑色旋风，铺天盖地，掩埋了前方数十亿里星空中，犹如一条苏醒过来的潜龙一般，气势滔滔，气势如虹的，以极其可怕的速度快速撕裂而来。

　　旋风所过之处，不论是陨石，还是巨大的星球，抑或是虚空，都是瞬间被粉碎开来。

　　“好可怕的旋风！”

　　看着那些快速吹过来的黑色旋风，姬宇晨的脸色都变了。

　　“怎么样？被吓到了吧？”突然注意到姬宇晨停了下来，猎鹰有些好笑的看着姬宇晨，随后继续说道：“放心好了，只要跟在我们身边，你不会有事的。”

　　猎鹰还以为姬宇晨是担心会无意中闯入险境或者绝地，而安慰说道。

　　姬宇晨看了猎鹰一眼。他突然发现，这个金牌杀手，似乎……他的话比姬宇晨的还要多，完全不像个杀手。

　　只是，这些不是姬宇晨所要考虑的，前方的黑色旋风，已经快速的靠近了过来。甚至，姬宇晨还看到了黑色旋风当中，那一个个巨大的犹如黑洞一般的黑色旋涡。

　　“你刚刚所说的，黑龙星系中危机重重，不知道，有没有包括那种黑色的旋风？”

　　“黑旋风？”

　　猎鹰的脸色瞬间一变。同时，在姬宇晨两人身后的十几个杀手的脸色也是同时大变。

　　“你怎么知道有黑旋风？”猎鹰脸色有些不好看的看着姬宇晨，眼中，甚至出现了丝丝杀气。

　　看到他们的脸色，姬宇晨心中大叫不好。当即，他苦笑了一声，说道：“你也知道我的神念非常的可怕，课可以延伸出去很远的距离……”

　　“你看到了黑色旋风？”猎鹰脸色再次一变。

　　“为了说明我没有说谎，你们看那里。”姬宇晨手指前方。

　　此时，前方一股异常压抑的气息铺天盖地的威压而来。这时候，黑色旋风的已经靠近了他们几个数亿里之外。

　　“不好，是黑色旋风！”这时候，众人的脸色齐齐大变。

　　“快逃！”

　　猎鹰低喝一声，随即，那些杀手便没命一般的快速朝着一侧快速飞掠而去。

　　“这边。”姬宇晨声音低沉。身形一晃，当先朝着左边快速瞬移了过去。

　　前方呼啸而来的黑旋风，达到了数十亿里。而姬宇晨比较靠近左侧一边。唯有走这边，才有可能避开黑旋风。

　　猎鹰没有任何的怀疑，直接从冲向了西方。十几个血影杀手中，在听到姬宇晨的说话之后，有几个人没有丝毫停顿，依然朝着右边快速飞掠而起。但是，却也有五个杀手迟疑了一下，最终冲向左边。

　　“轰隆隆……”

　　黑色旋风还没有到，其无上威压就撕裂了这片星空。甚至，黑色旋风所在的那边，更是响起了犹如滚滚天雷一般的震耳欲聋的巨大声响。

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的粉碎开来，数亿里距离，眨眼便过。

　　姬宇晨的速度非常的快。只是两个瞬移，便远离了黑色旋风所在的距离。只是，其他的那些血影杀手就比较悲剧了。

　　黑色旋风呼啸而过，所过之处，一切皆成粉碎。

　　“嗖！”

　　猎鹰化为一道光芒，快速的出现在姬宇晨身边，而后看向后方。同时的，没有多久，五道身形也快速的出现在姬宇晨两人身边，如同姬宇晨两人一样，看着后面，黑色旋风呼啸着通过……

　　除了跟着姬宇晨从左边离开的这五个杀手之外，其余的有八九个杀手，却是冲向右边。只是，很明显，他们的速度没有姬宇晨瞬移来得快。且，那边，黑色旋风所覆盖的面积实在是太大了。

　　“嗤嗤……”

　　黑色旋风，快速的呼啸而过。这时候，那八九个杀手，根本还没有逃离开黑色旋风所笼罩的范围。

　　瞬间，被黑色旋风吞没。

　　“一群白痴！”

　　见状，猎鹰的脸色都变得铁青了。这些虽然都是黑色的顶尖杀手。只是，被黑旋风卷入，即便他们的实力在强大数倍，也只是落得粉身碎骨的下场！

　　“白痴！废物！”

　　猎鹰脸色被气得脸色铁青。被黑旋风卷入，这八九个顶尖杀手肯定是交代在这里了。根本就没有指望他们还能活着离开。

　　“还好，相信了这个家伙。”

　　捡回来一条性命的五个杀手，相互对视了一眼，而后心中暗叫侥幸。

　　在见到黑旋风的时候，他们习惯性的就要往右侧逃离。只是，却是在姬宇晨喊话的同时，鬼使神差的相信了姬宇晨的说话。

　　也正是因为如此，他们才捡回了一条性命。否则，就如同那八九个杀手一般，死的连毛都不剩。

　　“带出去三十个顶尖杀手，回来的却只有五个！八九个顶尖杀手，居然就在家门口死了！”

　　猎鹰脸色铁青，非常的愤怒。但是却也无法改变事实。

　　“黑色旋风，乃是黑龙星系最为恐怖的危险之一。出现不定时，毫无规律可言，每年死在黑旋风底下的就有无数生命。”猎鹰沉着脸解释说道。

　　“黑色旋风，虽然恐怖无比。但是，若是提前察觉，肯定不会有如此大的伤亡率吧？”姬宇晨有些不解的问道。

　　猎鹰却是摇头。

　　“这一次，也不知道是好运好事运气不好，遇见了黑色旋风，不过，幸运的是，这次遇到的黑旋风，只是最小规模的。”

　　“最小规模的？”姬宇晨吃了一惊。方才的黑旋风，直径已经达到了十亿里。

　　“十亿里，只是最小的规模而已。当你见到那种，甚至要将整个半个黑龙星系都淹没的黑旋风的时候，你就知道什么叫做大规模了。”

　　“半个星系都被黑旋风淹没？”姬宇晨心中震骇至极。他很难以想象，那种规模的黑旋风，到底恐怖成什么样子。

　　“好了，这一次总算是捡回了一条性命，先回去总部吧。”猎鹰的脸色依然有些难看。

　　路上，猎鹰给姬宇晨大致的解释了黑龙星系的一些危险……

　　黑旋风，乃是天地形成的一种……具有极其破坏力的黑色旋风。至于怎么形成的，又是怎么消失的，没有人理解。

　　当然，出了黑旋风之外，黑龙星系还有其他的恐怖程度丝毫不亚于黑旋风的危险。就好比如湮灭神火，夺命死水一般等等，当真是危机重重。

　　也幸好，除了遇上黑色旋风之外，一路之上，姬宇晨他们再也没有遇到什么其他的危险。安然到达了黑龙星系的中心区域——血影的总部。

　　血影总部，就处于黑龙星系的最中央处，由一万八千个大小不一的星球构成！

　　一万八千个星球！全部都在血影的控制之下，是为血影的总部。但是……

　　“这颗星球上，怎么还有有这样实力低微的人存在？”刚刚出现在一个星球之上，姬宇晨神念延伸出去，就发现了这个星球上，居然有不少长生境界，化神境界，甚至更弱的人都有。

　　“这些星球，乃是我们血影的总部。我们的人大部分都生活在这些星球上面。但是，这些星球也有其他的人类生存。他们，都是我们血影的子民。”猎鹰解释说道。

　　“原来如此。带我去见你们的首脑吧。”姬宇晨淡淡的说道。


第285章：血影首脑

　　来到这颗星球之后，除了猎鹰之外，其他的杀手们纷纷化为流光快速消失。

　　他们的任务只是跟随猎鹰，完成狙杀炼狱高手们而已。现在，任务已经完成，且回到了总部，自然就散去了。

　　“随我来。”猎鹰脸色有些阴沉带着姬宇晨，来到这颗星球上的传送阵，然后直接传送到血影总部，也就是一万八千个星球最中央的那个巨大星球上面。

　　“砰！”

　　方从传送阵出来，踏在这颗巨大无比的星球上的第一时间。很突然的，一股极其强横的无形威压从四面八方挤压向姬宇晨。

　　在这一刻，姬宇晨身上似乎受到了一座神山狠狠的挤压在身上一般。措手不及的他，根本还没有反应过来。

　　“啪嚓！”

　　巨大的力量不断的挤压在姬宇晨身上。让姬宇晨一瞬间感觉到了那种重于泰山的感觉。

　　但是，毕竟，姬宇晨也算是一个战斗经验非常丰富的强者。体内庞大的神元力，不由自主的爆发了开来。

　　“轰隆……”一阵巨响，姬宇晨身上爆发出了冲天金光。一道道强大的金色神元力更是透发而出。

　　只是，外界的威压实在是太过强大了。

　　即便姬宇晨瞬间反应过来，可怕无比的威压还是直接作用在他身上。纵使姬宇晨瞬间反应过来，将所有的压力往脚底下卸去……

　　一声脆响，下面坚硬的大地之上，生生的被压出了两个大洞！同时的，姬宇晨两只脚更是深深的凹陷了进入，直没小腿。

　　条可怕的裂缝，更是以姬宇晨两只脚为中心，朝着四面八方迅速龟裂了开来。

　　身上金光闪烁，可怕的威压从四面八方逸散过来，不断的作用在金光之上，欲要将金光磨碎。

　　姬宇晨心中冷哼一声，浩瀚神力更是爆发而出。同时，他心中暗怒不已。庞大的神念，早就逸散了开来。

　　“这算是对我的下马威吗？”姬宇晨心中冷笑下来，滔天神念逸散而出，只是，就在这个时候，姬宇晨发现了一个可怕的事情。

　　无形的威压，不仅仅作用在他神体上面。更是连他的神念都被深深的压制了起来！姬宇晨的神念，逸散开来，起码达到两百亿里范围。但是，此时，姬宇晨的神念……

　　一百里！

　　被压制的只能延伸至一百里距离！

　　“这难道是血影高手们故意而为之？”想到这里，姬宇晨心中越发的恼怒起来。庞大的神念，犹如洪水一般，不断的汹涌而出，但是却生生的被阻挡在百里之内。

　　“别抵抗！我们血影星就是如此。”这时候，旁边的猎鹰才注意到姬宇晨身上的异样，就是传言。

　　“血影星本来如此？而不是你们的高手故意而为之？”姬宇晨没有放弃抵抗，只是趁着声音反问道。

　　“的确，血影星原来就如此。抱歉，先前没有提前提醒你。你不需要抵抗，很快你就会适应下来。”猎鹰脸上有些歉意。

　　方才，他依然在对那几个死在黑旋风里面的几个顶级杀手而脸色阴沉，根本就忘记了要提醒姬宇晨。

　　“果真如此？”姬宇晨将信将疑的看着猎鹰。但是，随即，姬宇晨便相信了。

　　收回了神念，收回了神力，姬宇晨就这么静静的站立在地面上。

　　“第一次来到血影星的人，都会受到血影星的威压。不过，却是没有任何的危险。”猎鹰继续传说解释道。

　　姬宇晨没有说话，只是闭上了眼睛，开始感受着这一切。

　　的确，如同猎鹰所说的一般，这股无形的威压非常的可怕。但是，姬宇晨却没有从它身上感觉到杀气。

　　没有杀气，自然也不会杀人。只是，方才实在是太过突然了，这庞大的气息突如其来，没差点威压的姬宇晨直接跪在地面上。

　　良久之后，姬宇晨睁开了眼睛。此时，他已经习惯了这种威压在身上的无形威压。

　　见到姬宇晨睁开震惊，猎鹰再次说话道：“这种无形的威压，乃是来自于血影星，非是人力所为。”

　　“来自血影星？？”姬宇晨有些奇怪。这颗星球实在是太过诡异了。

　　这时候，猎鹰脸色有些凝重的说道：“血影星，乃是我们血影的最核心的地方。我们的许多机密都在这颗星球上。”

　　“我们血影顶尖的高手实在太多。但是，保卫我们血影核心的，并非是我们的血影杀手。”

　　“不是你们的人在保卫这里？难道还有其他人不成？”姬宇晨心中疑惑。

　　“是血影星！”猎鹰脸色越发的凝重了。“血影星上不准战斗。”

　　“不准战斗？这是血影的规定？”姬宇晨有些奇怪的问道。他没有白痴的问，血影杀手之间，也会发生战斗么？

　　但凡是组织，而且是越大的组织，其内部的争斗越是厉害。平素有些摩擦，乃至发生战斗乃是正常的事情。只是，姬宇晨对这里的不准战斗却是有些奇怪。

　　“不是我们血影，是它。”猎鹰指着下面的大地说道。

　　“血影星，乃是一个奇怪的星球。它所透发出来的威压，可以威压任何一个人。且，一旦，有人在血影星上战斗，这种无形的威压便会直接出来。惩罚战斗之人。”

　　“最为可怕的是，血影星会根据你实力的强弱，而选择用不同程度的力量！实力越强，所受到的威压越强。”

　　“就好比如，你还虚境界，但是却与一个涅槃境界的人战斗。血影星会重重惩罚涅槃境界的强者，但是，你有可能没有受到任何的惩罚。”

　　“若是，你与一个合道境界的强者在这里战斗，血影星有可能直接抹杀合道境界的强者！”

　　姬宇晨眉头微皱。

　　“血影星竟会如此强大？如果是天道境界的强者呢？”

　　“威压更大！据说，无数年前，这颗星球上有天道境界的强者战斗。但是，战斗才刚开始，那两个战斗的天道境界的高手便直接被血影星给抹杀！最终，那件事情之后，血影星上便没有天道境界的强者战斗。”

　　“天道境界高手，直接灭杀？”姬宇晨脸有惊容的看着猎鹰。

　　“多年前，血影杀手，差点被灭掉，他们之所以能够再次崛起，没有被灭掉，怕是就是因为这颗血影星的关系吧？”姬宇晨心中暗自思忖，但是却并没有问。

　　“我怎么感觉，这颗星球，就像是一个生命？”姬宇晨问道。

　　猎鹰笑了笑，“说道，这颗星球，的确是一个生命。一个特殊生命。”

　　“我们到了，前面那个大殿就是了。你先待在这里，我过去禀告。”猎鹰吩咐姬宇晨留在原地，独自一人朝着前面便飞了过去。

　　姬宇晨就站立在原地，运转目光，看了过去。远处，是一座做高耸入云的，深不可见顶的巨大高峰。

　　高峰上面，一座座连绵不断的宫殿错落有致的盘旋在山峰上面……整座巨大的高峰，大小不一，风格各样的宫殿不计其数。

　　其中。每一个做大殿里面，都会有一股若隐若现的强者气息透发出来。

　　姬宇晨没有用神念去观察，而是用肉眼打量着这一切……

　　“这些，应该就是血影杀手们居住的地方了吧。只是不知道一座宫殿有多少杀手？”

　　就在姬宇晨打量着这些宫殿的时候，前方一道神光快速掠过，却是去而复返的猎鹰。

　　“姬宇晨，你运气很好。今天，我们首脑正好没有闭关，现在就随我去吧。”猎鹰脸带微笑的说道。看样子，刚才的烦恼已经全部被抛掉了。

　　“首脑，没有怪罪你？”姬宇晨传音问道。

　　猎鹰笑了笑，说道：“我们圣主乃是胸怀广阔的超级强者，怎么可能会怪罪于我呢？”

　　姬宇晨耸耸肩，没有继续说话，只是随着猎鹰，往山峰上面飞了上去。

　　山峰非常的高手。大约在一亿里左右。很快的，他们便飞上了山顶。一路之上，直至山顶，整座大山上，到处都是风格各异的宫殿。

　　“到了，前面那座大殿便是首脑所在地方。”

　　山顶上，一座连绵十里长，五六里高的巨大宫殿，坐落在山顶上面。除了这座巨大的宫殿之外，周围还有整整一百零八座稍微小一点的大殿，但是却也是一座座辉煌雄伟。

　　“圣主大人就在里面，你进去吧。”将姬宇晨带到门口之后，猎鹰脸色顿时变得恭敬了起来。

　　姬宇晨也不说话，径直大步的走了进去。

　　大殿里面，有各种陈设，倒是没有显得空挡。在大殿的上方，一座金光闪闪的巨大椅子上面，一个浑身被血红色气雾笼罩起来的高大身形，静静的坐在椅子上面。

　　当姬宇晨进来的这一刻，椅子上面的高大身影，双眼射出了两道刺目的，实质化的血红色神芒，唰的射向姬宇晨。

　　“这个人，应该就是血影组织的首脑，也就是他们的所谓的圣主大人了。”姬宇晨脸色凝重，却是怡然不惧的大步的走了进去。


第286章：拜师圣主

　　血影圣主两眼射出两道骇然的神光，刺破了苍穹，射向姬宇晨。

　　在这一刻，姬宇晨如刺芒在背。那两道骇然的神光，虽然没有蕴含强大的力量。但是，当姬宇晨接触到这两道神光的时候，在这一刻，姬宇晨整个人都呆了一下。

　　两道神光，“唰”的一声，便消失无踪。只是在姬宇晨身上停顿了瞬间，便消失了。

　　待的圣主的目光收了回去，姬宇晨才醒了过来。

　　此时，姬宇晨才发现。自己的背心，已经被冷汗给湿透了。衣服，年年的贴在身上，非常的不舒服。

　　姬宇晨抬头看了一眼，上面通体被血红色神光笼罩的看起来就像是一团迷雾一般的强大存在，姬宇晨心中惊骇不已。

　　“强者！绝对的强者！这人，绝对是自己见到过的最强大的人！”姬宇晨心中骇然，不由的想起了方才那一幕。

　　当那两道骇然目光射在自己脸上的时候。

　　目光有些骇然，但是却没有携带杀机。但是，即便是如此，姬宇晨也有那种芒刺在背的感觉。在这一瞬间，姬宇晨有种错觉。

　　觉得自己全身都被剥光了，站在大殿里，任由圣主欣赏。甚至，在那两道骇然的目光之下，姬宇晨觉得自己的所有秘密都没有一丝遗漏的展现在圣主面前。

　　当真是骇然之极。

　　“圣主，到底是什么实力！绝对是远强于一般的天道九重天的高手。”姬宇晨站立在原地，身上衣服被冷汗沾湿，却是不敢用功蒸干。

　　“实力，应该与敖白一个级别。”姬宇晨心中暗自拿圣主跟敖白对比。

　　只是，不论是敖白还是眼前这个圣主，姬宇晨都看不透他们的修为，也只是大致的猜测一下而已。

　　不过，敖白跟圣主两人给姬宇晨的感觉……敖白就像是邻家大叔一样，姬宇晨从来没有从他身上感觉到一丝的威压。

　　只是，圣主却是不一样。全身被血红色神光笼罩，看不清模样。这样显得极其的隐秘。且，因为圣主是杀手的关系，即便他故意隐匿了身上的杀气，只是，那种锋利的感觉，却是怎么都无法隐藏的。

　　毕竟，能够做到圣主这个位置，他刺杀的人，必定不少。哪怕是天道九重天巅峰存在，死在圣主手下的怕是也有不少！

　　对手越强，他们的煞气就越强大！从而，圣主身上的煞气，也随着杀的人越来，就越浓郁。

　　“坐！”

　　虚无缥缈的声音从大殿四面八方隐隐约约传来，但是却是清晰的在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨道谢，也就坐在了旁边的椅子上面。

　　“你就是姬宇晨？”圣主再次开口。

　　“是的。”姬宇晨不卑不亢。此时，圣主身上虽然血色神光笼罩，但是却没有丝毫的威压。那种芒刺在背的感觉也早就消失。

　　只是，姬宇晨却是依然不敢大意。这个可是血影的圣主，虽然此时表现平静，但是，若是姬宇晨不小心出错，那后果就悲剧了。

　　“果然不愧是得到血影传承的人，体质不错。看你的样子，你的奇遇也不少，身上居然有如此多的秘密。”圣主忽然说道。

　　闻言，姬宇晨忽然吓了一跳。心中当即就警惕了下来。

　　“难道，自己的一切，当真全部被他看透了？”想到这里，姬宇晨不由的抬头看了端坐在上面的圣主一眼。

　　“呵呵，小家伙，别惊讶，你的一切，都逃不过我眼里。如果我没有看错，你不是修罗，而是人类。嗯，居然还是修真者。”圣主声音里露出了一丝惊讶之色。

　　姬宇晨顿时大惊，霍地站了起来。

　　“小家伙，别紧张，虽然你是人类，但是我也不会对你怎样。你坐下吧。”

　　姬宇晨脸色微微变了变，最终还是坐了下来。以圣主的实力，若是圣主想要对他怎样，根本就不需要跟他废话这么多。

　　“你身上的秘密……我没有兴趣。也不会强迫你说出来。每个人都会有自己的秘密。只是，血帝传承……”

　　姬宇晨心中一紧，眼睛更是紧紧的盯着圣主。

　　东皇钟这些上古神器，圣主或许认不出来，没有什么觊觎之心。但是，血帝传承，那可是血帝的毕生心血啊，六界中，谁不想将之据为己有？

　　“血帝，至今为止，最为著名的大帝。他留下的传承……”圣主眉头微微一皱，没有继续说话，而是沉默了下来。

　　看着沉吟中的圣主，姬宇晨心中越发的紧张了。

　　良久之后，圣主从沉吟中醒来，双目射出两道神光的看向姬宇晨。

　　“小家伙，据说，你在得到血帝传承之外，还得到了一株血莲，可否展示出来让我看看？”

　　姬宇晨心里一沉，脸色也沉吟了下来。

　　“可以。”姬宇晨站了起来，脸色凝重的，祭出了血莲。

　　头顶上空，凭空出现了一片血海。血海当中，一株两叶血莲在那迎风而摇曳。

　　“血莲神光，刷遍世间万物。”圣主双眼目光炯炯的看着虚空中的血莲，同时开口说道：“你，全力向我攻击。”

　　闻言，姬宇晨心中骇然。当下，他连忙推辞说道：“在下怎么敢攻击你呢？”

　　姬宇晨心中却是犹如沉下了一块巨石一般。整颗心彻底的沉了下去。

　　“圣主居然叫他全力攻击他？”一旦姬宇晨真的攻击了，那么，圣主就有借口，将姬宇晨斩杀，然后将姬宇晨身上的一切据为己有。

　　想到这一层，姬宇晨还怎么敢攻击圣主。

　　见到姬宇晨的脸色，圣主似乎知道姬宇晨想什么似地。

　　“血帝乃是我最为敬佩的人之一。他留下的传承，说真的，就算是我也有点心动。但是，我绝对不会从你身上抢。除非，你自己心甘情愿的给我。”

　　“说的比唱的好听。一旦我真正攻击你，你就可以瞬间灭杀我了。”姬宇晨心中只是不信。

　　只不过，圣主当面说明他对血帝传承感兴趣，光是这一点，姬宇晨就开始对圣主有点好感。

　　当面说出来，总比那些没有明说，但是心中却是觊觎万分的人……好上千万倍。

　　见到姬宇晨的表情，圣主不由的哑然失笑，说道：“小家伙，我的确没有恶意，让你攻击，只不过想试试血莲的威力罢了。以我的身份，说出的话，又岂会言而无信？”

　　“你果真不会夺取我身上的血帝传承？”到了这个地步，姬宇晨豁出去了，直接问道。

　　“小家伙，我们血影的绝学就不亚于血帝传承，我们没有必要一定要得到血帝传承。”圣主声音淡淡的说道。

　　“既然如此，那我就开始了。”姬宇晨沉吟了一下，认为圣主所说不假之后，直接就开始了攻击。

　　“唰！唰！”

　　两道血光刷出，朝着圣主快速刷了过去。

　　姬宇晨双目神光湛湛的看着这一切，方才，他可是全力驱动着血莲攻击。

　　“嗤！”

　　此时，圣主忽然点出一指。一道血光快速激射而出，瞬间与血莲刷出的两道神光撞击在一起。发出了一声尖锐的声响。

　　在这一刻，血莲刷出的两道身形，瞬间被圣主点出的那道血光击碎！而圣主点出来的神光，却是没有受到任何的阻碍，继续撕裂了空间，刺破了苍穹，朝前激射而去。

　　圣主双眼射出两道骇人神光，轰碎了那道血光之后，便淡然说道：“两片叶子也有如此威力。小家伙，好好培养，将来血莲一旦成熟，将会是你最强大的法宝！”

　　姬宇晨连忙道谢。

　　……

　　“小家伙，这一次让你过来我们血影总部，你也知道个中原因了。只是，不知道你愿意不愿意加入我们血影？”

　　“圣主。既然你知道了我是人类，你也将我收进血影，难道不怕我是奸细？”姬宇晨奇怪的问道。

　　“你很不简单。我相信我也不会看错你。”圣主没有回答，却是如此说道。

　　“至于你为何出现在修罗界，这是你的秘密，我也不会问。我现在只想问你一句，小家伙，你有没有老师？”

　　“老师？”姬宇晨微微一怔，随即苦笑了一下，说道：“圣主大人，在下并没有老师。修炼的路上，一直都是自己一人摸爬滚打过来的。”

　　姬宇晨心里笑的很是苦涩。

　　“哦，小家伙，你居然没有老师？我看你修炼时间也不长，在没有老师指导的情况之下，也有当今成就，当真是了不得。”

　　“如果你不嫌弃，你就做我的弟子吧。”圣主的声音很平淡，几乎没有什么情感。但是，当姬宇晨听到这句话的时候，却是躯体一震。

　　“圣主大人，你要收我为徒？”姬宇晨一脸不可置信之色。

　　“怎么？你不愿意么？”圣主淡淡反问道。

　　“不是。我很愿意！弟子非常愿意。”姬宇晨心中欢喜不已，说话的同时，更是跪了下来，行了拜师之礼。

　　“从今天开始，你便是我第三个弟子。现在，你下去去旁边选好一座宫殿，办妥一切之后，再来见我。”

　　“是的，老师……”姬宇晨道谢之后，浑浑噩噩的就走出了大殿……


第287章：住所

　　“晨。”

　　姬宇晨拜师圣主之后，他一直沉浸在欢喜之中，连他是怎么离开这大殿的，出神中的他，有没有什么感觉。

　　直到一个声音传入他耳畔的时候，姬宇晨才惊醒了过来。抬头顺着声音传来的方向看去，姬宇晨只是看到了一脸亲切笑容的猎鹰站立在他前面，眼里神光湛湛，透露出丝丝异样之色。

　　“晨，恭喜你，居然能够拜师圣主。”猎鹰脸上露出羡慕的神色。双眼更是神光闪动。

　　很显然，他已经得知了姬宇晨被圣主收为弟子的消息。

　　圣主是什么人？

　　血影的实际掌权人，实力，只能用深不可测来形容。因为，不论是猎鹰这些金牌杀手，还是圣级杀手，都没人看到过圣主出手。

　　圣主，乃是整个血影组织的最强者，掌权者，不到血影生死存亡，圣主是不可能出手的。

　　血影是什么？乃是威震整个修罗界的顶级杀手组织。里面实力滔天的杀手比比皆是。平时，这些杀手就可以完成任务。

　　当真到了圣主出手的时候，也就是说，血影已经到了穷途末路之时了。

　　传说中，当年，血影被各大势力联合绞杀，将要灭亡的同时，圣主就曾经石破天惊的出手。

　　那一战，连天穹都打破了。各大强者大战，甚至，整个星系都被可怕的力量绞杀成粉碎。

　　原本，在各大势力的联合之下，血影纵使高手众多，但是面对着联合起来的强大力量，血影的杀手们逐渐的被蚕食，最终，血影再也无力与各大势力对抗。

　　眼看着血影就要被彻底绞杀的时候。圣主出手了。

　　圣主出手，就是石破天惊！依靠着黑龙星系的特点，圣主大发神威，斩杀了无数超级强者，那一战，圣主凭借一人之力，力拒众敌。

　　最终，各大实力联手，也未能将血影剿灭。

　　只是，那一战之后，血影也因为被杀的杀手实在太多，无法再与各大势力争锋，因此而沉寂了下来。

　　“圣主能够收我为弟子，是我的荣幸。”姬宇晨看着猎鹰，露齿一笑。此时，他已经从激动之中，醒悟了过来。

　　修炼路上，一路走来，到了现在。姬宇晨也遇上了许多的强者，其中，敖白，与姜家的那位大能者的实力也不在圣主之下。

　　只是，这两个虽然实力滔天。但是，他们却是没有收徒的意思。姬宇晨若要拜师的话，他们两个自然不会拒绝。

　　只是，姬宇晨没有那么做。但是，为何圣主在显露出收徒的心思的时候。姬宇晨就立即答应了呢？

　　第一当然是因为圣主的实力，深不可测！

　　再者，因为圣主的为人。纵使，没有人知道圣主的身份，与他的性格，只是知道他是血影的掌权人。

　　只是，在刚刚那短短的一刹那接触中，姬宇晨就对他有了好感！且，姬宇晨相信，圣主收他为弟子，是真心的。

　　没有老师的指点……修炼这条路，走的实在是太过艰难了。且，现在姬宇晨六界皆为敌，他的确需要一个强大的老师做靠山。

　　拜圣主为师，除了圣主之外，姬宇晨后面还有一个超级恐怖的组织……血影！

　　看着一脸笑容，春风得意的姬宇晨。猎鹰眼里的羡慕之色更加的浓郁了。

　　平常人甚至见一面的机会都没有，更加不要说能够成为圣主的弟子了。多少人，想破了脑袋想拜圣主为师，但却是不可能？

　　“圣主的第三个弟子。以后前途无量，说不定，他以后就是血影的掌权人，绝对不能得罪！”猎鹰一边随着姬宇晨走，一边在心中计较。

　　同时，猎鹰心中也庆幸这一路上对姬宇晨还算好，否则，以姬宇晨的身份，分分钟都可能弄死他。

　　“圣主大人吩咐了。你可以在这一百零八座宫殿里，人选一座宫殿作为自己的住所，当然，只是指那些没主的宫殿。”猎鹰指着大殿周围的一百零八座富丽堂皇的宫殿说道。

　　“一百零八座宫殿……”姬宇晨看着这些宫殿，脚步却是停了下来。“一路之上，我都看到许多宫殿依附着这座神山建立，从下至上，然后，到山顶之后，总共才有一百零九座宫殿？”

　　“这座神山，乃是我们血影的圣山。能够住在圣山上的人，都是实力非常强大，且非常优秀的人。只有他们，才有资格住在神山之上。”

　　“从下往上，功劳越大的人，住的越高！你看山顶之下，只有那么零落的几百座宫殿……”

　　“只有几百个人，有资格住在这里？”姬宇晨眉头微皱。

　　猎鹰苦笑了一下，说道：“只有几百人？能够住在半山腰以上，那就是我们所有杀手的荣幸！这几百座宫殿，乃是我们血影成立以来至今的所有入住者。”

　　“血影成立以来，才有几百座宫殿。也就是说，只有几百个人有资格住这里！”姬宇晨心中骇然。

　　血影，什么时候成立的？没人知道确定的时间。但是，血影成立的时间，绝对很长，甚至可以追溯到上古时期。

　　上古时期到现在，才有几百个有资格住在这里……想想就吃惊。这几百人，实力到底多么的强悍？对血影的功劳到底有多大。

　　“山顶上面，却又是住的什么人？”姬宇晨感觉了一下，这一百零八座宫殿里面，大约只有十几座是有人居住的痕迹，其他的大殿则全部都是空的。

　　“这些，只有特殊身份的人才有可能住在这里。犹如我们的圣主大人，犹如我们的长老，以及，圣主的弟子们。再者便是用来接待尊贵的客人。”

　　一人之下，万人之上！

　　住在山顶上的存在，全部都是身份显赫的，而且是对血影有着举足轻重的人！只有他们才有这个资格。

　　姬宇晨的心中忽然有些沉重起来。

　　他实力只是还虚境界，今天才加入血影，只不过被圣主收为了弟子而已，现在就要住在这里？

　　压力啊！

　　“而晨，你以后也住在这里。”猎鹰声音充满了尊崇与激动。

　　“住在这一块，似乎有些不太好吧，我去禀报老师，我住在山脚之下就可以了。”姬宇晨心中颇有压力。

　　闻言，猎鹰脸上却是露出了一丝喜色。同时，对姬宇晨的好感更是增加了几分。

　　若是一般人，被圣主收为弟子之后，尾巴早就翘起来，屁颠屁颠的去选择宫殿，而后大肆宣扬了。只是，姬宇晨却是有这般心思，当真是难为可贵。

　　“你是圣主大人的三弟子，你住在这里，是理所当然的事情。且，圣主大人特别吩咐了你一定要住在这里，晨，你就别为难我了。”猎鹰脸有难色的说道。

　　姬宇晨最终还是笑了笑，在这一百零八座宫殿中选择了其中一座宫殿，作为自己的住所。随后，猎鹰便安排了一些下人，很快就将这座宫殿整理好。

　　“猎鹰，你可否知道我的那两位师兄，到底是谁？”姬宇晨先前也没来得及问。

　　猎鹰笑了笑，看着姬宇晨，有些尴尬的说道：“据说，圣主的那两位弟子，都是实力滔天之辈，在六界中也是大名鼎鼎的存在。只是，到底是谁，我们却也不知道。”

　　“哦？居然如此？”姬宇晨有些奇怪了。

　　随后，姬宇晨又仔细的向猎鹰了解了一些事情，而后，猎鹰便告辞离开了。

　　闲下来的时间里，姬宇晨也没有去其他地方乱逛，只是在住所里安静的住了下来，开始领悟血帝传承，以及其他的功法。

　　时间，一晃便过去了半个月，这一天，姬宇晨终于等到了圣主的召见。

　　大殿中，圣主依然端坐在上面，通体血光萦绕，看不清样子。

　　“半个月，相信你也对我们血影有过了解了。现在，你有什么疑问？”圣主的生意依然那么飘渺。

　　“老师，以我现在的实力，住在山顶，怕是有些影响不好。”姬宇晨沉吟了一下，最终还是如此说道。

　　“你乃是我第三个弟子，住在山顶上是理所当然的事情。这是不要再有异议。”

　　“虽然你是人类，且修炼了其他的功法，不适宜再修炼我们的功法。但是我们血影有许多的战技，杀人技巧，这段时间，你便住在这里修炼这些功法，待得外面风声消退之后，再作打算。”

　　“是的，老师。”姬宇晨也正有此意。

　　“以后你安心在这里修炼。没过半年，我便指导你一次，若有不解的地方，你也可以找我。”

　　说话的同时，圣主手指探出一抹血色神光。

　　血色神光“嗤”的一声，便直接冲进了姬宇晨脑海中，随即，化为了一串海量的信息，冲进姬宇晨记忆里面。

　　“谢老师。”姬宇晨心中一喜，连忙道谢。这些，可是血影精英杀手的战技，以及各种潜伏，隐匿，刺杀技巧。

　　“这些战技，配合你本身的功法，可以让你的实力翻倍！下去好好修炼吧。”圣主淡然说道。

　　姬宇晨再次道谢，离开了大殿，回到了住所里面，而后便开始了修炼。


第288章：寂灭

　　战技，说的好听点是战技，实际上，却是刺杀之道。

　　杀手，拥有强横的实力，并非是一个出色的杀手。成为杀手，除了拥有一声强横的实力之外，还需要有一套干净利落的刺杀战技，以及，追踪，隐匿的功法。

　　追踪，隐匿，刺杀，乃是身为杀手的最基本的基础。只有这三种，再配合一身强横的实力，与丰富的刺杀经验……这才是一个优秀的杀手。

　　现在，姬宇晨就在研究这些最基本的功法。

　　说是基本，但是却绝对上乘的战技，因为这是圣主亲自交给姬宇晨的。圣主拿得出手的战技，会只是一般杀手所使用的功法么？

　　根本就不可能。

　　圣主给姬宇晨的只有三套功法，也是三套极为上乘的功法。

　　《寂灭》、《绝灭》、《窥天测地》。

　　三道功夫，分别是隐匿，刺杀，追踪。三部血影中，最为高级的功法。只有功劳极大的金牌杀手才有可能得到圣主的赏赐而修炼。且，他们的修炼，还不是完全的。

　　如今，姬宇晨一下子得到了这三部最为顶尖的功法！可谓是……圣主可真是看重他。

　　“寂灭。”姬宇晨大致消化了那些信息之后，第一时间便将注意力集中在寂灭身上。

　　姬宇晨的速度非常的可怕，更是可以瞬移。灵魂之力更加的恐怖。只是，一直以来，姬宇晨都有种缺点……或者说是，一种功法上的缺陷吧。

　　当初，姬宇晨在击杀忓岭的同时，炼狱的高手，黑灵就隐匿在附近，而神念庞大的姬宇晨却是毫无所知。

　　且，继黑灵之后，便是猎鹰这些杀手。他们隐匿的功法实在太过高明了。姬宇晨根本就无法发现。

　　《寂灭》自然就是隐匿的上乘功法，要比一般的杀手的功法高明的实在是太多了。

　　寂灭，只是短短一段文字，加起来不到一百个字。但是，当姬宇晨看完这段文字之后，便若有所悟。

　　“原来如此。”

　　姬宇晨从思索中睁开了眼睛，眼里神光湛湛。

　　寂灭，何为寂灭？

　　寂灭，即指度脱生死，进入寂静无为之境地。简单的来说，就是一个人，在修炼了这套功法之后，便可以让他做到超脱生死，达到无为境界。

　　也就是说，在使用了这个功法之后，可以让你活脱脱的一个人，可以在瞬间变成一个死人一般，身上没有任何的生命特征。从而达到无为境界。

　　且，这套功法最神奇的地方，不是让你隐藏自己的气息，更是可以让你直接融合在虚空中，与虚空成为了一体。

　　我就是虚空，虚空就是我。

　　因为如此，不论你的神念多么强大，灵魂之力多么的强横，都始终无法发现，与虚空完全融合在一起的人。

　　当然，这只是指将寂灭修炼至大成境界。但是，血影杀手，他们不可能修炼这套如此高明的功法。他们所修炼的，只不过是简化版的寂灭。

　　即便是如此，他们的隐匿技术也是天下无双。且，除了无影杀手之外，这个世界精于隐匿的强者也不在少数。

　　黑灵，就是其中一个。黑灵的隐匿实力，甚至比血影的一些顶级杀手还要强大。

　　只是，寂灭虽然强悍无比，可以与虚空完全的融合在一块。但是，在与虚空融合为一体之后，一旦动手，他们的身形便会显露出来。

　　这便是，为何血影杀手在攻击的时候，会露出身形的缘故。否则，他们只是隐藏在虚空中，再配合绝灭这等刺杀手段，当真是天下无敌了。

　　“先修炼寂灭！”

　　姬宇晨领悟了寂灭之后，便直接进入了修炼当中。

　　圣山山顶上面非常的浩大，几十亿里距离，还是绰绰有余的。姬宇晨这座宫殿，靠近在中央巨大宫殿旁边，但是，距离巨大宫殿，依然有一千万里。

　　而除了这巨大宫殿之外，距离姬宇晨最近的一座宫殿，都有上千万里距离。也就是说，每一座宫殿周围的五百万里范围内，都是属于宫殿地域。

　　短短一百个字。姬宇晨心中也完全的领悟了。只是，修炼起来之后，姬宇晨才懂得，什么叫做难以修炼。

　　足足修炼了一个月时间。姬宇晨依然没有炼成寂灭功法。哪怕是最基本的都不行。

　　叹了一口气，姬宇晨从修炼中醒了过来。

　　“这功法，比任何功法都要难以修炼！”

　　姬宇晨一边感叹，一边离开了宫殿。

　　“大人。”姬宇晨刚出到门口，几个侍卫打扮的人就恭敬的给姬宇晨行礼。

　　姬宇晨只是淡淡的点头示意了一下，接着便离开了宫殿。这些人，都是派来伺候姬宇晨的侍卫，整个宫殿，大约有五百人左右。

　　漫无目的，姬宇晨一步几十万里距离，在山顶上面闲逛着，随即，便离开了圣山，来到了血影星上面。

　　血影星实在是太大了。一路下来，姬宇晨甚至都没有遇上几个人。

　　以这种速度，姬宇晨在外面足足逛了一个月时间，才终于走遍了血影星。同时，在这个过程中，他不断地领悟着寂灭……只是，收效却甚微。

　　一步跨出，姬宇晨出现在一座高峰上面。正当他欲要跨出一步，离开这里的时候，心中忽然一动，随即站立，双目神光湛湛的看向一旁。

　　远处，一个大约二十岁左右的青年，实力约莫在化神境界。此时，这个青年，就盘坐在地面上，一眼看过去，身形模糊，隐隐约约的样子，似见不见。

　　“难道，他实在修炼类似寂灭这种隐匿功法？”姬宇晨心中一动，庞大的神念当即逸散了开来。

　　神念快速延伸过去。这一下，姬宇晨发现，自己的神念，依然只是看的这个青年人模模糊糊的样子……根本就无法真正的看清楚这青年。

　　“这青年的实力，比自己尚有不如，不可能是因为实力比自己强大，才让自己看不见……”

　　“是了，他一定实在修炼隐匿功法！只有这个解释才能解释的通！只是……”看着那隐隐约约的青年，姬宇晨沉静了下来。

　　“虚空，虚空，与虚空完全的结合起来……是了，就是虚空！”姬宇晨眼睛猛的一亮，当下，他仔细的观察期青年身边的虚空。

　　这一看，姬宇晨顿时有了发现……

　　青年身边的虚空，有些不稳定……似乎与青年融合在一起，但是却又在排斥青年一样。

　　“想要融合进入虚空中，就必须了解虚空，只有了解之后，才可以彻底的融合在一块。若是，不能了解，即便修炼一辈子，也无法修炼成寂灭！”

　　“只是，如何与虚空沟通，了解呢？”姬宇晨沉吟了起来。

　　虚空，乃是一种无形的存在。说是无形，但是它又切切实实的存在着……

　　“融合，成为虚空的一部分。要想成为虚空的一部分，那么就要放开自己……是了，原来如此，我明白了。”

　　姬宇晨双眼突然冒出了一丝精光，随即直接瞬移消失了。

　　连续多个瞬移之后，姬宇晨直接冲到了住所里面。而后，开始了修炼。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨身上金光闪烁，犹如一轮小太阳一般，爆发出来的金光，将整个宫殿映照的金光璀璨。

　　只是，随着时间的流逝，姬宇晨身上的金光越来越微弱，最终，金光完全消失。而不久之后，姬宇晨的身形越来越模糊……

　　“咦，大人呢？什么时候离开这里了？”突然，宫殿外面，传来了一阵惊咦的声音。

　　“方才还在这里的，怎么眨眼就不见了？”另外一个侍卫也惊讶的说道。

　　“或许是离开了吧。大人虽然实力还不是很强横，只是，却是圣主的第三位弟子，肯定不是表面这般简单。我们还是不要多管闲事了。”

　　“也是，我们只是负责保护好这里便是。”于是，两个侍卫便交谈着离开了这里。

　　“原来，如此，终于成功了！”

　　就在两个侍卫离开后不久，姬宇晨再次出现在原地。甚至，连姿势都没有变过。

　　“原来如此，我终于明白了。”姬宇晨睁开了双眼，而后缓缓的站立起来。方才，并非是他离开了宫殿，而是，他修炼几个月的寂灭，终于被他修炼成功。

　　成功的隐匿进入虚空中，与虚空成为了一体。

　　“不错，仅用三个月时间便修炼成寂灭，你的资质，果然上乘。”就在此时，姬宇晨耳畔中，响起了圣主老师的说话。

　　姬宇晨连忙恭敬的回应了一句。

　　“寂灭，不仅仅只是隐匿功法，还要求修炼者对虚空有所领悟。先前，你会瞬移，应该对虚空这方面有极其的领悟。因此，我没有出来指点你。本想给你三年时期，但却不曾想，你仅用三个月时间便修炼成功。”

　　姬宇晨心中汗颜不已。先前他根本就没有往这方面想过，要不是见到那个青年在修炼，或许，三年时间，他还真未必修炼成功。

　　只是，运气，也是实力的一部分……姬宇晨在没有人指导的情况之下，仅用三个月就修炼成寂灭，这便是实力！


第289章：七大本源力量

　　就在此时，姬宇晨但觉身边的虚空微微扭曲了一下，接着，下一刻，一道幻影就直接出现在姬宇晨眼前。

　　无声无息。若不是姬宇晨就看着前方，他还真看不清楚就在自己前方，悄无声息的出现了一道身影。

　　通体被血色光芒笼罩着，看不清样子，就像是一团迷雾一般，像谜一样站在自己面前。

　　看上去像是一团雾，但是，当仔细看的时候，却是什么都没有发现。但是，那道血红色的身形，却是真真正正的站立在那里……

　　似有似无……

　　这种明明就在自己眼前，但是当认真感觉的时候，却是什么都没有看到……这种感觉，让姬宇晨心中骇然。

　　“老师。”姬宇晨连忙恭敬的行了一礼。前方的这道被血色神光笼罩的人，正是血影的掌权人，姬宇晨的老师，圣主。

　　圣主微微点头，看着姬宇晨的目光，露出了赞许的神色。对于姬宇晨的资质，圣主明显非常的满意。否则，他也不会专程出现在这里了。

　　“仅用三个月时间就练成寂灭，很不错。这说明，你对虚空，也就是空间有一定的领悟。”圣主径直坐下，而姬宇晨则是恭敬的站立在一旁，认真听讲。

　　这时候，姬宇晨不解了。关于空间的领悟，这还是他第一次接触到。

　　“老师，这所谓的空间……到底是什么？”姬宇晨眉头微皱，连忙询问道。

　　对于姬宇晨的无知，圣主也没有责怪，毕竟，姬宇晨现在才只是还虚境界。空间，与时间这两方面的知识……必须是等到天道境界之后才会领悟，修炼的功法。

　　“天地之间，不论是人类，修罗，妖族还是其他的生命。他们的修炼，获取强大的力量。这一切，皆是逆天而行，稍有不慎，便会有粉身碎骨之险。”

　　“力量，乃是所有修炼者所追求的极致。极致的力量，甚至可以改变某些规则！”

　　“但是，不论是什么生命。生存在这片天地宇宙之下，皆为这片天地宇宙的一份子。不论其力量如何强大，终究只是天地宇宙的一份子，都要遵循天地宇宙的规则。”

　　“不论是多么强大的一个生命，都只是活在天地宇宙的规则之下！”

　　“老师，这个所谓的天地规则？”姬宇晨忍不住打断了圣主的说话。

　　“这便是我接下来要传授你的知识。”圣主的声音依然那么飘渺，从四面八方传进姬宇晨脑海中，让姬宇晨分不出这个声音到底从哪里来。

　　“天地宇宙规则，总的来说，只有七个大方面。金木水火土五行以及时间，空间。”

　　“时间规则，空间规则，金规则……每一个规则领悟至极致，皆可以成为这片天地的最强者！若是有人将七个方面的规则领悟至极致，那绝对是这片天地的除了天地宇宙之外的最强者！没有之一。”

　　圣主沉声说道。

　　“力量不分属性，但是天地规则，却只有七种！七种规则里面，七种，唯有时间规则，最是难以领悟。”

　　“一旦将时间规则领悟至极致，则可以穿越时空，回到过去，去到未来！斩断时间！”

　　姬宇晨眉头微微一皱，若是有这样的存在的话……那么，在战斗的时候，当对方施展出这一规则的时候，斩断了时间，回到了过去自己弱小的时候，那岂不是被犹如砧板上的鱼肉那般斩杀？

　　“老师，如果我没有猜错的话，您一定就是擅长与空间这方面。只是，这个世界上，真有将时间规则领悟至极致的存在么？”

　　“有。”圣主声音凝重的说道。

　　“可怕！”姬宇晨心中震撼了起来。如果真让他碰上了那种存在，他该如何应对？

　　“生活在这个天地宇宙之中，始终是这个天地宇宙的一部分。不论是谁，即便他某方面的规则领悟至极致，依然受到这片天地宇宙的制约。所以，你想象中的那种情景……一旦对方真的如此，那么，他所受到的反噬也极其可怕。”

　　“世上，极少人会修炼时间方面的规则，大部分则只是修炼其他的六种规则。”

　　“现在，我就跟你说说空间规则。姬宇晨，你认为，什么才叫做空间规则？”

　　“空间，乃是我们所生存的地方，看不见摸不着，但是却是实实在在存在……”说到这里，姬宇晨停顿了下来，他实在是不知道如何说。

　　“空间，看不见摸不着，但是却实实在在存在。这就是一种规则，只要当你触摸到空间规则的时候，你便可以利用空间规则来战斗，增强自己的实力。甚至，让你成为空间的一部分。”

　　“寂灭，乃是一部最为顶级的空间修炼法门。修炼至极致的时候，让你化神这片空间，完全与空间切合，空间就是你，你就是空间。不论是谁，都无法发现你的存在！”

　　姬宇晨似懂非懂的点点头。

　　“你对规则的领悟还不够！毕竟，实力太差。不过，以你的资质，经我的提点，以后修炼只是，稍微注意之下，便可以感受到这片天地的规则。”

　　“只是，姬宇晨，为师给你一个忠告，修炼天地规则，你最多只能修炼两个规则，切忌贪多嚼不烂。”

　　……

　　最后，圣主离开了。而姬宇晨则依然静静的站立在原地，思索了起来。

　　一直以来，姬宇晨都只是修炼。认为，终极力量，乃是修炼者毕生追求的方向。只是，现在，圣主却是告诉他，毕生追求强大的力量没错，但是，还有另外一方面的追求。

　　那就是七大规则！

　　宇宙万物，皆为金木水火土五行构成。金木水火土，乃是天地宇宙的最本源的力量。再加上时间与空间，就彻底的构成了这片宇宙天地。

　　其中本源力量！

　　金木水火土本源力量，时间本源力量，空间本源力量！

　　其中本源力量，无影无踪，却实实在在的存在在身边。只是，在这之前，姬宇晨从来没有想过这方面的问题。

　　金木水火土五行本源力量还好说，都可以化为有形的物质。但是时间与空间，就有些飘渺了。

　　姬宇晨思索了一会儿之后，便直接进入了修炼状态，施展开寂灭，整个人顿时融进了虚空中。

　　“这便是融进虚空中。原先，只不过是在空间生活，现在却是融进了空间。但是，却远远不是与空间契合在一起，达到空间就是我，我就是空间的那种程度！”

　　“更加不要说，可以感受到空间的规则，甚至利用空间规则对敌，增强自己的实力！”

　　“终究是自己的实力不够！”

　　姬宇晨从虚空中出来，沉吟着脸，心中暗自思忖：“老师说过，唯有达到天道境界时候，才能够勉强的接触到这其中本源力量的门槛……”

　　“自己，终究是实力太小。根本就无法感受到天地规则，即便修炼成寂灭，也只不过将自己强行的融进空间罢了。”

　　血影杀手，也只是如同自己一般，只是强行的融进空间里。但是，即便如此，也不是多少强者可以发现的。

　　“强者，乃是这片天地宇宙的最强者，到底有多强？自己的先祖轩辕黄帝，到底强横到了哪个地步？自己的老师又是什么级别的高手？”

　　随着实力的越强，姬宇晨的视线越是广阔。也正是因为如此，姬宇晨才越来越感觉到，强者之路……越来越难走。那里，像是一条无尽头的路。

　　当自己走到了其中一个巅峰的时候，仰天望去，却是发现，强者的道路，依然望不到尽头。

　　“自己一定要成为这片天地宇宙的最强者！”姬宇晨心中决然。随即便开始了修炼。

　　就在姬宇晨血影星修炼的同时，修罗界却是一片腥风血雨。

　　炼狱的一百多个高手，一天之间，悉数被血影杀手斩杀！最终，只有一个黑灵逃的了性命。但是，实力却是被废了一大半。

　　其余四界的高手纷纷出现在修罗界中，强强相遇，免不了发生一场场激烈的大战。

　　一时之间，整个修罗界都被搞的腥风血雨起来。一切，都只是因为血帝的传承。

　　一年之后。

　　血影星，圣山山顶。

　　“唰！”

　　突然之间，一座宫殿的上空，突然出现了一片血海。血海当中，一株血莲，迎风摇曳，两面嫩叶轻轻摇摆……仔细看去，两片嫩叶之间，却似乎孕育了一片……含苞待放的尖角。

　　血莲的第三片叶子，终于要孕育而出了。

　　血海非常的巨大，连绵上十万里距离。将下面的宫殿全部笼罩了起来。

　　“这是什么？”

　　姬宇晨宫殿里，那数百个侍卫，第一时间发现到了这片异象，顿时，一个个都警惕了起来。甚至，有些侍卫更是手持兵器，严阵以待。

　　同时，在圣山山顶上面，血莲的异象，更是直接惊动了其余宫殿的存在。第一时间，就有数个强者从宫殿中飞身而出，纷纷扑向异象所呈现出来的方向，也就是姬宇晨的住所之处。


第290章：小青醒来

　　“这座宫殿，是谁。是谁这么大胆在这大肆张扬？”七八个宫殿的强者感觉到血海异象之后，纷纷从修炼状态中惊醒过来，一个个闪现而出，瞬间来到了姬宇晨宫殿的远处。

　　一个个眉头微皱，甚至，有人忍不住在喉咙里低吼着。

　　圣山之上，所居住的强者，乃是血影的绝对至高无上的存在，不论是实力，还是对血影的功劳……都是无可争议的。

　　多少年了，山顶上再无新人出现过。只是，现在，却是多了一个人！

　　这些修炼的都是老古董。有的人洒脱，有的人却未必那么洒脱。他们都在奇怪，这个宫殿里面，住的却是什么人？

　　难道，这些人，下面的人，有谁得到了这个资格而住上了圣山之上了么？

　　他们想去一探究竟，但是却是谁也不敢贸然进入姬宇晨宫殿范围之内。因为，这里有规定，宫殿方圆五百万里距离，乃是属于宫殿的领域范围。

　　不论是谁，在没有得到宫殿主人的允许而私自闯入——那就是找死！

　　格杀勿论！

　　当然，除了高高在上的圣主之外。

　　除了姬宇晨之外，一百零八座宫殿之中，只有十几个宫殿有人，现在起码有一半的超级强者离开了自己的宫殿，出现在姬宇晨宫殿五百万里之外。

　　“嘿，鬼语，你也耐不住寂寞而出来了？”八个超级强者中，其中一个身形隐约隐在虚空中的强者，对附近不远处的一个身形有些飘渺的，一身紧身打扮，性感，火爆身材的妙龄少女笑着说道。

　　鬼语！

　　若是外界的人听到这个名字的时候，肯定会掀起一片倒吸凉气的声音。

　　鬼语是什么人？

　　现在的修罗界，或许早就已经没有了鬼语的传说。但是，在无数年前，鬼语……但凡是一听到鬼语这两个字，就会让人谈虎色变，不论是谁，都对着两个字噤若寒蝉！

　　因为，鬼语，乃是血影的最顶尖的杀手之一，也是血影的圣级杀手。一生杀人无数！而且，死在她手上的全部都是超级强者！

　　可以说，鬼语，乃是超级强者的噩梦。被鬼语所斩杀的超级强者的鲜血，甚至可以血流成河！

　　在鬼语的那个时代，鬼语这两个字，绝对是众人所最熟悉的两个字。

　　只是，谁都不知道，鬼语却是一个性感的，穿着火爆的妙龄少女。且，鬼语艳丽十分，说是貌若天仙也不为过。

　　只是，鬼语此时的脸色却是一脸冰冷。淡淡的扫了说话的这人一眼，鬼语不屑的冷哼一声。

　　“风霜，不想死的就继续调戏老娘！”鬼语一脸煞气的看着那个年轻男子。

　　风霜却只是嘿嘿一笑，身形一晃，便直接出现在鬼语附近不远处。那双神光湛湛的眼神，却是上下打量着前凸后翘的身材火爆的鬼语，一边打量，他嘴里还一边出现了“啧啧”的赞叹之声。

　　“多年不见，鬼语你的身材越发的火爆了。光是这样看上去，却也让我蠢蠢欲动啊。”风霜嘿嘿笑着，眼里神光湛湛，却是并没有露出什么淫秽之色。

　　“来啊，小弟弟，姐姐的身材是不是很好，你想不想……”鬼语忽然妩媚了起来。直让风霜受不了。

　　“别搞我。这个世界很美好，我可不想这么早挂掉。”风霜冷冷的打了一个冷战，唰的一声，便暴退几十里。

　　鬼语身材火爆，打扮极其性感。但是，一直以来，她都没有过男人。一旦她露出妩媚神情的时候……就代表了她心中已经翻上了杀机。

　　别看风霜这货言辞上，甚至行为上吃尽了鬼语的豆腐。但是也仅仅限于此罢了。他可不敢真正的对鬼语怎样。

　　鬼语的实力……虽然风霜也是血影的圣级杀手之一。但是，面对着鬼语……风霜却是没有什么把握。且，他们之间，是严禁相互自相残杀的。

　　“胆小鬼。”鬼语不屑的看了风霜一眼。

　　“怎么回事，到底是哪个小家伙住在这里？搞出这么大动静？”

　　此时，姬宇晨宫殿上方，那一片血海依然在扩大，庞大的气息不断地荡漾了开来，那株血莲，更是开心的迎风而摇曳。

　　这时候，一个老者走了过来，眉头微皱，低声问道。

　　“祁栎长老。”见到这个老者，周围的人立即跟他打了一声招呼。

　　祁栎，乃是血影的长老之一，实力深不可测，据说乃是圣主之下的最强者之一。甚至，连鬼语与风霜两人见到了祁栎长老，脸色都凝重了起来。

　　“我等也正奇怪。”风霜等人连忙回答，俱都一脸疑惑的神色。

　　宫殿当中，姬宇晨正在突破！

　　是的，他再次突破了。只是，突破中的他，并不知道，因为自己的异象，居然引起了如此大的反应。

　　“这片血海，让我有种熟悉的感觉。”

　　看着悬浮在上空的血海，祁栎长老双眼透发出骇然的神光，思索了起来。

　　“我看看这株血莲，到底所为何物。”

　　祁栎长老思忖了一会儿之后，继而直接探出一只大手，径直抓向血海当中的那株血莲。

　　“唰！”

　　大手无声无息的出现在血海当中，随即快速的抓向血莲。然而，就在此时，血莲两片叶子轻轻摇曳，刷出了两片血色神光。

　　一声轻响，没有准备的祁栎长老幻化出来的大手，居然被那两道神光扫中，继而瞬间消失与无形。

　　“咦？”

　　众人，包括祁栎长老均大吃一惊。

　　要知道，祁连长老乃是圣主之下的最强者之一。方才他虽然只是探出大手，并没有使用什么神力，但是，即便只是随便探出大手，一般的强者，即便是天道境界的强者也是禁受不住，会在这大手一抓之下，直接爆碎。

　　但是，方才，却是祁连长老的大手被唰的无影无踪了。

　　在这一刻，所有人的人都对血海当中的那株血莲好奇起来。

　　祁栎长老更是眉头微皱，再次探出一只大手，抓向血莲。

　　“给我住手。”

　　这时候，一声淡淡的声音在祁栎等人耳畔响起。祁栎等人吃了一惊，祁栎更是直接收回了探出的大手……

　　“圣主大人。”众人连忙恭敬的行礼。

　　这时候，周围虚空犹如水纹一般，微微扭曲起来，下一刻，圣主那血光萦绕的身形出现在众人眼前。

　　圣主微微点头，示意这些人不要多礼，同时看了一眼虚空中的那片血海，那株血莲。

　　“这是血帝的传承！”圣主沉声说道。

　　“血帝传承？”众人再次大吃一惊。他们一直在这里潜修，全部都不知道血帝传承已经出世，甚至已经来到了这里。

　　“圣主大人，血帝传承，被我们血影的人得到了？”祁栎等人惊喜。

　　“是，但也不是。”圣主淡然说道。顿了顿，圣主说道：“得到血帝传承的乃是我第三弟子。他是我弟子，可以说是血影的人，也可以说不是血影的人。”

　　“圣主大人的第三弟子？”

　　闻言，周围的人都面面相觑。

　　“你们，好像有意见？”圣主冷哼了一声，声音冰冷。

　　“我们没有意见，只是比较惊讶而已。惊讶圣主大人的第三弟子到底是何人，居然得到了血帝传承。”

　　“我这三弟子，虽然资质平平，但是将来的成就，必定高于你等，甚至，高于我……”

　　“这……”众人面面相觑，心中却是大为吃惊。

　　这是他们第一次听到圣主这么说话。要知道，圣主可不是一般的人啊，即便姬宇晨成为了大帝，也未必极得上圣主大人，可是，今天圣主大人这么多……

　　一时之间，这些人对姬宇晨却是好奇了起来。当然，也有些人很是不屑。

　　“好了，没事便散去吧。”圣主淡然说了一句，随即便消失在原地。随即，另外一些人却也消失了。

　　宫殿里面，依然依然在突破。

　　“终于，进入还虚九重天巅峰了。只差一步，便可以达到涅槃境界！可是，若是想要进入涅槃境界，就必须进入元婴境界。”

　　“现在，只不过是金丹后期巅峰而已！只需要突破这一步，自己便可以修炼出第三个元婴——黄色元婴！”

　　姬宇晨心中渴望，但是却也是有些无奈。

　　“咦，血莲，第三片叶子，居然孕育出来了。”这时候，姬宇晨才发现到了血莲发生的变化。

　　“主人……”

　　就在姬宇晨从结束修炼，收回血莲异象的同时，一个声音直接在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨先是微微一惊，继而便是大喜过望。

　　“小青，你终于醒来了？”姬宇晨心中欢喜，立即跟小青交流起来。当初，在黑石星的时候，姬宇晨实力低弱，在那一次大战之中，小青替姬宇晨承受了大部分的力量，最终，伤重而直接昏迷不醒。

　　过了这么多年，小青终于苏醒了。姬宇晨怎能不高兴呢。

　　感觉到姬宇晨高兴的情感，小青也是非常的高兴。

　　“是的，主人，小青终于醒过来了。”小青的声音也是非常的激动，下一刻，“唰”的一声，一道青光神光直接从姬宇晨体内蹿出，继而，一道人影便出现在姬宇晨前面。

　　“噗！”

　　当看到这道身影的时候，姬宇晨顿时忍不住血脉愤张……


第291章：超级无敌小萝莉

　　那女孩有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，对着自己兴奋的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝。

　　她全身赤裸，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

　　“噗……”当看到这名女子就这么站立在自己面前的时候，即便是心如磐石的姬宇晨也忍不住在瞬间升腾了一阵欲望，而姬宇晨的鼻子更是忍不住喷出了鼻血。

　　姬宇晨的定力向来很强，且，姬宇晨向来不是那种沉迷于女色的人。如果是一般情况，突见女子如此姿态，姬宇晨也不会如此失态。

　　但是，眼下，当看到这个全身不着一缕，前凸后翘，肌若凝脂气若幽兰，胸前酥胸如凝脂白玉……盈盈一握小蛮腰，修长圆润的长腿……再配合那笑的跟月牙儿一般的大眼睛……

　　身材火爆之极。但是，这名女子却是长着一副娃娃脸……如此的极品组合，即便姬宇晨定力如何强大，也忍不住喷出了鲜血。

　　“蹬蹬……”姬宇晨连连倒退了三步，眼神在那女子身上一扫而过……

　　“罪过，罪过。”姬宇晨心中大喊罪过，但是却是忍不住想要看过去。于是乎，迫于无奈姬宇晨只能将眼睛闭上。

　　看着姬宇晨的反应，那名全身不着一缕的女子，小嘴一撅，大大的眼睛里更是蒙上了一团水雾。

　　“主人，你不喜欢小青么？”泫然欲泣的声音，再配合上哪诱人的表情，与火爆的身材……

　　原来，此女子，竟然是小青！

　　姬宇晨忍不住了。只见他猛的睁开了眼睛。同时，他右手弹出一缕金光。

　　“你先穿上衣服再说。”姬宇晨强装冷静的说道。只见那道金光笼罩在小青身上，随后便化为了一套淡青色的衣衫，将小青那玲珑剔透的肌肤给遮挡起来。

　　闻言，小青不由的低头看了一眼自己身体，而后，脸上便浮上了一抹羞红之色。

　　她刚刚化形，根本就不知道自己未穿片缕。且，小青虽然化为人形，但是，她的本尊乃是神兽风狸，本尊的时候，小青根本不需要穿衣服。

　　惯性思维之下，小青根本就没有想过这个问题。

　　要不是姬宇晨在这里。小青可能直接离开这里了。以她的身材，必定会引起一场大骚乱。当然，一旦让小青发觉自己未穿片缕的同时，她自己自然会幻化出衣服穿上。

　　“主人，小青的身材好吗？”

　　脸上是两抹羞红色。小青那双大眼睛眨呀眨的，看着姬宇晨，露出了一丝狡黠之色。

　　“好，很好。”姬宇晨未经思考，脱口而出。但是，当他意味到自己说出了这番话之后……姬宇晨就大感后悔。

　　“我怎么能够说出这种话呢？”姬宇晨忍不住想抽自己的耳光。

　　听到姬宇晨的回答，小青却是欢喜的笑了起来。那双水汪汪的大眼睛，更是弯的像是月牙儿一般。

　　“既然主人觉得小青身材好，也长得好看，那小青以后就跟着主人了，好不好？”小青走了过去，搂住姬宇晨的右手，欢喜的说道。

　　感受着自己手上传来的那种柔软，让人欲火焚身的感觉，姬宇晨心头升腾起了一阵欲火。但是，他知道，自己绝对不能这么做。

　　深深的呼吸了一口气。姬宇晨将心中的绮念全部压制下去，而后正式的看着小青说道：“我与你当然是在一起的啦，除非小青你自己离开我。”姬宇晨微笑着说道。

　　小青展颜一笑，身体更是在姬宇晨身上摩擦了起来。直让姬宇晨受不了。

　　当下，姬宇晨一脸正色的看着小青：“小青，现在你已经化为人形，而且还是一个妙龄少女。我们之间的关系……不能再想之前一样亲密了。”

　　“再这么亲密下去，可是会要了我的命。”姬宇晨心中无奈的说道。

　　“小青虽然化为人形，但是小青依然是小青啊，为何不能像是从前一样呢？”小青心思单纯，很是不理解。

　　以前，她可以任意的偎依在姬宇晨身上，在他肩膀上，在他怀中，只要她喜欢，她可以出现在他身上任何一个地方。

　　“小青，以前的你，跟现在的你，有些不一样。”姬宇晨眼里闪过一丝无奈的神色。

　　“这样吧，因为你是女的，我是男的，所以，我们不能这么亲密的。”

　　“怎么女的就不能跟你这么亲密呢？女主人不是跟你更加亲密吗？”小青不解的看着姬宇晨，眼里却是在迅速的弥漫着一层水雾。

　　“主人，你这是嫌弃小青了么？”小青泫然欲泣。

　　听到小青的说话，姬宇晨脸上露出一丝尴尬之色。心想：“该不会是自己跟晨曦亲热的情景被她看到了吧？”

　　一想到这里，姬宇晨就忍不住尴尬起来。

　　“小青啊。我喜欢你还来不及，怎么会掀起你呢。只是，我们做人就要有那种男女授受不亲，我与你这么亲密，别人是会说我们俩的闲话的，而且，对你的声誉也不是很好。”

　　“我不管，我就要跟你亲密。我眼里只有主人你，别人说什么，我才懒得管呢。”

　　姬宇晨心里汗颜之极。

　　小青心思实在是太单纯了，搞的姬宇晨根本不知道该如何跟她解释。

　　“小青，你给我坐下，我现在给你好好上一堂课。”姬宇晨心中无奈啊，只能这么做了。

　　小青听话乖乖的坐下，一双大眼睛忽闪忽闪的看着姬宇晨……

　　姬宇晨有些心虚。于是，就给小青开始讲人生大道理。

　　半天之后……

　　“小青，听明白了吗？”姬宇晨讲的口干舌燥，用了半天功夫，终于把自己能够组织出来的语言，把那所谓的人生大道理给小青给讲解了一片。

　　小青水汪汪的大眼睛里露出了一片迷茫之色。抬头可怜兮兮的看着姬宇晨，最终微微点头。

　　“明白了吧？明白了就好。”姬宇晨脸上露出了一丝微笑。

　　“主人，你是说，除了夫妻之间，其他的男女都不能那么亲密是么？”小青迷茫的问道。

　　“正是如此。”看着一脸迷茫之色的小青，姬宇晨心里升上了不好的念头。“该不会是这小丫头……什么都没听懂吧？”

　　“我明白了。”

　　小青忽然灿烂一笑。接着便雀跃的跳到了姬宇晨旁边，抬头看着姬宇晨，一脸笑容的说道：“就是说，小青想要跟主人亲密一点是不行的啦。”

　　姬宇晨点头。

　　“那如果小青要跟主人亲密呢？”小青低头，沉吟了起来。“我想跟主人好像以前那样子，最好是跟女主人跟主人你一样。”

　　“可是不行的呢。”

　　小青自言自语，但是姬宇晨心中的那种不好的感觉越发强烈了。

　　“哎呀，我想到了。只要小青跟主人结为夫妻，那我岂不是可以跟主人亲密了？”小青忽然大叫一声，脸上更是露出了得意的神色。

　　似乎为自己想到的这个方法而得意不已。

　　“噗通……”

　　听到小青的说话，姬宇晨却是直接一个踉跄，接着便径直倒了下去，在这个过程中，姬宇晨还狂喷鲜血。

　　“主人，你怎么了？我这个方法不是很好么？”看着身体摇摇欲坠的姬宇晨，小青有些不明所以。

　　苦笑。姬宇晨尽是无奈的苦笑。他这么半天的讲解，果然是白费力气。小青压根就听不懂啊。

　　姬宇晨的目的是什么？就是要跟小青说明男女授受不亲。只是，小青这个小妖精，却是更是想到了要与姬宇晨结为夫妻的这个奇怪的念头。

　　小青长的很漂亮，身材火爆，可爱伶俐，典型的一个小萝莉。

　　但凡，只是见到小青的人，都会喜欢上她。

　　当然，姬宇晨也不例外。只是，姬宇晨这种喜欢，仅仅只是大哥哥对小妹妹的喜欢。

　　与小青相处了这么久，之前，他一直以为小青是男的。因此就将小青当兄弟般看待。现在，小青摇身一变，变成了一个超级无敌小萝莉……

　　姬宇晨心中那种对小青的喜爱之情一直没有变过。纵使她变成了一个超级无敌小萝莉，姬宇晨只是将兄弟转化成了小妹妹而已。

　　喜爱之情不变，只是绝色转变了。但是那种喜欢喜爱之情，却是没有发生改变。

　　要结为夫妻？

　　简直是扯淡！

　　姬宇晨不可能这么做。因此，为了要纠正小青的错误的想法，姬宇晨再次将小萝莉拉到了一旁，开始了人生大道理的教育。


第292章：小青

　　“没意思啊，好无聊啊。”小青盘坐在地面上，双手托腮，盯着前面正在修炼的姬宇晨。

　　这几个月以来，姬宇晨一直都在修炼当中度过。而小青，自从化形之后，经过姬宇晨这么多天的教育，却也有了正常人的道德观念，只是，她依然还是那么的单纯可爱。

　　“臭主人，坏主人，就知道天天在修炼，也不带我出去玩。哼，修炼有什么好的？你自己修炼也就好了，还偏偏逼着我去修炼，这不是难为我么？”

　　小青站了起来，看着修炼中的姬宇晨，一脸的愤愤之色。这些天，实在是闷坏她了。

　　“臭主人说这里很危险，不能出去宫殿，可是，小青非常想出去外面玩耍啊。”小青暗自嘀咕着。

　　忽然，小青的大眼睛眨了眨。看了姬宇晨一眼，脸上忽然露出了狡黠之色。

　　“臭主人正在修炼，我这时候偷偷的溜出去，臭主人应该不知道的吧？嗯，就这样决定了。”小青想了想，紧接着她身形一晃，便直接消失在了原地。

　　小青，乃是神兽风狸，除了极其强横的防御力之外，她最擅长的就是速度了。当初，姬宇晨在修炼了移山缩地法之后，甚至都追不上小青的速度。

　　如今，小青化形之后，实力暴涨。速度更是可怕无比。纵然比不上姬宇晨的瞬移，但也是天下无双。

　　“唰！唰……”

　　小青化为了一道青光，直接离开宫殿，出现在圣山顶上。

　　圣山山顶，高峰叠嶂，奇峰突起，云雾萦绕，风景秀丽。

　　除了那一百零九座宫殿之外，再无建筑物的踪迹。

　　“这么大的一个地方，居然只有这么点房子，连人影都不见不到一个。太没意思了。”小青不断的流连在风景秀丽的圣山山顶上面，开始的时候，还兴致盎然，只是没过多久，她便兴致索然了。

　　“听主人说，这里是圣山山顶，是那么什么血影的圣山，禁地，那么，要是其他地方是不是比较多人一点。比较热闹一点呢？”小青想了想，最终朝着圣山下面走去。

　　翻过一座山头，小青来到了一个最高峰。站在这里，可以俯瞰整个圣山山顶上的景色。先前，小青就曾经经过这里。

　　“这个老爷爷是什么时候来的？”小青刚刚来到这里，便发现，山顶上面，一个面容慈祥的，但是精神健硕的老者迎风而立，俯瞰远方。

　　“老爷爷，你怎么一个人在这里啊？你的家人呢？这里风大，很危险的。”小青连忙小跑过去，一边跑一边对这老者说道。

　　闻言，老者像是忽然惊醒了一眼，缓缓转头，看了小青一眼。在看到小青的一瞬间，老者眼里闪过了一抹不易察觉的精光。

　　“小姑娘，你怎么一个人跑到这个地方来了呢？”老人笑呵呵的问道。

　　“我呀，我闷得发慌，所以闲逛一下呗。对了，老爷爷，这里风大，你还是快点回家吧。”

　　老人眼里闪过一丝莫名的神色。

　　“小姑娘，你是怎么到了这里来的，我之前似乎没有见过你呢。”老人笑的慈眉善目，让小青心生好感。

　　“其实我也刚来不久啦。”小青轻轻一笑，大眼睛顿时弯成月牙儿样子，只是，下一刻，小青便嘟着小嘴，一脸不高兴的说继续说道：“只是，小青的主人太没意思了，天天就知道修炼，也不陪小青玩耍。”

　　闻言，老人脸现异色。

　　“你主人是谁？”老人笑呵呵的问道。

　　“不告诉你。”小青忽然一笑，看着老人，说道：“老爷爷，你叫什么呀？我叫小青，以后你就叫我做小青吧。”

　　小青自来熟的站在老人身边，叽叽喳喳的就说了一大通话。这些天，姬宇晨一直在修炼，没人跟小青说话，她可是憋坏了。

　　老人只是笑呵呵的听着小青在说话，时不时的说上一两句。

　　“影爷爷，这里很危险的，你还是回家吧？要不，小青送你回去？”说了半天之后，小青忽然发现自己说的似乎有些多了，当下不好意思的笑了笑。随后提出了要送这个叫做影的老人回家的想法。

　　老人笑着摇头拒绝了小青的好意，并且说道：“我需要在这里静坐一会儿，小姑娘，你先回去吧。”

　　小青忽然醒悟起来，微微一笑，说道：“老爷爷，你的实力肯定非常高。比我那臭主人强大的多了，既然这样子，我就不担心你啦，我先去玩了。”

　　说罢，小青就告别了老人，蹦蹦跳跳的离开了这里，朝着山下走去。

　　看着小青逐渐消失在视线中。老人脸上的笑容逐渐收敛。

　　“居然是极其罕见的风狸一族，在如此实力就已经化形，这风狸不简单啊。只是不知道谁有福气成为了她的主人？”老人心中暗自思忖。

　　老人是谁？

　　小青不知道，她只是知道老人叫做影。其他的小青什么都不知道。且，小青心思实在是太过单纯了。这个老人很明显不是普通的人，而小青却是没有丝毫戒心的跟他聊了这么久。

　　很明显，老人不是个简单的人。一眼便可以看出小青本尊乃是风狸，且对风狸如此了解，他的来历极其不简单。

　　若是换成另外的人，怕是直接出手将小青擒拿下。而后威迫小青成为自己的宠物！毕竟，大成的风狸……那可是连天地宇宙最强者都想收服的宠物。

　　小青心思单纯，离开了圣山之后，在外面玩耍了几天。这些天，她去过城镇，去过人迹罕至的地方，见到了各种各样的人……

　　以小青的美貌，即便这里是杀手的总部……在见到小青之后，即便那些心如磐石，没有丝毫感情的杀手心中都涌上了涟漪。更加不要说那些并非是杀手的人了。

　　小青，实在是太过美丽了。且，她还长成了一副萝莉的样子，更是激起了那些大男人们的保护欲。

　　这几天，小青身后都跟随者一大群的青年才俊。这些人，有些是杀手，但是绝大部分都不是杀手。

　　毕竟，血影星虽然是血影的总部。但是，总是有普通人，非杀手生存的。且，那些杀手娶妻生子之后，他们的后代也不一定是杀手。

　　“你们跟着我做什么呀？”小青转身，看着后面跟着的那十几个青年才俊，脸色有些不好看。

　　“小青啊。这些人都心怀不轨，而且这一路上很多危险的，我只是打算保护你。”这时候，一个青年才俊越众而出，一脸和煦笑容的看着小青说道。

　　“我很好，不需要别人保护。”小青淡淡说道。开始的时候，单纯的小青还知道怎么回事呢，因此，当这些人来问她的时候，小青也毫无戒心的说出了自己的名字……

　　“再说了，你们在差劲了，不及我主人的万一之一，我有我主人保护就得了。”小青脸露自豪之色。

　　“主人？什么？你居然有主人？”

　　当听到小青说她居然有个主人的时候，跟随在小青背后的这些人当即就怒了。

　　第一时间，一个青年便走了上来，脸色阴沉的看着小青问道：“你主人是什么东西？”

　　“你才是东西。”听到这个青年的说话，小青非常的反感，当下，她生气的瞪了这些人一眼，声音冰冷的说道：“以后，我不想听到你们对我主人不敬，否则，别怪我不客气！”

　　话音刚落下，小青便转身，直接朝着圣山走去。

　　“什么东西。”先前说话的那个青年冷笑一声，眼里露出不屑神色。

　　“你说什么？”小青转身，脸色冰冷的看着这个青年。

　　“我说你的那个主人，是什么东西！”青年一脸不屑笑容。

　　“啪！”

　　小青大怒，身形一晃，直接一巴掌将这个青年给抽飞出去。

　　“砰！”

　　青光一闪，小青再次窜了上去，直接一脚，就将那个青年给踢飞出去。

　　“别以为在血影星上我就不敢杀你！还有你们，马上给我滚！”小青浑身杀气腾腾的看着众多青年，语气冰冷。

　　“你……你敢打我？”青年看着小青，一脸怨毒之色。

　　“再不滚，我马上废掉你。”小青脸色冰冷的说道。但是，就在此时，小青脸色忽然一变。

　　“糟糕，主人醒来了。”

　　当下小青就化为了一道青光，直接冲上圣山。

　　“主人，你醒了？”

　　小青直接冲进了宫殿里面，而此时，宫殿里，除了姬宇晨之外，还有一个浑身血光笼罩的看不清模样的人。

　　“老爷爷，你怎么也在这里？”小青先是一愣，接着一时一脸惊讶之色，随即，小青便快步跑到了圣主旁边，一脸奇怪的看着圣主。

　　“老爷爷，你怎么变成这个样子？你这样子，小青都看不到你的样子了。这样很不好。”小青不断的打量着圣主。

　　见到小青的样子，旁边的姬宇晨却是被吓了个半死。这个可是圣主啊。小青这么没大没小的，万一圣主怪罪下来……后果严重啊！

　　“老师，这是小青，她还是，什么都不懂，还请您不要见怪。”姬宇晨连忙道歉，同时将小青拉到了身后。


第293章：有故事的圣主

　　“老师？什么老师？”不明所以的小青被姬宇晨一把抓到了背后，听着姬宇晨的说话，她心中尽是疑惑之色。

　　“臭主人，你干什么呀？我可是认识这位老爷爷的。”小青嘟着小嘴，避开了姬宇晨，走向圣主。

　　“小青，不得放肆！”姬宇晨脸色顿时阴沉了下来，低喝一声。

　　若是眼前的这人是一个普通的老人，姬宇晨不会阻止小青与他亲近。但是，要知道，这个可是圣主。

　　血影的掌权人，实力滔天，杀人无数的圣主大人！

　　虽然与圣主是师徒，但是，姬宇晨对圣主的了解甚少。他不知道小青这么莽撞，是否会激怒圣主。

　　一旦激怒了圣主，那后果真是不堪设想。不论小青是什么身份，怕是都会被直接灭杀。

　　“影爷爷，你怎么来到了这里来了？难道你跟臭主人认识么？”此时，小青突然跑了上去，抱住了圣主的手臂，犹如一个小孩子向爷爷撒娇一般，摇动着圣主的手臂。

　　看到这一幕，姬宇晨顿时目瞪口呆。且，同时，他心中更是惊骇莫名。

　　“老师，小青她心思单纯，不懂礼貌，还望你不要见怪！”姬宇晨心中惊骇，同时快步走上去，就要将小青拉走。

　　但是，此时，圣主的反应，却是出乎姬宇晨的意料。

　　“不碍事。这小丫头我挺喜欢的。任由她罢。”圣主淡淡的说道。同时，姬宇晨居然从他声音中听出来一丝高兴之色。

　　“他们莫非之前会过面？”

　　闻言，姬宇晨停了下来，心中却是看着两人暗自思忖。

　　“哼，臭主人，我都说我跟影爷爷认识了，看你大惊小怪的样子，生怕我被影爷爷吃了一般。哼……”小青不断的哼哼着。

　　“这个……到底是怎么回事？”姬宇晨一会儿看看圣主，一会儿又看看小青。

　　“几天前，我与这小丫头有过一面之缘。”圣主淡淡的说道。

　　“原来如此。”姬宇晨恍然大悟。只是，对小青的这种行为，心中依然忐忑不已。

　　“老师，小青这丫头生性单纯，实在是不懂礼数，若有得罪的地方，还请老师不要责怪与她。”

　　闻言，小青白了姬宇晨一眼。

　　“影爷爷，你还没有告诉我，怎么会来这里呢。”小青抬头看着被血色神光笼罩着的圣主，问道。

　　还未等圣主回话，小青就又继续说道：“影爷爷，你今天怎么不一样了？被这层血光笼罩着，很是奇怪。虽然，小青依然可以看清楚你的样子，但是总有一种朦胧的感觉，我觉得还是几天前那样子比较好看一点。”

　　听到小青如此说话，姬宇晨暗自心惊。同时看了圣主一眼。

　　圣主，全身被一层血色神光笼罩。朦朦胧胧，即便姬宇晨极尽目力，依然看不到圣主的面容。

　　只是，小青却是说可以看到圣主的样子。

　　“小青，你当真可以看到老师的面容？”姬宇晨惊讶传音给小青询问道。

　　“当然了，臭主人，难道你看不到爷爷的样子么？”小青得意的一拧头，随即却又惊讶的问道。对姬宇晨看不清圣主的样子，表示很惊讶。

　　在刚刚看到圣主的时候，小青一眼就看出了圣主的样子。因此，她才有如此行为。只是，她一直以为，别人也像她一样，可以看到圣主的样子。只是，她却是没有想到，姬宇晨居然看不到圣主的样子。

　　“也罢。”

　　圣主声音中蕴含着一丝微笑。同时，伸手宠溺的抚摸了一下小青的小脑袋。在这时候，圣主身上的血红色神光逐渐消失。

　　血色神光最终消失无踪，露出了圣主的阵容。此时，姬宇晨终于看到了圣主的样子。

　　“老师。”姬宇晨轻轻作揖。

　　“影爷爷，你怎么过来这里了呢？我还想去山顶找你玩去呢。”小青不断的问着。

　　“小青，不得无礼。”姬宇晨呵斥了一句。

　　小青冷哼了一声，翻着白眼看了姬宇晨一眼，默不作声。

　　实际上，圣主这一次来，只是例行的过来指点姬宇晨罢了。

　　……

　　圣主轻轻一笑，“我特意为你而来。”

　　“为我而来？影爷爷，你是来找小青玩么？”小青顿时眉开眼笑，水汪汪的大眼睛更是弯成了月牙儿一般。

　　“为小青而来？”姬宇晨却是奇怪了。

　　“老师，这是怎么回事？”

　　圣主只是略微颔首，转而对小青说道：“小丫头，你先出去玩，我等下再找你玩。”

　　“影爷爷，你说的可是真的？那我就先出去玩了。”小青眉开眼笑，显得非常的高兴。随后便蹦蹦跳跳的出去了。

　　看着圣主和蔼的样子，姬宇晨顿时大跌眼镜。

　　圣主是什么人？

　　姬宇晨还不十分了解圣主的为人。只是，圣主却是一个不折不扣的杀手。一生杀人无数，并且，他还是血影的实际掌权人。

　　这些身份，无一不是高高在上的存在。只是如今，圣主对待小青，就像是一个慈祥的老人对自己宠溺的孙女一般……

　　很怪异。姬宇晨心中非常的奇怪。

　　“你一定很奇怪吧？”圣主看着姬宇晨，忽然说道。

　　“是的，老师。”姬宇晨也不隐瞒自己的想法，直接的回答道。

　　“我也很奇怪。”圣主脸上露出了奇怪的神色。“当我第一眼看到小青那丫头的时候，便有一种感觉……一种像是看到了自己亲人一般的感觉……”

　　圣主沉吟了下来。

　　“那是一种很久违的感觉。在遇到小青的那一刹那……往日的种种，杀手，圣主，一切一切的身份都放了下来，在那一刻，我像是又变回了一个慈祥的爷爷一般，而小青，就是可爱的小孙女……”

　　圣主的脸上露出了回忆的神色……

　　姬宇晨只是静静的听着。看到圣主的脸色，姬宇晨心中却是知道，圣主，或许有一段不为人知的故事，或许，那一段故事，与她的孙女，或者是女儿有关，而圣主的那个亲人，肯定是像小青那般，心性单纯却又聪明伶俐，惹人喜欢。

　　良久之后……圣主才回过神来，脸上的那种回忆的神色逐渐消失了。

　　“小青，让我想起了当年，或许是因为她的单纯，又或许是她聪明伶俐的样子……”圣主微微的笑着。

　　姬宇晨没有打断圣主的说话，只是不断的点头。

　　“小青的身份，你应该比较清楚。”

　　姬宇晨点头，说道：“小青本尊乃是神兽风狸……”

　　“神兽风狸，乃是这个天地间，最为神秘的一个种族。血脉稀少，据我所知，风狸一族，已经灭绝了。”

　　“灭绝了？怎么可能。那小青……”姬宇晨眉头微皱。如果风狸一族已经灭绝了，那小青又是怎么还是存在么？

　　若是小青真的灭绝了，那天地间就只剩下小青一个人，没有族人，那岂不是非常的孤单？

　　即便身边有姬宇晨等人。但是，没有那种血脉至亲，族人，整个族类就剩下自己一个人，那种感觉是非常可怕孤单的。

　　就如同当初姬宇晨一般，整个姬家，就只剩下他自己一个人……


第294章：激活传承记忆

　　“风狸一族，乃是天地间最具神秘色彩的神兽一族。他们数量稀少，极其罕见。”圣主缓缓道来其中的秘辛。

　　“在上古时期，风狸一族名震天下，甚至与那些天地间最强者争锋！他们的实力十分强大而恐怖。”

　　“万般神通，神力滔天，最为可怕的就是他们的不死之身！杀之不死，风吹即活。在上古年间，风狸一族，乃是整片天地间最为可怕的种族之一。”

　　“虽然，他们数量稀少。即便，即便数量众多的人类，妖族等等都不敢招惹风狸一族。”

　　“老师。”

　　听到圣主说到这里的时候，姬宇晨忍不住眉头微皱，打断了他的说话：“老师，你这么多，风狸神力滔天，万般神通，杀之不死，却是为何说他们整个族群都灭绝了？这好像有点说不通啊。”

　　万般神通，法力滔天，杀之不死。风狸一族却是为何会灭绝了整个族群呢？

　　“上古年间，风狸一族出现了一个天地间的最强者。震慑万界，在那混乱的年代，杀的星空都被鲜血染满。”

　　“他们族群的灭绝来的非常的突然。”

　　“像是一夜之间，风狸一族全部消失。世人不知踪迹。”

　　“被人一锅端了？”姬宇晨眉头微皱。如果真是有这样的人存在的话，那可当真是震惊天下了。

　　圣主摇头，双眼透发出朦胧的神光，射穿了宫殿，望向远处的天穹。

　　“时间，没有什么实力可以一夜之间灭绝风狸一族。即便联合了所有势力都不能！”

　　“这么强大！”姬宇晨心中却是吃了一惊。

　　“至于，风狸一族是如何灭绝，世间有各种传言。唯一比较可信的就是，风狸一族太过逆天，遭到了天谴。”

　　“也只有这个原因，才有可能解释的通，风狸一族突然一夜之间就消失无踪。”

　　“或许，是他们整个族群隐藏起来了。”姬宇晨接话说道。

　　“这也或许是一个原因。”圣主叹了一口气，然后看了姬宇晨一眼。

　　“不论结果是怎么样。风狸一族是消失在是世人面前无数年了。而现在，小青却是出现了，还认你为主。”

　　姬宇晨嘿嘿一笑。实际上，他当初也只是喜欢小青才会让她跟在自己身边，倒是从来没有将小青当做宠物来看。且，姬宇晨对小青，向来是以对待兄弟一般看待的。

　　即便最后小青主动认他为主人，但是，姬宇晨却是一直没当小青是宠物……这就是姬宇晨。他不可能会奴役其他人，哪怕对方只是一只动物。

　　“有小青，这个风狸在你身边，你很幸运。”圣主淡淡的说道。

　　姬宇晨只是咧嘴一笑，没有说什么。

　　“不过，小青现在实力不高，却是怎么回事？”圣主眉头微皱。

　　姬宇晨摇摇头，一脸疑惑的说道：“小青跟了我这么久，我只是知道她有极其可怕的速度，以及极强的防御力，倒是不知道她还会其他的神通。”

　　“万般神通，法力滔天，应该是她还没有觉醒吧。”姬宇晨沉吟着说道。

　　圣主却是摇摇头。

　　“据我所知，风狸一族的万般神通，法力滔天，可怕的防御力，这一切，都有传承记忆！”

　　可怕的防御力，乃是风狸一族……即便是刚出生的风狸，也有着可怕的防御力与速度。只是，风狸的万般神通与滔天神力，却是随着逐渐的成长而逐渐强大起来。

　　“很明显，小青可以化形，就是代表她已经到了成长期。只是，我观其，除了速度与极其可怕的防御力之外，根本就没有半点发力与神通。可怕的速度，只不过是本能而已。”

　　“怎么会这样子？老师您杠杆不是说，小青会有传承记忆的吗？怎么她与其他的风狸有些不一样？”

　　姬宇晨眉头微皱，有些担心的说道。

　　难道是传承记忆缺失？

　　圣主心里闪过这个念头，但是瞬间便被他否定。但凡是有传承记忆的种族，只要是他们的后对，都会有传承记忆。这是不可能缺失的。

　　除非，被人封印了。

　　“对，有可能是被人封印了！”圣主眼里神光一闪即逝。

　　在这个时候，姬宇晨脑海中也是灵光一闪。

　　“老师，您说，小青的传承记忆，是否被人故意封印了？”

　　圣主微微颔首，说道：“有这个可能。我查看过小青，她的血脉是百分百的风狸。到了成年期依然没有任何法力，这既有可能是被人封了她的传承记忆。”

　　到底是什么人封了小青的传承记忆呢？却又是为了什么原因呢？姬宇晨心中闪过诸般念头。

　　“小青，极有可能是这片天地间最后一个风狸！”

　　圣主的脸色凝重了起来。

　　“小青的身份，切记不能让别人发现，否则，以你的实力，根本就无法保护小青的安全……”

　　“老师放心，我会努力修炼的。”姬宇晨连忙表示决心。

　　“即便你神力通天，但是，小青总不能总是活在你的保护羽翼之下，小青，他自己必须自己成长起来。”

　　老师，您是否有什么打算？

　　姬宇晨心中一动，如此问道。

　　“为了你，为了小青，为了风狸一族，我们都应该让小青成长起来。或许，小青的传承记忆中，就会有关于风狸一族突然消失的原因。”

　　如果是这样子，我们就有可能解开那个谜团。

　　姬宇晨脸露喜色。如果小青真的成长起来的话……姬宇晨无疑是替小青高兴的。毕竟，他也不想，强大的风狸一族就这样埋没了自己。

　　如果圣主没有办法让小青成长起来的话，那么，当自己有足够的力量之后，一定会让小青成长起来！

　　姬宇晨心中如此说道。

　　“在以后的这段时间里，我想带走小青，想办法激发她的传承记忆。”圣主沉声说道。

　　“谢谢老师。”姬宇晨连忙道谢。

　　“我先回去，待想到办法之后，便回来带小青。”话音还没有落下，圣主便凭空消失了。

　　在圣主离开之后半天，小青才蹦蹦跳跳的回来，但是却是发现，圣主早就已经离开了。于是，小青很不高兴的白了姬宇晨一眼。

　　“臭主人，你就这么让影爷爷回去了？哼，我不理你了。”小青翻着白眼，撅着小嘴，很是不高兴。

　　“小青，老师临走前对我说，过几天之后，他就会回来找你玩的。而且，到时候他也会有一段很长的时间跟你一起。”

　　“真的？”小青眼睛猛的一亮，顿时喜笑颜开。

　　在小青心中，姬宇晨这个主人无疑是最好的。但是，最让小青不高兴的是，姬宇晨没事有事就只是知道修炼。根本就没有什么时间跟她玩。

　　而圣主……在圣主身上，小青感觉到了那种长辈的关怀。也正是因为如此，小青才会喜欢跟圣主在一块。

　　其后几天，姬宇晨依然在修炼着。而小青也难得的在宫殿里面呆着，没有离开。

　　半月之后。

　　圣主突然出现在宫殿里。

　　“影爷爷，你终于来了？我都等了你好久了。”当看到圣主的第一时间，小青就蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“老师，想到办法了？”姬宇晨恭敬的问道。

　　圣主颔首，而后一脸慈祥笑容的看着小青：“小青，这一次我要带你走，嗯，有一段时间要与你主人分开，你愿意吗？”

　　闻言，原本一脸笑容的小青，脸上的笑容逐渐消失：“影爷爷，你要带我去哪里？小青不想与主人分开呢。”

　　“呵呵，带你去一个好玩的地方，如果你愿意的话，我就带你去，如果你不愿意的话，我也不会勉强你。”

　　“那里真的好玩么？”小青那双水汪汪的大眼睛一会儿看看姬宇晨，一会儿又看看圣主，脸上露出了迟疑的神色。

　　一方面，小青不想离开姬宇晨。另一方面，小青心中却是非常希望到圣主所说的那个好玩的地方。

　　“小青，你就跟老师去吧。那里不仅好玩，而且对你有很大的好处。”

　　“可是，臭主人，我想跟你一块，不想离开你。要不，你跟我一起去吧？”小青忽然笑了起来。显然是因为自己想到了这个办法而开心不已。

　　姬宇晨微微一笑。

　　“我现在不想去玩，我需要修炼。再说了，你平时不是嫌我总是修炼而不跟你玩么？现在你就跟老师去玩，我自己在这里修炼。”

　　“我答应你，在你没有回来之前，我是不会离开这里的。”见到小青还想说什么，姬宇晨连忙保证说道。

　　很显然，小青有些异动了。

　　“影爷爷，你可莫要骗我？那里真的好玩么？”

　　圣主慈祥的笑着点点头。

　　“臭主人，在我回来之前，你不准离开这里，否则，不论你在哪里，我都会寻过去的。”小青恶狠狠的瞪了姬宇晨一眼。

　　“放心啦，我会一直在这里修炼，等你回来的。”姬宇晨笑着说道。

　　“好了，既然如此，那我们就走了。”说话的同时，圣主大手一挥，一道力量卷住了小青，瞬间消失在宫殿里面。

　　“小青，希望这一次，能够激活你的传承记忆！”姬宇晨眼里露出坚定的神光。


第295章：丹碎

　　时间如流水，一晃便五十年。

　　小青跟随着圣主离开，至今已经有五十年时间了。五十年时间，姬宇晨偶尔在圣山山顶上面闲逛，又或者只是在血影星上到处走动一下，熟悉着血影星的环境。

　　只是，大部分时间，姬宇晨都在修炼。间中的，圣主现身，指点一下姬宇晨。

　　以姬宇晨的资质，在圣主这个名师的指点之下，他的实力突飞猛涨的暴涨起来。

　　寂灭，姬宇晨已经完全的得心应手的运用。甚至，在姬宇晨庞大的灵魂之力的加持之下。他使用寂灭，隐匿进空间之时，即便是合道境界的强者也不轻易发觉。

　　仅仅几十年时间修炼而已，就有其他杀手，数千年，甚至数万年才修炼大成的隐匿功法修炼至小成，姬宇晨的修炼速度依然还是那么恐怖。

　　噬魂大法，轩辕剑法，寂灭，绝灭，窥天测地，九色元婴……姬宇晨身上的绝顶功法实在是太多太多了。

　　以姬宇晨天下无双的资质，以及有血帝传承的辅助。

　　五十年时间，姬宇晨也仅仅将寂灭修炼至小成而已。至于其他的功法，除了九色元婴没有刻意修炼而依然缓慢增长之外，其他的功法，姬宇晨根本就腾不出时间来修炼。

　　修炼之人，最不缺的就是时间。因为，如果没有意外，他们是长生不死，与天地同寿的存在。

　　但是，修炼者最缺的也是时间。往往，一个闭关，便是千万年。万年光阴，在他们眼中，只是眨眼即过。

　　只是，他们的实力……随着实力的越来越强大。他们修为的增长也越来越慢。哪怕只是修炼一门战技，也极有可能需要他们数千年，数万年，甚至更长时间去修炼。

　　就如同姬宇晨，先前，他修炼的功法，最长的时间也只是几年时间便可以修炼成功。如今，他用了五十年时间，才将寂灭修炼至小成。

　　且，这还是因为圣主这个名师的指点，以及血帝传承的领悟，辅助。

　　“老师，小青现在还好吗？”待得圣主指点过之后，姬宇晨便关心的询问道。

　　“封印小青传承记忆的存在，十分的强大。甚至是我，现在都没有记忆将这个封印给解开！”圣主双眼神光湛湛，居然露出了一丝战意。

　　“老师把封印小青传承记忆的那个存在当成对手了。”见到圣主的神色，姬宇晨马上便反应了过来。

　　“只是……那个封印小青传承的强者到底是谁？就连自己的老师都破解不了那个封印？”姬宇晨心中暗自惊讶。

　　“老师，您认为封印小青传承记忆的是何人？到底是何居心？”姬宇晨眉头微蹙，这个问题，困扰了他许久了，一直百思不得其解。

　　“有两个可能性。”圣主沉吟了一下，继续说道：“第一个，小青的传承记忆，是被风狸一族的敌人给封印起来。第二个，则是因为某种原因，小青的传承记忆被他们家族的强者给封印。”

　　“如果是风狸敌人的话，他们既然可以封印小青的传承记忆，自然可以轻易杀死小青。但是，却是为何只是封印了传承记忆呢？”

　　“若是，这是风狸一族强者所做的话，那么，是什么原因促使他们这么做？当年，风狸一族到底发生了什么事情，一夜之间全部消失？”

　　圣主离开了。没有回答姬宇晨的问题，因为他也不知道。

　　或许，这一切，唯有等到小青恢复传承记忆之后，才有可能公诸于世。

　　“一晃便是几十年光阴。不知道晨曦他们怎样了，小海与小洋这两个小家伙现在却又是如何了？”姬宇晨独自站立在山峰上面，看着云雾萦绕的周围，心绪却是飘远出去。

　　“紫瞳，几十年前，实力便暴涨至涅槃境界。大帝血脉觉醒之后的他，现在是否已经得到了紫瞳大帝的传承？”

　　“敖火……”

　　想到敖火，姬宇晨的眉头便皱了起来。当初，在拜师圣主不久之后，姬宇晨便要求血影的人出去寻找敖火。

　　只是，敖火却是似乎从这个时间消失了一般，居然是没有任何的踪迹。即便是血影的人，也找不到他。

　　澎湃灵魂之海，波涛汹涌，此时的灵魂之海，在噬魂的开拓之下，却是已经达到了两百万里大小。

　　只是，这时候，噬魂对灵魂之海的作用，却是已经减小了许多。虽然，依然在不断的扩张着灵魂之海，只是，那速度却是已经变得缓慢起来。

　　灵魂之海上空，犹如拳头般大小的一颗透发着淡淡神光的星辰缓缓的在旋转着，透发出丝丝神光。

　　这个便是噬魂！一个强大的妖艳的未知的灵魂法宝。

　　“老头，魂帝……”不断的呼唤着在噬魂里面的魂帝，然而，魂帝却是没有任何的反应。

　　“该不会是魂飞魄散了吧？”姬宇晨眉头微皱。这些年，魂帝消失的无影无踪，且，他本来就只是一缕残魂，姬宇晨这么想……是极有可能的。

　　“或许是在修炼吧。”姬宇晨退出灵魂之海，同时，留下一丝意念，修炼着噬魂大法。

　　“感觉，自己就像是一个百宝囊。”姬宇晨进入到紫府空间里面，看着那些上古神器，东皇钟，轩辕剑等等，姬宇晨都忍不住翻了翻眼睛。

　　“这五道祖龙之气……总是盘踞在紫府空间里面，没有任何的动静，也不知道是什么。”

　　五道祖龙龙气，在天空城之时，便进入了姬宇晨紫府空间。只是，这么多年过去了，祖龙龙气却是没有发生一丝变化……

　　“一切都没有变化。终究是实力太弱了。”

　　看着丹田中圆润，充满神力的金丹，姬宇晨微微一笑。

　　“接下来的时间，要突破金丹期，结成黄色元婴，一举突破至涅槃境界。”

　　姬宇晨吩咐那些侍卫，不许让任何人靠近之后，他便开始进行修炼。

　　时间，一年一年缓缓过去。

　　第五年时候，姬宇晨全身都被浓郁的金光笼罩了起来。浓郁的金光以姬宇晨的身体为中心，朝着四面八方逸散而出。

　　逐渐的，将整座宫殿都弥漫起来。

　　随着时间缓缓流淌，宫殿里面的金光越发的浓郁起来。甚至，最终，浓郁的金光，将姬宇晨整个人都淹没起来。

　　“唰！”

　　就在此时，血莲，不由自主的就直接从姬宇晨头顶上空飞了出去。一片浩瀚血海之中，一株血莲一枝独秀……两片嫩叶迎风而摇曳。第三片叶子也才露尖尖角……

　　整个宫殿，犹如是金色的海洋一般，金色神元力浓郁无比，一股股强大的力量不断的荡漾开来。

　　突然，金色神力海洋里，忽然微微起了一层涟漪，接着一道幻影缓缓的从虚空中出来。

　　“又突破了。这一次突破，实力怕是直接进入涅槃境界。”

　　看着修炼中的姬宇晨，圣主脸上露出了满意的神色。

　　“这个弟子的资质与他们两个相差无几，只是，一直没有名师指点，修炼速度略微慢了点。”

　　“不过，他的经历却是要比他的那两个师兄丰富得多。他们两个，在涅槃境界的时候，甚至都没有什么经历。”

　　“这小子，值得重点培养。”圣主微微点头，随即却又悄然消失了。

　　修炼中的姬宇晨，却是不知道圣主曾经来过，甚至还有那种要重点培养他的念头。

　　修炼的第九个念头。

　　“砰！”

　　突然之间，姬宇晨体内一声炸响！

　　在这一刻，姬宇晨惊喜的发现，拳头般大小的，圆润的充满强大神力的金丹，在那巨响之下，化为了碎片！

　　与此同时，一道道浩瀚犹如海洋一般的金色神元力，从金丹……通过丹田与紫府空间那一座座虚拟的桥梁，快速的涌进紫府空间当中。

　　“破而后立，结成元婴。”姬宇晨心如静水，古波不惊的开始疯狂的吸收天地间的神元力，配合着体内庞大的神力，开始凝结元婴。

　　“哗啦啦……”

　　在这一刻，充斥满整个大殿的金色神力，此时，却像是犹如潮水一般，快速倒退开来，很快的全部涌进了姬宇晨体内。

　　与此同时，宫殿上空，那一片浩瀚的血海，此时也剧烈的翻腾起来，疯狂的吸收着天地间的元气。

　　“呼呼……”

　　在这一刻，姬宇晨所在的宫殿，犹如一个漩涡的中心一般，周围上千万里的天地元气，纷纷疯狂的汹涌而来。

　　姬宇晨的身体犹如一个无底洞一般，不断的吸收着天地间的元气……

　　“唰！唰！……”

　　天地异象，终究再次将圣山山顶上的其他人吸引出来。

　　“圣主大人的第三弟子到底是个什么样的人，只是小小的突破而已，居然引起了如此天地异象。”

　　这些人，一个个都没有微皱。以他们的实力，虽然没有看到姬宇晨，但是，只是一看这天地异象，便知道姬宇晨的大概实力。

　　“突破能够引起天地异象的人不是没有，但是像他这样子的人……却是不多。他到底是个什么样的人呢？”


第296章：婴成

　　“圣主大人的第三个弟子。”

　　这些强者一个个双眼均都透发出丝丝神光，似乎看透了苍穹，看破了阻碍一般，隔着上千万里距离，看向姬宇晨的那一座宫殿，似乎要看清楚宫殿里面的姬宇晨。

　　“能够成为圣主的第三个弟子，不论是人品还是资质方面都是不错的人。只是不知道，这小子与圣主大人的前面两个弟子相比却又是如何？”有人笑着说道。

　　“只要待到这小子成长起来便知晓。这一天，怕是不长远了。”有强者笑意吟吟。

　　“黄色元婴，成！”

　　宫殿中，姬宇晨进入紫府空间里面，看着盘坐在九色祭坛第三层的黄色元婴，姬宇晨心底涌上了开心的神色。

　　金丹碎，元婴成。

　　九色元婴，起码九个元婴。修炼了两三百年时间，姬宇晨终于修炼出第三个元婴——黄色元婴。

　　刚生成的黄色元婴，全身透发出丝丝土黄色神光，与赤色，橙色两个已经大成的元婴对比。

　　初生的黄色元婴显得比较稚嫩，贮存神力方面也是不如另外两个元婴。但是，与姬宇晨想象中的一样，第三个元婴出现之后，原先那两个元婴并没有排斥这初生元婴。

　　此时，三个元婴，似乎有一种无形的力量交织在一块一般，三者相通……澎湃犹如汪洋一般的神力不断的在三个元婴之间流淌，随即流向四肢百骸，每流动一圈，便壮大一丝。

　　“元婴期，修炼出黄色元婴之后……”

　　姬宇晨从紫府空间里面退了出来，感受了一下体内庞大的神元力。终于，姬宇晨脸上露出了微笑。

　　“涅槃二重天！以跨越一个大境界的真实战力……自己的真实战力达到了通天二重天境界！”

　　“只要自己将黄色元婴巩固起来，实力应当可以再加强一个小境界！”姬宇晨微笑了起来。但是却并没有急于巩固自己的修为。

　　六界中，涅槃境界乃是一道坎。

　　为什么这么说呢？

　　凤凰涅槃重生！

　　凤凰涅槃之后重生，将会发生蜕变，变得更加的强大！

　　而六界中，这个涅槃境界，之所以叫做涅槃境界，乃是与凤凰涅槃有着异曲同工之妙。

　　涅槃境界，乃是所有修炼者最为重要的一个境界。在这个境界里面，实力或许非常的强大，甚至直追通天境界的强者。

　　但是，有时候涅槃境界的强者的实力却是非常的弱小。甚至，有可能在某一段时间里，涅槃境界的强者甚至只是相当于化神境界的存在。

　　涅槃境界，最大的一个特点便是自身的修为极其不稳定，或许非常的强大，又或许非常的弱小。

　　为何会这样子？

　　只是因为处在涅槃境界，在涅槃这个境界，不论是神力，还是肉身，甚至灵魂，都处于重生蜕变的状态。

　　因此，处在这个境界的强者的实力才会落差极大。只是，不论实力怎样，在这个境界的强者的神力，肉身，甚至是灵魂，都始终处于蜕变状态。

　　一旦跨越涅槃境界，达到通天境界，那么，这个人便是完全的蜕变！实力更加的可怕。

　　只是，六界里，被困在涅槃境界的人却又是何其得多？有些人在这个境界陨落，有些人实力终生停滞在这个境界，有的人，甚至实力倒退……

　　“如今，终于突破至涅槃境界，也是时候去界外战场闯荡一番了。”姬宇晨脸上露出坚毅神色。

　　或许，对六界其他强者来说，涅槃境界，是一个极其可怕的境界。

　　渴望早点进入涅槃境界，另一方面却是不想自己进入涅槃境界。

　　毕竟，这个境界，一个人的实力忽高忽低，极有容易被敌人趁机而灭杀。

　　只是，六界之中，修炼者何其多？在涅槃境界而进入界外战场的人也是多的可怕！

　　“别人或许会担心进入涅槃境界，自己的实力会不会降低。而自己却是完全不用担心。”姬宇晨笑了笑。

　　姬宇晨只是修炼九色元婴而已。他的境界只是在筑基期，辟谷期，金丹期，元婴期这四个境界之间来回循环，根本就没有什么所谓的涅槃境界。

　　之所以说他的实力达到涅槃境界，完全就是因为与六界中其他修炼者之间作比对罢了。

　　“嗯，先巩固一下自己的修为，然后告别老师，直接进入界外战场。”姬宇晨瞬间决定下来，随即就又开始巩固。

　　半个月之后。

　　姬宇晨住所的空间，忽然泛起了一层轻微的涟漪，接着，圣主便直接从虚空中一步跨出。

　　“老师。”姬宇晨连忙恭敬的行礼。

　　“不错，实力又突破了。”圣主直接做了下来，看着姬宇晨，他脸上露出了满意的神色。

　　“多的老师的指点。”姬宇晨恭敬的说道。

　　“有什么话，但说无妨。”看着姬宇晨若有所言却又欲言又止的样子，圣主直接说道。

　　“老师，我想离开血影星。”姬宇晨忽然坚定了下来，直接说道。

　　“离开血影星？难道血影星不适合你修炼？若是这样子的话，为师就将你送到……”

　　“不，老师，弟子不是这个意思。”姬宇晨见到圣主误会了自己的说话，于是就连忙打断，继而继续说道：“其实，我是想去界外战场历练一番。”

　　“界外战场？”圣主眉头微皱，脸色顿时阴沉了下来，看着姬宇晨。

　　“你可知道界外战场是什么地方？”圣主语气有些不是太好。

　　“学生知道。”

　　见到圣主的脸色阴沉了下来，姬宇晨心中有些忐忑。但是，他却是没有丝毫的惧怕。

　　这就是姬宇晨，一旦他决定了的事情，不论是谁，都难以改变他的主意。

　　“界外战场，乃是六界之间的战场！人族，修罗族，妖族，翼族，精灵族，鬼族。五个种族，五个世界之间的战场。”

　　界外战场，顾名思义，那里乃是在六界之外的一处未知的世界中进行的种族战争。在那里，六界高手无数，每天都会有天文数字的人丧命。

　　“所谓界外战场，也就是俗称的第七界。第七界，地域辽阔，浩瀚无比，至今没有谁知道那里多大。”

　　“一旦进入界外战场，除了要提防敌人的袭杀之外，还要提防第七界中随时会出现的危险。”

　　在界外战场，也就是第七界里面所陨落的强者，有一部分是被敌人击杀，而有一部分却是死于第七界那恶劣的环境当中。

　　“你现在仅仅涅槃境界，在这个境界，实力不稳定，一旦进入界外战场，随时有陨落的危险。”圣主双目神光湛湛，显然是不想让姬宇晨过早进入界外战场。

　　“老师，我修炼的九色元婴，没有涅槃境界的说法。所以，我不会有实力不稳定的情况发生。且，以我的实力配合天下无双的速度，即便是天道境界的强者……我也有几成保命的把握。”

　　圣主沉吟了下来，看着目光炯炯的姬宇晨，圣主最终叹了一口气。“你决定了？”

　　“是的，弟子早就已经决定。只待与小青道别之后，我便要离去。”姬宇晨神情坚定的说道。

　　“到时候，带上小青那丫头一起去吧，这样子，你也多一分保命的把握。”圣主叹道。

　　闻言，姬宇晨双眼翻出了高兴神光。

　　“老师，您是说，小青的传承记忆……”

　　“不，我根本无法动摇小青的传承记忆，这些年来我一直都在思索。这个封印了小青传承记忆的这个封印……除非小青自己解开，否则，即便是当初封印者也无法破开这个封印。”

　　姬宇晨吃了一惊，连忙问道：“这是为何？”

　　“如果我没猜错的话，小青的这个传承记忆封印，有可能是血脉封印，那是一种死封印，除了被封印着，他人无法解开！”

　　“怎么会这样？”姬宇晨眉头微皱。若是事实真如此，那么，小青的传承记忆是否永远无法解开了？

　　“一百年。我只需一百年时间。若是一百年都无法解开小青传承记忆封印的话，那么，你们俩便一起去界外战场吧。”

　　“是的，老师。”姬宇晨答应了下来，随即，圣主便离去了。

　　一百年而已，眨眼即过。只是，希望小青可以解开这个传承记忆封印！姬宇晨心中如此思忖说道。

　　在等待中，时间缓缓流淌着，姬宇晨的实力一时半会也无法提升，只是将经历放在了其他功法上面。

　　经过一百年的修炼，不论是绝灭，还是窥天测地，姬宇晨都已经有所小成。

　　“一百年了。老师与小青，应该是回来了。”姬宇晨忽然睁开了眼睛，从盘坐中站了起来。

　　就在此刻，虚空忽然荡漾开一阵轻微的涟漪，随即，两道身形便直接出现在大殿中。

　　正是圣主与小青。

　　“老师，小青。”姬宇晨跟圣主打了一个招呼之后，便将目光放在了小青身上。

　　将近两百多年不见，小青出落的更加的美丽大方了。只是，姬宇晨的眼神在小青身上一扫而过，眼里却是有一丝不为人知的失望之色一闪即逝……


第297章：少主

　　将近两百年光阴，小青除了出落的更加美丽，更加落落大方之外，她的实力并没有多大的提升。

　　也就是说，圣主替小青解开传承记忆封印是失败了。

　　在这一刻，姬宇晨眼里一丝不为人察觉的失望神色一闪即逝。

　　但虽然，心中有些失望，失望小青没有解开传承记忆。只是，见到小青之后，姬宇晨是发自内心的高兴。

　　“小青，这些年过的怎样？好玩不？”姬宇晨微笑着问小青说道。

　　闻言，原本一脸高兴之色的小青，脸色瞬间跨了下来。随即，她看了一眼旁边的圣主，继而就嘟起小嘴，一脸的郁闷。

　　“一点都不好玩，影爷爷是骗人的。还说那里还好玩，这些年一直要我修炼，还一直要我做奇怪的事情，真是无聊死了。”

　　“以后，我再也不跟影爷爷去玩了，他都是骗小青的。”小青不高兴的说道。

　　姬宇晨摇头无奈的笑了笑，看着小青，认真的说道：“小青，你应该感觉到高兴。老师这是在指点你修炼，这是为你好，你应该感觉到荣幸才是。”

　　小青翻了翻白眼。“我才不想修炼呢。天天在那里修炼，有什么好玩的。”

　　“现实可是弱肉强食，强者为尊的世界。如果没有一身强大的本领，连生存的权利都有可能被剥夺。”

　　“这不是还有你们嘛。”小青不以为意的笑了笑，搂住了姬宇晨的肩膀，笑容盎然，显得十分的高兴。

　　……

　　对此，姬宇晨却是无言了。他虽然可以保护小青。只是，始终不能永远保护着小青。即便小青现在是与他在一起，形影不离，只是，终有一天，他们还是会分开的。

　　天下无不散之宴席。

　　“姬宇晨。”这时候，一直默不作声，只是一直微笑着看着姬宇晨两人的圣主开口说道：“不久之后，血影星便会有一批杀手要运送到界外战场去，届时，你们两个一起离去吧。”

　　“姬宇晨，你身为人类，而我却是修罗族！一旦进入界外战场，你不会对人类动手，但是，我也不希望你对修罗族大开杀戒。”

　　“是的，老师。”姬宇晨恭敬回答。

　　姬宇晨是人类，一旦去到界外战场，他肯定不会攻击人类战士。除了突发事故之外。且，圣主是修罗族的强者。

　　姬宇晨拜圣主为师，本身也算是半个修罗族之人。

　　“只要修罗族的人不对我出手，我是不会主动去杀他们的。”姬宇晨如此说道。当然，姬宇晨与圣主说的都是一般的情况。

　　若是一旦双方发生了冲突，势必会发生战斗！且，一旦在界外战场发现了某些异宝，不要说是修罗族人了，即便是人类，姬宇晨也会选择出手！

　　第七战场，也就是界外战场。那可是一个浩瀚无穷尽的世界。在那里，除了六大巅峰种族相互厮杀，成为他们的战场之外，还蕴含着各种宝物，神兵等等。

　　一旦某个地方出现异宝……届时，不论是谁，都会可能下狠手……

　　听到姬宇晨的回答，圣主只是微微点头。他也知道，姬宇晨能够这么答应已经是给他面子了。

　　毕竟，在界外战场，除了自己种族之外，其他的种族都是绝对的敌人！

　　姬宇晨能够答应……圣主也不是说一定要姬宇晨不要对修罗族出手……毕竟，即便是在修罗界，他们之间发生的战斗，所击杀的人，却也是有不少。

　　圣主离去了。而小青也拉着姬宇晨，将她这一百多年以来的一肚子苦水都倾倒在姬宇晨身上……

　　“猎鹰，你可知道什么时候有一批杀手被送到界外战场去？”出的宫殿之后，姬宇晨直接找到了猎鹰，询问道。

　　猎鹰，也就是当初将姬宇晨从九云星系接到血影星来的那个金牌杀手。在姬宇晨突破至元婴期之后，却是被圣主安排至姬宇晨身边，保护姬宇晨。

　　“少主。”猎鹰略微恭敬却又不卑不亢的回了姬宇晨一句，随即继续说道：“据我所知，一百年之后，将会有一批杀手会被送到界外战场去，届时，少主也可以随之离去。”

　　“一百年之后？”姬宇晨眉头微皱。现在，他的实力刚刚突破不久，继续修炼，已经没有什么意思了。

　　“一百年时间好长啊，主人，我们到外面去看看吧。小青还没有去其他地方玩过呢。”在姬宇晨皱眉的同时，小青的声音传进他耳畔。

　　“也好。”姬宇晨立即便答应了。他来到血影星将近两百年，可是却是什么地方都没有去过。

　　“少主，我去调遣人手。”猎鹰立即说道。

　　“不用了，就我们三个。”姬宇晨喊住了猎鹰。他们这一次是出去玩的，如果后面跟着一大群人，这还有什么好玩的呢？

　　“可是……”猎鹰一阵为难，他被派遣到姬宇晨身边的唯一一个任务就是保护姬宇晨的安全。

　　姬宇晨可是圣主大人的第三个弟子。极有可能就是下一任的圣主。而黑龙星系，除了血影星之外，到处危机重重。

　　一旦姬宇晨发生了什么意外，猎鹰这个金牌杀手的生命也算是走到头了。因此，猎鹰是丝毫马虎不得。

　　而在姬宇晨实力突破至元婴期之后。他的贴身侍卫更是达到了一千个。除了猎鹰这个金牌杀手之外，还有数个银牌杀手。

　　这等阵仗，也只是姬宇晨才有了。不然就是血影星非常重要的人物才会有此排场。

　　“少主，外面危机重重，我看还是召集侍卫，才能保护少主你万无一失。说句不好听的，万一发生了什么意外，我猎鹰承担不起这个责任啊。”

　　姬宇晨挥手打断了猎鹰的说道，说道：“猎鹰，你也见识过我的实力，难道对我没有信心么？且，有你这个金牌杀手在身边，若是连你都无法保证我的安全的话，你以为其他的人有用么？”

　　“最主要的是，你要相信我的实力。”姬宇晨拍了拍猎鹰的肩膀，笑着说道。

　　“好吧，我竭尽所能也要保护好少主的安全。”猎鹰想了想，咬咬牙，终于决定只身跟着姬宇晨两人。

　　毕竟，如同姬宇晨所说的一般，若是连他这个金牌杀手都无法保证姬宇晨安全的话，其他的人当真是……去了也是没用。

　　“我们下圣山，到血影星其他地方看看。”

　　很快的，他们三个便离开了圣山山顶上面，随即进入了血影星上。

　　在血影星上不用有任何的担心。没有人敢在这里杀人。姬宇晨他们三个自然不需要警惕什么。

　　这一天，他们三个坐在酒楼里，姬宇晨正在想猎鹰了解关于杀手送到界外战场的事情。

　　“界外战场，是最能培养杀手的地方。在黑龙星系，我们血影总部只是负责教导他们功法，战技。而界外战场，却是可以让他们在生死战争中真正成长起来。”

　　“难道不怕他们在战场中陨落么？”姬宇晨眉头微皱。

　　这些被送去战场的杀手，实力全部都在静虚境界以上。静虚境界与还虚境界，这两个人去到界外战场，也只是普通的小兵而已。

　　即便是涅槃境界的高手去到界外战场，最多也只是千夫长万夫长什么的，在界外战场，唯有实力高强的天道境界强者，才有资格当将军！

　　“怕，怎么不怕？”猎鹰苦笑了一下。“我们血影的杀手，大部分都是从小就开始培养。把他们培养到静虚，还虚境界，消耗的资源是巨大的。”

　　“只是，不经过界外战场……没有在界外战场存活下来的杀手，不是好杀手。唯有那些在界外战场成长起来的杀手，才是最可怕的。”

　　“送去界外战场的杀手，大概万人中有一人可以活下来吧。”猎鹰双眼透发出丝丝神光，似乎忆起当年他在界外战场存活的情景一般。

　　培养一万个杀手，最终只是存活下来一个杀手！而这个杀手，想要真正成长起来，还需一段时日。

　　而如今，血影杀手遍布修罗界。这些存活下来成为真正杀手的杀手们……在他们存活下来的背后，却是有多少的杀手在界外战场被击杀？

　　加入，如今修罗界有一亿个血影杀手。那么，死在战场上的却起码有万亿杀手！

　　万亿，是什么概念？

　　血影组织培养这万亿杀手，所需要的资源，却是如何的巨大？

　　血影组织，到底庞大成什么样子？

　　姬宇晨越想越是心惊。

　　血影组织的底蕴，实在是太深厚了。想想就让人觉得无比可怕。

　　“小青，你在这里？”

　　就在姬宇晨与猎鹰低声交谈的时候，一个略带惊喜的声音传了过来。

　　闻声，姬宇晨三人同时转过头去，这时候，却是见到一行数人正快步的朝着这边走来。

　　当见到这些人的时候，原本一脸笑容的小青的脸色瞬间冷了下来，随即，冷哼一声，便转头不再看。

　　“小青，原来你在这里，你让我找的好苦啊。”一个青年一脸喜色的越众而出，快步走来。


第298章：截杀！

　　见到这些人，姬宇晨的脸色便阴沉了下来。一眼看过去，姬宇晨就感觉的出来，这些人不会是什么好鸟。

　　“小青，你认识他们？”姬宇晨皱眉问道。

　　小青连头也懒得抬起，只是摇摇头，不屑的说道：“一个都不认识。”

　　“小青，你不认识我了么？我叫朱俊武啊，不久之前，我们都还相处过一段时间，在圣山下，你还把我狠揍了一顿的那个。”青年，也就是朱俊武跑了小青身边，大手伸出，就要抓向小青的手。

　　“滚！”

　　姬宇晨眉头微皱，低喝一声。正想一巴掌将这个朱俊武给拍飞出去的时候。旁边的猎鹰却是下手如闪电，在姬宇晨动手之前，已经一巴掌将朱俊武给拍飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响，朱俊武那强壮的身体直接压碎了一张桌子，而后狠狠的摔在了地面上。

　　见状，与朱俊武一道同来的几个青年。一个个眼露杀机，杀机毕露的看着姬宇晨三人，同时快步的冲了上来，将姬宇晨三人围了起来。

　　“你们三个到底是什么人？”一个青年杀气腾腾的看着姬宇晨三人。

　　“滚！”

　　姬宇晨只是淡漠的扫了这些青年一眼，而后低喝一声。

　　“老大，你也看到了，他们如此嚣张，今天不好好的教训一下他们，他们就不知道我们是谁。”一个青年看着站在中间，脸色平淡的青年说道。

　　此时，酒楼上，其他人在见到姬宇晨这边起了冲突之后，一个个都结账离开了这里。很显然，他们知道这些人的身份。

　　“能够把涅槃境界的朱俊武一巴掌拍飞出去，你的实力也不弱。”为首的那个青年，淡漠的眼神在猎鹰脸上扫过，而后冷声说道。

　　“小小的涅槃境界也敢在我面前放肆？”猎鹰淡漠的回应了一句。“杀他如踩死一只蚂蚁。”

　　“妈的！你们到底是什么人？信不信我让你们消失在血影星？”朱俊武从地面上爬了起来，不顾身上的狼狈，冲了过来，怒气冲冲的看着姬宇晨两人。

　　“我再说一遍，马上给我滚开！否则，别怪我下手无情，灭杀了你们！”

　　姬宇晨淡淡的看了他们一眼，只是语气却是极其的冰冷，蕴含着丝丝杀气。

　　“小子！”为首的青年人踏前一步，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨：“若不是这里是血影星，否则，我早就两个手指头捏死你！”

　　看着只是涅槃境界的姬宇晨在通天境界的自己面前大放厥词，陈志荣心中相当的愤怒。同时，愤怒中，他也有些不屑。

　　的确，涅槃境界在通天境界的强者面前，什么都不是。甚至，有些通天境界的强者，可以一招拍死涅槃境界的强者。

　　“可笑，别以为是你的那个废材兄弟，堂堂涅槃境界高手，却是被我一个没有什么神力的妹妹一脚踹倒在地面上，这脸，也唯有你们才丢得起。”姬宇晨喝下了手中的一杯酒，一脸嗤笑神色。

　　“哈哈……”

　　姬宇晨旁边的猎鹰却是哈哈大笑了起来。

　　朱俊武脸色极其的难看，一会儿白，一会儿，一会儿又变成紫色。当初，他的确确被小青给一脚给踹倒在地面上……

　　只是，因为他是涅槃境界的原因，实力极其不稳定，当日，他的实力降低到了谷神境界。正是因为如此，他才会被小青一脚给踹倒。

　　本来，这事就被他当成了奇耻大辱，若不是因为对小青有绮念，朱俊武早就恨上小青了。只是，此时，这奇耻大辱被姬宇晨当中说了出来……却是让朱俊武非常的难堪。

　　“当日，要不是我实力不稳定，降到谷神境界，我怎么会……”

　　“事实就是事实！事实就是你被小青一脚给踹倒。”姬宇晨不屑的看了脸色极速变幻的朱俊武，嗤笑了一声。

　　“小子，我杀了你！”

　　朱俊武终于恼羞成怒，大喝一声，身上猛的爆发出了可怕的神光，一股股恐怖的杀气冲天而起。

　　只见朱俊武杀气腾腾的冲向姬宇晨……

　　“朱俊武，给我冷静下来。”

　　猎鹰正想动手的时候，陈志荣却是已经将朱俊武拦下，同时，通天境界的实力爆发了开来，丝丝的压制住了朱俊武，让他动弹不得。

　　“陈志荣，别拦着我，要今天非要杀了他不可！”朱俊武不断的挣扎着，怒视着陈志荣，同时怒吼连连。

　　“你若是杀了他，你也活不下去。而且，你未必能够杀他！”陈志荣毕竟不同朱俊武，实力高了他一个大境界，为人也比较冷静。

　　猎鹰的实力，他根本就看不透！而最主要的是，这里是血影星，一旦他们生死相搏的话，最终结果怕是会被血影星的无形力量直接灭杀。

　　“要动手也是待得离开了血影星之后再动手。”陈志荣冷静的传音说道。

　　“若是他们永世不离开血影星呢？”朱俊武咬牙切齿的怒吼着道。

　　“这不可能！只要我肯密切留意他们的行踪，只要他们一旦离开血影星，便是他们丧命之时。”

　　“马上给我滚，思想有多远给我滚多远！”

　　姬宇晨脸上露出不耐烦之色，这些人，一眼便看出他们都是纨绔子弟，对这些人，姬宇晨根本就没有任何的好感。

　　陈志荣脸色变得异常的难看，眼里更是闪烁着丝丝杀机。

　　陈志荣是什么人？乃是血影星上陈家的人！

　　陈家，乃是血影星上的大家族，大势力，他们家族内的高手更是有许多是血影的顶尖杀手。

　　正是因为这个依仗，陈志荣平时才会飞扬跋扈，目空一切，横行霸道，且因为他实力也还算不弱，平时动不动就是一言不合就拔刀相向。

　　在血影星附近一带，有谁不知道陈志荣这一群纨绔子弟？

　　也就是姬宇晨这个血影星上的新人，与猎鹰这个金牌杀手不知道而已。

　　“你们最好永世不要离开血影星，否则你们必死无疑！”陈志荣双眼透露出如同毒蛇一般怨毒的眼神。

　　“即便你们在血影星上，我也会弄死你们，你们等着瞧！”陈志荣冰冷的声音传入姬宇晨三人耳畔，随即便冷笑着转身离开。

　　“今日之仇，来日必定十倍奉还！”朱俊武用杀人的目光盯着猎鹰与姬宇晨，狠狠的丢下这句话之后，便离开了。

　　姬宇晨三人也不以为意，且，以他们的身份，他们还真不怕什么。

　　“小青，你怎么与这些人认识的？”姬宇晨转过头来，瞪了小青一眼。

　　“我说了我不认识他们了。”小青一脸无辜的，一双水汪汪的大眼睛更是露出了可怜的神色看着姬宇晨。

　　“好吧，不认识就不认识。”

　　在小青的楚楚可怜的攻势之下，姬宇晨马上败下阵来。

　　“这些人都不是好人，切记不要与他们过多接触。”姬宇晨犹自不放心的叮嘱了一句。

　　“是他们接触我，又不是我要接触他们。”小青翻了翻眼睛，她对那些人也比较反感。

　　“好了，现在血影星也逛了一圈了，吃完，我们到其他星球去看看。黑龙星系，一万八千个星球……一百年时间，相信很快就会在旅途中过去。”姬宇晨一脸的笑容，同时脸上更是有着一丝期待之色。

　　随后，他们三个便离开了血影星，在黑龙星系的其他星球上闲逛了起来。

　　……

　　“什么？他们一行三个已经离开了血影星？”

　　就在姬宇晨三人离开后不久，陈志荣便得知了这一消息。

　　“可知道他们去了哪个星球？”陈志荣脸色冰冷，眼里尽是杀机。

　　“我们的人正在查探，相信很快就会有效果。”

　　“很好！这一次，我就让他们出得，回不得！”陈志荣浑身杀气腾腾，看了一眼那个大气都不敢喘的侍卫，冷喝道：“给我把朱俊武，梁毅明找来。”

　　陈志荣，朱俊武，梁毅明三个在密谋着对付姬宇晨的阴谋诡计……只是，姬宇晨三人却是不知道，在黑龙星系的一万八千个星球里不断的穿梭着……

　　光阴似箭，一晃便是将近百年。

　　“该是时候回去了。”姬宇晨三人直接在星空中朝着血影星方面飞行。

　　“你们三个，就不用回去了。今天统统留在这里吧。”突然，星空中传出一阵怨毒的声音，接着，数十道浑身杀气腾腾的身形便出现在姬宇晨三人前方，将姬宇晨三人给拦住。

　　“是你们？”

　　当姬宇晨看清楚挡在自己前方的这些人的时候，脸色不由的阴沉了下来。这些人，正是陈志荣，朱俊武与梁毅明三个。

　　“嘿嘿，记性还算不错，不枉我对你们念念不忘了几十年。”一个阴冷，怨毒的声音传了过来，却是朱俊武。

　　“好狗不挡道，挡道的不是好狗。”小青跨前一步，一脸笑意的说道。

　　“妈的！”听到小青的说话，陈志荣等人瞬间勃然大怒起来。

　　“给我上，杀了那两个男的，女的给我拿下！我要好好的享受享受！”朱俊武冷笑着大喝一声。


第299章：金牌杀手的实力

　　“给我上，男的全杀，女的给我留下！”朱俊武大喝一声。

　　话音还没有落下，顿时，在陈志荣他们三个的身边的那些杀手便瞬间消失在视线中，隐藏进入虚空中。

　　“是杀手！”姬宇晨脸色微微一沉，而姬宇晨旁边的金牌杀手猎鹰却是眉头深皱。

　　“居然是血影杀手！血影杀手乃是血影的资源，现在，你们为了自己私事，居然动用组织里面的杀手！”猎鹰眉头微皱，眼里一丝杀机一闪而逝。

　　“他们是血影杀手，同时也是我的人，我想要用他们就用他们。”陈志荣嗤笑一声，一脸不屑的样子。

　　黑龙星系，有许多强大的家族。这些强大的家族，都是血影里面那些实力强大，却又对血影有大功劳的存在。才有资格建立家族。

　　许多年下来，黑龙星系上的超级家族越来越多。这些，正是血影那些顶尖杀手建立起来的家族。

　　犹如眼前的陈家，朱家，梁家。他们三个都算是大家族。只是相对来说，陈家却要比朱家与梁家这两家强势一筹。

　　这些由杀手建立繁衍下来的强大家族，严格算来说，他们都是血影杀手的一份子。只是，这些家族中，只有真正成为杀手的才算是血影杀手，而其他人则只能算是血影外围而已。

　　血影杀手，一切活动，任务，都直接由上面安排。任何人都不能私自动用杀手，除非血影高层上面默许。

　　否则，一旦违规，立即格杀，若是家族犯规，便有灭族的危险。

　　“违规动用血影杀手，你们家族的狗胆长毛了，快撑破天了是吧？”金牌杀手猎鹰冷着脸，一双眼睛杀机迸现，道道寒光犹如天外星辰一般明亮。

　　听到猎鹰的说话，陈志荣，朱俊武，梁毅明三人的脸色顿时一变。

　　猎鹰这个大帽子扣下来，不要说是他们了，即便是他们的家族也承受不了。一旦被血影高层发现他们的行为，他们居然为了私人恩怨动用血影杀手，即便他们家族强大无比，也会遭受到灭顶之灾。

　　他们这些家族虽然强大，但是相对于血影来说，却什么都不是！

　　“怎么办？”朱俊武与梁毅明两人脸色苍白的靠近陈志荣，心中有些恐惧。

　　“你们两个废物，只要将他们全部杀了不久完事了。你我不说，有谁知道？”陈志荣脸色阴沉，浑身杀气腾腾。

　　“那就把他们全部杀了吧。”朱俊武远远的看了姬宇晨身边的小青一眼，继而有些可惜的说道：“可惜了这小娘们……”

　　“废物，别整天精虫上脑了，害死我们。”陈志荣冷冷的瞪了朱俊武一眼，心中却是恨不得一巴掌拍死他。

　　“这个混蛋，整天就知道沉迷于女色上面，迟早有一天会死在女人肚皮上面。”陈志荣心里暗自腹诽。

　　“私自动用杀手，死！而你们，不问青红皂白，不辨是非，助纣为虐，也得死！”猎鹰跨前一步，走在姬宇晨与小青的前面，脸色冰冷的看着前方。

　　“少主，不必你动手，我来解决了他们。”猎鹰传音说道。

　　姬宇晨微微点头，脸色淡然的看着远方的陈志荣等人，眼里却是露出了一丝怜悯的神色。

　　“这些家伙，自以为胜券在握，却是不知道惹到了不该惹之人。惹到了金牌杀手猎鹰，最终结果只是全部死亡。”

　　姬宇晨淡淡的笑着，一边与小青低声谈笑，一边淡然的看着这边事情的进展。

　　“你以为你是谁？就凭你一个人也可以挡住我们的攻击？”

　　看着一步步走过来的金牌杀手猎鹰，陈志荣三人却是不屑的笑了起来。在他们眼中，今天，姬宇晨三人必死无疑。

　　“唰！”

　　就在此时，一道血红色剑芒猛的从虚空中刺出，快速的绞杀向金牌杀手猎鹰。欲要一剑将之刺杀。

　　猎鹰眼神冰冷，脸上，此时却是浮现出了一丝笑容——一丝不屑的笑容。

　　血红色剑芒非常的迅速，犹如闪电般刺到了猎鹰身前，可怕的力量就要将猎鹰整个人粉碎……

　　就在此时……

　　猎鹰手中忽地闪过一丝血红色神光。就在此时，那道撕裂了空间，绞杀向猎鹰的那道血红色的剑芒。

　　在就要接触到猎鹰身前之时，却是凭空定住——似乎时间，在这一刹那停顿了一般。

　　与此同时，一道血光从虚空中很突然的冒了出来，接着便是一道人影从虚空中出现，快速的坠落下来。

　　一个杀手。

　　这个杀手，正是隐在虚空中刺杀猎鹰的杀手。却是没有想到，他还没有接触到猎鹰，却是反而被猎鹰给击杀。

　　远远看过去，这个向下坠落的杀手，眉心处有一抹细小的血痕……

　　“一击必杀。”见到这一幕，众人的脸色都微变。只是，陈志荣等人是惊慌，姬宇晨却是惊讶。

　　表面上看来，这个死掉的杀手，只有眉心处那一抹非常不明显的血痕。但是，实际上，当姬宇晨的神念探进这个杀手体内的时候，却是发现，这个杀手体内的一切，均都已经被猎鹰的剑气给绞碎。

　　外表完好无缺，体内却是绞碎成为一团碎肉。

　　这就是金牌杀手的实力。瞬间秒杀。

　　“嗤！”此时，猎鹰手中血影剑再次幻化成为一道血色神光，划过虚空。

　　“砰！”的一声闷响，空旷的虚空中，却是突然冒出了一团血花，继而一道没有了生命气息的身形从虚空中跌落出来，死于非命。

　　“联手杀了他！”

　　见到猎鹰在瞬间连杀两个杀手，陈志荣三人的脸色大变，陈志荣更是大声怒喝着，同时，他们三个掉转了身形，朝着血影星方向便快速飞掠而去。

　　猎鹰虽然只是才杀了两个杀手。但是，猎鹰所展现出来的实力实在是太过恐怖了。举手投足之间，连杀两名实力强大的杀手。

　　他们知道，今天的计划怕是要失败了。且，如果他们不赶快进入血影星的话，他们三个……弄不好也要交代在这里。

　　唯有进入血影星，他们才可以保存性命！

　　于是乎，三人掉转身形，也不管后面的杀手，以最快速度朝着血影星快速飞掠过去。

　　见到陈志荣三人离去，猎鹰只是不屑的冷笑一声，也不追赶。只是，此时他的身形却是飘忽了起来。

　　“砰！砰！砰！……”

　　星空中，一团团凄艳的血花不断的喷发出来。在金牌杀手的眼皮底下，这些也算是高手的杀手，一个个犹如杀机一般，被猎鹰一剑一个，斩杀于星空中。

　　“砰！”随着最后一团血花在星空中绽放开来，陈志荣所带出来的杀手终于全部被猎鹰所杀。

　　“把他们三个给我杀了！”

　　见到猎鹰击杀了最后一个杀手，姬宇晨低沉着声音说道。

　　“是，少主。”猎鹰毫不犹豫的答应了下来。因为，姬宇晨有这个能力命令他！且，姬宇晨就算是杀了陈志荣这三个，也没人会怪罪，因为，姬宇晨是圣主的第三弟子，血影组织的少主。

　　陈志荣三个，只不过是土鸡瓦狗罢了，杀了他们便是杀了。

　　且，在猎鹰心中，对陈志荣这三人也是极其厌恶的。因此，他没有任何迟疑的便追了上去。

　　“你们三个，都留在这里罢。”猎鹰挡在陈志荣三人前面，声音低沉的说道。

　　陈志荣三人心中无比的沉重。不久之前，他们也是这般对姬宇晨三个这么说，要他们留在这片星空中。

　　只是，他们万万想不到，居然再短短一会儿功夫，这句话便作用在他们身上。

　　“你是谁？你可知道我们是什么人？你现在杀了我，我的家族肯定会替我报仇，将你击杀！”陈志荣声色厉荏的说道。

　　猎鹰淡漠的看了陈志荣三人一眼，嗤笑一声：“陈，朱，梁三家，也算是血影星上的大家族，如今却是变成这个样子。我想，你们三个家族，也没必要存在下去了。”

　　“你到底是谁？”

　　听到猎鹰那淡淡的声音，陈志荣三人却是色变。他们忽然觉得，眼前说话的这人，或许真的有让他们家族覆灭的能力。

　　实际上，猎鹰还真没有这个能力让他们三个家族覆灭。他毕竟只是一个金牌杀手而已，在血影中，向他这样的存在，却是有许多。

　　他之所以这么想，并不是因为他的身份，而是因为姬宇晨。

　　姬宇晨乃是圣主的第三弟子，而圣主却又是血影的掌权人。只要姬宇晨稍微将这事向圣主提一提，那么，以圣主的性格，陈志荣这三个家族，必定永远消失在历史长河中。

　　“我是谁，你们没资格知道。你们只需知道，你们死了之后，你们的家族也因为你们的愚蠢而遭受灭顶之灾。”

　　“想我们死，那你就先死吧！”此时，陈志荣大喝一声，化为了一道流光快速扑杀过来。

　　猎鹰只是淡漠的一笑，手中血影剑幻化出三道血红色神光，破碎苍穹，撕裂而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声闷响，只见到陈志荣，朱俊武还有梁毅明，他们三个的眉心都出现了一道浅浅的血痕……

　　犹如那些杀手一般，陈志荣三人根本就没有丝毫反抗之力，就被猎鹰击杀！


第300章：魔云星系

　　血影星，陈家。

　　“什么？陈家子弟被人击杀了？”一个中年人在听到陈志荣被人击杀之后，顿时勃然大怒，拍案而起。

　　“家主，据说是金牌杀手猎鹰击杀了陈志荣，同时，还有朱家的朱俊武与梁家的梁毅明。”

　　“一个小小的金牌杀手，胆敢击杀我们陈家之人，是谁给了他这个狗胆！”陈家家主陈兴双眼微微眯了起来，一道凌厉杀机一闪而过。

　　“家主，在一百多年前，这个猎鹰就已经被圣主大人亲自命为他第三弟子姬宇晨的贴身侍卫。这一次猎鹰敢杀我们家族的人，怕是因此姬宇晨的关系。”

　　陈家的这个家人仔细而缓缓道来。

　　“姬宇晨，圣主的第三个弟子？”陈兴忽然冷笑了起来。

　　“这个突然冒出来的姬宇晨，却是什么人？为何能够成为圣主大人的弟子？陈兴嘿嘿的冷笑着，眼里尽是不屑之色。”

　　对于姬宇晨，陈兴是不屑的。因为姬宇晨的实力。

　　在血影里面，很多人都非常的不屑姬宇晨。就是因为他是圣主第三个弟子的原因。

　　许久之前，圣主就曾经放言，他毕生时间，将只会收三个弟子。而很早之前，圣主就已经收了两个弟子。

　　这两个弟子……如今的成就虽然不能与圣主比拟。但是却也是六界中响当当的人物。只是，圣主大人的第三个弟子，长久时间以来，始终空缺，没有人能够被圣主大人看上。

　　在血影组织之中，许多人都梦想着有一天会成为圣主大人的第三个弟子。

　　成为圣主大人的弟子，不仅可以得到圣主大人的绝学，还有可能成为血影的少主，以后有机会掌权血影组织。

　　正是因为如此，血影里面，有许多人打破头颅都想成为圣主大人的弟子。特别是一些强者与大家族，他们都想自己家族的人成为圣主的弟子。

　　只是，长久以来，这些人没有一个被圣主看上。只是，几百年前的一天，姬宇晨却是突然成为了圣主的弟子。

　　得知这一消息的人人，自然大怒。同时不屑。甚至，更多人的人对姬宇晨怀恨在心，充满杀气。

　　只是，在黑龙星系上，他们心中即便恨不得杀了姬宇晨。但是，表面上，他们却是不敢。因为，在黑龙星系，他们的一举一动都在圣主的眼皮底下。

　　只要圣主愿意，他可以随时得知整个黑龙星系的一切情况。

　　“居然是姬宇晨。”陈兴眉头微皱，只是眼里的杀机却是越来越凌厉起来。

　　“你去请朱家与梁家的家主过来。”陈兴忽然说道。

　　……

　　“两位，相信你们也知道我请你们到来的意思。”看着朱衣与梁光两人，陈兴声音低沉的说道。

　　“姬宇晨仗着自己是圣主大人的弟子的身份而肆意攻杀我们族人！实在太过分了！”朱家家主朱衣神色阴森的冷声说道。

　　“只是，他毕竟是圣主大人的弟子，就算击杀了我们的族人，他也没有什么事。”梁家家主梁光眉头微皱，声音低沉。

　　“只不过是圣主的弟子罢了，就肆意攻杀我们族人，当真是无法无天了。即便是圣主大人也不能够肆意攻杀我们族人。”朱衣狠声说道。

　　“若是我们将这事捅上去……”

　　“哼，别忘记了，那三个废物动用了血影杀手。一旦被圣主得知此事，我们三个家族怕是就要从此从世上除名。”陈兴冷笑着说道。

　　朱衣，梁光两人沉默。事实就是如此。

　　圣主平生最为……

　　“在黑龙星系上，我们无法对姬宇晨怎样。但是，一旦姬宇晨离开黑龙星系，便是他丧命之时！”陈兴语气阴森。

　　朱衣皱眉：“姬宇晨现在实力底下，怕是不会离开黑龙星系。即便他离开星系，也圣主的手段，也会派遣强者对其贴身保护。我们怕是没有机会下手。”

　　“只要他离开黑龙星系，我们就会有出手的机会。”梁光浑身杀气腾腾，他们早就看姬宇晨不爽了，现在姬宇晨杀了他们家族的人，更是将这个矛盾激化了。

　　实际上，姬宇晨杀他们家族的人，只不过是一切的导火线罢了。即便姬宇晨没有击杀陈志荣等三人，待得姬宇晨离开黑龙星系之后，这些人怕是也会选择直接出手。

　　“不久之后，我们便有机会击杀姬宇晨！到时候，他身上的血帝传承，也就成为我们囊中之物。”陈兴双眼杀机闪烁。

　　“届时，他身边肯定不缺少高手。”朱衣有些担忧。

　　“高手？只要到了界外战场，任凭多少人保护他，我们也要将之搞死！”陈兴阴森森的说道。

　　“界外战场？”

　　另外两人大吃一惊，而后俱都惊讶的看着陈兴：“你是说，姬宇晨会去界外战场？还是在不久之后？”

　　陈兴微微点头，“就在几年之后，姬宇晨将会与这一批杀手一同去界外战场，届时，便是姬宇晨丧命之时。”

　　一晃便是几年过去了。

　　姬宇晨三人回来血影星已经五年时间了。这些年以来，一直都风平浪静，没有人来找姬宇晨的麻烦。

　　即便陈家三家族的人过来找姬宇晨的麻烦，姬宇晨也丝毫不担心。毕竟，他不怕。

　　这一天，圣主出现在姬宇晨宫殿里面。

　　“姬宇晨。明天便是出发去界外战场的日期。到时，猎鹰他们跟你一同去界外战场。”圣主淡然说道。

　　“不了，老师。”姬宇晨却是连忙拒绝了圣主大人如此的安排。

　　“去界外战场，乃是锻炼我的生存能力，以及寻求突破。如果猎鹰他们跟随着我去，处处保护着我，那我去界外战场还有什么意思？还不如不去。”

　　“要去，只能是我自己去，不论什么危险，我都必须要自己面对。唯有如此，我才能在修炼道路上走的更远。”

　　“你可知道，第七世界，动辄便会陨落？你虽然资质不错，但是在第七世界陨落的机会……几乎是百分百。”圣主声音有些低沉，他不希望这个弟子在此时就陨落。

　　“我不怕陨落！即便是陨落了，我也不会后悔。毕竟，这条路是我自己选择的。且，若是遇到小小的困难便求助，寻求保护。那我还怎么寻求突破，让自己变得更加的强大？”

　　“很好，只是，我希望你不要后悔。第七战场危机重重，我希望，一万年之后，能够看到你从第七世界回来。”临去前，圣主淡然说道。

　　“定然不辜负老师的期望。”姬宇晨脸色郑重。

　　几天之后，姬宇晨与小青下到圣山，来到一处广阔的广场之上。在姬宇晨到来的时候，广场中已经站满了人头。

　　足足上万个杀手。

　　一万个将要送到界外战场去的杀手。这些仅仅只是黑龙星系上的杀手而已。而修罗界上，其他的星系，每隔一段时间，也将会有大批的杀手会送进界外战场去。

　　姬宇晨神情肃穆的扫了一眼这一万个杀手。

　　一万年之后，这些杀手最终还会有多少人存活？一人？还是更多的人？或许干脆一个人都没有？

　　他们，将会在界外战场战斗一万年！唯有满了一万年之后，能够活着并且离开界外战场的人，才是真正的精英杀手。

　　“这些人，万年之后，或许没有一个人能够存活下来。”姬宇晨与小青站立进入这万人的队列当中。

　　而在他们这些人的头顶上空，则是有一条上万里长的巨大战船，悬浮在众人头顶上空。

　　这是一个强大的飞行器。

　　“出发！”一个金牌杀手大喝一声，当先飞上了上空飞船，同时这一万个杀手也快速却有序的进入飞船当中，姬宇晨也不列外。

　　在他们所有人都进入巨大战船之后，血影星上空，却是被祭出了一个巨大的祭台。

　　大虚空传送！

　　祭台发出了悠远的神光，下一刻，飞船便缓缓的没入了传送门当中……

　　这是姬宇晨第二次见识到大虚空传送术。他先是感觉到眼前景色一黑，接着飞船微微一颤，继而颤动停止下来。

　　姬宇晨庞大的神念透过飞船，冲出了船体之外，却是发现，他们已经来到了一片陌生的虚空中。

　　“这里，乃是修罗界鼎鼎大名的魔云星系。这里，乃是修罗界进入界外战场的唯一一个入口处。”

　　一个金牌杀手冰冷的声音不断的传进众人耳畔。

　　“你们，都是我们血影的优秀杀手。但是，我们杀手是隐藏在黑暗中的强者。我们的身份，除了我们自己与组织之外，不能够让任何人知道。”

　　“在你们离开了这艘战船之后，你们便不再是杀手，而是普通的一个将要进入界外战场的士兵。”

　　“你们的身份，不能向任何人透露！否则，杀无赦！”

　　众人都沉默了。

　　黑龙星系，他们不必隐藏自己杀手的身份，但是一旦离开黑龙星系，他们的身份便不能暴露，否则，唯有死路一条。

　　毕竟，杀手这个职业，乃是大部分人都有所厌恶的。且，血影组织的任务，得罪的人实在是太多，仇人实在是太多太多了。


第301章：黑龙军部

　　魔云星系，乃是修罗界连通第七世界，也就是界外战场的入口处。而这里，也是修罗界唯一一个通向界外战场的入口。

　　其他六界，也如同修罗界一般，都只是有一个入口通向界外战场。

　　魔域星系，乃是修罗界驻兵力量最为雄厚的地方。修罗界诸多兵将，强者都驻扎在魔云星系，毕竟，魔云星系乃是修罗界的重地。

　　一旦魔云星系失手，那么，其他世界的强者便会通过魔云星系入侵，届时，修罗界可能就会进入连绵战争之中，民不聊生。

　　因此，除了界外战场之外，魔云星系的强者是最多的。当然，这只是指一个星系之内的强者。

　　毕竟，修罗界浩瀚无边，强者无数，只是他们都分散在各地……

　　水蓝星，乃是一个通体呈现水蓝色的美丽却又巨大的星球。这里，乃是魔云星系其中一个重地。

　　修罗界大军，其中许多高手就聚集在这里。而这里，也是接收修罗界新兵的其中一个分部。

　　姬宇晨，就被安放到这个星球中。而与姬宇晨同一拨来的那一万杀手，也被投放在这颗星球之上，只是，在进入这颗星球之后，他们便直接被打散……

　　进入界外战场的都是战士。不论是谁，只要实力没有达到通天境界，那么，都是士兵。

　　一切，都由士兵做起。累积军功，然后慢慢晋升，直至将军，甚至整个魔云星系的最高掌权人。

　　当然，前提是你在这个过程中没有陨落，或者积累到足够的军功。

　　“黑龙军部。”

　　姬宇晨看着手中的这个巴掌般大小的透明水晶，脸上露出了一丝莫名笑意。

　　黑龙军部，乃是修罗界中最为精英的军队之一。而姬宇晨却恰好被安排到黑龙军部，成为了一个最普通的士兵。

　　而他手中的那块透明的水晶牌子，上面刻画着一头张牙舞爪的黑色神龙。这个就是姬宇晨的身份标牌。

　　“这块牌子，看上去只是一块很普通的身份证明。但是，实际上，这块牌子却有通讯功能。”

　　“在界外战场，若是遇到同为修罗界士兵，这块牌子没有什么变化。但是，若是遇到另外五界的人，这块牌子便会发光，透发出不同的颜色。”

　　“而累积军功，则是看你手上的敌人的牌子，牌子越多，对方的等级越高，那么，你的军功便越大。”

　　“一万年，不论你军功如何，都需要在里面一万年。只有满一万年之后，你才能够从离开界外战场，回到修罗界！”

　　即便已经过去了一天，黑龙军部的一个军官在姬宇晨这些新兵之前的大喝声依然历历在耳。

　　“这块牌子这么神奇？”姬宇晨看着手中的牌子，神念叹了进去，却是没有什么特别的发现。就如同普通的水晶一般。

　　“另外五界的人也一样。当他们遇到自己的时候，手中的牌子便会发光。一旦牌子产生异样，对方的身份便立马浮现。”

　　“一旦发现不是自己阵营的人，立马攻杀！”

　　可以说，这块牌子不仅仅可以证明自己的身份，还可以用来区别敌人的身份。否则，一旦这些人进入界外战场之后……

　　即便可以看出对方是哪个世界的人。但是他们都是伪装，只要伪装之后，就难以发现对方是什么人。

　　这么一来，偷袭，被击杀的人就太多了。

　　实际上，当界外战场刚开始的时候，的确就是如此。只是，后来，界外战场实在是太过混论。终于，有大能者提出了这个方法。

　　而这个方法，也一直沿用至今。

　　“进入战场的人，可以不用使用牌子么？”有个新兵大喝喝问道。

　　“但凡进入界外战场之人，都必须要有一枚与灵魂之力相连的身份牌！”军官大喝回答。

　　身份牌，与一个人的灵魂链接，只要这个人的灵魂破碎，那么，这块身份牌便会直接变成无主之物。

　　“这么一来，一旦有人被击杀，他的身份牌对对方夺取，那么，若是对方的灵魂之力进入这块牌子，那么，对方岂不是就成为我们阵营的了？”有人疑惑问道。

　　“一人，只能拥有一块身份牌。灵魂之力想入主其他的牌子，那么就必须毁掉自己的身份牌。而最为重要的则是，一块身份牌，只能入主一个灵魂之力。”

　　“也就是，即便死去的人的身份牌被对方得到。对方想要入主这块身份牌，从而掩饰身份，这是不可能的！”

　　“一旦一块曾经有主，后来变成无主的身份，只要再有灵魂之力入主，那么，这块身份牌便会立即粉碎。”

　　这样子，就会断绝了那些欲要凭借入主别人身份证掩饰身份证，继而袭杀敌人的念头。

　　“只要累积满一定的军功，便不用等到万年之后才能离开界外战场！”姬宇晨初步熟悉了这些规则之后，便置之不理了，就等着进入界外战场。

　　与此同时，小青却是已经被姬宇晨在来的路上，收进了体内。毕竟，小青的防御力天下无双，但是一旦进入界外战场，依然充满了危险。

　　“姬宇晨，你也被分到了黑龙军部？”就在姬宇晨在军营外面闲逛的时候，一个声音传进了姬宇晨耳畔。

　　姬宇晨转头看了过去，后面却是有五个人正缓缓的朝着这边走来。

　　“大家好。”

　　扫了这些人一眼，姬宇晨便发现，这五个人，正是血影那一万个杀手其中的五个。姬宇晨与他们只是打过照面罢了，并不熟悉。

　　只是，他却是想不到这些人居然会跟他打招呼。

　　别人跟自己打招呼……虽然姬宇晨不想与这些人结交，但是伸手不打笑脸人，更何况人家好心跟你打招呼……姬宇晨只能微笑的回应了一下。

　　“魔云星系军部无数，而黑龙军部却是最为强大的军部之一。却又与我们的星系一样，而我们更是被分到了同一个军部，当真是缘分。”

　　五人走了上来，其中一个人杀手满脸笑容的说着。

　　姬宇晨知道这人，叫做周宏。在沉默的杀手中，是比较话多的人。不过，姬宇晨不喜欢这个周宏，不仅仅因为他话多，自来熟。

　　而且，姬宇晨怎么都觉得，这人笑的太过虚假，脸上的笑容，似乎是故意表露出来的一般。

　　“我们六个都是黑龙星系出来的人，且有缘分在同一个军部，界外战场凶险无比，我看，我们六个人到时候应该一起活动，增强我们的实力，尽量减低危险。”

　　周宏脸带微笑着说着，但是语气却是咄咄逼人，把自己看成了领导者一样。

　　闻言，姬宇晨眉头微皱起来。

　　他本来就不喜欢周宏这个人，且，他来界外战场，乃是需求突破，修炼，增强实力。他不可能与别人在一起。那么，他的许多秘密便会暴露出来，这是他不愿意的。

　　“不好意思，我向来喜欢单独行动，这一次心领各位的好意了。”姬宇晨淡淡说道。

　　周宏脸色顿时一僵……同时，眼里却是露出了一丝不易为人察觉的杀机。

　　“晨，你真的不打算跟我们一起吗？”周宏脸色有些阴沉，声音更是低沉。

　　“你们的好意我心领了，但是很抱歉，我只是喜欢单独行动。”姬宇晨淡漠的丢下这句话，随即便扬长而去。


第302章：进入战场

　　距离血帝传承出世，已经过去了两百多年。

　　两百多年时间，对于凡人来说，或许已经是两三世时间。但是，对于六界中这些修炼者来说，只是犹如瞬间而已。

　　两百年前所发生的事情，在修罗界中依然传诵着。血帝传承……依然有诸多强者在寻找得到血帝传承的姬宇晨。

　　只是，自从当年姬宇晨夺得血帝传承之后，姬宇晨便犹如人世间蒸发了一般。但是，姬宇晨的消失并没有打消众人对血帝传承的炽热之心，也没有打断人们寻找姬宇晨的热情。

　　只是，除了有限几个人之外，没有人知道，姬宇晨此时却是已经进入了魔云星系，将要进入界外战场。

　　魔云星系，水蓝星。

　　看着姬宇晨逐渐消失的背影，周宏的脸色逐渐冷下来，眼里更是没有丝毫掩饰的透发出凌厉的杀机。

　　“他不愿意跟我们在一块，我们当如何做？”这时候，一个杀手皱眉问道。

　　“别急，只要他在界外战场，只要他在我们黑龙军部，就不愁找不到他。小小一个涅槃境界而已，杀他犹如捏死一直蝼蚁。”周宏冷笑。

　　周宏，乃是通天六重天的强者。而他后面的这些杀手，也有涅槃境界的强者。以周宏的实力，想杀他，实在是一件相当简单的事情。

　　当然，这是周宏理所当然的认为罢了，事实是否如此？这就不得而知了。

　　离去的姬宇晨却是不知道，周宏却是已经对他起了杀机。

　　三个月之后，他们这些新兵便被集合在了一块。浩浩汤汤，一百万人。一百万的新兵被集中在水蓝星上。

　　这一百万人，只是黑龙军部的新兵罢了。而加上其他星球，其他军部的新兵，起码有十个亿新兵！

　　万年十个亿。

　　也就是说，每一万年，便会有新兵加入界外战场。这仅仅只是每一万年集中的兵力而已。还不算那些中途加入界外战场的士兵。

　　“记住，一万年，你们要在里面存活一万年时间，或者积累到足够的军功，才可以从界外战场离开！”

　　军官脸色郑重的看着这些新兵蛋子说着。

　　“界外战场，凶险无比，每走一步，均会有丧命之虞。你们十亿人，万年之后，能够存活下来多少人，便看你们自己了。”

　　“或许，还会有一个亿存活下来，或许，是几千个，甚至，全部在界外战场陨落。”

　　“界外战场，就是这么残酷。不仅面对着凶残的敌人，更要面对着界外战场随时都会出现的危机。”

　　“最后，我再问一次，有谁不愿意冒险，不愿意进入界外战场的，现在可以退出。这是最后一次机会。”

　　“没有人耻笑你。在步步危机的界外战场面前退缩，这不是你们胆怯，也不是你们退缩，这是人之常情。”

　　“不想进入界外战场的，现在就给我离队！”军官大声喝喊着。

　　良久良久之后。

　　十亿人，没有人离队。

　　这些，进入界外战场的人，一个个都是自愿而来，没有人强迫。

　　他们，或许是因为要寻求突破的原因，或许是因为，可以在界外战场积累军功，从而成为军队中的军官，有的却是因为要积累军功，而向军队兑换某些东西。

　　这些人，全部都是自愿的。都十分的坚决。在到来之前，他们就已经考虑到一切后果。

　　因此，当军官这么问的时候，没有人任何人退却。

　　“很好。现在马上启程，准备进入界外战场。”军官大声喝着，随即当先飞起，朝着水蓝星之外飞去。

　　其后，十亿新兵也纷纷腾空而起，远远的跟了上去。

　　一个巨大的星球上面，这里有一个巨大的，达到了上亿里宽的传送门出现在虚空中。

　　当姬宇晨等人来到这里附近的时候，已经有犹如潮水一般的人进入了那传送门。

　　传送门，就是传送到界外战场的门户。

　　黑龙军部乃是修罗界最强大的军部之一。因此，他们进入传送门的时间是排在前面的。只是，即便是如此，姬宇晨也等等了足足一个月时间，才终于进入界外战场。

　　璀璨星空之下，各色神光暴起，映照了整个星空。

　　“这里便是界外战场，第七世界！”看着与外面没有什么差别的星空，姬宇晨只是停顿了一瞬间，接着便化为一道流光，朝着前方的营地飞掠过去。

　　这片星系，叫做修罗星系。这里，是修罗军队在界外战场的营地，补给地。

　　黑龙军部，就驻扎在一个被他们命名为黑龙的巨大星球之上。姬宇晨很快就来到了这个星球。

　　“兵将之间，可以自由的组队，也可以单独行动。军部不会约束你跟谁组队。”

　　军部，并不是要组成一支支队伍在界外战场横冲直撞。军部的意义就在于，他属下的士兵，他们的士兵在积累军功的同时，这些军功是他们军部的。

　　而这些士兵的晋升，也只是在军部之内。

　　军部，只是一个组织罢了，一个方便于统计的组织，但是却不会对你有什么约束。

　　在界外战场，修罗一族，最安全的地方就是修罗星系。在修罗星系，是不会允许相互之间仇杀的。同时，另外五界的人也不会傻得来攻击实力强大的这里。

　　只是，一旦离开了修罗星系之后，便是步步危机……

　　来到这里半个月了。姬宇晨并没有离开修罗星系，而是选择了修炼，熟悉环境。

　　“那个晨，依然在修炼？”周宏脸色阴沉，自从进来黑龙星之后，周宏等人便紧盯着姬宇晨，此时，已经一个月过去了，姬宇晨似乎还没有要离开修罗星系的意思，周宏都有些不耐烦了。

　　“若不是修罗星系不允许同族仇杀，否则，我早就杀了他了。”周宏浑身杀气腾腾。

　　在来到黑龙星一个月之后。姬宇晨终于动了。

　　只见他化为了一道流光，朝着修罗星系之外快速的飞掠出去。

　　“跟上，晨要离开修罗星系了。”周宏低喝一声，当先跟了上去。随即，另外五个杀手也尾随着姬宇晨，一直离开了修罗星系。

　　“我们什么时候动手？”周宏身边的一个杀手冷着脸传音问道。

　　“再远离修罗星系一点。”周宏满脸杀机。


第303章：强势攻杀

　　“唰！唰！”姬宇晨展开了速度，飞快的离开了修罗星系。

　　而周宏等人，也尾随着姬宇晨，吊在姬宇晨身后，跟了上去。

　　修罗星系，整个诺大的星系，到处都是修罗族！一路飞过去，姬宇晨都看到许多修罗士兵。而姬宇晨身后也有同样目的修罗往远处飞去。

　　因此，姬宇晨并没有特别注意到后面尾随着他的周宏等五人。

　　“修罗星系附近，没有其他世界的敌人。”姬宇晨一边飞掠，一边在心中暗自思忖。

　　“只要离开修罗星系一个星系之后才会遇到其他种族的强者。以自己如今的速度，只需一个月时间便可以进入下一个星系。”

　　姬宇晨此时的速度，并不快，只是普通涅槃境界的速度而已。这是姬宇晨可以保持的速度。毕竟，这里人多口杂，若是姬宇晨展开更快的速度，甚至瞬移的话，必定会引起某些有心人的注意。

　　届时，将会给他带来麻烦事情。

　　一路飞掠过去，姬宇晨遇到的人也逐渐少了起来。附近的人也逐渐变少。

　　“周宏，什么时候动手？现在附近人越来越少了，再这么下去，怕是会被他发现我们的行踪。”一个杀手传音给周宏说道。

　　周宏双眼微微眯了起来，看着前方快速飞掠的姬宇晨，嗤笑了一声。“区区一个涅槃境界强者而已，不知道为何上头要我们这么小心翼翼。”

　　说话的同时，周宏五人已经化为一道流光，快速接近姬宇晨。

　　“嗯？是他们？”这时候，当周宏五人进入姬宇晨延伸出去的神念的范围里面的时候，姬宇晨立马就发现了他们。

　　不过，虽然发现了他们，姬宇晨的速度却是没有放缓。是血影的杀手又怎样？方正姬宇晨是不可能与他们在一起。

　　“他们发现了我，此时正加速朝着自己飞来。”

　　姬宇晨理所当然的认为，后面的周宏等人发现了自己的足迹，现在飞过来，只不过是依然想拉拢自己进入他的那个小队罢了。

　　姬宇晨根本就不可能会想到，周宏等人会对他起了杀机。

　　“晨。”此时，周宏五人已经加速到了姬宇晨身后不远处，周宏更是直接给姬宇晨传音。

　　姬宇晨无奈，只能停了下来，转身看着周宏五人，脸色平淡。

　　“真巧，我们又见面了。”周宏脸上堆满了微笑。

　　与此同时，在周宏的示意之下。另外四个杀手站立在姬宇晨的四面，形成了一个包围圈，将姬宇晨牢牢的围困在里面。

　　“你们什么意思？”姬宇晨脸色一变，声音冰冷的看着周宏，眼里杀机一闪即逝。

　　“没什么意思，只不过奉命想要杀了你罢了。”此时，周宏脸上笑容收敛，露出了一丝残酷的冷笑。

　　“杀我？”姬宇晨双眼微微眯了起来，杀机闪闪的看着周宏：“大家同为修罗族，且同时是血影之人，你们敢对我动手？”

　　“为何不敢杀你？”周宏一阵冷笑，双眼没有任何表情的看着姬宇晨：“同为血影杀手，本不应自相残杀，但是，却是你自己该死，得罪了不该得罪之人。”

　　姬宇晨冷漠的看着周宏：“是谁派你过来杀我的？”

　　实际上，这时候，姬宇晨心中已经有了初步的答案。很明显，这些人并不知道姬宇晨的身份，血帝传承，还是圣主的第三个弟子。这些，他们都不知道。

　　否则，就算是给他们天大的胆子，他们也不敢过来杀姬宇晨。且，若是知道姬宇晨就是得到血帝传承的人，他们怕是早就扑上来了，怎么会如此冷静？

　　“这些，你死了之后就会知道。”周宏冷冷一笑，大手一挥，随即，那四个杀手便化为一道流光，朝着姬宇晨便杀了上去。

　　而周宏，则是倒退了一步，在远处，一脸冷笑的看着姬宇晨。在他眼里，在四个杀手的攻杀之下，即便是同为杀手的姬宇晨……也会在瞬间被击杀。

　　姬宇晨脸色越发淡漠起来。同时，嗤笑了一声：“就凭你们这几个废物也想杀了？你们太过小看我了。”

　　话音还没有落下，姬宇晨的身形就已经消失在原地。

　　“唰！”

　　几乎在姬宇晨身形消失的瞬间，四道蕴含着可怕威力的血色剑芒瞬间绞杀在姬宇晨站立的虚空中。

　　顿时，在四道金光所蕴含的恐怖威力的剑芒之下，姬宇晨原先所在的空间，瞬间被四道剑芒给绞成粉碎！

　　“消失了？”

　　四个杀手见到姬宇晨瞬间在原地消失，不由的均都吃了一惊。以他们的实力，自然不会傻得以为，姬宇晨已经在他们的攻杀之下，被绞成了粉碎。

　　姬宇晨直接一个瞬间，离开了四个杀手的包围圈，同时出现在远方，与远处的周宏遥遥对望。

　　周宏的眉头微皱了起来，脸色也变得凝重。

　　“这晨，到底是什么人？速度居然如此恐怖？先前，他所展现出来的速度……与现在对比起来，简直就是小巫见大巫。”

　　“这人到底是什么人？”周宏心里一沉。同时，在这个时候，他心中忽然闪过了上面交代的事情。

　　“陈志荣，据说乃是通天境界实力，只是，却是被晨给斩杀了。虽说，这并不是晨亲自动手。而是他身边的高手。”

　　“他身边有那样的高手，那就说明，晨的身份肯定不简单。他到底是什么人呢？”周宏脸色阴沉的看着远处的姬宇晨。

　　“是陈家他们让你来杀我的？”姬宇晨悬浮在虚空中，眼神冷冽，透发出凌厉的杀机。

　　“唰！唰……”

　　周宏没有回答，其余的四个杀手的攻击却是已经再次杀到。

　　“陈朱梁三家，实在是太过肆意妄为了。居然再次动用杀手的力量来灭杀自己。”姬宇晨心中升腾起一阵无名火。

　　陈志荣三人死有余辜。

　　杀了他们，姬宇晨心里没有荡漾开一丝波澜。只是，在来界外战场的同时，姬宇晨并没有将陈家这三大家族私自动用血影杀手的事情禀告上去。

　　本来，姬宇晨不想做的太绝，毕竟，陈家三家都是血影的杀手创建流传下来的，对他们赶尽杀绝……姬宇晨也没有什么好处。

　　只是，姬宇晨却是万万想不到，在黑龙星系沉寂了那么多年而没有报复，此时却是在进入界外战场之后开始对他动手。

　　姬宇晨有理由相信，若是真是陈家他们动手的话，周宏这些人，只是第一波而已，后面，怕是有更加多的强者想要灭杀姬宇晨。

　　“放过你们一次，却是不思悔改，依然想将我斩尽杀绝，陈家，朱家，梁家！你们三个家族的日子，走到头了。”

　　“当那天我从界外战场离开之后，便是你们三大家族的灭亡之时。”姬宇晨浑身杀气冲天，从周宏的表情中，姬宇晨已经得知了事情的真相。

　　“那么，现在，就从你们五个开始。”姬宇晨脸色平淡，浑身杀气腾腾。

　　“砰！”

　　一声炸响，姬宇晨身上顿时爆发出了冲天的金色神光。在这一刻，姬宇晨犹如一颗小太阳一般，爆发出来的金光，照亮了整个星系。

　　“杀！”

　　四个杀手大喝一声，化为流光，扑杀向姬宇晨。在这个过程中，虚空中，出现了万千道血色的神光，铺天盖地的朝着姬宇晨就绞杀过去。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，震碎了前方虚空。同时他猛的腾空而起，随即，右手金色的拳头爆发出了冲天神芒，一拳狠狠的向前轰击而出。

　　“轰！”

　　前方虚空猛的崩塌，继而粉碎，那些绞杀而来的血色剑芒更是直接爆碎开来。

　　“唰！”的一声，姬宇晨化为一道金光，从他拳头轰碎的虚空中，快速向前冲去，扑杀向最近的那个杀手。

　　“死！”

　　见到姬宇晨快速扑杀过来。这个杀手低喝一双，双手持血影剑，冷喝一声，劈出了一道千丈大小的血色剑芒。

　　“轰！”

　　剑芒划过虚空，斩碎了苍穹，直接对着扑杀过来的姬宇晨就狠狠的力劈而下。

　　姬宇晨脸色冰冷，眼神冷冽，一声不吭，右手拳头直接轰打出去。

　　“轰隆隆……”

　　金色的拳头与巨大的血红色剑芒撞击在一起。在强力无比的金色拳头之下，血影杀手所劈斩出来的千丈大小的剑芒，瞬间就被轰碎。犹如烟花般，璀璨的消散在天地间。

　　一拳轰碎这道可怕的巨大剑芒，姬宇晨直接一个瞬间，便出现在那个杀手前方。蕴含这可怕威力的右手拳头，却是已经轰碎了虚空的阻碍，轰向那个杀手的肉身。

　　见到自己劈出的剑芒居然不堪一击，杀手愣了一下。但是，就是这一下，姬宇晨的拳头已经来到了他面前。

　　杀手大吃一惊，来不及反应之下，只能将手中的血影剑力劈而出，同时快速倒退。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，拳头猛的加速，迅猛无比的直接轰击在血影剑上面……

　　“咔嚓！”一声脆响，坚硬甚超普通神兵的血影剑，却是已经被姬宇晨一拳头给直接轰碎成为碎片。


第304章：血莲之光

　　“砰！”

　　姬宇晨的一拳头，直接将血影剑给轰成了碎片。继而，姬宇晨的速度不变，在杀手骇然的目光直接，神光灿灿的拳头，却是猛的轰击在杀手的胸口上面。

　　一声闷响之后，星空中，顿时暴起了一团血花。只见到，这个杀手，却是被姬宇晨一拳轰成了碎片。

　　“唰！唰！……”

　　就在姬宇晨一拳轰杀了这个杀手之外，其余的三个杀手的攻击才攻击过来。

　　姬宇晨冷笑一声，直接瞬移离开了原地。

　　“死吧！”姬宇晨眼神冰冷，再次一个瞬间，直接冲到了第二个杀手身前。而后，大手狠狠拍出。

　　“砰！”

　　星空中再次绽放出一团血花，在这个杀手更是干脆，连同血影剑与肉身，在姬宇晨的大巴掌之下，被他一大巴掌给直接拍出了一团血雾。

　　瞬间攻杀了两人！

　　姬宇晨的实力超乎了周宏的预料。

　　那两个被姬宇晨击杀的杀手虽然实力较弱一点，但是却也是涅槃境界的杀手。只是小境界却是低了一点罢了。

　　姬宇晨的实力……表面上看上去，也只是涅槃境界而已。以他的实力，根本不可能一拳轰杀一个同境界的人。

　　唯一一个解释就是……姬宇晨的实力不稳定，此时，他的实力应该是超越了涅槃境界，达到了通天境界。

　　“涅槃境界的实力非常的不稳定，时而超越了涅槃境界，时而却又远远弱于涅槃境界。只是，这种状态非常的不稳定。”

　　“实力变弱了还好，即便恢复了，也只是涅槃境界。若是实力突然变得强大之后，再次恢复，便会回复至涅槃境界。届时，他的那种强大的战力也会随时消失。”

　　“此时，他就是这种情况。一旦他的实力变弱，那么，他们两个便会完虐他。”周宏心中冷笑，同时展开身形，快速朝着姬宇晨便冲了过去。

　　“这种突然爆发出来的站立极其的不稳定，即便他此时有通天境界的战力，也是远不如真正的通天境界强者。”周宏心中冷笑，在这个过程中，他直接幻化出一只大手，凌空对着姬宇晨直接拍了下去。

　　“唰！”

　　姬宇晨直接出现在一个杀手的附近，双手拳头快速的轮动而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　地动山摇，天崩地裂，金色的神光不断地爆发而爆发，引动的星空中的星辰也似乎摇摇欲坠了起来，附近的虚空更是不断的崩塌，被可怕的力量直接粉碎。

　　仅仅一瞬间，姬宇晨便轰出了九九八十一拳。

　　拳拳可怕无比，拳拳的威力均引动了天地力量，斩碎了苍穹……

　　两个杀手一脸骇色，双目更是爆发出惊恐神光。只见他们不断的劈斩出血影剑，劈斩出道道神光斩向姬宇晨。

　　只是，姬宇晨所爆发出来的实力实在是太强势了。强大的无以伦比，两个杀手劈斩过去的剑芒，还没有靠近，就已经被滔天神力给撕裂成粉碎。

　　“噗！噗！……”

　　两个杀手在姬宇晨的强力轰击之下，不断的喷血倒飞出去。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨直接轰在了一个杀手上面。一声巨响之后，这个杀手当即就被可怕的神力直接轰碎成碎片。

　　而另外一个杀手，虽然瞬间逃离了出去。但是却也被威势无匹的神力给扫中，咳血倒飞出去。

　　此时，周宏的攻击已经迅猛的撕裂而来。

　　姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，便瞬移离开。

　　虚空破碎！

　　周宏攻击落空，强大的力量直接粉碎了虚空。只是，此时，姬宇晨却是已经来到了最后一个杀手附近。

　　可怕的攻击再次爆发！

　　虚空中，尽是姬宇晨那巨大的金色拳头，爆发出冲天神光，不断的轰击向那个杀手。

　　杀手被轰杀的不断喷血，不断的倒飞出去。终于，姬宇晨冷喝一声。幻化出一只巨大的金色大脚，直接从虚空中狠狠踩下。

　　“砰！”

　　杀手直接被大脚踩成了一团血雾。

　　周宏脸色冰冷，眼里尽是凌厉的杀机。

　　一瞬间，他的四个手下，全部被姬宇晨轰杀。是生生的轰杀至死。甚至，周宏甚至还没有来得及施以援手，他的四个强大的杀手手下就已经陨落。

　　“你到底是何人？”周宏抡起巨大的拳头，不断的攻杀着姬宇晨，同时怒声喝问道。

　　“我是何人，你不是很清楚么？”姬宇晨嗤笑了起来。也轮动巨大的拳头，径直与周宏对轰起来。

　　两人的实力都差不多，只是，相对来说，周宏比较擅长的是刺杀手段，在擅长近身攻杀的姬宇晨面前，有种束手束脚的感觉。

　　姬宇晨本来就喜欢近战。且，他虽然是一个修真者，但是，他的肉身与九色元婴结合之后，他的近战之力却也是极强。

　　而那种近身攻杀的震撼感，正是姬宇晨所喜欢的。因此，一直以来，姬宇晨都喜欢近战。

　　“你到底是何人？”

　　与姬宇晨对轰了一记，被姬宇晨的可怕神力给生生的震飞了出去，周宏脸色越发的阴沉了下来。

　　“死了之后，你便会知道。”姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，化为金光，朝着周宏便快速杀了上去。

　　“找死！”

　　周宏脸色非常的难看。

　　“别以为你实力强大，就能杀的了我，今天，我就斩杀了你！”说话的同时，周宏的身形却是突兀的消失在虚空中。

　　“跟我玩刺杀？”

　　见到周宏瞬间引入虚空中，姬宇晨心中冷笑了一声。或许，在这之前，他想要找出向周宏这般高手的话，尚有一定的困难。

　　但是，如今，姬宇晨修炼寂灭却也是有所小成，再加上他那庞大的神念，此时，即便是金牌杀手，姬宇晨也不怕。

　　庞大的神念逸散了开来，随即，姬宇晨脸上便露出了一丝冷笑。

　　“给我出来。”

　　姬宇晨突然大喝一声。身形一晃，直接来到了一处空间，同时，他的右手拳头却是对着空无一物的虚空，直接轰杀过去。

　　“轰！”

　　可怕的金色神光直接爆发，这片虚空当即就崩塌开来。与此同时，一道身形踉跄着从虚空中跌落出来。

　　“唰！”

　　就在虚空中这道身形闪现出来的同时，一道蕴含着可怕攻击的剑芒却是已经斩碎了虚空的阻碍，快速的劈斩向姬宇晨。

　　姬宇晨根本就无惧。直接一个瞬间便躲过了这道剑芒的攻击。与此同时，他出现在了周宏的上空，幻化出一只金色的大脚，直接踩了下去。

　　周宏手中血影剑直接劈斩而上。随着一阵巨响，可怕的冲击波荡漾八方，粉碎了虚空。周宏，直接喷血倒飞了出去。

　　对于想要斩杀自己的人，姬宇晨心中绝对没有半丝怜悯，直接将战力提升至极限，再次轰杀而上。

　　“轰！轰！……”

　　周宏的实力也不错，虽然处于下风，但是却也在姬宇晨的强力轰杀之下，勉强保持不败。但是，却是被姬宇晨攻杀的节节败退。

　　姬宇晨霸气无比，身上金光灿灿，强大的气息表露无遗，一路攻杀下去，直接杀的这片星空不断的崩塌，破碎，继而粉碎。

　　“啊！”

　　周宏浑身鲜血淋漓，一闪尽裂，在姬宇晨的一轮强攻之下，他深受多处伤势。

　　只是，越是这样，他就越是愤怒。此时，更是愤怒的大吼起来。

　　“杀我的时候，就有被杀的觉悟。”姬宇晨脸色淡漠，眼里更是没有丝毫感情。

　　“你的强大，出乎我意料。但是，若是想要杀我，简直就是做梦。”周宏嗤笑了一声，同时身形一晃，化为了流光，朝着远处就快速遁走。同时，在这个过程中，他已经隐匿进入虚空中。

　　“今日必杀你！”姬宇晨冷漠的说了一句，而后直接瞬移。

　　修炼了寂灭之后，姬宇晨对虚空……虽然只是了解了一点皮毛，甚至连皮毛都不算，但是，对于周宏这种潜入虚空的行为……

　　可以说，姬宇晨虽然看不清楚，但是他完全可以感觉的出来，周宏到底是在哪里……

　　因此，直接瞬移上去，继而一拳就将周宏从虚空中砸飞出来。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　一次将自己从虚空中砸出来，可以说是运气，但是第二次呢？这还算是运气么？

　　周宏不相信。只是他却是非常的惊骇。同为一个杀手，即便是他，对于那些实力相差不多的隐入虚空中的杀手……他却是难以找出对方行踪。

　　“你知道的太多了。”姬宇晨嗤笑一声，再次攻杀过去。

　　周宏一边还手，一边迅速逃逸，现在，他场子都悔青了。

　　只是奈何，在会瞬移的姬宇晨面前，周宏的速度根本没有任何的优势，且，他又不能隐入虚空中……

　　“死吧！”

　　姬宇晨直接轰杀的周宏不断的倒飞出去，就在这个时候，姬宇晨的头顶上空，忽然出现了一片血海，在浩瀚的血海当中，一株血莲，摇曳生姿……

　　“是你！！”见到这片血海，这株血莲，周宏骇然大喝一声。

　　血帝传承！修罗界传的沸沸扬扬的——血帝传承。

　　只是，周宏知道的太晚了。

　　“唰！”的一声，血莲刷出了两道血光，随即，周宏根本就没有反应过来，就被这道血光刷中……继而，瞬间粉碎！


第305章：第一个

　　第七世界，也就是传说中的界外战场。浩瀚无边，据说，第七世界比另外六界更加的浩瀚。

　　无边星系中。

　　“嗖！”

　　忽然，一道微弱的金光犹如流星一般快速划过天际……

　　一个荒芜的星球上面。突然，空间犹如湖面上出现了一个涟漪一般，轻轻的扭曲了一下。继而幻影一闪，一个身形出现在这里。

　　“终于进入了战场区域。”

　　姬宇晨站立在星球上面，看着远方星际声音低沉的说道。

　　“陈家他们应该不会放过我。”姬宇晨双眼杀机闪闪。不久之前，周宏率领几个杀手截杀姬宇晨，最后却反而被姬宇晨给击杀。

　　姬宇晨知道这是陈家与另外两个家族所为，毕竟，除了他们三个家族之外，没有人想要对他不利，且，还是动用血影杀手。

　　“现在无法联系老师，暂且让他们如此下去。待得离开战场之后，陈家，必将从这个世界除名。”姬宇晨心中杀机迸现。

　　“不过，现在需要提防这些血影杀手。”姬宇晨心中冷笑了起来。

　　毕竟，陈家到底派了多少人，现在有多少杀手在暗中寻找他的踪迹，姬宇晨不知道。不过，姬宇晨也不担心，在浩瀚无边的界外战场，即便是金牌杀手，他也有保命的把握！

　　“且，陈家他们三家未必就有动用金牌杀手的力量。”姬宇晨嗤笑。

　　“先看看这里的情况先。”姬宇晨直接盘坐在星球上，同时庞大的神念疯狂的逸散而出。一亿里，十亿里，百亿里，两百亿里……最终，当姬宇晨的神念达到方圆四百亿里之后，便无法再前进。

　　“嗯，四百亿里，居然没人？”姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　击杀了周宏等人之后，姬宇晨便开始连连瞬移，现在已经进入了战场区域。只不过，这里只是战场的外围罢了。

　　“先暂时在这潜伏下来，一旦有敌人经过的时候，再出击。”姬宇晨将神念收了回来，只是将神念覆盖在方圆十亿里之内。同时，姬宇晨开始了修炼。

　　时间如流水，眨眼便是三年。

　　姬宇晨盘坐在这颗星球上已经三年时间了。只是，却是并没有遇到有人经过这里。

　　六界进入第七世界的人不少，但是第七世界也同样浩瀚无比。这么一来，即便是有无数的强者进入，第七世界依然显得非常的空旷。

　　就好比如，姬宇晨如今在这里枯坐了一年，也没有遇到任何一个经过的强者。

　　“嗯，有人了。”

　　突然，姬宇晨从神念里见过了远方，一道神光快速的冲了过来，瞬间便进入了姬宇晨范围之内。

　　“嗯，居然是妖族的强者。”

　　那道神光的速度非常的快。只是瞬间，便越过了数亿里距离。但是，来人在姬宇晨遍布方圆十亿里的神念之下，却是无所遁形，被姬宇晨看了个一清二楚。

　　妖族强者！

　　这个强者身高五米左右，长的极其的凶悍，身上透发出来的强大气息，甚至让周边的空间都扭曲起来。

　　来人投生两脚，手提一直巨大的铁锤，极其的生猛。

　　“涅槃境界的妖族强者。”当看到这个强者的时候，姬宇晨便没有了兴趣。

　　虽然，姬宇晨此时才修炼出第三个元婴，表面上的境界看起来只是涅槃境界。实际上，姬宇晨的战力却是早就达到了通天境界。

　　妖族强者虽然强大，此时他的实力也达到了涅槃境界巅峰状态。但是，姬宇晨对其却是没有什么兴趣。

　　毕竟，姬宇晨的实际战力要比对方强大的多。

　　且，姬宇晨来界外战场，并非是为了累积战功，他只不过是想在这里历练，在这里战斗，提升自己的实力罢了。

　　以他通天境界的战力，对上涅槃境界的强者，根本就没有任何的悬念。

　　只是，就在这个时候，姬宇晨身上的透明水晶却是亮了起来，呈现蓝色。

　　蓝色，也就是代表妖族的颜色。

　　“被发现了。”姬宇晨眉头微微一皱。

　　在界外战场，只要双方带有水晶，那么，一旦遇到敌对的种族，那么，水晶中就会泛出对方阵营的光芒。

　　如同姬宇晨一般，现在，他的身份是修罗族。因此，在妖族强者进入一亿里范围之内。也就是说，当持有透明水晶令牌的双方，在距离对方一亿里之内的同时，各自身上的水晶便会泛出神光。

　　“红色神光，是修罗族的强者。”远处，飞行中的妖族强者，在看到自己水晶牌子泛出红色的神光之后，便突然加快速度，朝着姬宇晨这边冲了过来。

　　“唰！”的一声，姬宇晨直接离开了这颗星球，出现在星空中。

　　“涅槃境界的修罗族。”桑青飞快靠近，在看到姬宇晨的时候，他一眼便看出了姬宇晨的境界。

　　与此同时，桑青的神色才放松了下来。同时露出了喜色。

　　桑青，乃是妖族的强者，实力在涅槃九重天巅峰。

　　涅槃境界，在九重天巅峰之时，却是已经没有了刚开始时的那种实力不稳的情况。在这个境界，实力保持在涅槃境界巅峰状态，只需一步，便可以直接突破极限，达到通天境界。

　　桑青，正是这种情况。

　　“涅槃三重天。”当看清楚姬宇晨境界的时候，桑青不由的冷笑了起来。

　　“今天乃是我加入界外战场的第一百年，加上你的令牌，刚好是一千个令牌。”看着姬宇晨，桑青脸色淡漠的说道。

　　姬宇晨淡淡的瞥了桑青一眼，听到他如此说话，姬宇晨不由的嗤笑了一声。

　　“我进入战场还不到两年，除了杀了几个不长眼的同阵营的家伙之外，没有杀过任何一个敌人。”

　　“不过，只要杀了你我身上便会得到一千个令牌。”姬宇晨冷笑着，既然桑青自己找上门来，姬宇晨自然不会放过对方。

　　且，姬宇晨虽然不看重军功，但是，桑青手里可是有着将近以前块令牌，对于这种自己送上门来的生意，姬宇晨自然不会拒绝。

　　“找死。”

　　桑青大喝一声，抡起手中上十米大小的巨锤，整个人化为了一道流光，扑杀向姬宇晨。同时，在半路上，桑青的巨锤却是已经凌空砸向姬宇晨。

　　“唰！”

　　涅槃九重天巅峰的速度，只是瞬间便冲到了姬宇晨的身前。继而，巨锤爆发出来的可怕威力直接蹦碎了这方天地，震碎了这方苍穹。

　　“轰！”的一声巨响，方圆百万里的虚空在桑青的巨锤轰砸之下，直接蹦碎了开来。

　　只是，姬宇晨却是在巨锤轰砸下来的前一刻，直接一个瞬移便离开了原地。

　　巨锤砸空。

　　桑青眼里露出了惊异的神色。随即大吼一声，震碎了前方虚空，再次化为一道流光，扑杀向姬宇晨。

　　姬宇晨根本就没有跟他动手的打算，直接一个瞬移，再次消失在原地。

　　“别跑。”桑青大吼着，一锤锤轰砸出去。大锤爆发出可怕的神光，击穿了这方天地，甚至，在这个战斗的过程中，桑青爆发出来的神力，更是像是打破了苍穹一般。

　　只是，姬宇晨却始终只是冷笑着，不断的瞬移开来。

　　追杀了一阵子，桑青终于愤怒了起来，怒吼连连。只是，越大他心中越是惊骇。姬宇晨所表现出来的速度，实在是太过惊世骇俗了。

　　“到我了。”姬宇晨双眼神光绽放，低喝一声，直接瞬移到了桑青头顶上空。而后，他右手拳头猛的爆发而出。

　　“轰！”

　　犹如一轮金灿灿的小太阳一般，姬宇晨的拳头轰碎了这方天地，而后直接的狠狠砸向桑青手中的巨锤。

　　桑青大喝一声，心中闪过一丝冷笑，同时，双手握锤，狠狠的砸了上去，企图要将姬宇晨砸成一团肉饼。

　　“轰！”

　　漫天的金光爆发了开来，瞬间，犹如核爆炸一般，金色的神光席卷八方，震碎了方圆上千万范围内的一切。

　　一股大力传来，桑青整个人顿时被轰飞出去。

　　“咔嚓，咔嚓……”可怕的神力爆发，通过巨锤传进桑青双手，在这一刻，桑青双手传出了犹如炒豆一般的爆响……原来却是他的骨头在巨力的轰击之下，已经粉碎开来。

　　姬宇晨拳头被震的一阵酥麻。脸上却是露出了惊异的神色。

　　桑青双手被震成了烂肉，巨锤也掉落在星空中，桑青更是口喷鲜血，这轰飞出去。

　　姬宇晨右手神光灿灿，瞬间修复了酥麻的双手。只见他凌空一脚跨出，继而一个瞬移，直接来到了桑青前面。

　　神光灿灿的拳头轰碎了虚空，快速无比的轰砸过去。

　　桑青脸露骇色的快速倒退，身上神光闪烁，被震成粉碎的双手瞬间还原。同时，他打出一道道神光，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨勇猛无双，神光灿灿拳头爆发无上威力，以一往无前的可怕气势横冲直撞，强势攻杀。

　　“轰！”

　　“不可能！”终于，姬宇晨再次一拳狠狠的轰击在桑青身上，可怕的神力爆发开来，在桑青惊骇莫名的眼神当中，生生的将桑青给轰成了粉碎。


第306章：阴阳眼

　　“一千个身份令牌。”姬宇晨一拳轰碎了桑青之后，便夺过对方的储物戒。

　　储物戒里面的身份牌，再加上桑青的身份牌，姬宇晨现在已经有了一千枚身份牌。姬宇晨看了一下，发现，这些身份牌当中，居然没有是修罗族的。

　　也就是说，姬宇晨现在有用的身份牌，兑换成军功的话，有一千个积分。

　　“在战场外围，高手实在是太少。”姬宇晨轰杀了桑青之后，便朝着战场深处快速瞬移过去。

　　路上，姬宇晨也遇到了不少的其他六界的强者。只不过，这些人的实力实在是太弱，甚至没有涅槃境界。

　　姬宇晨对这些人根本没有兴趣。只是很快的便瞬移过去。杀人积累军功并不是姬宇晨的目的，而的目的只是在界外战场寻求突破。

　　唯有等同的实力，或者强于姬宇晨的实力……这些人才是姬宇晨的目标。

　　界外战场，分成数个区域。

　　外围区域，基本没有什么人，即便有人，也是经过那里，而后进入战场深处。除此之外，还有初级、中级，高级区域。

　　初级区域，一般都是实力在谷神境界与还虚境界之间的区域。实力越强大，越是往战场深处。

　　而实力到了涅槃境界便可以进入中级区域。中级区域，算是战场的高手出没的地方，一般都是涅槃，通天，合道这三个境界的强者在这里出没。

　　至于更加高级的天道境界高手，则是出没在高级区域。

　　当然，这并没有硬性规定，作为一个天道境界的高手，你也可以出没在初级区域，猎杀那些涅槃境界一下的高手。

　　或许这样的天道境界的高手没有。但是犹如桑青那般实力在涅槃境界，却是出没在外围的人却也有。

　　这种人，属于那种欲要累积军功，但是却是贪生怕死这样的类型。

　　姬宇晨先前也潜伏在外围区域。只是，他却只是等待猎物上门罢了，毕竟，猎杀敌人，并不是他的目的。

　　“这里便是中级区域。”姬宇晨化为一道流光，出现在一块巨大的陨石上面。

　　一路上不断的瞬移过来，涅槃境界一下的高手，姬宇晨根本就没有出手猎杀。相反，那些涅槃境界一下的高手伏杀姬宇晨，却反而被姬宇晨雷霆轰击，直接灭杀。

　　中级区域外围，一般都只是涅槃境界的高手在这里出没。随即越深，出没的强者越是强大。

　　姬宇晨心中暗自思忖，随即身形暴起，直接朝着中级区域里面瞬移过去。

　　“唰！唰！”

　　就在姬宇晨停留在一颗绿色星球上的瞬间，远方，数道神光划破了星空，迅速降临下来。

　　在这一刻，姬宇晨身上的水晶立即闪烁出了一道道青色光芒。

　　姬宇晨神念迅速逸散而出，瞬间便看到了那五道飞掠而来的身形。

　　“翼族强者！”

　　五个人，一个个身上透发出可怕的神光。他们的背后，有的背生十二翼，有的十四翼，五个翼族强者，其中两个白色羽翼，两个黑色的羽翼。其中，一个十四翼天使，也是身上气息最强的翼族强者……

　　十四翼强者，背后的十四翼其中，七只羽翼为白色，另外七只翅膀却是呈现黑色。

　　翼族强者中，白色羽翼与黑色羽翼……他们虽然是同为翼族强者。但是，一个是圣天使族，一个是堕落天使族。

　　如今，一般来说，即便是两个种族结合，生下来的后代的翅膀也不像是现在这般，一边白一边黑。

　　这种黑白相间的羽翼，出现在一个人的身上，却是非常的诡异。且，这个十四翼强者身上所透发出来的无形气息，却是要比其他的四个，甚至比另外一个十四翼翼族强者都要强大的多。

　　姬宇晨眼神在五个翼族强者上面一扫而过，最终在黑白双翼的翼族强者身上停留下来。

　　强大！绝对要比一般的通天境界的强者要强大的多。且，当姬宇晨接触到这个翼族强者的时候，却是发现，这个翼族强者的双眼，居然也是一黑一白！

　　“这人，绝对不简单。”姬宇晨心中暗自思忖。同时，姬宇晨还发现，其余四个强者的站位……

　　他们的站位很微妙，分别侧立在这个黑白双翼强者的身边，似乎有一种保护黑白双翼强者的意味。

　　“阴阳眼！”姬宇晨眉头微皱，忽然想到了这么一个名词。

　　阴阳眼，并非凡间所说的那种可见阴间鬼怪的阴阳眼。这种阴阳眼，乃是天地间最为强大的一种神通。

　　大成的阴阳眼，一旦爆发，将是遇神杀神，佛挡杀佛，极其的恐怖。

　　只是，时间，所出现的阴阳眼实在是太少太少了。即便是上古年间，也仅仅那么几个阴阳眼强者。

　　只是，大成的阴阳眼的实力是极其可怖的。在上古时期，就有大成的阴阳眼大杀四方的事情。

　　那时候，若非上古时期的超级强者实在太多太多了，否则，一个大成的阴阳眼足以纵横天下无敌。

　　不过，阴阳眼虽然强大，但是天地间出现的实在是太少太少了。因为，阴阳眼根本就不可能后天修炼而成，必须是先天形成。

　　“翼族强者居然有阴阳眼，即便还没有大成，但是战力却是绝对的恐怖。翼族强者居然任由他出现在界外战场中？”

　　看着翼族阴阳眼，姬宇晨眼里神光湛湛。

　　阴阳眼实在是太过恐怖了。一旦大成，绝对纵横六界无敌，绝对是可以比拟大帝的存在！

　　一旦被其他世界的强者发现，翼族的这个阴阳眼极有可能现在就被抹杀掉！毕竟，没有人任意敌人的阴阳眼大成，最终杀的他们溃不成军。

　　“一旦遇上别人，阴阳眼必定会被瞬间抹杀，只是，翼族却是将阴阳眼放在界外战场中……必定有什么猫腻。”

　　想到这里，姬宇晨暗中留下了心思。翼族既然这么放心阴阳眼在界外战场闯荡，那么，必定有后手，否则，一旦阴阳眼在界外战场陨落。那翼族就损失巨大了。

　　“必须得小心。”姬宇晨双眼微微眯了起来，心中却是计较已定。

　　“迅速杀了他。”阴阳眼冷冷的瞥了姬宇晨一眼，低声喝道。

　　当接触到阴阳眼那双阴阳眼的目光的时候，姬宇晨心中却是骇然。在这一刻，他骇然发现，阴阳眼的那双阴阳眼，却像是一个巨大的不断旋转的拥有莫大犀利的漩涡一般……

　　居然让姬宇晨的心神不自觉的就被拉扯进去。

　　一旦姬宇晨的心神被拉扯进去，那么，姬宇晨就会变成一句行尸走肉的尸体。届时，只要阴阳眼随便动手，就足以毁灭掉姬宇晨。

　　“这就是阴阳眼的神通么？当真是骇人。”姬宇晨心中骇然想道。

　　“是，少主。”

　　阴阳眼下令之后，当即就有一个十二翼天使大步走出，要看姬宇晨。

　　“给你两条路，第一，自己自杀，第二死在我手里。”十二翼天使后面羽翼轻轻的扇动，荡漾出一圈又一圈的神光。

　　姬宇晨看着这个十二翼天使，双眼露出了一丝骇人的杀机。

　　“小小一个奴役，居然如此大言不惭？”姬宇晨冷笑，全身金光闪烁，犹如一颗金灿灿的小太阳一般，映照亮了整片星空。

　　“杀你，易如反掌。”十二翼天使嗤笑一声，后面羽翼猛的一扇，接着，他就化为一道流光，快速朝着姬宇晨便杀了过来。

　　姬宇晨心中不断的冷笑着，没有倒退，反倒是直接冲了上去。在这个过程中，姬宇晨金光灿灿的右手拳头却是直接轰碎了虚空，轰了上去。

　　十二翼天使脸上露出了不屑的神色，他如今乃是涅槃七重天境界，对付涅槃三重天的姬宇晨……

　　他直接一拳就轰了上去。

　　“轰！”

　　在这一刻，两个巨大的拳头狠狠的撞击在了一起，随即，便听到了十二翼天使发出了一声惨叫。

　　在姬宇晨生猛无比的拳头轰杀之下，十二翼天使的整条手臂，都在瞬间被轰成了粉末。

　　同时，姬宇晨的拳头却是没有任何停顿，直接轰杀在十二翼天使身上。

　　狂暴的力量爆发了开来，十二翼天使当即就被姬宇晨轰成了万千碎片。

　　一击必杀！

　　速度极快，一切都发生在瞬间，甚至，快的后面的翼族强者没有反应过来。

　　姬宇晨只不过是涅槃三重天境界而已，而出手的十二翼天使却是涅槃七重天境界。相差四个境界，十二翼天使轰杀姬宇晨绰绰有余。

　　因此，阴阳眼等人并没有关注这边的战斗。只是在姬宇晨轰杀了十二翼天使之后，他们才惊讶起来。

　　“一拳轰杀涅槃七重天的十二翼天使？”

　　阴阳眼双眼透发出黑色两种神光，深邃无比……只是，他的脸色越是冷了下来。

　　“你很不简单，相差四个小境界，居然秒杀了十二翼天使。”阴阳眼的脸色越发冷了。

　　“少主，容我去杀了他。”这时候，另外一个十四翼天使出列请示道。

　　“别杀死他，活捉！”阴阳眼淡漠的说道。


第307章：土鸡瓦狗

　　“受死吧。”

　　十四翼堕落天使，后面十四翼轻轻翕动着，漂浮在姬宇晨百里之外，脸色淡漠，眼神如刀般，漠视着远处的姬宇晨。

　　姬宇晨就这么站立在星空中，浑身金光灿灿，犹如一轮小太阳一般。站立在原地，以不屑的神情看着十四翼天使。

　　姬宇晨如今是涅槃三重天境界，十四翼天使则是已经达到了通天境界。

　　姬宇晨表面上只是涅槃三重天，实际上，他的战力却是在通天境界。毕竟，若是没有通天境界，他不可能瞬杀了等同与涅槃境界的十二翼天使。

　　不论是十二翼天使还是十四翼天使，姬宇晨都不放在心中。现在，他唯一警惕的却是站立在后面的阴阳眼，翼族青年。

　　阴阳眼，世所罕见，实力更是极其的可怕。乃是与天地最强者平座的超级强者。

　　姬宇晨前方不远处的这个阴阳眼青年，虽然还未曾大成，只是却已经是通天境界实力。甚至，姬宇晨从他身上感觉到了丝丝危险气息。

　　“翼族不可能这么放心阴阳眼出来，他们一定留有后招。”姬宇晨脸色越发冷了下来。

　　“难道他随身携带着一个天道境界的超级强者？”姬宇晨的目光掠过十四翼天使，落在阴阳眼身上。

　　“不论是那一种情况，阴阳眼现在就在自己眼前。这人，绝对不简单。”姬宇晨心里忽然升腾起了一股强烈的战意。

　　他来这里主要是为了什么？战斗，在战斗中突破。而眼前的阴阳眼，则是他进入战场之后的第一个对手。

　　“死吧！”

　　看到姬宇晨的目光完全不放在自己身上，完全将自己忽略过去。十四翼堕落天使心中恼怒异常，大喝一声，化为了一道黑光，朝着姬宇晨便扑杀过去。

　　在半路上，浑身黑色神光暴闪的堕落天使，更是劈斩出万道神光，劈杀向姬宇晨。

　　“嗤嗤……”

　　星空不断的崩塌，不断的破碎。

　　姬宇晨手持血影剑，将金色的神元力源源不绝的灌入血影剑当中。只见血影剑颤抖着，爆发出丝丝争鸣之声。一道道金红色的剑芒更是不断的吞吐而出。

　　突然，血影剑猛的绽放出一道血光。星空中，一道巨大的血红色剑芒撕裂了虚空，迅速往着快速扑杀而来的十四翼天使轰击而出。

　　与此同时，姬宇晨身形一晃，整个人就消失在原地。

　　见到巨大的上万里大小的血红色剑芒撕裂了空间，粉碎了虚空，快速劈斩而来。十四翼天使心中嗤笑了一声，身形没有任何停顿的继续朝前快速飞掠。

　　同时，他右手却是一拳迅猛的轰击而出。

　　“轰！”的一声巨响，十四翼堕落天使一拳轰碎了姬宇晨劈斩而来的巨大剑芒。然而，就在此刻，一道死亡的气息忽地从上空快速激射而来。

　　十四翼天使吃了一惊，第一反应就是快速向下暴退出来。同时，他倾尽全力，一杆透发着无上气息的黑色长枪出现在他手中。

　　一声尖锐的破空声响起，黑色长枪化为一道黑光，如同一条黑色的毒蛇一般，快速向上刺去。

　　黑枪化为一道黑色闪电，刺破了苍穹，粉碎了虚空，犹如潜龙升空一般……

　　“嗤！”

　　就在此时，虚空中，忽然出现了一把透发着无上神威的血影剑。

　　“轰！”

　　在这一刻，血影剑与黑枪迅猛的撞击在了一起，而后爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　“嗡！”

　　此时，以血影剑与黑枪撞击的地方为中心，一道冲击波形成的光晕瞬间席卷八方……

　　“轰隆隆……”

　　方圆十万里的星空，在这可怕的冲击力之下，纷纷化为了粉碎。哪怕是一些巨大的陨石，也在这一刻间，均化为了粉碎。

　　而首当其冲的姬宇晨与十四翼天使更是直接被震飞出去。

　　只是，十四翼堕落天使被震飞出去，而姬宇晨则是在双方碰撞的一瞬间，直接瞬移离开原地。

　　十四翼天使咳出了一口鲜血，脸露惊讶之色。

　　而此时，那种被锁定了的感觉，那种死亡的气息再次出现在他心头。

　　“嗤！”

　　一声脆响，一把血影剑突然出现在十四翼天使身后，蕴含着可怕的神则，快速的冲击而来。

　　十四翼堕落天使大吼一声。反手就是一枪。

　　金铁齐鸣声，粉碎了这一方星空。

　　但是，十四翼天使却也是成功的挡住了姬宇晨的攻杀。

　　一击之后，姬宇晨再次消失在原地。

　　远处，阴阳眼与另外两个天使远远的倒退开来，冷眼的看着这边姬宇晨与十四翼堕落天使的战斗。

　　星空不断的崩塌，附近的星球不断的被他们的可怕神力直接给粉碎。眨眼间，他们双方便已经交手了上百合。

　　“这是第一次在战斗中使用寂灭。”姬宇晨再次隐进虚空中。然而，就在他隐藏进入虚空中的时候，他直接一个瞬移，配合着寂灭，再次出现在十四翼天使身后……

　　血影剑携带着无上杀机，再次刺杀向十四翼天使。

　　十四翼天使不断的怒吼着，在姬宇晨的不断攻杀之下，此时，他全身伤痕累累，甚至，他的两只翅膀都已经被姬宇晨生生的斩下。

　　“嗤！”

　　星空中突然暴起一团血花。与此同时，却是十四翼堕落天使的惨叫声。

　　血影剑化为一道血色长虹贯日而下，斩碎了苍穹，将十四翼天使的半边身体斩飞出去。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨手中血影剑快速的劈斩而出，在结合了瞬移与寂灭之后，他的速度越发的恐怖了。每次出招，即便是实力高他几个小境界的十四翼天使都无法闪躲，只被姬宇晨不断的劈杀。

　　终于……

　　虚空中爆发起了一团绚烂的血雾，随着十四翼天使的大吼声，姬宇晨一剑劈下，生生的将这个十四翼天使劈成了粉碎。

　　“两者结合起来居然有如此威力！”姬宇晨双眼尽是喜悦的神色。

　　“这仅仅只是瞬移与寂灭结合起来吧了，若是将瞬移，寂灭与绝灭结合起来，杀这个十四翼天使犹如土鸡瓦狗一般罢了，根本无需花费这么多时间。”姬宇晨心中非常的满意。

　　远处，见到姬宇晨迅速击杀了十四翼堕落天使，阴阳眼的脸色依然那么冷漠，没有其他的感情色彩。只是那一双阴阳眼却是透发出骇然的黑白两色诡异神光。

　　与阴阳眼不一样的是，阴阳眼旁边的十四翼天使与十二翼天使的脸色越是阴沉了下来，身上更是杀机腾腾的看着一步一步缓缓走来的姬宇晨。

　　姬宇晨手中血影剑斜指远处的阴阳眼，脸色却是淡漠。

　　“阴阳眼，过来一战。”姬宇晨身上金光腾腾，犹如一尊金身一般，身上透发着一股睥睨天下的气势。

　　阴阳眼一黑一白两只眼睛透发出截然不同的黑白色神光，像是洞穿了虚空一般，目光所到之处，甚至连虚空都为之粉碎。

　　阴阳眼，除了本身实力强大无比之外，再者便是他的那双阴阳眼。据说，在上古时代，即便是天地最强者被阴阳眼看一眼都忍不住心神悸动。

　　而那些实力稍微弱小一下的人，被阴阳眼瞪一眼，更是连灵魂都为之粉碎。

　　即便眼前的阴阳眼没有大成，但是，当姬宇晨接触到那双阴阳眼的同时，灵魂之海也忍不住悸动起来，心神更是忍不住翻滚起来。

　　“好可怕的阴阳眼！”姬宇晨心中骇然。

　　要知道，姬宇晨此时的灵魂之海，已经突破了两百万里大小。灵魂之力极其的可怕。即便是如此，他接触到阴阳眼双眼的同时，灵魂之海也忍不住一阵悸动，可想而知，阴阳眼到底多么恐怖。

　　“若是面前的这个是大成阴阳眼，怕是只要接触到他目光之时，自己的灵魂之海便要崩溃！”姬宇晨心中骇然想道。

　　不过，姬宇晨的灵魂之海也只是悸动一下而已。很快便恢复了原状。

　　“连是十四翼天使你都能够击杀，你很不错。现在，给你两条路。”阴阳眼来到姬宇晨前面千里之外，缓缓的说道。

　　“第一归顺我，成为我的仆从，第二则是被我击杀。”阴阳眼说的非常的自然且自信。

　　姬宇晨嗤笑了一声，“我选第三。”

　　“没有第三。”阴阳眼的声音阴沉了下来。

　　“第三就是，你被我击杀！”姬宇晨嗤笑一声。继而，笑声还没有落下，他就已经消失在原地。

　　“找死！”阴阳眼低喝一声。在这一刻，他的阴阳眼透发出了两道骇然的神光，犹如九天银河一般，一黑一白两道神光粉碎了虚空，斩向隐藏进入虚空中的姬宇晨。

　　“嗯？”

　　隐入虚空中的姬宇晨忽然一惊，因为他看到了两道黑白两色的神光，正是朝着自己的方面快速轰击而来。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，双手擎着血影剑，将力量提升至极限，力劈而下。

　　“轰隆隆……”

　　姬宇晨狠狠的劈斩在两色神光之上。在这一刻，周围百万里星空不断的震颤，崩塌，继而粉碎……


第308章：激战阴阳眼

　　“噗……”

　　一股大力迎面而来，迅速涌进姬宇晨体内，在这一刻，姬宇晨强悍的肉身立即卸掉了大部分的攻击力。

　　但，即便是如此，姬宇晨也感觉到自己好像被一座神山狠狠压住了一般，忍不住就狂喷一口鲜血。

　　“阴阳眼，居然强大成如此样子？”姬宇晨身形连连晃动，在十万里之外站定，一脸骇色的看着远处的阴阳眼。

　　“刚刚，只是阴阳所透发出来的两道神光！阴阳眼根本就没有动手！”姬宇晨脸色越发凝重起来。

　　姬宇晨心中骇然，殊不知远处的阴阳眼心中却也惊讶不已。

　　姬宇晨不知道阴阳眼的实力，而阴阳眼自己却是非常的清楚。

　　虽然，阴阳眼的实力仅仅通天境界。但是，在翼界，阴阳眼却是一个极其可怕的强者。

　　翼界，如修罗界一般，是个实力为尊的世界。在异界，这些年，阴阳眼的名字几乎家喻户晓……

　　阴阳眼崛起的太快了。一千年前，异界没有几个人知道有阴阳眼的存在。但是，一千年前，阴阳眼强势出世，一步一杀机……

　　异界，与其他无界不一样，翼界中，有圣天使，还有堕落天使。他们两个虽然是一个种族，但是却是两个完全是死对头的存在。

　　除了在界外战场之外，在异界中，堕落天使与圣天使也在时刻发生着战争！且，不论是圣天使还是堕落天使，都有无数的势力构成，犹如修罗界的十大巨头一般。

　　而阴阳眼，则是堕落天使某一巨头的人。

　　从阴阳眼一出世，圣天使这边的人就开始对其进行了狙杀。毕竟，一旦让阴阳眼成长起来，圣天使一方根本就没人可以跟阴阳眼抗衡。

　　届时，翼界就成为堕落天使一家独大的局面。这是圣天使们不允许发生的情况。

　　因此，他们必须要将阴阳眼从摇篮之中抹杀掉。

　　只是，阴阳眼的站立却极其可怕。从化神境界出世，身后一直有堕落天使的超级强者在暗中保护。

　　而阴阳眼的实力也不弱，实力更是飙升的极其的可怕。一步一杀机，圣天使欲要斩杀阴阳眼，但是阴阳眼却是在异界打开杀机。

　　从化神境界，杀到了通天境界！

　　一路成长起来，圣天使这方虽然不断的刺杀阴阳眼，也有数次差点就成功将阴阳眼击杀。

　　但是，每一次，阴阳眼都躲过了必杀之局。甚至，阴阳眼更是直接杀的圣天使一方的年轻一代强者血流成河……

　　而在阴阳眼的实力突破至通天境界之后，圣天使一方终于停手。

　　阴阳眼，在通天境界的时候，终于展现出了他的无穷强力。当阴阳眼突破至通天境界第一重天之时，他就斩杀了一个合道三重天的高手。

　　而现在，通天境界的阴阳眼更是横扫合道境界的强者，几可与天道境界的强者争雄！

　　在这个时候，圣天使一族终于意识到……阴阳眼是他们无法斩杀的。即便他们的超级强者出手也不行。

　　因为，阴阳眼的后面也是有超级强者在时刻保护！

　　“这是一个可以比拟大帝，甚至比大帝还要强大的存在！”如今，整个翼界的人都如此看待阴阳眼。而圣天使一方，也终于停止了对阴阳眼的追杀。

　　且，圣天使与堕落天使一方还协同商议，共同培养阴阳眼！

　　如今，阴阳眼乃是翼界没有任何争议的年轻一代的第一高手！只是，却是没人知道，阴阳眼却是来到了界外战场并且对上了姬宇晨。

　　阴阳眼双眼透发出虚幻的黑色双色神光，一步一步，缓缓朝着姬宇晨走去。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　阴阳眼每跨出一步，周围的虚空便会随着而崩塌开来。那黑白双色神光更是绞碎了虚空，极其的可怕。

　　“仅仅通天境界的阴阳眼就有如此可怕的威能。而传说中大成的阴阳眼，与天地最强者抗衡的阴阳眼，到底多么的可怕？”姬宇晨脸色凝重，身上却是透发出越来越强烈的战意。

　　同样向前跨出一步，无形的威压震碎了附近的虚空。姬宇晨右手持血影剑，眼神冷冽的看着阴阳眼。

　　“涅槃境界能够接下我一眸而不死，你很不简单。现在，只要你归顺我，成为我的仆人，尚且还有希望，否则，今天我比取你颈上人头。”

　　阴阳眼缓缓走来，声音却是冰冷直入骨髓。

　　姬宇晨冷笑了一声。“我只要第三个选择，就是你今天会死在我身上！”姬宇晨不断的嗤笑着。

　　两人距离千里而站定，冷冷的盯着对方。

　　就在此时，双方身形猛的一晃，直接消失在原地……

　　“轰隆隆……”

　　虚空不但的崩塌，粉碎开来。在这一刻，双方可怕的神力直接爆发开来，震动了这方天地，颤抖了这片苍穹。

　　阴阳眼的一个十二翼天使与十四翼天使仆人此时却是退到了亿里之外，面无表情的看着姬宇晨与阴阳眼的战斗。

　　“星中，你认为主人少主需要几招才能灭杀了那个家伙？”十二翼天使给旁边的十四翼天使传音问道。

　　“废话！那加家伙虽然实力强大，但是即便强大又如何？根本就不能跟少主相提并论。要知道，少主可是连合道境界都可以轻易击杀之人。”十四翼天使冷笑着说道。

　　“那个修罗也的确强大。”十二翼天使脸色淡漠。

　　听他们的口气，却是没有丝毫的踢阴阳眼担心。毕竟，阴阳眼的实力摆在那里。他们现在唯一关心的只是姬宇晨会在什么时候死在阴阳眼手上罢了。

　　“轰！轰！轰！”

　　阴阳眼的双目神光不断的扫出，粉碎了空间。只是，姬宇晨的瞬移速度也不慢，心念一动，便瞬移离开。

　　即便阴阳眼的神光蕴含无上神则，无上威力，却也是根本无法奈何姬宇晨。

　　姬宇晨的实际战力在通天四重天上下，而阴阳眼的境界，本来就是通天六重天，而他的战力却是可以击杀合道境界的强者。

　　只是，一轮大战下来，姬宇晨明显没有感觉到阴阳眼的真正实力。

　　“给我玩隐藏实力？”

　　姬宇晨嗤笑一声。而后径直消失在虚空中。

　　寂灭配合瞬移。

　　就在姬宇晨隐藏进入虚空之后，远处的阴阳眼却是冷笑了一声。站立在原地，似乎在感受着姬宇晨到底隐藏在哪里一般。

　　隐藏在虚空中的姬宇晨心中嗤笑了一声，然后直接顺裕到了阴阳眼的上空，双手持剑，对着阴阳眼便猛的劈斩而下。

　　“就等着你来。”

　　在这一刻，阴阳眼忽然爆发一声。同时，他身上爆发出了黑白相间的神光，背后一半白色一半黑色的羽翼更是闪动了起来。

　　只见阴阳眼右手一翻，接着一把巨大的黄金色的十丈长短的雁尾镗。

　　“轰！”黄金雁尾镗爆发出冲天的神光。化为了一道金黄色神光，对着虚空中的姬宇晨就迅猛的劈斩而去。

　　“嗯？被发现了！”姬宇晨脸色一变。在黄金色雁尾镗劈斩过来的一瞬间，手中血影剑猛的翻转，继而狠狠的劈斩在金黄色雁尾镗之上。

　　“轰！”

　　在这一刻，一股大力传来，姬宇晨犹如劈斩在一块巨大的神铁上一般。巨大的反弹之力透过手中的血影剑，迅速涌进他双臂。

　　酸麻！

　　手腕剧痛，仔细一看，原来，双手腕却是已经被震得裂开了可怕的裂痕。而那股可的反弹之力更是直接冲进了姬宇晨体内。

　　如受重击。

　　体内气血犹如翻江倒海般剧烈翻腾了起来。

　　“噗”的一声，姬宇晨就狂喷鲜血。

　　“死！”

　　阴阳眼大喝一声。十四翼神翼猛的闪动，他整个人便快速朝着姬宇晨激射而去。在这个过程中金黄色雁尾镗爆发出可怕的神光，迅疾斩杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中骇然，身形晃动间，便瞬移向后暴退。同时血影剑快速挥斩而出……

　　“砰！砰！砰……”双方不断的剧烈交手。

　　在这个时候，阴阳眼终于爆发出了无敌的实力，金黄色雁尾镗爆发出可怕的神光，不断的冲击在姬宇晨身上。

　　姬宇晨接近完美的神体不断的遭受到冲击，而他更是不断的往外喷着鲜血。

　　“主人，你受伤了。”隐藏在姬宇晨体内的小青焦急的声音传进姬宇晨耳畔。

　　“你给我好好的待在里面，没有我命令，绝对不能出来。”姬宇晨冷喝一声，快速倒退的同时，浑身金光腾腾，爆发出一股股冲天的神光。

　　“好可怕的力量。即便我接近完美的肉身，都被轰击的龟裂起来。”姬宇晨一边倒退，一边心想。

　　“噗！”

　　姬宇晨接住阴阳眼的一招，再次被震的狂喷鲜血。

　　“若是这么下去，即便自己神体强悍无比，也会被对方直接轰散！这样子，只能是借助法宝了。”姬宇晨心中沉吟。

　　阴阳眼看着姬宇晨，眼里露出诧异之色。经过他这么一轮强攻，即便是普通的合道境界的强者都已经被其斩杀，然后，姬宇晨所表现出来的实力……实在是可怕。


第309章：阴阳神杀

　　“轰！”

　　姬宇晨与阴阳眼激烈大战的过程中。很突然的，他们两人头顶上空凭空出现了一个大约十丈大小的一团绽放着冲天金光的物体。

　　仔细看了上去，却是一轮金光灿灿的神钟。

　　东皇钟！

　　在这一刻，感觉到不敌的姬宇晨，终于是动用了法宝。而且还是上古神器之一的东皇钟。

　　东皇钟甫一出现，就爆发出可怕的神光。一道道金光逸散而出，迅速弥漫了此方天地。

　　金光犹如一波波潮水一般，不断的汹涌而去，但凡金光所过之处，虚空不断的崩塌，粉碎。

　　“法宝？”

　　第一时间，阴阳眼便抬头看了上去，双眼透发出黑白两种神光，脸上却是露出了不屑的神色。

　　像是根本就不屑东皇钟。

　　“嗡！”

　　突然，东皇钟猛的一颤，继而就化为了一道金色神光，直接朝着阴阳眼便迅速溃压而下。

　　阴阳眼脸色冰冷，心中嗤笑一声。抬头，黑白两种神光逆天而上，粉碎了虚空，对着东皇钟便狠狠的撞击而上。

　　“轰隆！”

　　黑白两种神光猛的冲击而上。在这一刻，天地间爆发出了一阵可怕的巨响。无形的声音犹如水纹一般快速震荡而出，周围的虚空犹如纸糊的一般，纷纷崩塌开来。

　　东皇钟，旷世无匹，在黑白两色神光撞击而来的时候，东皇钟只是轻轻震颤了一下，汹涌出一波波金色神光，便迅速将阴阳眼激射而来的神光给粉碎。

　　继而，东皇钟像是没有受到任何阻碍一般，依然旷世无匹的冲击向阴阳眼。

　　阴阳眼脸上闪过一丝惊讶之色。但是随之便是不屑的冷笑。

　　只见他冷哼一声，身形猛的拔空而起，在半路上他双手擎着金黄色雁尾镗，大吼一声，劈碎了虚空，幻化成上百丈大小，对着东皇钟就狠狠的劈斩而下。

　　“给我破！”

　　阴阳眼大吼一双，爆发出旷世无匹的神力，手持黄金雁尾镗力劈在东皇钟上面。

　　“铛！”

　　惊天动地的巨响从金黄色雁尾镗与东皇钟碰撞处爆发了开来，方圆百万里的虚空顿成粉碎！

　　在这一刻，星空中，犹如一轮巨大的太阳爆碎了一般，整片天地均被金色的神光充斥满。强烈的金光，更是横扫十方……

　　“唰！”

　　在这一刻，姬宇晨直接跨前一步，瞬移到数百万里之外。与此同时，不论是姬宇晨还是阴阳眼甚至是远处的两个天使，均感觉到眼前忽地一闪，接着便是模糊了一下。

　　“好可怕的神光！”

　　姬宇晨感觉到眼睛一片黑暗。只是，神念逸散出去，却是将这方天地发生的一切一清二楚。

　　远处，东皇钟爆发出了冲天的金光，但是却是不由自主的被阴阳眼所爆发出来的神力给劈飞了出去。

　　与此同时，阴阳眼也是虎口爆裂，整个人更是直接被轰飞了出去。

　　“杀！”

　　姬宇晨心念控制着东皇钟再次对着阴阳眼溃压而下，同时，姬宇晨更是直接一个瞬移出现在阴阳眼附近，手中血影剑化为一道道夺命剑芒，不断地劈杀过去。

　　阴阳眼脸色冰寒，一双阴阳眼透发出凌厉的杀气。

　　伸手拭去嘴角溢出的鲜血，阴阳眼双目神光湛湛的看着扑杀而来的姬宇晨，嘴角上扬，最终露出了不屑的冷笑。

　　“很不错的法宝，居然能够抵挡我一击而不破碎，反而将我震伤。很不错。”阴阳眼声音冰冷，犹如十二月寒冬一般，让人肌体生寒。

　　“我出道千年，至今尚未一败，而你却是第一个实力比我弱却是让我负伤之人。”顿了顿，阴阳眼继续往下说道。

　　“今天，将是我第一次，对我实力弱的人动用全力。你是第一个，也是最后一个，你死在我手上，也应该感到荣幸。”

　　话音还没有落下，阴阳眼身上爆发出来的气息却是比先前强大了数倍不止。

　　“死吧！”

　　阴阳眼化为一道金色的闪电，直接冲到了姬宇晨的前方，手中的黄金雁尾镗爆发出似乎可以斩碎星空的可怕神光，斩杀向姬宇晨。

　　“啊！”

　　姬宇晨大喝一声，双手紧握血影剑，在这一刻，将实力提升至极限，而后狠狠的轰劈而下。“铮！”

　　两把神兵迅猛的撞击在一块。在这个时候，时间似乎放缓了，甚至犹如停顿了一般。停在了两把神兵接触的一瞬间……

　　“轰！”

　　一声巨响之后，可怕的冲击波爆发而出。接着便是“咔嚓……”类似的声音。只见姬宇晨手中血影剑化为了寸寸碎片，生生的被黄金雁尾镗给劈碎！

　　“好可怕的神力！居然连血影剑都被震断！”姬宇晨心中骇然。

　　与此同时，可怕的冲击波爆发而出，顿时将姬宇晨震得吐血给冲飞出去。

　　只是，两人的速度根本不受崩塌虚空的影响。两人化为两道神光，再次轰杀在一块。

　　黄金雁尾镗神光湛湛，绞碎了虚空，打的这片苍穹都破碎了开来。

　　姬宇晨的实力也不弱。虽然血影剑被轰碎。但是，姬宇晨此时却是抡起了拳头，一圈圈打碎苍穹的拳头打出去，直接轰杀向阴阳眼。

　　两人的速度非常的快，只是瞬间便交手了几十回合。

　　“杀！”

　　阴阳眼大喝一声，打出了一片黑色神光与白色神光交织而成的神则，铺天盖地的轰杀向姬宇晨。

　　东皇钟爆发出冲天神光，不断的旋转在姬宇晨头顶上空，垂落下来道道金光，将姬宇晨的神体保护在里面。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，将神力注入东皇钟，顿时，东皇钟爆发出更加可怕的气息。

　　只见姬宇晨连带着东皇钟，化为一道闪电般的金光，直接冲进了阴阳眼轰击出来的神则之上。

　　“轰隆隆……”

　　天地不断的破碎，黑白色神光构成的神则直接被姬宇晨轰碎，而后，姬宇晨更是携带着天下无双的气势，冲杀向姬宇晨。

　　“破！”

　　在这一刻，阴阳眼将神力提升至极限。暴喝一声，双手擎着化为百丈长的黄金雁尾镗，狠狠的劈斩在躲闪不及的东皇钟上面。

　　“噗！”

　　惊天动地的巨响之后，东皇钟直接被劈飞出了千万里之外。只是，东皇钟毕竟乃是上古十大神器之一，威能无匹……

　　只不过现在虽然鉴于姬宇晨的实力无法发挥东皇钟的威力。但是，面对着阴阳眼的攻杀，东皇钟根本是丝毫无损。

　　“噗……”

　　姬宇晨张口，大口的咳血。东皇钟无事，可是东皇钟下面的姬宇晨却是直接被震得身体龟裂，不断的咳血，形状可怕。

　　“根本就不是他的对手！”

　　姬宇晨快速倒退。在这一瞬间，姬宇晨想到了许多，祭出血莲？祭出轩辕剑？在这些神物的辅助之下，姬宇晨即便依然不是对方的对手，却不会如此狼狈。

　　实际上，此时姬宇晨最想做的就是爆发出可怕的灵魂之戒，直接轰杀了阴阳眼。

　　只是，姬宇晨不敢，阴阳眼乃是世间所罕见的可怕体质。翼族强者肯定对阴阳眼有足够的保护。

　　姬宇晨担心的是，一旦灵魂攻击失败，那么，他的底牌就会完全暴露出去……

　　“仅仅如此，阴阳眼便如此强大。若是他使用其他神通……自己万万不是对手。且，现在最主要的是，暂且不要暴露自己的底牌。”姬宇晨心中快速的闪过这些念头，最终还是决定暂且离去。

　　“唰！”

　　姬宇晨也不恋战，直接一个瞬移，便要离开。

　　“给我留下！”

　　此时，阴阳眼察觉到姬宇晨的行为，大喝一声，一双阴阳眼爆发出黑白两色神光……只见黑白两色神光在虚空中交织出了一片片诡异的纹理，化为了一道道天地法则，将这片天地笼罩起来。

　　“天地法则！”

　　姬宇晨吃了一惊，顿时被从瞬移中打落出来。

　　“只不过是类似天地法则罢了，就这样也想拦住我？”姬宇晨嗤笑了起来，而后一拳拳轰杀而出，狂暴的神力，更是生生的轰碎了这方天地，直接轰碎了黑白神光。

　　“阴阳神杀！”

　　在这一刻，阴阳眼暴喝一声。顿时，这片天地间瞬间便被黑白两色神光充斥满。

　　“轰！轰！轰……”

　　此时，一道道可怕的力量，犹如一颗颗星辰一般，不断的从四面八方激射而来，不断的撞击在东皇钟上。

　　东皇钟不断的震颤着。卸去了攻击的力量，只是，阴阳神杀的威力实在是太过可怕了……

　　“阴阳神杀！”

　　远处，阴阳眼的两个仆从，看着这方变成了黑白双色的星空，一脸的惊容惊呼开口。

　　“阴阳神杀，当初，少主在通天三重天之时，依靠一样神杀，直接轰杀了天道一重天的超级强者！”十四翼天使星中一脸惊容。

　　“居然逼的少主使用了阴阳神杀！这个修罗也的确是个天才，只不过，今天就要死在少主手上。”十二翼天使冷漠的说道。

　　“这是少主第二次用，这修罗虽然强大，但是绝对撑不过瞬间！”十四翼天使星中淡漠的说。


第310章：血莲开路

　　天地，已经演化成了黑白双色。

　　原本璀璨的星空中，此时，却是变化成为疯狂演化着的黑白双色。

　　犹如突然之间进入了陌生的空间一般，又像是进入了沼泽之中。此时，在东皇钟金光之中的姬宇晨却是感觉到了寸步难行。

　　身陷囹圄！寸步难行。

　　姬宇晨心中骇然。这方天地，似乎变成了沼泽，让他举步维艰，同时，在沼泽的四面八方，姬宇晨却时刻遭受到了来自沼泽的，可怕神力的撞击。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的神力不断的撞击在东皇钟上面。尽管东皇钟强势无匹，不会损伤。只是，里面的姬宇晨却是遭受到了冲击。

　　一股股可怕的神力被东皇钟震荡之后，便减弱。

　　若果只是这么几道神力也就罢了。现如今却是……撞击在东皇钟身上的可怕神力却是来自四面八方，却是源源不绝的，从不间断的撞击而来。

　　一道神力对姬宇晨根本没有影响。但是，万道神力，甚至更多呢？姬宇晨纵然身体接近完美，却也是受不了。

　　道道神光透体而出，但是，姬宇晨的身体，在外面如此可怕的神力绞杀之下，却是不断的龟裂，甚至，黑色衣衫都已经被溢出的鲜血染红。

　　“这是什么招式！”

　　姬宇晨咳出一口鲜血，脸有骇色。“居然将我从瞬移状态给逼出来？”

　　外界，可怕的神力不断的冲击在东皇钟上面。不断的绞杀而来，姬宇晨肉身龟裂的更加的厉害了。

　　“东皇钟太大，遭受到的攻击也太多。”姬宇晨连忙将东皇钟收了回来，只是化为两米大小，笼罩在他身上。

　　东皇钟变小之后，遭受到的攻击便变少了许多。

　　“只是，若是不能早点离开这个黑白双色的领域，自己的神体终究是受不了而本击碎！”姬宇晨眉头微皱，庞大的神念透体而出。欲要穿破这片黑白双色领域，冲到外面，继而直接瞬移离开。

　　“什么？居然连神念都无法穿透出去？”姬宇晨心中暗惊。

　　由黑白两色神光组成的领域当中，阴阳眼受制黄金雁尾镗脸色淡漠的站立在原地，一双阴阳眼神光湛湛的看着正在里面挣扎的姬宇晨。

　　“阴阳神杀，乃是阴阳眼神通之一。当初，阴阳神杀小成之时，自己便利用阴阳神杀生生耗死了一个天道一重天的超级强者！”

　　“那时，自己才通天三重天境界！”

　　“尽管，磨死那天道境界强者，足足花费了自己三天工夫，但是，对付你区区一个涅槃境界的强者，不用多长工夫，便足以将你给耗死！”

　　阴阳眼心中不断的嗤笑着。若不是姬宇晨的瞬移实在是太快。要不是姬宇晨的东皇钟实在是太过强大，阴阳眼甚至早就将姬宇晨给直接轰杀。

　　只是，此时，阴阳眼却只是依靠阴阳神杀来击杀姬宇晨。

　　“若是自己再往前两个境界，完全不要阴阳神杀便可将你给轰杀。”

　　“咦？”突然，阴阳眼看着黑白双色构成的领域当中，爆发出了一团冲天血光。

　　“神念无法透发出去，自己根本无法瞬移！且，现在，黑白色领域却是犹如沼泽一般，将自己困在这里，举步维艰。”

　　“若是不尽早离开这里，怕是最终会神体蹦碎而被击杀。”

　　“灵魂之力……现在不适宜暴露，那么，唯有血莲了！”

　　想到此，姬宇晨便将实力提升至极限，继而瞬间祭出了血莲。

　　一片不大的血海出现在姬宇晨头顶上空。一株血莲生长在血海当中，迎风而摇曳。第一时间，感受到周围空间的无尽压迫，血莲便轻轻摇动了叶子，刷出了道道血光。

　　“有效！”

　　姬宇晨脸上露出了喜色，但是，此时，他却是忍不住再次狂喷一口鲜血。神体，龟裂的更加厉害了，甚至，姬宇晨的颈部，脸上都开始出现了一道道细微的裂痕。

　　“给我破！”

　　姬宇晨吐出一口鲜血，大喝一声，在这一刻，血莲绽放出了可怕的神光，两片嫩叶连连晃动，刷出一道道血光。

　　可刷遍万物的血光，即便是阴阳神杀构成的黑白领域却也无可奈何，直接被血光刷出了一条大道。

　　神念如电，快速沿着这道血莲开辟出来的大道快速延伸出去，继而下一刻，姬宇晨便直接一个瞬移离开了黑白双色领域。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨连续几个瞬移之后，便远离了这里……

　　“不好！”

　　在看到那冲天而起的血光的时候，阴阳眼心中便大喝一声，随即便来到了附近。只是，当他来到附近的时候，却是发现，早就没了姬宇晨的踪迹。

　　“混蛋！”

　　阴阳眼心中愤怒，直接一拳轰了出去，砸碎了这片天地。

　　一会儿之后，阴阳眼便再次冷静下来。收回了阴阳神杀。

　　“阴阳神杀果然不愧是超级神通，这么快就击杀了那小子。”阴阳眼两个仆从走了过来，一个个不明所以的就拍起马屁来。

　　听到两个仆从的拍马屁，再想到方才连姬宇晨是怎么逃跑的，那道血光又是什么都不知道的阴阳眼已经平静下来的怒火再次升腾起来。

　　“给我闭嘴！”

　　阴阳眼低喝一声，当即就镇住了那两个天使。

　　这两个天使才终于发现了阴阳眼的脸色有点不对头。

　　“难道是没有将对方击杀，反而被对方给逃跑了？”两个天使对视了一眼，虽然闭上了嘴，但是心中却是暗自思忖着说道。

　　“唰！”

　　此时，距离阴阳眼等人一亿里之外，一道身形正快速的飞掠而过。可怕的气息没有丝毫掩饰的，张狂的透发而出。

　　“滴滴滴……”此时，阴阳眼三人身上的水晶立马亮了起来，成为了金灿灿的光芒。

　　“是人类，而且起码是合道境界的强者！”两个天使对视了一眼，随即都看向了脸色冰冷的阴阳眼。

　　水晶，也就是他们的身份令牌，除了可以感应到对方的种族之外，还可以大致的表现出对方的实力。

　　水晶牌上表现出来的光芒越是炽烈，那么，对方的实力就越强！当然，除非你自己本身隐藏了实力。

　　向远处的那个人类，张狂没有隐藏实力，因此，阴阳眼他们手中的令牌便感应到了他的境界。

　　“唰！”

　　阴阳眼眼里透发出凌厉的杀机，最终直接消失在原地。

　　“十四翼翼族强者！”这时候，那个合道五重天的人类强者稽丹也发现了阴阳眼等人。一眼看过去，却是看到了十四翼的阴阳眼。

　　六界中，唯有翼族强者的实力境界最好辨认，他们背后的羽翼越多，实力就越是强大！十四翼翼族，也就是相当于通天境界。

　　“只是经过这里而已，就遇到三个翼族强者。”人类高手身形微微一顿，继而便展开了身形，直接朝着阴阳眼便扑杀过去。

　　“找死！”

　　阴阳眼心情正不好呢，此刻见到这个人类扑杀过来，欲要猎杀自己等三人，阴阳眼双眼的杀机更重了。

　　“死吧！”

　　阴阳眼暴喝一声，手中黄金雁尾镗爆发出可怕的金色神光，狠狠对着稽丹劈斩而下。

　　感受到黄金雁尾镗的可怕威力，稽丹心中微微一惊，但是却没有退缩，直接一拳轰杀而下。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声巨响之后，便是一声凄厉的惨叫。黄金雁尾镗神力爆发开来，直接将稽丹给斩飞了出去，身体瞬间剧烈。

　　“不好！”稽丹心中惊骇欲绝，大喝一声，掉转身形，就要逃逸。

　　阴阳眼冷笑一声，直接往前跨出一步，黄金雁尾镗劈碎了虚空，斩断了苍穹，直接劈斩而下。

　　“噗！”

　　星空中绽放出一团血雾，合道五重天的人类强者稽丹，不到一个回合，就已经被通天五重天的阴阳眼给直接劈杀。

　　“那个家伙……只能算他运气不好。”远处，阴阳眼的两个仆从传音交谈。

　　……

　　远离了阴阳眼之后，姬宇晨依然没有停留，不断的瞬移，离开了这片星系，进入了下一个星系之后，才终于停留了下来。

　　“嗖！”

　　姬宇晨直接找到了一颗巨大的古星，冲了进去。找到了一个隐秘的地方，布置了数个强大的禁制之外，便直接盘坐了下来。

　　“身体龟裂的厉害，就快要完全离开。”姬宇晨身上金光一震，衣服便全部化为齑粉。露出了姬宇晨身上触目惊心的伤痕来。

　　被鲜血染红的肉身。龟裂了一道道裂纹……就犹如大旱的田地剧烈开来的裂缝一般，极其的可怕。

　　“这些，只是外伤，只需要修复一下便可以。”姬宇晨捏出一个简单的御水术，招来了水，直接冲刷干净肉身。只是，在这个过程中，当水接触到他身上这些触目惊心的伤痕的时候，却是痛得姬宇晨直皱眉头。

　　随后，姬宇晨全身便蒸腾了道道金色神光，开始修复肉身，同时，姬宇晨脑海中却是犹如放电影一般快速掠过方才战斗中的内容。

　　“阴阳神杀，难道这就是阴阳眼的神通之一么？当真是可怕！”


第311章：两个金牌杀手

　　全身金光升腾，爆发出雷鸣般的轰隆声。一股股强大的气息不断的从姬宇晨体内透发出来。

　　姬宇晨盘坐在地面上疗伤。在金色的神力作用之下，姬宇晨接近完美的身体，先前战斗中出现的裂痕，此时，在金光的修复之下，以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　直至半个月之后，姬宇晨身上的伤势已经恢复如常，实力也恢复至巅峰状态。

　　“阴阳眼的实际战力，应该有跨越七到八个小境界的幅度。这些并不可怕。”姬宇晨站了起来，眼里金光腾腾。

　　“最为可怕的乃是他的那些阴阳眼神通。犹如阴阳神杀。”一想到阴阳神杀，姬宇晨眼里却是闪过了冲天战意。

　　“阴阳神杀，应该没有大成，否则，自己不可能如此轻易的就逃脱。”姬宇晨脑海中再次出现了当初被阴阳神杀困住的情形。

　　最后，若不是血莲大发神威，破开了阴阳神杀，姬宇晨怕是被耗死在里面。

　　“还未大成就已经如此可怕。若是大成之后，或者是大成的阴阳眼使用出来，那种威力，达到了什么可怕的程度？”

　　“自己的实力终究是不够强大！”姬宇晨双眼微微眯了起来，随即，他身形一晃，化为了一道金光，朝着远处就飞掠而去。

　　姬宇晨没有瞬移，而是就这么往前快速飞掠。

　　“唰！”

　　姬宇晨神念逸散开来，覆盖了方圆十亿里范围。只是，一路飞来，姬宇晨都没有遇到其他的强者。

　　此时，他化为一道金光，直接冲进了一股古星上面。

　　“滴滴……”

　　就在此时，姬宇晨刚刚踏进这个古星之上，他身上的水晶就轻轻的颤抖了起来。

　　姬宇晨心中吃了一惊。快速飞行的身形也瞬间停顿了下来。看了一眼身上的水晶，此时，水晶颤抖的更加炽烈了，一团灰色的光芒更是直接从水晶里面透发而出。

　　“鬼族强者！”

　　看着炽烈的灰色光芒，姬宇晨心中暗自吃惊。与此同时，他庞大的金色神力却是瞬间汹涌而出，一瞬间就将姬宇晨给笼罩在了里面。

　　远处，距离姬宇晨五千万里之外的一座连绵不绝的群山之中，一个隐藏着非常隐秘，几乎化为了那里环境的鬼族强者天一正潜伏在原地，一双充满厉色的眼眸更是直接穿破了苍穹，看向远处的姬宇晨。

　　“修罗族的一个小家伙。”

　　鬼族强者天一乃是合道境界的强者，此时，当他发现了姬宇晨之后，便不屑的嗤笑了一声，随即便将眼光收了回来。

　　“涅槃境界的小家伙，实力实在是太过弱小，谅必也没有多少身份令牌。懒得出手杀他，就暂且放过他好了。”天一隐藏在群山当中，甚至懒得出手击杀姬宇晨。

　　在天一心目中，姬宇晨这个只有涅槃境界的小家伙，在发现他之后，必定就会立马的转身快速逃去。毕竟，他的实力比涅槃境界高的实在是太多了。

　　“应该是合道境界的强者。”姬宇晨站立在原地，眉头微皱起来。

　　“鬼族，乃是天地间一个十分特别的种族。天生，他们与空间的契合度就非常的高。甚至，比血影杀手与虚空的契合到还要高得多。”

　　且，血影杀手需要修炼功法。而鬼族强者却是完全不需要。他们一出生，就与空间的契合度非常的高。

　　特别是鬼族强者，随着实力越发强大，这种契合度越是大。

　　“仅仅只是合道境界强者，自己的神念居然没有提前发现，当真是可怕。”姬宇晨悬浮在虚空中，脸上尽是惊讶之色。

　　“打，还是离开？”

　　姬宇晨犹豫了起来。

　　“如果对方仅仅只是一个合道境界的鬼族强者，以自己的手段，倾尽全力应该可以将之击杀。但是……”

　　“算了，暂且离去，实力比自己高了两个大境界，即便最终将之击杀，自己也必将耗尽神力，划不来。”

　　想道这里，姬宇晨直接化为了一道金光，朝着远处便要离去。

　　“轰！”

　　就在此时，姬宇晨身形刚刚一动，在他附近虚空就猛的炸裂开来。

　　狂暴的力量猛的从虚空中直接暴击而出，瞬间轰碎了此方天地，崩塌了这方苍穹。与此同时，一道神光猛的从虚空中直接爆发而出，化为一道利剑，蕴含着可怕的杀机，迅速绞杀向姬宇晨。

　　在此刻，姬宇晨心中猛的生出了一股强烈的死亡气息，一种愤怒的神情抑制不住的爆发而出。

　　“血影杀手！”

　　姬宇晨心中暴怒，身形一晃，立即朝着后方便要瞬移离去。与此同时，轩辕剑出现在姬宇晨手中，化成一道黄金神龙，对着突然出现的血影杀手便快速劈斩而去。

　　但是，就在姬宇晨瞬移的一瞬间。

　　姬宇晨后方虚空……

　　“轰隆！”一阵巨响，在姬宇晨后方数百米的虚空，猛的崩塌了开来。与此同时，一道血色神光化为一道利箭，以迅雷不及掩耳之势只是，迅速的刺杀向姬宇晨。

　　“啊！”

　　姬宇晨仰天长怒，此时，居然有两个杀手在伏击他。而且，这两个杀手的实力，均让他不由自主的从心底升起了一阵阵死亡的气息。

　　今天若是没有抵挡住两个杀手的刺杀，怕是要陨落在此地。

　　姬宇晨心中怒火冲天而起，腾腾燃烧起来。与此同时，他已经将实力提升至极限。刺目耀眼的金光不断的从他身上蒸腾起来，犹如燃烧的烈火一般，不断的燃烧，蒸腾着。

　　“倒霉的家伙，居然受到了两个同族杀手的刺杀。”远处，潜伏在群山当中的天一，睁开了双眸，饶有兴致的看着这边。

　　“两个经验丰富，实力却又比他强大的杀手，这倒霉的家伙，今天必死无疑。”鬼族强者天一索性站了起来，一脸笑意的看着姬宇晨这边。

　　“你们，都给我死吧！”

　　感觉到生命受到威胁的姬宇晨，大吼一声，金光腾腾的东皇钟被他祭了出来，化为一丈大小，悬浮在他头顶上空，垂落下道道金光，将他笼罩在里面。

　　与此同时，姬宇晨身上却是突然多了一件青色的战甲。青色战甲燃烧着烈烈青色火焰，将姬宇晨整个人都包裹在里面。

　　“欲要杀我，你们就先死！”

　　姬宇晨大吼出声，不再倒退，相反却是往前跨出一步，手中轩辕剑爆发出可怕的神光，对着眼前的杀手便力劈而下。

　　“轰！”

　　轩辕剑与对方的绽放出来的剑芒狠狠的撞击在一块，而后爆发出了一阵可怕的冲击波，随即，虚空蹦碎开来。

　　在这一刻，姬宇晨顿觉一股可怕的神力直接从轩辕剑传了过来，沿着手臂，径直涌进他体内。

　　“噗！”

　　姬宇晨狂喷一口鲜血，身形不由自主的就被劈飞了出去。而先前的那个杀手却是没有被劈退，但是却也露出了真正面目。

　　“杀！”

　　杀手低沉的低吼一声，揉身再次扑上。

　　“嗤！”

　　就在此时，姬宇晨身后绽放出一股蕴含着可怕神光的剑芒迅速的劈斩在了东皇钟上面。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟猛的颤抖起来，爆发出更加可怕的神光。巨大的力量虽然被东皇钟卸去了大部分，但是剩余的神力，却也是将姬宇晨真的狂喷鲜血。

　　“杀！”

　　此时，两个杀手同时杀了过来，不断的劈杀在姬宇晨身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨根本就来不及反应，就被两个杀手攻杀的毫无还手之力，只能不断的倒退开来。若不是有东皇钟与小青化为的铠甲，姬宇晨强大的神体，怕是直接被轰碎成肉酱了。

　　“两个金牌杀手！”

　　姬宇晨心中惊怒，手中轩辕剑却是爆发出可怕的神光。

　　“一剑灭魂！”

　　姬宇晨大吼一声，轩辕剑猛的劈斩而出。顿时，虚空中幻化出了万千可怕的金色剑芒，直接攻杀向两个杀手。

　　两个金牌杀手，在这一刻，他们手中血影剑快速的挥舞起来，劈斩出亿万剑芒，粉碎了这方天地，也粉碎了姬宇晨劈斩而出的万千剑芒。

　　最后，两个杀手更是直接攻杀向姬宇晨。

　　“两个杀手，起码都是合道境界的强者，配合上他们精湛的刺杀技术，即便是同等级的强者怕是也支撑不了几个回合便会死在他们的手上。”

　　“只是，这倒霉的家伙身上的战甲与那口神钟，却是替他挡住了绝大部分的攻击。若非这样，这倒霉蛋怕是早就被击杀身亡。”

　　远处，天一看着这边，心中如此分析道。

　　“只是，这倒霉蛋若是没有其他的手段，即便他身上战甲与那口神钟……也支撑不了多长时间。”

　　正如天一所说的一般，远处，两个金牌杀手一轮强攻之后，直接攻杀的姬宇晨神体再次龟裂起来，嘴里更是大口的喷血。

　　“陈家，朱家，梁家，我与你们势不两立！”姬宇晨心中怒吼着，双目却是喷出了快要实质化的怒火。

　　“轰！”

　　两道蕴含着可怕威能的剑芒迅猛的劈斩而下。


第312章：鬼族天一

　　“噗……”姬宇晨猛的狂喷一口鲜血，整个人被狠狠击飞了出去，神体再次剧烈，甚至比与阴阳眼战斗之时更加的可怕，直欲破碎开来。

　　神体遭受到重创，姬宇晨惊怒欲狂，连连怒吼着，只是，那两个金牌杀手却是如影附形般紧随着姬宇晨，让他根本就连瞬移的机会都没有。

　　甚至有数次，姬宇晨欲要瞬移，都被两个杀手直接从虚空中打出来。

　　“陈家，你们三家！今天若是我有命回去，他日，你们三家，必定会被我粉碎与手下！”姬宇晨心中愤怒不已。

　　只不过是击杀了他们家族的几个败类而已。他们这些人居然拍出了金牌杀手刺杀姬宇晨。

　　金牌杀手，乃是血影组织里面的顶尖高手。是不可能被其他人调动的。而据姬宇晨所知，陈家他们三家之中，就有金牌杀手存在。

　　以他们的势力，根本就无法驱使血影里面的金牌杀手。那么，也唯有他们家族内的金牌杀手可以为他们所用。

　　也就是说，姬宇晨现在所面对的两个金牌杀手，全部都是陈家他们三个家族的杀手。

　　“动用金牌杀手刺杀我，刺杀圣主的第三弟子，当真是狗胆包天了！”姬宇晨心中愤怒啊，只是却无能奈何。

　　所谓天高皇帝远，在界外战场，即便是圣主也是鞭长莫及，根本就没人能够救助姬宇晨，且更加不要说他们是否知情这件事情了。

　　只是，事情真的犹如姬宇晨所想的这么简单么？他们真的只是因为姬宇晨击杀了他们的子弟而动用了金牌杀手？

　　“今天，就算是死，也要拉着你们两个垫底！”姬宇晨愤怒的怒吼着。在生死关头，他再也没有隐藏……

　　在这一刻，一片血海在姬宇晨头顶上空浩瀚无比的延伸开来。在血海的中央处，却是有一株血莲，正迎风而摇曳。

　　“血莲！”

　　在这一刻，两个杀手，甚至，在远处群山中潜伏的天一的眼睛都爆发出了一道神光，而他们三个更是忍不住惊呼起来。

　　“血莲，血帝传承！居然在这里遇到了血帝传承者！”远处的天一霍地站了起来，眼中神光湛湛，神情激动的看着这边。

　　血莲出世的消息，不仅仅在修罗界传开，其他五界也传的沸沸扬扬的。只是，为何在见到这株血莲之时，天一就立马知道姬宇晨是血帝传承者……

　　天一的身份不简单！否则，他根本不可能第一眼就认出血莲……肯定姬宇晨就是血帝传承者。

　　“血莲。”

　　两个杀手充满杀气的眼神，此时却是露出了贪婪之色。

　　“只要将其击杀，血帝传承立马就成为自己的！”两个杀手眼中神光湛湛，手中动作却是更加迅速，劈斩出了一道道可怕的神光，劈斩向姬宇晨。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大吼着，心神控制着血莲，刷出了一道道血色神光，绞杀向两个金牌杀手。与此同时，姬宇晨身上金光腾腾，正在快速的修复身体创伤。

　　两个杀手身上神光湛湛，挥手投足间，所爆发出来的神力都将周边的虚空直接蹦碎。

　　只见到他们手中血影剑绽放出道道神光，绞碎了虚空，斩破了苍穹，绞杀向虚空中的血莲刷出的神光。

　　血莲终究是血帝精血化成的神物。而血帝，却又是与姬家有着极大渊源的大帝，而姬宇晨更是血帝的传承者。

　　这种关系下来，姬宇晨与血莲之间的契合度，却是要比与东皇钟或者是轩辕剑这等神物的契合度要大的多。

　　且，最主要的就是姬宇晨可以去试血莲爆发出的威能要比现阶段驱使东皇钟爆发出来的未能要强大的太多。

　　“唰！唰！”

　　道道血色神光不断的刷出，冲击向金牌杀手。

　　“轰！轰！”

　　血色神光刷遍万物。金牌杀手劈斩出来的可怕剑芒在接触到这些血色神光之后，也直接蹦碎开来。

　　只是，血莲终究只是只有两片叶子，第三片叶子只是才露尖尖角，根本就没有作用。

　　因而导致，姬宇晨虽然能够驱使血莲，爆发出一部分的神威，但是却是并没有多么强大。因此，在轰碎了对方的剑芒之后，这些血光也变得极其微弱，很快就被蹦碎开来。

　　“先杀姬宇晨。”

　　两个金牌杀手一边抵挡血莲神光，一边快速朝着姬宇晨便扑杀过来。

　　他们都知道，只要姬宇晨不死，血莲就永远在这里。只要将姬宇晨击杀，血莲自然而然的成为无主之物，届时，便是他们囊中之物。

　　“血莲，居然就是血帝传承者！”

　　远处，天一神情激动，最后更是直接来到了姬宇晨等人千万里之外。

　　此时，姬宇晨虽然在战斗中，神念却是深刻注意着周围的一切。见到天一靠近过来，姬宇晨心中一紧。

　　“两个金牌杀手，就杀的自己毫无还手之力，若是再添上一个鬼族强者，今天凶多吉少！”姬宇晨心中犹如装进一块巨石一般，顿时沉重无比。

　　“血莲出现，暂时抵挡了两个金牌杀手的攻击。但是，若是鬼族强者骤然出手，自己怕是抵挡不住。”

　　“唯有灵魂之力。用强大的灵魂之力将他们直接轰杀！”姬宇晨心中发冷，终于准备动用灵魂之力。

　　在姬宇晨心目中，现在有三种底牌，第一个就是轩辕剑，东皇钟，小青等。还有就是血莲。

　　在遇到危险的时候，姬宇晨抵挡不住，首先就会动用轩辕剑等底牌。如果动用了这些神物依然不是对方的对手，那么，姬宇晨就直接动用血莲。

　　但是，灵魂之力方面，姬宇晨却是不愿意动的。他宁愿暴露了自己是血帝传承者的身份，也不愿意暴露自己灵魂之力的可怕。

　　灵魂之力，才是姬宇晨最大的底牌。即便是暴露了血帝传承者的身份，凭借着可怕恐怖的灵魂之力，姬宇晨甚至也可以扭转乾坤，反败为胜。

　　只是，此时，面对着两个金牌杀手与一个神秘莫测的鬼族强者。姬宇晨却是不敢保证将他们一击必杀。

　　金牌杀手还好，即便不能杀了他们，只要逃离他们的刺杀便足矣。只是，这个鬼族强者……姬宇晨却是对他起了杀心。

　　一旦被他走脱，自己是血帝传承者的身份，必定会传出去，届时，自己在界外战场，必定会受到群攻！

　　一旦发生这样的事情，姬宇晨必死无疑。

　　“不论如何，他们三个都必须死！”姬宇晨心中发狠。

　　此时，他已经知道，眼前的这两个杀手，虽然有着金牌杀手的实力，但是却是金牌杀手中的弱者。

　　若是他们的实力达到了金牌杀手猎鹰那般实力，在他们两个的联手之下，姬宇晨怕是接不下三招，就会直接被击杀。

　　“这两人太弱了。也正是因为如此，才给了自己机会！”姬宇晨心中嗤笑，化为了一道金光，朝着远处便要逃逸而去。

　　两个金牌杀手当然不能让姬宇晨逃脱，立马便追了上去。

　　“嗯？居然朝着自己这边飞来？”远处，隐藏在虚空中的天一双眼微微眯了起来。

　　“血帝传承，今天一定要得手！”天一微微眯起来的双眼，此时却是露出了一丝杀机，同时，他身上气息闪烁，准备对姬宇晨出手，夺取血帝传承。

　　“唰！”

　　姬宇晨瞬间来到了天一前方几百万里之内。而同时，那两个金牌杀手也追杀着姬宇晨而来。

　　“都给我死！”

　　突然，姬宇晨大喝一声。灵魂空间里面的灵魂之海剧烈的翻腾了起来，一股股可怕的灵魂之力荡漾开来，直接而后汹涌而出，绞杀向两个金牌杀手与鬼族强者天一。

　　“啊！”

　　此时，遭受到强大而恐怖的灵魂之力的攻击，两个金牌杀手顿时惨叫了一声，很行不由自主的就停顿了下来，口中更是喊出凄厉的惨叫声。

　　双手抱头，两个金牌杀手脸上狰狞了起来，大喝着，直接在虚空中就翻滚了起来。

　　这是进入界外战场之后，姬宇晨第一次使用灵魂攻击。即便，当初被阴阳眼的阴阳神杀差点灭杀了，姬宇晨也没有暴露灵魂攻击。

　　“啊！啊！”

　　两个金牌杀手不断的凄厉惨叫着。终于，在姬宇晨疯狂催动灵魂之力的攻杀之下，两个金牌杀手的灵魂直接被绞成粉碎，死亡！

　　“嗤！”

　　就在此时，虚空中猛的出现一只大手，径直对着姬宇晨就快速的拍下。

　　“嗯？鬼族强者？居然不受影响？”姬宇晨大吃一惊，直接暴退开来，同时，控制着可怕的灵魂之力，绞杀向鬼族强者天一。

　　天一从虚空中出来，眼里露出了一丝冷笑。

　　“你的灵魂之力很强大，但是，万万不该对我们鬼族对灵魂攻击。”天一跨前一步，大手拍出，凌空虚压向姬宇晨。

　　大手还未到，其所爆发出来的可怕神力就已经崩塌了周围虚空……

　　“鬼族，没有灵魂，灵魂攻击，对鬼族根本就没有任何作用！”姬宇晨色变。


第313章：厮杀！

　　鬼族，乃是一个十分特别的种族。不仅天生与空间的契合度非常的高。且，鬼族强者本身却是没有灵魂。

　　天地万物，但凡有生命的存在，都会有灵魂。除了鬼族之外。

　　鬼族，与人类相差不大，也是有肉身存在。只是，却是没有灵魂。

　　因此，姬宇晨的灵魂攻击，根本就无法对天一起作用。

　　浩瀚如海的灵魂之力，迅速弥漫过星空。在灵魂之力经过鬼族强者天一的同时，鬼族强者天一身形微微一颤。

　　仔细看去，却是发现，天一的身形，在接触到姬宇晨庞大的灵魂之力的同时，犹如平静的水面上起了一层涟漪一般。

　　“好可怕的灵魂攻击！”

　　天一眼里闪过一层异色。此时，他终于知道，那两个金牌杀手怎么会突然间没了生命气息，原来却是被姬宇晨轰碎了灵魂。

　　“若是我并非鬼族，怕是也直接被他轰碎了灵魂而陨落！即便自己是鬼族，且实力达到了合道境界，也忍不住在这可怕的灵魂之力之下而战栗！”

　　天一心中骇然。

　　鬼族，虽然没有灵魂。但是，对灵魂之力还是有感应的。且，方才，姬宇晨那可怕的灵魂之力作用在他身上的时候，虽然不能击杀了天一，但是却轰击的他忍不住神体战栗。

　　这是一种无形的威压。

　　灵魂攻击，虽然只是对灵魂有作用。只是，那种无形的威压，即便没有灵魂，也能够感应到。

　　“唰！”

　　姬宇晨直接一个瞬移倒退下来。只是，天一毕竟是鬼族的强者，大手拍下，压碎了这方天地，携带着可怕的威能，可怕的神力更是从四面八方迅速疯狂的挤压向姬宇晨。

　　姬宇晨全身金光闪闪，东环中更是不断的旋转着，爆发出丝丝金光，震碎了周围虚空，粉碎了天一攻杀过来的强者。

　　“走！”

　　姬宇晨心念一动，不再恋战，身形直接晃动，而后便朝着远处快速逃逸而去。

　　“追！”

　　天一浑身杀气腾腾，低喝一声，便直接追了上去。只是，姬宇晨的瞬移实在是太快了。天一虽然实力强大，且又是鬼族强者……

　　但，即便是如此，几天天一速度天下无双，但是却依然只能遥看着姬宇晨快速的消失在自己视线中。

　　“好快的速度！”

　　看着姬宇晨快速的消失不见。天一停了下来，眼中金光闪烁，不知道在想些什么。

　　“据说，这个姬宇晨本身的实力不错，方才也见识过，还算马虎吧。只是，他的这个速度，却实在是太过变态了。即便是天道强者也不弱如此吧？”

　　天一思忖了片刻，接着便再次回去。

　　姬宇晨迅速从天一手下逃逸。方才，在两个金牌杀手的攻杀之下，姬宇晨的神体就已经受到了不轻的伤势。

　　且，天一的实力比姬宇晨强大的实在是太多了。灵魂攻击却又对他完全没有作用。

　　“一旦与他战斗下去，最终败的必定是自己。自己根本就不是他的对手。逃，才是最好的选择！”姬宇晨一边想一边快速飞掠。

　　第七世界，也就是界外战场，大致分为三个区域。初级，中级，高级。其中，初级区域范围最小，高级区域范围则是最大！

　　毕竟，高级区域，乃是界外战场的深处，唯有合道境界强者才有资格进去。因为，合道境界以上的强者几乎都击中在高级区域。

　　高级区域，乃是界外战场最为危险的地方！同时也是高手聚集所在地。

　　姬宇晨，此时就在中级区域与初级区域交接的附近。

　　此时，他就潜伏在一颗星球上面，庞大的神念爆发出来。延伸至数十亿里之外。

　　“五人，应该是妖族强者。最强者起码是通天八重天的强者。”姬宇晨脸色平淡。神念中，远处却是有五个强者正快速的飞掠而过。

　　“唰！”

　　姬宇晨一个瞬移，直接消失在原地。再次出现的时候，已经来到了数十亿里之外。出现在那对五人队伍的前面。

　　悬浮在虚空中，姬宇晨手持金光灿灿的轩辕剑，双眸如冷电一般，看着快速飞掠而来的妖族小队。

　　四人全部都是涅槃境界，而其中，那个实力最强的投生独角，身披狰狞铁甲的高达五米的壮汉却是通天八重天境界。

　　“涅槃境界的修罗。”在见到姬宇晨之后，妖族的五人心中微微吃了一惊。因为，姬宇晨是一个人，最让他们吃惊的是，姬宇晨仅仅一个人就敢挡在他们的前面。

　　开始之时，他们误以为姬宇晨是一个强者。只是，当他们看到姬宇晨的境界之后，便一个个都嗤笑了起来。

　　“我来杀了他。”一个拖着一条黑青色尾巴，头长尖角的，面容丑陋的妖族强者踏步而出。那猩红的犹如毒蛇的舌头舔了一下嘴唇。让人看起来毛骨悚然却又恶心无比。

　　面容丑陋的妖族强者，一步百里，缓缓朝着姬宇晨走去。在这个过程中，他那猩红的舌头不断的舔着嘴唇……

　　“修罗鲜血的味道，好久没有尝过了。”妖族强者一边舔舌头，一边狞笑着，脸上更是露出嗜血的神情。

　　“小子，死吧！”

　　妖族强者一步跨来，铺满青黑色的爪子，更是直接拍碎了虚空，对着姬宇晨整个人便狠狠的拍了下来。

　　在这个过程中，姬宇晨一直冷眼看着妖族强者。直至妖族强者大手快要拍下之时，姬宇晨手中的轩辕剑才猛的爆发。

　　“嗤！”

　　虚空中凭空出现一道蕴含着可怕神光的金色剑芒。

　　金色剑芒的速度极其的可怕！在妖族强者反应过来之前，金色剑芒就已经迅猛劈斩而下。

　　“噗！”的一声，妖族强者探出的大手便直接被斩成了两段。

　　妖族强者大吃一惊，身形晃动，便要倒退开来。但是，此时，姬宇晨却是已经直接冲杀而上。

　　“死！”

　　往姬宇晨冰冷的声音传进妖族强者耳畔的同时，轩辕剑却是已经爆发出可怕的神光，化为千道金色的剑芒，从妖族强者身上绞杀而过。

　　“噗……”

　　在这一刻，妖族强者根本就连反应的时间都没有，整个身形就已经被轩辕剑幻化出来的可怕剑芒直接给绞杀成了粉碎。

　　妖族强者，不到一合，被击杀。

　　“你们，全部上吧。”姬宇晨将死去的妖族强者的身份令牌给抓在手中，而后看着远处的四个妖族强者，淡漠的说道。

　　四个妖族强者，三个涅槃境界，他们的队长却是通天境界。此时，他们四人，都用震惊的眼神看着姬宇晨。

　　三个涅槃境界的强者，接触到姬宇晨的目光之后，不由自主的倒退了几步。

　　姬宇晨方才秒杀涅槃境界强者的场面，至今仍深深的震撼着他们。久久的在他们脑海中盘旋，挥之不去。他们这个队伍，因为有一个通天，接近合道境界的强者，他们在中级区域与初级区域交接附近，几乎没遇到什么对手。

　　且，他们都是长期混迹在界外战场的人。他们的实力，都是在界外战场的无数次生死战斗中逐渐提升起来的。

　　只是，此时，姬宇晨所展现出来的实力，实在是太过恐怕了。明明是涅槃境界的强者，甚至一招就灭杀了比他尚要强几个小境界的高手。

　　“你们三个退后，我来击杀他！”他们的队长，那个高达五米的妖族强者大步走了出来。

　　“你不是我对手。”姬宇晨轩辕剑斜指，一脸睥睨天下神色。

　　“那我倒要看看是不是你对手。”五米高妖族强者嗤笑一声。“砰！”的一声巨响，他身上便爆发出了可怕的气息，震碎了苍穹，随即，化为了一道流光，快速冲击向姬宇晨。

　　“轰！”

　　姬宇晨也瞬间爆发。

　　一声巨响，两人就战斗在一块。在这一刻，可怕而恐怖的神力不断的从他们身上爆发开来，周围的虚空不断的崩塌，不断的被他们的神力暴退。

　　两人身上所爆发出来的神光更是连太阳的光芒也掩饰了下来，端的是可怕无比。

　　“啊！”

　　妖族强者大吼一声，身上青光流转，可怕的气息犹如潮水一般快速的荡漾了开来，巨大的拳头杂碎可虚空，直接砸向姬宇晨。

　　姬宇晨直接一个瞬移避开了妖族强者的攻击，来到了他的身形，轩辕剑力劈而出，携带着无上金光与神则，劈斩而下。

　　妖族强者狞笑一声，转身，一拳直接轰在了轩辕剑剑身上。

　　但是，就在此时，异变突生。

　　“嗡！”

　　虚空猛的一颤，接着一个巨大的神钟凭空出现，继而直接溃压而下。

　　妖族强者大吃一惊，身形猛的倒蹿而出，同时，巨大拳头直接对上东皇钟。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声巨响之后，妖族强者便生生的被东皇钟给轰击的喷血倒飞了出去。与此同时，姬宇晨手中轩辕剑颤动，幻化出万道神光，绞杀向姬宇晨。

　　与此同时，东皇钟也快疾无比的溃压而下。

　　妖族强者眼露骇然之色。在东皇钟与轩辕剑的双重攻击之下，根本连逃逸的时间都没有，就已经被斩杀成碎片！


第314章：初露狰狞

　　“轰！”

　　在东皇钟与轩辕剑的双重攻击之下，通天八重天的妖族强者根本就没有时间逃逸，就被姬宇晨当场击杀。

　　“不好，队长死了，快逃！”远处，那两个三个涅槃境界的妖族见状不好，转身耍开脚丫子便朝着远处快速奔逃出去。

　　“一个都逃不了。”姬宇晨心中冷笑一声，然后便直接瞬移了上去。

　　可怕的力量瞬间爆发，一个涅槃七重天的妖族高手被姬宇晨直接一剑劈成两半，身死。随即，姬宇晨再次一个瞬移，追上了一个涅槃三重天的高手，金色拳头猛的轰砸而出，生生的将这个妖族强者轰杀成渣。

　　最终，姬宇晨追上了一个涅槃九重天的高手。这人，除了他们的队长之外，是所有队员中实力最强的一个。

　　只是，他也仅仅在姬宇晨手下支撑了两个回合而已。就直接被东皇钟给压成了齑粉。

　　击杀了这批人之后，姬宇晨直接化为了一道流光，消失在远处。

　　不久之后，姬宇晨再次出手，这一次的对手是翼族的强者。一个三个通天境界的强者。在三个通天境界的强者联手之下……

　　战斗的时间长了点，但是，姬宇晨在没有动用灵魂攻击的情况之下，依然将这个小队给全部击杀。

　　“这是第几个小队了？”

　　姬宇晨站立在虚空中，脸色淡漠。

　　自从，当日远离鬼族强者天一之后，姬宇晨便来到了这边。修复好身上伤势之后，姬宇晨便开始伏击。

　　这段时间以来，姬宇晨击杀了不少的各界的强者小队。妖族，翼族，鬼族，精灵族，甚至人族。

　　不得不说的是，姬宇晨本身身为人类，在战场上遇到人类队伍，一般都是直接离开。只是，当日，那对人类队伍却是十分的嚣张，居然叫嚣着要灭杀姬宇晨。

　　最终，姬宇晨还是出手了。只是，刚开始的时候，念及同时人类的关系，姬宇晨并没有下重手，只是想教训一下他们。

　　只是，当姬宇晨要将他们放走的时候，这些人却偷袭他！姬宇晨虽然没有受伤，但是心中却是非常的愤怒，最终，他将那个小队的人类全部给击杀了。

　　“击杀了多少人了？”

　　姬宇晨化为一道金光，在星空中快速飞行。他也不知道自己究竟击杀了多少的队伍。

　　“远处有修罗来了。而且只有一个。”星空中，一对全部是通天境界的人类强者悬浮在星空中，要看远方。

　　“一个人！”五个人类强者脸上都露出不屑之色。只是，下一刻，一个人类强者的脸色便瞬间一变。

　　“是修罗姬宇晨，快逃！”

　　“什么？是修罗姬宇晨？”

　　闻声，另外几个人类强者脸色猛的一变。

　　“快逃。”先前大喝提醒众人的那个强者脸色着急的再次大喝一声，随即转身，展开速度，朝着远方便迅速逃逸了出去。

　　与此同时，另外几个强者却也仓惶逃离离开这里。

　　“修罗姬宇晨！原来是他！”五个人一边快速的逃逸，一边在神念交流。

　　“一个仅仅涅槃境界的修罗，杀通天境界强者犹如杀鸡宰牛一般！”一个通天境界的人类骇然传音说道。

　　“在这片区域，姬宇晨已经是无敌的存在。若论单打独斗，合道境界以上，姬宇晨几乎是无敌的存在。”另外一人冷漠传音。

　　“据说，不久之前，他凭借一人之力，生生的斩杀了一个鬼族五人队伍。那个队伍实力强大，全部都是通天境界！”

　　“据说，鬼族的队长，更是一个一只脚踏进合道境界的强者！”

　　“这混蛋。合道境界以下无敌，却不进入更深层次，却整日在这里横行！妈的！”一个人类强者咒骂道。

　　“以他的实力，应该进入到中级区域最深处。在这小欺凌我们这些人，算是什么！”一个人类一脸忿忿然，心中非常的不爽。

　　“别废话了，赶紧逃，一旦被他追上来，我们几个人定然要陨落。”他们的队长声音低沉的说话。

　　“奇了怪了，他们为何一见到我就跑？难道我很可怕吗？”姬宇晨站立在星空中，见到那对人类强者连照面都不打，就纷纷逃逸开来。他不由的奇怪的自语道。

　　“不就是杀了一些人么？用得着这样吗？”姬宇晨心中奇怪，继续在这片区域飞行。当中，那些认出姬宇晨身份的强者在遇到姬宇晨只后，纷纷掉头就跑。

　　“靠，还有没有天理了？几个月了，居然没有一对队伍不是见到自己就跑了的？”这几个月以来，姬宇晨一直大摇大摆的在星空中飞行。

　　只是，让他失望的是，他遇到的那些人，没有一个人敢他的注意，全部都是一遇见他之后，就迅速逃逸了。

　　姬宇晨大惑不解，然而，就在此时，姬宇晨的神念发现，百亿里之外，有一个涅槃境界的强者正快速的飞掠而过。

　　“抓他来问问。”

　　姬宇晨心中一动，然后直接瞬移来到了那个涅槃境界强者前方。

　　前面突然出现了一个人。那个涅槃境界的人类大吃了一惊，随即，当他看到姬宇晨的样子的时候，这小子脸上立马露出了惊骇之色，身形一晃，便要逃逸。

　　“我敢说，若是我想杀你，就算给你逃你也逃不了。”姬宇晨也不阻拦，只是淡淡的说了一句。

　　“靠。倒霉啊。遇到了这个杀神。”

　　涅槃境界人类脸色大变，心中暗叫倒霉，但是却不敢再逃，同时，他转身，挤出了勉强的笑容，看向姬宇晨。

　　“你叫什么名字。”

　　“在下沐巟，不知道哪里可以为前辈效劳的？”沐巟前辈的笑着。他知道，眼前这人可是一个大杀神，而且还是修罗族的杀人。

　　在界外战场，一旦不同世界的人相遇，一般情况之下，都是直接出手攻杀。

　　因此，在遇到姬宇晨之后，沐巟唯一想到的念头就是逃逸。只是，现在他却是不敢逃，只能在心中暗自祈祷姬宇晨这个杀神今天心情好，不会杀了自己这个小人物。

　　“你知道我是谁？”姬宇晨声音淡漠。

　　沐巟连忙点头：“当然，在这片星空混的人，都知道前辈您的大名。”

　　姬宇晨眉头微皱的看着沐巟：“这是怎么回事？”

　　“前辈，难道你不知道吗？”沐巟脸露异色的抬头看着姬宇晨。

　　“说。”

　　“靠，居然还有不知道自己事情的人。”沐巟心中暗自腹诽，但是表面上却是不敢怠慢，连忙说道。

　　“前辈，现在您的大名可是遍布这片区域啊。合道境界之下的无敌存在，我们很多人都是在遇到你之后，便直接掉头走了，生怕被您给击杀。”

　　“原来这样？”姬宇晨双眼微微眯了起来，心中却是感觉到奇怪，问道。

　　“事实真如你所说一般？”姬宇晨声音低沉，双眸更是绽放出道道神光。

　　“一字不误。”沐巟连忙恭敬的回答。

　　姬宇晨微微点头，心中却是想道：“想不到，自己居然闯出了如此威名，他们见到我掉头就走，原来就是如此啊。”

　　姬宇晨心中感叹，不知不觉中，他就已经闯出了点威名。不过，在这里出没的实力最高的都只是通天境界强者。

　　像是阴阳眼与天一的那种存在，毕竟极少。这些年以来，姬宇晨竟是没有遇到过。

　　“强者都在深处，自己也是时候进入更深处了。”姬宇晨双眼神光湛湛。

　　“前辈？”见到姬宇晨陷入沉思中，沐巟不敢离开，只是陪着姬宇晨在这里站立着，只是，终于沐巟还是小心的喊了一声。

　　“你走吧。”姬宇晨挥挥手，让沐巟离开。

　　沐巟脸露喜色，身形一晃，便直接以最快速度朝着远方飞掠过去。在飞离了数亿里之外，沐巟回头看看，却是已经看不到姬宇晨。

　　这时候，沐巟才终于相信，自己从姬宇晨手里逃出来了。

　　“大杀神居然没有杀我。哈哈哈……”沐巟哈哈大笑着，朝着远方快速消失。

　　“往更深处走去……”姬宇晨沉思了一下，当即就展开身形，直接朝着中级区域深处瞬移过去。

　　在这里横行又如何？这片区域，对姬宇晨已经没有了挑战。姬宇晨需要挑战，需要突破，唯有进入更深层次。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨连续不停的瞬移着，终于，三个月之后，他离开了中级区域的外围，到达了深处，在这里，实力最弱的都是通天境界强者。

　　“合道境界强者，现在先不着急去战斗，先提升实力。将实力冲黄色元婴前期突破至中期。”姬宇晨找了一个古星，便飞了进去。

　　“突破黄色元婴中期，自己实力也应该达到涅槃六重天境界。涅槃六重天境界，自己的实际战力将会更加的强大，届时，即便是合道境界强者，也可以一战！”姬宇晨快速的进入了修炼状态。

　　时间如流水，修炼中，不知不觉，已经过去了三年光阴。这一天，姬宇晨身上金光大盛，强大的气息更是犹如潮水一般，从其体内汹涌而出。


第315章：上品仙器鬼猛

　　姬宇晨身上金光蒸腾，体内气血更是犹如翻腾的海水一般，剧烈的燃烧起来，发出了阵阵巨大的雷鸣声。

　　可怕的气息犹如吹水一般，一阵一阵的汹涌而出……冲天而起的金光更是将姬宇晨整个人都笼罩在了里面。远远看出，只是见到一大团金光，却是不见金光之中的姬宇晨。

　　滚滚巨响犹如天雷一般，远远的传了开来。只是，却始终突破不了姬宇晨所布置下的禁制，否则，如此大的动静，必定引动了附近的强者。

　　半日之后，姬宇晨身上异象终于逐渐消退开去。

　　此时，姬宇晨却是并没有从修炼状态中醒来。心念一动，顿时，他头顶上空，便凭空出现了一片血海。

　　血莲，在血海中央处迎风摇曳。仔细看去，血莲的第三片叶子，似乎也长大了几分。

　　“唰！”

　　血海瞬间消失，同时，姬宇晨也站立起来。

　　“黄色元婴中期，表面境界达到涅槃六重天，实际战力，却是远超通天六重天！”姬宇晨紧握一下拳头，脸上露出了一丝微笑。

　　“原来，血莲的成长是建立在自身实力基础之上。自己越强大，血莲也越强大！”姬宇晨一脸笑容的，挥手撤销了外面的禁制，而后身形一晃，一个瞬移径直出现在数千里之外。

　　“虽然，只是涅槃六重天境界，可是自己的实际战力，超越了通天六重天，界外战场中级区域，实力最高的紧紧合道境界。”

　　“而这一片区域，甚至连合道境界也少有。那么，自己就先从这里开始。”姬宇晨微微一笑，而后肆无忌惮的释放出了涅槃六重天境界的气息。同时快速朝前飞行。

　　“涅槃六重天境界也如此猖狂？纯粹是找死。”远处，一个精灵族强者匍匐在一片山脉之上，冷眼看着快速飞进自己视线中的姬宇晨。

　　“左右无事，虽然他身上没有多少身份令牌，可是多一块就是一块。”精灵族强者浑身杀气腾腾，继而唰的一声，便消失在原地。

　　精灵族，独成一界，是为精灵界。与人类不一样的是，精灵族除了长着尖尖长长的耳朵之外，还有最大一个特点就是他们与大自然特别的亲近。

　　亲近大自然，亲近宇宙。正是因为这个得天独厚的先天条件，精灵族中，他们的实力都非常的强大。甚至，他们刚出生的后代，实力就要比人类苦苦修炼多年还要来的强大。

　　精灵族，与其他的种族一样，乃是天地六界中，实力最强大的六大种族之一。

　　“唰！”

　　这个精灵族强者化为一道绿光，划破了虚空，出现在姬宇晨前方虚空中停顿下来，随即冷眼看着姬宇晨。

　　“精灵族？”

　　姬宇晨看着精灵族强者，特别是精灵族那长长尖尖的耳朵，眼里闪过一丝异色。

　　“这货是男是女？如此俊美？”这是姬宇晨第一次在界外战场见到精灵族强者。同时，他也被眼前精灵族那俊美的外貌给疑惑了。

　　他居然分不出眼前这个精灵是男是女。

　　“修罗族，这里不是你该来的地方。”精灵淡漠的说话。

　　“原来是男的。靠，一个男的长的比一个女子还要美丽，有没有搞错？”在听到精灵的声音之后，姬宇晨翻了翻眼睛，才终于知道这货原来是男的。

　　精灵族上下，但凡是精灵族，不论男女都长的异常的俊美。甚至男女不分。

　　看到姬宇晨一脸不在意的神色，精灵族强者心中微怒。当即，他冷哼了一声，而后直接化为一道流光，朝着姬宇晨就快速的扑杀上去。

　　在这个过程中，精灵族强者爆发出可怕的杀机，拍出了可怕的神力，笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨心中嘿嘿一笑，直接向前跨出一步，而后直接来到了精灵族强者的面前，右手拳头爆发出刺目的金光，巨大的拳头砸碎了虚空，对着精灵族强者就迅猛的砸了上去。

　　“找死！”

　　精灵族强者眼里闪过凌厉的杀机，而后直接轰杀过来。

　　“轰！”

　　“什么，这不可能！”

　　两者迅猛的撞击在一块，在这一刻，可怕的神力爆发开来。一声巨响之后，只见，精灵族强者却是迅猛的被击飞了出去。

　　精灵族强者惊呼一声，低头看向自己双手臂，只见到自己的手臂，此时却像是麻花一般，扭了起来。上面更是裂开了道道裂缝，一滴滴鲜血不断的往下滴落。

　　“这怎么可能！自己居然被击飞且受伤了。自己可是通天七重天的强者！”精灵族强者暴退，一脸骇然之色。

　　“咻！”

　　一道金光刺破苍穹，快速冲了上来。同时，一股可怕的气息犹如炸弹般猛的爆发。

　　精灵族强者吃了一惊，瞬间将力量提升至极限，一掌就拍了出去。与此同时，精灵族强者身上瞬间披上了一套露着棱角的全身透发出可怕而强大气息的红色战甲。

　　红色战甲犹如一团燃烧着的神火一般，一道道神焰更是直接将精灵族强者覆盖起来。一股毁天灭地的气息，更是直接从红色战甲上面透发而出。

　　在这一瞬间，精灵族强者身上气息更加的强大，更加的暴虐！在穿上红色战甲之后，精灵族强者身上的那种可怕的煞气更是崩塌了这方虚空。

　　“上品仙器！”当看到红色战甲的时候，姬宇晨忍不住低呼一声。

　　仙器……所谓仙器，乃是六界中对法宝，神兵乃至战甲等的一种等级划分。

　　仙器分成下品，中品，上品，乃是极品仙器！一般来说，一般强者所使用的都只是下品仙器。而少数强者所使用的神兵铠甲是中品仙器。

　　某些大势力以及某些势力顶尖的高手，才有可能拥有上品仙器。而至于极品仙器，在六界中，都算是最顶尖的仙器。

　　极品仙器，大帝之下所有人梦寐以求，但是却是几乎得不到的神兵法宝！

　　极品仙器而已，不是还有上面更加高级的位面吗？姬宇晨手上不是还有比极品仙器还要高级无数倍的东皇钟等上古神器吗？为何，在六界，仙器都如此稀少？

　　传说中，在上古时期，天地之间，修炼者种类繁多，而数量最多的则只是修真者一脉。修真者一脉，除了修炼强大的力量之外，还修炼炼丹之道，炼器之道。

　　只是，不知道什么原因，修真者逐渐没落，到了今天，修真者更是极其的罕见。而修真者没落，天地之间，会炼器的强者也越来越少。

　　正是因为如此，才导致了现在连极品仙器都难求一把的尴尬局面。

　　“你居然有极品仙器？”当姬宇晨看到这件红色狰狞的红色战甲的时候，感受到红色战甲所透发出来的可怕气息，姬宇晨便可以肯定，这套红色战甲，必定就是上品仙器。

　　“你倒是很识货。这是我得到鬼猛之后第一次使用。今天你能够死在鬼猛之上，是你的荣幸。”

　　“鬼猛？”看着狰狞的红色战甲，战甲上面狰狞露出的棱角，却像是一只只猛鬼一般，这个名字倒是与这套战甲非常适合。

　　“你是如何得到这套上品仙器的？”姬宇晨脸上露出了怪异之色。

　　“运气与实力并重。”见到姬宇晨的神色，精灵族强者内心有一丝得意。当年，他可是拼了命的才将这套战甲给弄到手。这些年以来，他一直在潜修，终于，在数年之前，他才完全的与这套战甲融合。

　　“在中级区域也有上品仙器出世，并且还弄到手，这家伙的运气还真是不赖，不过，今天，即便有上品仙器，你也要陨落在这里。”姬宇晨心中冷笑一声。

　　“唰！”

　　精灵族强者化为了一道红光，整个人就这么的直直撞向姬宇晨。

　　“上品仙器罢了。”姬宇晨嗤笑一声，手中一晃，顿时，上古十大神器之一的轩辕剑就出现在他手里。

　　继而，姬宇晨可怕的神元力不断的灌注进入轩辕剑中，让轩辕剑爆发出刺目的神光。下一刻，姬宇晨直接腾空而起，手中轩辕剑却是携带着可怕的神力，力劈而下。

　　“就让你事实鬼猛的威力。”精灵族强者眼中闪过凌厉的杀机。被狰狞的鬼猛战甲覆盖满的拳头，更是直接对着轩辕剑就轰击而上。

　　“简直不知死活。”姬宇晨冷笑一声，轩辕剑猛的劈斩而下。

　　“噗！”

　　在这一刻，在上古十大神器之一的轩辕剑之下，上平仙器鬼猛，却像是一块豆腐一般，被轩辕剑轻易的撕裂，甚至，连降精灵族强者的手臂也瞬间斩断。

　　“怎么可能！”精灵族强者心中怒吼，一脸惊骇之色。他不相信，上品仙器鬼猛，居然如此不堪一击。

　　“唰！”

　　轩辕剑斩断了精灵族强者得手，却是没有丝毫的停顿，快速斜斜斩下……


第316章：战场的由来

　　“噗！”

　　轩辕剑似乎没有任何阻挡的一般，快速从精灵族强者身上斜斜斩过。

　　“我不相信！”

　　精灵族强者一脸骇然之色，眼里更是充满不相信的神情，大喝一声。随即，随着“砰”的一声闷响，他的整个人，连同上品仙器都爆碎开来，成为万千碎片。

　　“没有什么不可能的。”姬宇晨脸色淡漠的看着死去的精灵族强者，眼眸掠过一丝冷光。

　　在轩辕剑之下，不要说是上品仙器了，即便是极品仙器，甚至是神器，都是那么的不堪一击。

　　“轩辕剑，随着自己实力的不断增强，自己也终于可以发挥出轩辕剑的真正实力。”姬宇晨看看手中的轩辕剑，随即化为一道流光，消失在原地。

　　在这之前，姬宇晨使用轩辕剑，纯粹就只是当做一般的神兵来使用。根本就使用不出轩辕剑的威力。

　　在实力没有突破之前，姬宇晨对上上品仙器鬼猛，根本就没有现在这么干脆。

　　在姬宇晨离开后不久，一个修罗族小队经过了这里。

　　“在这里，不久之前发生了战斗，看，这些战甲碎片……居然是中品仙器战甲！”一个队员在看到悬浮在星空中的战甲碎片之后，惊呼一声。

　　“不对，这不是中品战甲碎片，绝对是上品仙器战甲。碎片所透发出来的威能，我感觉的出来。”他们的队长一脸骇色的说道。

　　“队长，真的是上品仙器？”队员们都围拢了过来，一脸骇色。

　　队长点点头，“几年前，我有幸见到过上品仙器。上品仙器所透发出来的气息，与这些碎片是一样的。都是那么的强大！中品仙器绝对没有这么可怕的气息！”队长眼里闪过惊悸的神色。

　　“是谁杀了这个拥有上品仙器的人？”众人倒吸一口凉气，其中一个人说完这句话之后，众人更是被惊的左右张望起来。

　　“不用担心，这人早就已经离去。”他们的队长一脸凝重之色。

　　“这人到底是谁？居然将上品仙器战甲都轰碎！”

　　“如果我没猜错，这个强者身上必定有极品仙器之类的神兵。这人的身份……他的实力，绝对是站立在巅峰的那群人。而且，他背后的势力还不简单。”

　　众人面面相觑，随即都看着他们的队长。他们都不解队长为何有这样的推测。

　　“即便是天道九重天的超级高手，如果没有极品仙器，他们根本就难以毁灭上品仙器。且，你看看，这个杀人的强者，实力绝对远超于这个死去的人。”

　　“那么，这里有个疑问。杀人者既然有足够的实力轰杀被杀者，那么，他为何不直接击杀了被杀者，而取走上品仙器，而最终却是将上品仙器轰碎？”

　　“或许是他无法击杀这人，最终只能将这套战甲轰碎，才终于将这人给轰杀。”

　　“不，你错了。上品仙器，威能无匹。但是，却是不必将上品仙器轰碎了再击杀。”队长摇头否定了这个猜测。

　　“这人不仅实力强大，甚至还非常不屑上品仙器！”

　　“这人到底是谁？”众人都不解。同时越想越是可怕。

　　“如果我没有猜错，这人背后的实力，必定与咱们修罗界十大巨头一般的存在。”队长扫了一眼队员，而后带着他们便快速离去。

　　“这样的存在怎么会出现在这里呢？”众人都不解。但是却都猜不透。

　　“队长，你不是说过现在天地间仙器稀少么？极品仙器，到底多不多？”

　　“极品仙器，说多也不多，说少也不少。”队长沉吟了一下，看着说话的那个队员，随即反问道：“你进来界外战场最主要的目的是什么？别扯淡的告诉我，你这是为了修炼。”

　　“为了积分，以及这里的法宝，神兵仙器！”这个队员一脸炽热之色。

　　“你可知道界外战场会不时时的有仙器出世？”队长反问。

　　众多队员都齐齐的看着这个队长。他们都知道队长的身份不简单，知道界外战场的许多秘辛。

　　界外战场，又叫第七世界。

　　上古时代的后期，天地间除了现在的六界之外，还有一个世界。被称为修真世界。

　　修真世界，与现在的六界不一样。如今的六界，乃是种族世界，比如人界，乃是人类作为主导，修罗界乃是修罗族。

　　在第七界，与这六界完全不一样。第七界中，百族林立，各种种族的人都和谐相处。没有种族的冲突，而只是有平常的仇杀。

　　造成这样格局的乃是因为第七世界乃是——修真世界。

　　整个世界，都是修真者。

　　在第七界繁荣之时，第七界乃是七届中最为强大的存在。只是，不知道为何，修真者逐渐的没落，终于，无数年之后，整个世界的修真者几乎都消失无踪了。

　　甚至，到了后面，整个世界都变成了一个空城！

　　修真者，除了修炼强大的力量之外，还善于炼丹，炼器。

　　开始之时，其他的六界都一窝蜂的涌进了第七世界……因为第七世界在巅峰之时，门派无数，修真者更是浩瀚如星辰。

　　虽然他们都消失了。只是，他们遗留下来的极品法宝，仙器，丹药等等，却是让其他六界的超级势力蜂拥而来。

　　经过无数年之后，第七世界表面上的仙器丹药等等全部都被第七世界瓜分。而那些没有出世的……切，这些超级势力把控第七界的事情已经引起众怒……

　　最终，在六界的协商之下，他们开放了第七世界。

　　任何人都可以进入第七世界，得到的极品仙器等等全部都是自己的。而随着时间的流逝，第七世界却是逐渐的成为了六界寻宝，锻炼强者的战场。

　　“这就是界外战场的由来，什么被大能者开辟出来的独立世界什么的，一切都是浮云。”

　　“第七世界，乃是一个修真世界，整整一个世界的人，他们到底去哪里了？真正一个世界的人，怎么可能说消失就消失了？”姬宇晨心中奇怪。

　　他不相信第七世界的修真者会全部消失。即便是其他六界联合起来，也不可能将第七世界毁灭。

　　“这是什么原因呢？当年到底发生了什么事情？”姬宇晨心中尽是疑惑。

　　“嗤！”

　　就在此时，非常突然的，前方一颗巨大的古星之上，猛的爆发出了一道冲天而起的白光。

　　“有仙器出世。”姬宇晨微微停顿了一下。

　　对于仙器，哪怕是极品仙器，姬宇晨都没有什么兴趣。毕竟，姬宇晨手中就是连上古神器都有不少，怎么可能会对这些仙器有想法？

　　“自己没用。可是一旦以后自己建立家族，家族中也需要这类仙器。而自己却又是炼器白痴。”

　　想到这里，姬宇晨不由的老脸一红。这些年，一旦有闲暇时间，姬宇晨也忍不住会炼器。只是，即便有高明的炼器手法……

　　姬宇晨也不得不承认，在修炼方面他是天才，而在炼器方面，他的确是一个白痴。到了如今，他甚至连一件最为普通的仙器都炼制不出来。

　　“如此高明的炼器炼丹功法放在自己身上，白白浪费了。”姬宇晨有些无语。不过，在飞升之前，姬宇晨倒是将九色元婴里面的炼器炼丹之道传给了姬海姬洋两个。

　　“希望他们两个能够在这方面有所成就吧。”想到姬海与姬洋，姬宇晨脑海中不由的就又想起了他的妻子——姜晨曦。

　　“不知道他们现在如何了。”姬宇晨脸上露出了一丝温馨的神色。

　　只是，这温馨的神色瞬间便从他脸上消失，下一刻，他便化为一道流光，直接瞬移到了那颗古星之上。

　　“人还不少。”姬宇晨停留在一座山峰之上，远远看着远处那道刺目白光的所在地。

　　白光之外，有不少剑拔弩张的强者。甚至，远处还有不少发现这里异象的强者快速飞掠过来。

　　“仅仅中品仙器，就有如此之多的强者蜂拥而来？”看着远处数万人头，姬宇晨忍不住咋舌。

　　姬宇晨纯粹是饱汉不知饿汉饥。他身上有东皇钟与轩辕剑这等上古神器……却是不知道，在六界，却是连中品仙器都难求。

　　因此，这里有中品仙器出世，附近整个星系的人怕是都会过来。

　　白光越来越刺目了。同时伴随着一股股强大的气息。

　　在将要出世的仙器的附近，一个个不同种族的强者都剑拔弩张，眼露炽热神色的盯着那里看。

　　“人多，才有意思。虽然，仅仅只是中品仙器，对我无用，不过，我也不会浪费掉。”姬宇晨双眼神光湛湛，做好了出手的准备。

　　“咻！”

　　突然，地面上猛的展开，刺目的白光更是冲天而起，耀的周围的人都闭上了眼睛。

　　仙器出土了！

　　在这一刻，众人心中都呐喊一声，纷纷展开了身形朝着仙器便冲了过去。同时，在这个过程中，混战却是猛然爆发。

　　“唰！”

　　就在仙器破土而出的那一刻，姬宇晨直接一个瞬移消失在原地，出现在仙器前方……


第317章：抢夺

　　“铮！”

　　就在中品仙器破土而出的一刹那，周围虚空猛的一颤，接着便是一声震动苍穹的清脆争鸣声。与此同时，地面猛的爆裂开来，一把一米左右长短的战刀缓缓的破土而出。

　　“唰！”

　　见到中品仙器战刀的一瞬间，外面的数万强者猛的爆发出身形，展开最快速度朝着中品仙器战刀便冲去。

　　在这个过程中，众人都将提升至极限的力量爆发开来，大战，一触即发。

　　然而，就在此时，在众人还没有靠近中品仙器战刀的同时……非常突然的，一道人影凭空出现，第一时间，将那把破土而出的战刀给抓在手中。

　　此人，正是姬宇晨。在场的强者虽多，但是却没有一个人的速度比得上姬宇晨。因此，虽然姬宇晨不是第一个动手，但是却是第一个将战刀抢到手中的。

　　“嗡！”

　　姬宇晨将战刀抓在手中，但是，此刻，战刀身上却是不断的颤抖起来，通体流传着一圈又一圈的白色光晕，似乎要挣脱姬宇晨而离去。

　　姬宇晨用力抓着战刀。仅仅中品仙器级别的战刀，在姬宇晨可怕的神力之下，却是无可奈何，只能嗡嗡颤动，却始终无法挣脱姬宇晨大手。

　　“杀！”

　　此时，外面众人见到姬宇晨已经抢先一步得到了仙器。第一时间，众人都大吼一声，一瞬间就劈斩出可怕的神力，绞杀向姬宇晨。

　　在这一刻，五光十色的神力撕裂了虚空，崩塌了这方天地，从四面八方，朝着姬宇晨就快速的绞杀而下。

　　姬宇晨脸色微变……

　　这可是数万强者，其中更是不乏合道境界强者的全力一击。即便是天道九重天强者在这也会忍不住色变。更何况是姬宇晨。

　　“不跟你们玩了。”姬宇晨嘿嘿一笑，而后直接一个瞬移离开了当中。

　　就在姬宇晨消失在原地的时候，集合数万强者的可怕一击猛的炸开，顿时将这方天地湮灭！甚至，整个巨大的古星也都为之而剧烈颤抖起来。

　　“唰！”的一声，姬宇晨出现在众人的外面。他并没有就此离开。只不过是中品仙器罢了，姬宇晨目的不在于此。

　　“留下战刀。”此时，姬宇晨背后一声怒喝传来，与此同时，一直十丈大小的黑色大手撕裂了空间，压崩塌这片天地，对着姬宇晨就狠狠拍下。

　　“合道境界的强者！”

　　姬宇晨双手持刀，将浩瀚如汪洋一般的神力源源不绝的灌注进入中品仙器里面。

　　中品仙器的神威不断的被催发，荡漾出一圈又一拳的白色神光，闪耀八方。

　　“杀！”

　　姬宇晨猛的暴喝一声，整个人腾空而起，人刀合一，朝着扑杀而来的合道境界强者便劈斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　姬宇晨将实力提升至极限，手中中品仙器战刀对着那巨大的大手力劈而下。

　　一阵巨响之后，这只大手生生的被姬宇晨一刀给劈碎。

　　姬宇晨没有停顿，整个人化为一道神光，对着虚空中的合道境界强者便劈斩而去。

　　这是一个十米高的全身长着可怕倒刺的妖族强者。一根根透发着无尽杀机的可怕倒刺的妖族强者，全身透发出黑色的神光，张狂而煞气漫天。

　　见到姬宇晨冲杀过来。妖族强者低吼一声，大脚抬起，对着姬宇晨就狠狠一脚踩了下去。

　　姬宇晨脸色冷冽，大喝一声，可怕的神力冲击而出，手中中品仙器更是直接劈斩在妖族强者大脚之上。

　　“轰！”的一声巨响，可怕的反弹之力瞬间作用在姬宇晨身上。相对于十米高的妖族强者，姬宇晨略显瘦弱的身形瞬间就被震飞出去。

　　与此同时，妖族强者也受到了震荡，那双倒刺狰狞的大叫更是直接被姬宇晨一刀给劈出了一个触目惊心的伤口，而他的整个人更是直接被劈飞出去。

　　“杀！”

　　姬宇晨暴喝一声，身形一晃，整个人再次扑杀前来，宛如一道流星一般，直接撞击而上。

　　妖族强者怒吼连连，脸上露出了不可思议神色。

　　姬宇晨只是一个涅槃六重天的小家伙而已。而他却是合道境界。两者相差了一个多大境界。而姬宇晨，居然将他击伤并且轰飞出去？

　　“唰！”

　　妖族强者暴喝，那长长的尾巴犹如一条神鞭一般，撕碎了虚空，对着姬宇晨就生猛的劈了上去。同时，妖族强者那黑光闪烁的爪子更是直接抓向姬宇晨，欲要生生的将姬宇晨抓碎。

　　姬宇晨脸色沉着，手中战刀犹如九天银河一般垂落下来，透发出可怖的杀机，斩向姬宇晨。

　　一瞬间，两人就战斗了十几个回合。可怕的神力荡漾开来，这方天地不断的崩塌，甚至连苍穹都为之而破碎。

　　“轰！”

　　战斗中，妖族强者异常强者，趁姬宇晨一个疏忽，那蕴含着无上杀机的巨爪，生猛的抓向。

　　姬宇晨心中暴喝一声，手中中品仙器猛的向上劈斩。

　　一声巨响，姬宇晨整个人如受重击，被轰击的化为一道流光而倒飞出去。

　　“哇！”姬宇晨体内气血剧烈翻腾，最终忍不住张口就喷出一道鲜血。

　　妖族强者强势不减，紧随而上，一巴掌再次将姬宇晨轰飞出去。同时，妖族强者大手幻化而出，就要抢夺姬宇晨手中上品仙器。

　　姬宇晨连连吐血，身形快速倒退。只是，他却是没有直接瞬移离开这里。只见他双眸绽放出丝丝冷电，看着扑杀而来的妖族强者，脸色却是异常平静。

　　“合道境界的强者……实力相差的实在太大，仅凭本身实力，根本就不是其对手。”姬宇晨心中暗自思忖。同时看向后方冲杀而来的大量强者。

　　这一切发生的实在是太快了。瞬间交战，甚至让后面的数万强者还没有反应过来。

　　只是，此时，后方的强者均都已经知道，且，已经有不少强者朝着这边扑来。毕竟，姬宇晨手中的中品仙器，对他们的诱惑力极大。

　　“速战速决。”姬宇晨冷笑一声，倒退的身形却是突然停顿，继而快速朝着妖族强者而扑杀过去。

　　见到姬宇晨的行为，妖族强者眼里闪过一丝喜色。然而，就在此时，妖族强者骇然发现，他头顶上空，却是凭空出现了一个十丈大小的，浑身金光灿灿的神钟。

　　“这是……极品仙器！”

　　终日混迹在界外战场的强者……他们对法宝神兵的气息非常的敏感。

　　若是在修罗界里面，即便是天道境界的强者，他们而已不一定可以第一眼就看出东皇钟的品级。

　　然而，在界外战场，当东皇钟出现的瞬间，妖族强者便已经认出了出来。

　　只是，东皇钟的品级实在是太高了，远超极品仙器。超出了他们的认知范围。因此，在这一刻，许多人都只是眼神炽热的看着东皇钟，都只是认为东皇钟乃是极品仙器。

　　“随着实力的逐渐提升，东皇钟这等神物的威能终究是开始显化而出。他们能够认出，也不觉得奇怪。”姬宇晨心中暗道。

　　“极品仙器，居然有极品仙器！”妖族强者，以及后面认出东皇钟的许多强者，一个个的眼神都极其的炽热。并且全部都爆发起来，一窝蜂的涌向姬宇晨。

　　“我胆敢祭出东皇钟，就不怕你们过来抢夺！”姬宇晨扫了远方的众人一眼，心中冷笑不已。同时的，姬宇晨却是已经控制着东皇钟，镇压而下。

　　“极品仙器，中品仙器，都是我的！”妖族强者眼神炽热，整个人冲天而起，朝着东皇钟就激射而去，在这个过程中，他探出大手，直接抓向东皇钟。

　　“杀！”

　　姬宇晨心中低吼一声。整个人再次冲杀上去。与此同时，东皇钟也不断的震颤着，透发出一圈又一圈的金色神光，崩塌了虚空，径直轰击而下。

　　“极品仙器是我的！”妖族强者幻化出来的大手猛的抓在了东皇钟之上，就要将之夺取过来。只是，此时，东皇钟却是猛的一震，爆发出一轮金光，生生的将妖族强者幻化出来的大手给震碎。

　　妖族强者不惊反喜。因为，只有如此，东皇钟才配称得上是极品仙器。

　　“轰！”

　　东皇钟猛的镇压在妖族强者身上。在这一刻，妖族强者那巨大的身体犹如被一座神山给压上一般，神体弯曲，肌体更是直接龟裂开来。

　　“好可怕的威能！”妖族强者心中骇然，嘴里却是大吼一声，黑光猛的爆发。欲要将东皇钟给笼罩进来。

　　“唰！唰！”

　　此时，姬宇晨终于杀到，中品仙器战刀，在姬宇晨的全力加持之下，完全爆发出了威能，一剑就可蹦碎天地，直接斩杀向妖族强者的神体。

　　“啊！”

　　东皇钟不断的镇压而下。可怕的威力一波又一波的镇压在妖族强者身上。而姬宇晨的攻击更是凌厉无比，一道道剑芒劈斩在妖族强者身上，将其肌体劈斩的快速的龟裂，蹦碎。

　　“给我湮灭！”

　　姬宇晨大喝一声，用极限力量疯狂的控制着东皇钟，直接溃压而下。

　　“轰！”的一声巨响，在这一刻，仅仅合道境界的妖族强者，却是禁受不住东皇钟的威能，神体瞬间爆碎！


第318章：战血沸腾

　　强大的妖族强者，就这么生生被东皇钟镇碎神体！

　　“唰！唰！”

　　就在妖族强者被镇压死的当会，远处，再次有数道人影快速冲了过来。

　　姬宇晨双眸绽放出丝丝冷芒，扫了那些人一眼，没有逃逸，相反，却是携带着中品仙器战刀，控制着东皇钟，朝着扑杀过来的强者就冲杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的战斗一触即发。在这个过程中，姬宇晨通体却是已经被一套青色的战甲覆盖满，仅仅留出了一双绽放着冷电的眼眸。

　　又是一条不亚于中品仙器的战甲。在这一刻，远处众人一个个都倒吸凉气。

　　“这人到底是什么人？身上居然有如此多强大仙器！”众人心中惊奇的同时，那种贪婪之情却越发的炽热。

　　“咻！咻！咻！”一道道人影更加快速的扑杀过来。甚至，那些通天境界强者也忍不住冲杀而来。

　　中品仙器战刀，通体爆发出丝丝白色的神芒，不断的力劈而出。道道神芒，不断的撕裂虚空，崩塌了这方天地。斩杀向这些强者。

　　“轰隆隆……”

　　周围虚空不断的崩塌，恐怖神力肆虐方圆百万里。五光十色神光径直轰碎了这片苍穹，犹如整个世界都为之蹦碎一般。

　　“人多，并非就实力强大！”

　　姬宇晨双眸不断的绽放着丝丝冷芒，脸色冰冷，直接展开了瞬移，手中中品仙器不断的劈斩而出。

　　周围强者虽然，可是，姬宇晨的瞬移实在是太过变态了。且，姬宇晨根本就没有在一个地方停顿超过一秒钟。

　　每一次出现，姬宇晨都是直接劈出一记战刀，而后再次消失。可怕的瞬移，让人捉摸不定。且，此时，因为人太多的关系，他们之间的目标虽然都是姬宇晨。

　　只是，力量无眼，在攻击的时候，他们也显得非常的小心。但是，即便如此，他们当中，也不断有人因为躲闪不及，被这些逸散而出的神力直接蹦碎了神体。

　　“杀！”

　　姬宇晨手中中品仙器战刀犹如一道九天银河一般划过虚空，生生的将一个通天五重天的鬼族强者的神体蹦碎！

　　随即，姬宇晨一个瞬移，出现在一个通天五重天的修罗族强者附近，手中战刀快速劈斩过去。同时，东皇钟更是携带着九天神力，迅猛镇压而下。

　　“你……我是你的族人！”感受到死亡的气息，这个修罗族强者一脸惊骇的看着姬宇晨，出口求饶。

　　“死！”

　　回应他的只是姬宇晨冰冷的声音。

　　“我的同族？”姬宇晨心中冷笑不已。“管你是否我的同族，今日乃是你先行动手，杀你，无需顾忌！”

　　姬宇晨战意滔天，浑身更是金光灿灿，犹如一轮小太阳一般。不断的冲击在人群中，中品仙器与东皇钟更是不断的出击。

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空不断的蹦碎，这一战直接打的苍穹也为之破碎开来。

　　浑身金光灿灿的姬宇晨，此时犹如一个浴血战神一般，身上青色的战甲更是直接被鲜血染红。

　　身上在淌血。不知道是敌人还是自己的鲜血。

　　“轰！”

　　虚空中，突然凭空出现了一直千丈大小的狼牙棒！狼牙棒出现的瞬间，方圆数万里的虚空均都被狼牙棒爆发开来的可怕神力直接蹦碎。

　　一声巨响，狼牙棒直接破碎了虚空，狠狠的砸在了东皇钟上面。

　　东皇钟猛的一颤，金光暴涨而出。只是，东皇钟本身却也直接被轰击的倒飞出去数千里。东皇钟下面的姬宇晨，更是直接被震的喷出了一口鲜血。

　　“唰！”

　　就在此时，一道巨大的黑影撕裂了空间，狠狠的抽在了东皇钟上面。

　　这是一条巨大的携带者无上威能的尾巴！

　　东皇钟受此冲击，再次被狠狠抽飞出去，同时，姬宇晨再次狂喷鲜血。

　　“给我死！”一声怒喝，一直燃烧着青色火焰的巨大拳头凭空出现，而后以迅雷不及掩耳之势直接轰击在了东皇钟之上。

　　姬宇晨不断的咳血。即便是小青幻化出来的神甲可以将神力抵消的只剩下万一之一作用在姬宇晨身上。

　　可是，这三个强者实在是太过强悍，太过强大！姬宇晨根本无法看透他们的修为。且，除了他们三个之外，在场的起码还有数十个与这三个差不多强者的人。

　　姬宇晨双眸绽放出冷芒。体内气血却是犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　经脉中，金色的神元力犹如洪水一般不断的流淌着。却又犹如金色的神焰一般，不断的熊熊燃烧着。

　　金色神光不断的蒸腾起来，姬宇晨体内犹如燃烧了起来一般，整个人都被金黄色的神光笼罩起来。

　　金色的神元力不断的流经经脉，流向四肢百骸。在这些神力的作用之下，姬宇晨体内所受到的伤势，以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　“杀！”

　　姬宇晨一个瞬移直接来到了狼牙棒强者前方，手中中品仙器更是化为一道流光，快速却又狠辣无比的斩向这名妖族强者。

　　妖族强者身高十米，身上青光闪烁，见到姬宇晨到来，他站立在原地，冷笑一声，双手抡起千丈大的狼牙杨对着姬宇晨就直接的砸了下来。

　　“砰！砰！……”

　　狼牙棒爆发出无上威能，蹦碎了天地，甚至，在附近的一些强者也禁受不住狼牙棒之威，而直接被蹦碎了身体。

　　“咻！”

　　见状，姬宇晨直接一个瞬移出现在这个妖族强者身后，手中战刀更是直接对着妖族强者头颅狠狠劈斩而下。

　　“砰！”

　　妖族强者大脚翻起，在姬宇晨还没有反应过来之前，就狠狠的踢在了东皇钟上面。可怕的神力爆发而出，顿时就将姬宇晨连同东皇钟给直接崩飞出几千里之外。

　　与此同时，那条巨大的尾巴，与那个巨大的拳头也再次轰杀而来。

　　三个超级强者所爆发出来的神力，不断的蹦碎虚空，从十面八方冲击向姬宇晨。一道道神力疯狂而可怕。

　　姬宇晨双眸冷芒闪烁，直接瞬移到数万里之外。

　　“嗤！”

　　就在此时，在姬宇晨刚刚出现的一瞬间，天地间，突然传出了一声尖锐的破空声。随着破空声看过去，却是见到，星空中，一道尖锐的绿光，正撕裂了空间，对着姬宇晨这边便快速的激射而来。

　　绿光的速度极其的可怕。其中蕴含的神力更是恐怖！只见，绿光所过之处，周围虚空不断的崩塌，继而粉碎。

　　“神箭！”

　　当即姬宇晨看清楚这道绿光的时候，双眼瞳孔不由的猛的一缩。心念一动，姬宇晨便要瞬移离开。只是，此时，那道绿光却是已经迅疾的轰击而来。

　　“轰！”

　　当这道透发着绿色神光的神箭轰击在东皇钟之上的同时，猛的爆炸开来。可怕的神力瞬间肆虐方圆万里一切。

　　“噗！”

　　姬宇晨忍不住就狂喷一口鲜血，整个人就被轰飞出去。

　　与此同时，远处，虚空不断的破碎，一道道绿光从前方快速的轰击而来。

　　“精灵族神射手！”姬宇晨双眼杀机森然，唯有精灵族强者才会如此可怕的剑术！

　　姬宇晨凝聚全身力量，手中战刀幻化成九天银河，狠狠的劈斩而下。

　　绿色神箭可怕无比，直接就轰碎了九天银河，同时速度没有受到任何的阻碍，直接对着姬宇晨迅猛的激射而来。

　　“好强的力量！”姬宇晨吃了一惊，然后直接一个瞬移出现在另外一方天地。

　　“咻！咻！……”

　　就在姬宇晨出现的一瞬间，姬宇晨惊诧看到，那数道绿光，居然掉转了方向，朝着姬宇晨所在的这边快速激射而来。

　　“竟然会追踪？”姬宇晨再次一个瞬移离开了原地。与此同时，他庞大的神念延伸开来，在人群中寻找着这个精灵神箭手。

　　“唰！唰！”姬宇晨不断的瞬移开来，只是这些神箭却是依然追踪着姬宇晨而来。

　　“好，那我就看看到底是你的神箭厉害，还是轩辕剑强大！”姬宇晨换上了轩辕剑，大喝一声，化为一道流光，狠狠的劈斩在绿光上面。

　　一声巨响，轩辕剑毕竟比中品仙器强大的太多太多，一剑劈下，那道追踪而来的神剑当即就被劈碎。与此同时，姬宇晨也被震得倒飞出去。

　　姬宇晨连续瞬移，依靠着轩辕剑的强大，一剑一个，直接劈碎了那些追踪而来的神箭。

　　与此同时，人群中，却又快速的激射而出数道神箭。

　　“就是你了！”

　　姬宇晨庞大的神念早就将方圆十亿里覆盖。在那精灵族强者拉弓射出神箭之时姬宇晨就已经发现了他的存在。

　　姬宇晨心中冷笑一声，直接一个瞬移来到了这个精灵族高手之前，手中轩辕剑幻化为九天银河，狠狠劈斩而下。

　　感受到姬宇晨这一剑之威，精灵族强者一脸骇色，身形瞬间爆发开来。只是，姬宇晨却是已经锁定他，快速攻击。

　　精灵族强者飞快倒退，同时不断射出神箭，与此同时，其他的众多强者也快速杀来，特别是那三个超级强者，所爆发出来的可怕神力，疯狂的绞杀向姬宇晨。


第319章：独战群雄

　　轩辕剑爆发出犹如璀璨星空一般的光华，犹如九天银河垂落下来的一般。透发出璀璨金光，将整片天穹覆盖起来。

　　一道道金色的剑芒撕裂了空间，斩碎了苍穹，迅速对着精灵族强者快速劈斩而去。

　　精灵族强者一脸骇色，身化绿光，暴退开来。只是，姬宇晨劈出的神芒却是撕裂天地，已经狠狠劈斩下去。

　　精灵族强者心中骇然，手中神弓弯弓如圆月，一道道可怕的神箭激射而出，迅速激射向姬宇晨。

　　姬宇晨神色淡漠，手中轩辕剑不断的劈斩而出。斩的苍穹不断的崩塌开来……

　　“轰！”

　　精灵族强者躲闪不及，直接被姬宇晨剑芒劈在身上！当即，精灵族强者神体破碎开来，整个人更是口喷鲜血，直接倒飞出去。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声，揉身再次扑上！

　　在精灵族强者被姬宇晨斩飞的同时，他所射出的神箭也受到了影响，失去准头，不再锁定姬宇晨。

　　“只要将你击杀，神箭自然会消失。”姬宇晨脸色冰冷，连连瞬移，不断的追杀而上。

　　精灵族强者射出的神箭可以追踪目的，不见血不罢休！

　　这并不是神功或者神箭的关系。在界外战场，大部分人都知道精灵族强者的这种功法。

　　这仅仅只是一种功法而已。在界外战场，许多强者最怕就是遇上这种精灵族强者。遇上这种精灵族强者，你靠近他就倒退，他只是在远处攻击。

　　且，最为可恶的是，这种功法……他们射出的神箭，始终追踪着你不放！

　　唯有将这神箭轰碎，或者将这人给击杀！否则，不论你逃到哪里，这种神剑都会尾随而至。

　　姬宇晨的可怕。不过，这种功法，即便是精灵族强者，得到传承的也极少。而很不好运的，姬宇晨在这里就遇上了一个。

　　“轰隆隆……”

　　在姬宇晨追杀精灵族强者的时候，那三个超级高手，以及附近的众多敌人再次齐齐动手。一道道神光如一条条撑天支柱，粗大而磅礴，破开云层，贯穿天上地下，有数百位强者在旁虎视眈眈。

　　姬宇晨脸色淡漠，也不敢后方众多敌人的攻杀，只是不断的瞬移着，追杀着那个精灵族强者。

　　此人一定要斩杀！

　　姬宇晨双眼透发出凌厉的杀机。若是不将这个精灵族强者斩杀，那么，姬宇晨不论走到哪里，都会受到其神箭的威胁。

　　“死吧！”

　　姬宇晨一个瞬移直接冲了上去。在这一刻，他直接祭出了东皇钟，迅猛的镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟震动天地，一道道金光更是犹如炸碎了这方苍穹一般，猛的镇压在精灵族强者身上。

　　一声巨响，精灵族强者原本就已经破碎的身体，便随着他的一声惨叫，瞬间蹦碎开来。

　　与此同时，在精灵族强者身体蹦碎的一刹那，虚空中，一只巨大的拳头，一条巨大的尾巴，一把撑破天地，可打碎苍穹的巨大狼牙棒却是已经齐齐轰击了下来。

　　“噗！噗！”

　　在三大超级强者的镇压之下，附近那些实力较弱的人，一个个都承受不住，在可怕的威压之下，不断的往外喷血，甚至，有些人更是被威压的神体蹦碎。

　　一瞬间，附近许多人都骇人而倒退开来。只是，却有更多的人快速扑上。

　　姬宇晨身上金光升腾，冲击起万丈神光，粉碎了这片虚空。

　　大吼一声，轩辕剑爆发出至今姬宇晨所能挥发出来的最高威力，力劈而出。与此同时，姬宇晨心神控制着东皇钟已经快速的冲了回来。

　　姬宇晨不敢停留，凌空直接一步，就想瞬移离开。只是，此时，周围虚空已经被漫天神力封锁……

　　姬宇晨还未来得及瞬移离开，那些滔天神力却是已经轰杀而下。

　　“噗！”

　　姬宇晨猛的狂喷一口鲜血，即便在东皇钟与小青的双重保护之下，他的身体依然剧烈了开来，口中更是狂喷鲜血。

　　“今天我要打开杀戒！”

　　姬宇晨心中怒吼着，身形一晃，冲到了其中一个修罗强者面前。右手拳头幻化成一把神锤，狠狠的轰击在了那个强者神体之上。

　　一声惨叫，虚空都为之崩塌。那个修罗强者的身体根本就抵挡不住姬宇晨的攻杀，瞬间便爆碎开来。

　　而后，姬宇晨直接来到了另外一侧，一脚踏出，生生的将一个鬼族强者踏成了碎片。随即，姬宇晨手中轩辕剑力劈而出，顿时就将一个人族与妖族强者懒腰斩断。

　　“今天，遇神杀神，佛挡杀佛！”姬宇晨大吼出来，隐藏在心中的无上杀机终究被这方惨烈的星空给激发出来。

　　只见他体内血气蒸腾，金色的神力犹如滚滚火山一般，不断的燃烧起来。直接让姬宇晨犹如一个燃烧着的小太阳一般，爆发出无尽可怕的金光。

　　“噗！噗！”

　　姬宇晨不断的瞬移着，直接避开了那些比自己强大的高手，专门冲到那些比自己弱，或者与自己差不多敌人面前，手段尽出，极尽杀戮。

　　突然，一道身形快速闪电，冲到了姬宇晨面前，下一刻，一道吞天蔽日的黑影携带着无尽杀机，蹦碎了虚空，对着姬宇晨就狠狠的斩了下来。

　　是那个手持狼牙棒的强者！

　　姬宇晨大喝一声，直接一个瞬移，冲到了这个高大如铁塔一般的强者前方，手中拳头爆发出可怕的神光，与这个超级强者硬撼一记。

　　“轰！”

　　可怕的神光蹦碎了虚空，将附近的众人都震得喷血倒飞出去。姬宇晨也是被震飞出去数百里之远。

　　姬宇晨身形一晃，便止住了倒退的身形，同时再次瞬移回来，手中轩辕剑幻化成万丈神剑，力劈而下！

　　一声巨响，姬宇晨被巨大的反弹之力给震飞出去。而同时的，那个手持狼牙棒的巨汉也直接被轰飞出去。

　　“取你性命！”

　　姬宇晨随手挥斩出轩辕剑，幻化而出的可怕剑芒将附近几个通天境界的强者斩杀。同时，姬宇晨已经攻杀了上去。

　　轩辕剑爆发出可怕神光，快速无比的攻杀上去……

　　“吼吼……”

　　这个巨汉不断的怒吼着，手中狼牙棒爆发出来的神光遮天蔽日，蹦碎了这方天地，蛮横的砸了下来。

　　姬宇晨口喷鲜血，再次被砸飞出去。

　　与此同时，另外强者也再次攻杀而来。

　　“这些人太强，万万不能与他们纠缠。”姬宇晨瞬移离开原地，双眸越发的冰冷起来。

　　“杀！”

　　姬宇晨舌绽春雷，一声吼出，震碎这方天地，右手轩辕剑一剑劈出，顿时将一个人族强者战成了两半。

　　与此同时，他左手拍出……这一掌蕴含了姬宇晨全部的力量，霸绝天地，威能无匹。

　　“砰！”

　　一个通天六重天的精灵族强者径直被姬宇晨一巴掌拍成了一团血雾。

　　浑身金光腾腾，原本青色的战甲，此时却是已经被鲜红的血液染红。也不知道这些鲜血是姬宇晨的还是敌人的。

　　姬宇晨杀的双眸泛红，体内金色的神力却是燃烧的越发的剧烈，此时的姬宇晨，却犹如是一座燃烧的火火山一般。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道神光绽放，随即便是一道道冲天而起的血雾。姬宇晨避开了强者的攻杀，冲进人群当中，如入无人之境一般，东皇钟，轩辕剑，神拳，大脚并用，但凡实力与姬宇晨差不多，甚至更弱的人，统统被姬宇晨一击必杀。

　　这一战，直接打的天方地府，附近的星空不断的崩塌，却又不断的重组。整片浩瀚的星空，都被强者们的鲜血给染红了。

　　“挡我者死！”

　　姬宇晨大吼，狼入狼群一般，只是短短一会儿功夫，死在他手中的人就达到了数百！

　　“啊！”

　　姬宇晨仰天大吼一声，东皇钟对准一个合道一重天的强者镇压而下。直接镇压的这个合道境界高手神体不断的破裂。

　　同时，姬宇晨冲了上去，手中金光灿灿的神拳猛的轰击而上。

　　一声惨叫，这个合道境界强者身体瞬间蹦碎！与此同时，姬宇晨却也被一道神剑狠狠的劈在了背上。可怕的神力贯穿战甲，将他接近完美的身体轰击的剧烈开来。

　　“唰！”

　　姬宇晨反手一剑，生生的将那个偷袭的通天八重天的高手直接斩杀！

　　下一刻，姬宇晨直接冲向了一个合道两重天的人族高手。漫天神光爆发开来，瞬间将姬宇晨与那个合道二重天的强者淹没开来。

　　在神光之中，东环中与轩辕剑齐出。但见到虚空一阵崩塌，那个合道二重天高手来不及逃逸，就生生的炸碎开来。

　　在这个过程中，三道可怕的身影爆发出冲天的神则与神力，合力向前杀来。

　　姬宇晨怡然不惧，浑身金光灿灿，堪比太阳一般，神则冲天，淹没了这片星空，返身与这三个超级强者大战起来。

　　金色神光浩荡，神光冲天，威能无匹，直杀的吞天蔽日，日月无光，星辰变幻，人人色变，极其的惨烈！！


第320章：一战成名

　　“砰！”

　　星空中，猛的绽放出犹如九天垂落下来的银河一般的神光。以这方天地为中心，无上神能爆发开来，神光蔽日，无比刺目。

　　在这一刻，以这片星空为中心，可怕的冲击力横扫八方，连苍穹也被其打碎。在方圆数万里内的强者更是犹如断线般的风筝一般，被轰击的纷纷吐血倒飞出去。

　　以此片星空为中心，方圆数十万里爆发出了犹如苍穹破碎一般的无尽威能，神光蔽日，甚至连附近的几颗古星也随之而爆碎开来。

　　“嗖！嗖……”神光散去，四道身影迅疾的倒飞而出。其中，一道身影在倒飞的过程中，嘴里不断的狂盘鲜血。

　　此时，正是姬宇晨。

　　方圆，姬宇晨居然生生的与敌人中最强者的三人力拼一击。此时，姬宇晨身上神光绽放，被浴血的青色战甲更是起了丝丝裂纹。

　　更为甚者，姬宇晨那接近完美的神体，此时更是龟裂开数道触目惊心的可怕裂缝。

　　姬宇晨体内气血更是犹如翻江倒海一般剧烈翻腾起来。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨立定身形，咳了两声，喷出两口鲜血。只是，他身上的战意却越发的凌厉了，战意冲天！

　　“你们也不过如此。”

　　姬宇晨倒持轩辕剑，平时光滑无比的轩辕剑，此时却是不断的往下滴着鲜血，这些都是敌人的血液。

　　“谁敢上来一战？”

　　姬宇晨悬浮在虚空中，一双眼中透发出凌厉的杀机，扫了周围敌人一眼。

　　被姬宇晨扫了一眼，周围的人一个个都忍不住心惊，继而连连倒退了开来。

　　经过一轮大战之后，死在姬宇晨手上的强者起码有数百个以上！

　　虽然，这里有数万个强者在虎视眈眈。但是，当他们想到姬宇晨那犹如杀神一般，冲进人群中犹如如入无人之境一般，举手投足之间就可击杀一个强者……

　　一想到这里，他们这些人心里便忍不住骇然。

　　极品仙器，乃是无数人梦寐以求的神兵利器。他们都很炽热，都想得到极品仙器。但是，前提是他们得到这后有命使用！

　　极品仙器固然无价，可是自己的生命更是无价！没有了生命，就算是给你神器，你也没用享受！

　　且，姬宇晨仅仅只是涅槃境界的强者。可是，所表现出来的实力，却是极其的可怕。

　　大部分都在后退，可是，却也有许多强者逐渐逼近过来。

　　姬宇晨双眸绽放丝丝冷光。冷喝一声，直接一个瞬移冲到了人群当中。

　　在这一刻，轩辕剑爆发出九天神芒，横扫而出，生生的将三个强者拦腰斩成两段。

　　杀到这里，姬宇晨心已经冷漠。今天，在这里，除了自己之外，所有的人，都是敌人！因此，姬宇晨下手丝毫不手软。

　　“轰！”

　　就在此时，姬宇晨头顶上空猛的破碎，下一刻，一个巨大的塔状的法宝轰碎了苍穹，对着姬宇晨就迅猛的镇压而下。

　　姬宇晨冷哼一声，东皇钟快速的冲击而上。

　　两者迅猛的轰击在一块。在这一刻，东皇钟猛的颤抖了起来，爆发出了阵阵神光。居然被那塔状的法宝给镇压下来。

　　“高手！”

　　姬宇晨吃了一惊，心神控制着东皇钟再次逆袭而上。他知道，并非这塔状的法宝比东皇钟高级，而是控制塔状法宝的敌人比他要强大。

　　“砰！砰！砰！”

　　东皇钟不断的硬撼塔状法宝。在姬宇晨的全力控制之下，即便控制塔状法宝的人实力要比姬宇晨强大许多。

　　可是，塔状法宝的品级始终远低于东皇钟，在无数次碰撞之后，这塔状法宝终究是裂开了一道裂纹。

　　就在此时，远方，一道犹如鬼魅一般的身形，斩断了虚空的阻碍，快速超级姬宇晨杀了过来。

　　姬宇晨暴喝一声，手中轩辕剑力劈而出，生生的将这人给劈飞了出去。而姬宇晨也在对方强大的神力之下，被震的大口咳血，倒飞出去。

　　“砰！”

　　星空别无数神光崩塌而粉碎了开来。一道道神光犹如巨大的擎天柱一般，撑破了天穹，迅猛无比的绞杀而下。

　　“给我破！”

　　姬宇晨冲天而上，手中轩辕剑与东皇钟几乎同时的劈斩在那塔状的法宝上面。在这一刻，原本就被轰击的剧烈开来的塔状法宝终于“砰”的一声，破碎开来。

　　与此同时，那只巨大的狼牙棒却是当头狠狠砸下。

　　姬宇晨无奈，轩辕剑与东皇钟却是逆天而上，冲击了上去。

　　“砰！”

　　一声可怕的巨响之后，姬宇晨与东皇钟境界被砸的犹如一颗流星一般，快速向下倒飞出去。与此同时，另外敌人的攻击也快速攻杀过来。

　　“噗……”

　　姬宇晨躲在东皇钟里面，避过了众人敌人的神力轰杀，但是却也被震的身体剧烈，似乎要破碎开来。

　　“敌人太多，以自己此时的实力，根本杀不尽！如今，唯有杀鸡儆猴。”姬宇晨一个瞬移，出现在数十万里之外。

　　与此同时，他将神念锁定了那个手持巨大狼牙棒的强者。

　　此人，此时神体幻化至十丈，浑身黑光萦绕，犹如一座黑色神山一般，每走一步，所透发出来的神力，都将附近的虚空震的崩塌开来。

　　“杀鸡儆猴，就拿你开刀了。”姬宇晨眼中杀机闪烁。此人，是这批人当中实力最高的几个之一。也对他数次出手，要不是姬宇晨神力滔天，怕是早就成为他狼牙棒下亡魂了。

　　“杀！”

　　姬宇晨直接一个瞬移来到此人附近，手中轩辕剑与东皇钟猛的爆发，直接攻杀过去。

　　妖族强者低吼一声，双手举起巨大狼牙棒，而后对着姬宇晨便狠狠的轰砸下来。

　　姬宇晨身上金光灿灿，犹如一颗太阳一般，神光冲天，甚至将这片天地也淹没起来。同时，东皇钟与轩辕剑也爆发出无上神光，将姬宇晨与妖族强者淹没开来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵沉默的巨响不断的从金光当中传荡开来。只见到附近虚空不断的崩塌，粉碎！

　　“吼吼！”

　　妖族强者不断的怒吼着，手中千丈大小的狼牙棒每一击都轰碎了虚空！每一棒砸下，都砸的姬宇晨喷血倒飞出去。

　　在强大无比的妖族攻杀之下，姬宇晨原本就破碎的神体，此时更是破碎不堪。

　　姬宇晨吐出一口鲜血，倒退了数十里之外。

　　“再这样下去，还没杀了他，自己就被他给砸死了。”姬宇晨抹去嘴角溢出的血迹，脸色淡漠的看着高大的妖族强者。

　　“嘎嘎，小子，受死吧。你死后，你身上的宝贝全部都是我的。”妖族强者嘎嘎怪笑着，迅猛的冲杀过来。

　　“哼，我倒要看看是你杀了我，还是我杀了你！”姬宇晨冷笑一声，持剑冲杀了上去。

　　“砰，砰……”

　　大战再次开始。只是，实力之间的差距非常的明显，姬宇晨根本就无法奈何妖族强者。相反，他却是被妖族强者攻杀的神体越发的破碎。

　　“神力不足以灭杀了，我就灭杀你的灵魂！”姬宇晨心中发狠，同时，他身上金光更是刺目了。将这片天地也都淹没起来。

　　与此同时，姬宇晨灵魂之海却是剧烈的翻腾起来。下一刻，一道可怕的金光从他眉心处冲了出来，撕裂了空间的阻碍，冲进了妖族强者的眉心，直捣黄龙。

　　“啊！”

　　“你……”

　　在灵魂受到攻击的一刹那，妖族强者惨叫一声。随即一脸骇然之色的看着姬宇晨：“你……”

　　“死吧！”

　　不容他继续往下说，姬宇晨灵魂之海剧烈翻腾，犹如汪洋一般的灵魂之力，犹如潮水一般，冲击进入妖族强者灵魂当中。

　　妖族强者一开始之时，还尚能抵挡灵魂之力的攻杀，只是瞬间之后，他的灵魂之力便瞬间崩溃。

　　一瞬间，姬宇晨的灵魂之力便犹如摧枯拉朽一般冲击而入，仅仅瞬间工夫，便直接将要族强者灵魂空间粉碎！

　　妖族强者瞪大了眼睛，一脸不可置信的神情看着姬宇晨，然后轰然倒下。

　　姬宇晨大手一挥，将妖族强者这巨大的狼牙棒给收进紫府空间里面。同时，他冲了上去，一剑就将妖族强者巨大脑袋给劈斩下来。

　　而后，姬宇晨直接一个瞬移，离开了战场。

　　金光逐渐散去，终于，远处的人们看到了没有透露的妖族的尸体。

　　姬宇晨嗤笑一声，将妖族强者的身形丢尽了人群中，与此同时，姬宇晨展开了瞬移，在呆滞了的众人的反应过来之前，他就已经远离了这里。

　　“嘶嘶……”

　　数万人倒吸凉气的声音。

　　姬宇晨，居然将这个妖族强者给斩杀了？要知道，这个妖族强者乃是数万人当中，实力最强的一个。实力达到了合道六重天！

　　姬宇晨仅仅一个涅槃境界的小修罗，他居然斩杀了这个超级强者？

　　众人都不敢相信。但是，事实摆在面前，而且是他们亲眼所见，不得不信。

　　这一战之后，姬宇晨的实力再次远远传播了开来，与此同时，姬宇晨的名字也广为人知。仅仅一天时间内，姬宇晨的大名就传遍了界外战场中级区域以及初级区域！


第321章：名震战场

　　一夜之间，姬宇晨这三个字就传遍界外战场中级与初级区域。

　　一人独战数万强者，在群雄中轻而易举夺取出土的中品仙器，斩杀了数百强者，最终更是独力劈杀了妖族合道六重天的超级强者！

　　合道六重天的强者，即便在中级区域中，也算是一方强者！虽然，合道六重天，在中级区域中，并不是顶尖强者。

　　只是，要知道，姬宇晨可仅仅只是涅槃六重天！他们之间，相差了两个大境界！

　　相差两个大境界，却是生猛的将妖族强者给击杀，更是斩下了妖族强者的头颅！

　　世人当即震惊了。被姬宇晨的实力而深深震惊起来。

　　姬宇晨身上有极品仙器！他击杀合道六重天的强者，或许就是因为着极品仙器的关系！

　　这是一个理由，但是，姬宇晨是什么人？却被众人热议起来。他身上为何那么多仙器？是谁给予了他这么多仙器？

　　他背后势力却又是谁？

　　这一切，都没人知道。他们仅仅知道，姬宇晨是一个修罗族的强者，他乃是修罗族的姬宇晨。

　　姬宇晨的身份，别人不可能知道。当然，知道姬宇晨身份的……当中就有血影组织的人。只是，他们也仅仅知道姬宇晨是一个普通的血影杀手罢了。

　　但是，他们不会笨到将姬宇晨的身份泄露出去。一旦有人故意泄露姬宇晨的身份，那么，一旦被血影组织，一旦被圣主知晓，后果极其的严重。

　　“知道吗？最近，修罗族的一个强者崛起了。仅仅涅槃六重天境界，却是生生将一个合道六重天的妖族强者给击杀了！”

　　“那小子只不过是凭借手中的极品仙器罢了，否则，他绝对没有那么能力！”有人嗤笑，有人不以为然。

　　“手里有仙器也是一种实力，你有本事也装备一身极品仙器看看？”有人不屑的回应。

　　毕竟，身上有神兵，极品仙器，这也是实力的一部分！这是不可否认的。

　　“姬宇晨肯定是掩饰了真正的实力，否则，即便他有极品仙器，也不能够将合道六重天的妖族强者斩杀。”有合道巅峰境界的强者如此放话。

　　极品仙器虽然强大无比，只是，姬宇晨仅仅涅槃境界的人，能发挥极品仙器的多少威能？

　　“或许，有强者在暗中守护他，击杀了合道六重天妖族强者的说不定就是隐藏在姬宇晨身后的超级强者。”有人不相信姬宇晨会跨越两个大境界击杀敌人，却是如此猜测。

　　不论是仰慕，赞叹，还是不屑与怀疑……总之，姬宇晨这三个字是彻底的在界外战场中级与初级区域传遍开来。

　　可以说，这时候的姬宇晨，可以名震界外战场的半边天下了。几乎人人都在热议他！

　　“听说那个名震界外战场的姬宇晨乃是我们修罗族的人，这下，我们修罗可当真是长脸了。”

　　魔云星系，乃是修罗族在界外战场的一处战略重地，姬宇晨所在的军部，就是黑龙军部。

　　此时，魔云星系数不清的浩浩汤汤的修罗族士兵中，正有大部分人在谈论姬宇晨。

　　“什么听说姬宇晨是修罗族的人？姬宇晨分明就是咱们修罗族的人！”有个修罗士兵怒瞪了先前说话的那个士兵，恶狠狠的说道。

　　“这小子也颇为了得，居然仅仅涅槃六重天的境界就击杀了合道六重天的妖族高手，实力当真是强大。”

　　“涅槃六重天或许只是他表面的实力。他真正实力到底达到了那个地步，我们不得而知。不过，姬宇晨这一战，的确是震惊天下了。你看，现在整个魔云星系兵营的人都在讨论这个问题。”

　　“姬宇晨现在可是一个大名人了。可惜，他自此那一战之后，便销声匿迹了，否则，我还真想去看看这个姬宇晨到底是一个怎样的人。”说话的士兵双方泛光，一脸崇拜神色。

　　“你就省省吧。即便人家回来了，也必定会立即被请到军部去，又其实你我这等身份的人可以仰慕的？”有士兵嗤笑。只是，他脸上露出了的仰慕神色却是出卖了他。

　　“也不见得，姬宇晨乃是我们黑龙军部的人，只要他回来，肯定会经过这里，我就不相信见不着他……”

　　“一群白痴。不就是击杀了一个合道境界的强者么？说的好像非常了不起的样子。”就在此时，远处一个冷笑声传来。

　　这些士兵脸上顿时露出了愤怒之色，同时转过头去。但是，当看到那个一头血红色长发，浑身透发着犹如万年寒冰一般冰冷气息的青年的时候，却是敢怒不敢言。

　　这个浑身杀机凛冽，通体透发着无尽冰寒气息的青年，乃是修罗族的一个青年强者，叫做珉炅，实力在通天八重天境界。

　　“是珉炅，这货心狠手辣，一言不发便动手杀人，大家不要惹他。”士兵互相传音了一下，接着便悻悻离开了这里。

　　珉炅实力可怕，且据说他的军中也有后台，不是他们这些士兵可以招惹的。

　　“姬宇晨？哼，我倒要看看你有多厉害。”珉炅眼里露出浓郁的不屑神色，心中更是冷笑连连，他非常的看不起姬宇晨。

　　觉得姬宇晨能够杀了合道六重天的强者，只不过是偶然而已，根本就没有那个实力。

　　魔云星系，修罗军部最高统领处。

　　宏梵，乃是一个天道九重天的巅峰强者。也是长期驻扎在魔云星系的修罗军部的最高统领。他，统领着界外战场的所有军部！实力滔天。

　　“紫翔，听说最近，你们黑龙军部冒出了一个小家伙，仅仅涅槃六重天的境界，却是击杀了合道六重天的妖族，可否有此事？”

　　宏梵坐在高大的椅子上，一双眼眸透发出丝丝冷芒，看着下面座位上的紫翔。

　　紫翔，全身紫光萦绕，一股股杀气虽然经过他的刻意压制之下，没有透发开来。只是，那无形中的威压，却依然极其的可怕。

　　他乃是黑龙军部的军长，掌握着黑龙军部，实力也在天道九重天。只是，他虽然是一军之主，却依然在宏梵的属下。

　　“回大统领的话，姬宇晨的确是我黑龙军部治下，只是，我们却是不清楚他的来历。”紫翔站起来，大声的回答。

　　“多少年了，我们修罗族终于出现了这种逆天之才，这小子乃是可造之材，切记不要让他轻易陨落了。”宏梵眉头微微一皱，似乎有点不满的说话。

　　“是，大统领。属下这就回去准备。”

　　“想不到我黑龙军部居然出现了这等逆天的存在，可这让我黑龙军部长脸，只是，这小家伙，仅仅为了一件中品仙器就暴露自己的实力！确实鲁莽了。”

　　“得赶紧将他翻出来，不要让他陨落了，否则就太可惜了。”紫翔化为一道流光，快速回到黑龙军部，然后一番部署下来……

　　与修罗族热议一般，妖族强者也在热议着姬宇晨。只是，他们与修罗族那种兴奋的热议不一样，他们一旦一轮起来姬宇晨这三个字的时候，一个个都是咬牙切齿！

　　这是为何？

　　事情已经过去几天了。只是，关于姬宇晨这人的一轮，不仅没有减弱，相反却是越来越是热议。

　　“就是他们的族人，一个合道六重天的强者，居然被修罗族一个涅槃六重天的人给击杀了可真是丢脸啊。”

　　“什么？你就是妖族的？据说被姬宇晨击杀了的那个合道六重天的人也是妖族强者！你们妖族的人，居然还有脸面在界外战场行走？”

　　这几天，在界外战场，一旦妖族强者与他族强者遭遇之后，战斗还没有开始，就遭到了他族强者的一轮嘲笑与唾沫。

　　一切都是因为那个合道六重天的妖族强者。

　　愤怒！妖族的人全部都愤怒了。他们被他族强者嘲讽的怒不可遏。一个是愤怒那个被姬宇晨击杀了的妖族强者，因为他让整个妖族的人都丢脸殆尽。

　　另外一个则是深深地恨上了姬宇晨。

　　若不是姬宇晨这货击杀了妖族强者，他们也不会遭受到这种嘲笑。

　　堂堂一个合道六重天的强者，却被一个涅槃六重天的家伙……跨越了两个大境界将之击杀了。

　　这是一种耻辱！

　　妖族强者一个个都感觉到了耻辱。

　　再被他族人嘲笑，于是乎，这些天以来，妖族强者们的活动特别的活跃，火气特别的大。因此却是导致了最近几天，界外战场的战斗，杀戮更加的疯狂，更加的嗜血。

　　妖族强者将这种耻辱，统统发泄到了他族强者的身上。在遇到他族强者之后，妖族强者要比之前任何都要生猛。

　　化怒气为力量。

　　同时，离开妖族兵营的妖族强者们也瞬间增多。他们一个个都是因为受不了这份耻辱，而想要到界外战场寻找姬宇晨，而后将之击杀！

　　唯有如此，才有可能洗清他们心中的所受到的耻辱。

　　……

　　“运气，完全是运气。”作为界外战场所议论的主角，姬宇晨此时却是出现在一颗古星上，一边寻觅，一边在感叹。


第322章：谈虎色变

　　“运气，击杀了妖族合道六重天的强者，完全靠的是运气。”

　　姬宇晨盘坐在一颗古星上面，一边疗伤，一边暗自庆幸。

　　虽然事情已经过去了几天，只是，每当姬宇晨想起当日之事，依然忍不住一阵悸动。面对数万强者，他到现在还在心有余悸的……

　　“当初，肯定是头脑发热了，得到了中品仙器之后，没有立即离开，而是选择留下面对数万强者！”

　　现在回想起来，当日之事，或许是自己头脑发热，又或许是自己对自己的实力有自信。

　　实际上，姬宇晨实力乃是涅槃六重天境界。即便他的实际战力也仅仅只是通天六重天罢了。

　　这一战，姬宇晨所爆发出来的实际战力，并非表面上看起来如此骇然。一切都在于他身上的各种神兵。

　　若不是有可主杀伐与防御于一体的东皇钟，还有小青幻化而成的神甲，即便姬宇晨实力滔天，神体天下无双，也禁受不住敌人的轰杀。

　　在击杀合道六重天的妖族强者的同时，姬宇晨即便有东皇钟与轩辕剑等神器也远远不是妖族强者的对手。

　　最终，姬宇晨还是用可怕的灵魂之力将妖族强者击杀。

　　“若是对方有所准备，自己想要轰杀他也不容易。一不小心，就会被对方逃逸。”姬宇晨心里想到。

　　不过很明显，姬宇晨的目的也已经做到，并且达到了超然的效果。他不仅仅做到了杀鸡儆猴，更是让他名震界外战场的中级与初级区域。

　　身上金光升腾，犹如一轮太阳一般，姬宇晨身上神光灿灿，似乎整个人都在发光。

　　此时，姬宇晨体内气血犹如燃烧的火山一般，每一寸肌肉，甚至每一个细胞，每一丝神力都不断的燃烧起来。

　　金光越发的璀璨了。一道道生命之力不断的从姬宇晨体内透发而出，滋润在姬宇晨身体上面。

　　一个个可怕的裂缝，触目惊心的伤口，在蒸腾的金光之下，以肉眼可见的速度快速的愈合起来。

　　没有几天功夫，姬宇晨神体所受到的创伤，已经全部愈合起来。

　　实力越来越强，神体也越来越强横！

　　按照一般情况，神体越是强横，就越难以受伤。但是，一旦受伤之后，神体恢复所需要的时间，所需要的神力等等就会越来越多！

　　只是，姬宇晨现在……伤口愈合的速度，跟他的实力不是反比，却是正比！实力越强大，神体越是强横，他越是难以受伤。但是受伤之后，愈合速度却是极快！

　　“是九色元婴？还是九转无极疑惑是血帝传承的关系？”姬宇晨现在主要修炼这三重功法。即便姬家祖传的……当初黄帝修炼的功法，也因为不适合姬宇晨的体质而直接被姬宇晨放弃了修炼。

　　九色元婴，自从姬宇晨当年重生之后，便一直在修炼。只是，当初姬宇晨并没有感觉到九色元婴有如此可怕的恢复之力。

　　九色元婴，强在于实力方面，可以让一个人的实力突飞猛进。对疗伤方面，虽然也有不错的效果，但是却绝非如今的这么神奇。

　　九转无极，却更是不可能了。它只是一篇修炼肉身的可怕功法罢了，姬宇晨如今修炼至第三转——“形”的修炼。不过却还没有大成，甚至连小成都不算。

　　“那么，就是血帝传承的关系了。”

　　姬宇晨将心神沉浸于血帝传承当中。血帝当初除了留给姬宇晨一株血莲之外，更是有一篇让六界超级强者都为之眼红的——血帝传承。

　　血帝传承，乃是一片对大道的领悟，大帝之路的修炼心得。

　　这是姬宇晨刚开始对血帝传承的认为。只是，修炼血帝传承这么多年之后，特别是今天，姬宇晨终于感觉到了血帝传承的不凡之处。

　　不仅仅是对大道的领悟与大帝之路的修炼，更是一篇疗伤的极品功法。

　　“当日，自己一人面对数万强者而怡然不惧，最终更是大杀四方！难道，自己受到了血帝传承的影响？”姬宇晨忽然骇然想道。

　　若是换做以前，以他的性格，姬宇晨不会做出这种事情来。以前，姬宇晨依然会选择夺取中品仙器，不过却是在夺取仙器之后，快速离去。如今，他不仅夺取了仙器，更是留下来一人独战群雄。

　　这份胆识……姬宇晨也为之惊讶。

　　“得到血帝传承，是对是错？”姬宇晨长身而起。只是，这个念头在只是瞬间出现在他脑海里，随即便消失了。

　　随即，姬宇晨便直接瞬移离开了这颗古星。

　　……

　　“想不到，那一战之后，自己居然名震界外战场了。”数天之后，当姬宇晨知道他名震界外战场这事情之后，便忍不住膛目结舌起来。

　　“好吧，现在自己也算是一方名人了。”姬宇晨停留在一颗陨石上，庞大的神念延伸了出去，寻找着可以战斗的强者。

　　只是，这几天，但凡姬宇晨遇到那些人之后，即便是通天九重天的人也会在第一时间被惊走，根本就不敢与姬宇晨战斗。

　　“发愁啊。现在连战斗的人都没有。”姬宇晨悬浮在一颗古星之上，叹了一口气。

　　“这就是名人的烦恼。”姬宇晨悬浮在古星之上，身上的气息却是毫无忌惮的释放出去……

　　“嗖！嗖！”

　　此时，远处，数道快速无比的流光从遥远的星际激射而来。

　　“强者！”姬宇晨眼神炽热了起来。身上的气息更是肆无忌惮的释放出去，张狂之极。

　　“那边，有强者！”

　　远方天际，当那数个强者感受到姬宇晨的神力波动之后，便掉转了身形，快速的朝着这边激射而来。

　　“是妖族强者。”当那些人进入姬宇晨神念范围之后，姬宇晨便露出了一脸的笑意。

　　“是姬宇晨，杀！”当这些妖族强者看到姬宇晨之后，怒气冲天而起，多日来受到的耻辱让他们杀气冲天。

　　只见他们冷喝了一声，携带着无上的杀机，在半路上，就爆发出最强实力，杀向姬宇晨。

　　顿时，五光十色的神光爆发开来，犹如一道道破碎的恒星一般，却又像是一道道撑天柱一般，捅破了苍穹，对着姬宇晨便迅猛绞杀而来。

　　“实力最弱的都是通天九重天境界！”姬宇晨心中思忖的同时，小青已经幻化成为一套青色神甲覆盖在他身上。同时，东皇钟更是垂落下丝丝神光的，悬浮在他头顶上空。

　　姬宇晨哈哈大笑两声，手持轩辕剑，化为一道流光，直接瞬移到妖族强者之中，开始大开大合的攻杀起来。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的神力爆发了开来。在这一刻，周围的虚空像是纸糊的一般，快速的崩塌，继而破碎开来。

　　东皇钟与小青幻化而成的神甲抵挡住了妖族强者攻杀而来的绝大部分实力。经过他们的抵消，实际上并没有多少力量涌进姬宇晨体内。

　　即便有，也被姬宇晨的神力瞬间绞碎。

　　数个回合之后，姬宇晨发现到对方的神力根本无法对自己造成实际上的伤害，于是乎，姬宇晨更是大开大合的冲杀起来。

　　浑身金光腾腾，刺目的金光不断的从姬宇晨身上爆发开来。他的整个人都似乎在透发着金光一般，手中轩辕剑更是劈斩出可怕的神芒。

　　只见姬宇晨直接展开了瞬移，忽东忽西，忽上忽下，忽左忽右的出现在妖族强者前方。

　　“噗！”的一声炸响，轩辕剑斩碎了虚空，将一个通天九重天的强者生生的劈成了两半。

　　“轰！”

　　此时，姬宇晨也被对方一个合道境界的强者一拳砸在了身上。

　　东皇钟与小青幻化而成的神甲瞬间抵消掉了巨大部分的实力。但是姬宇晨依然被轰飞了出去。

　　“唰！”

　　在姬宇晨被轰飞的一瞬间，姬宇晨反手一剑，轩辕剑划破了虚空的阻碍……“噗”的一声，一团血雾之后，一个巨大的头颅飞上了星空中。

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，轩辕剑力劈而出。惊的一个妖族强者快速倒退。此时，虚空一阵震颤，东皇钟幻化成为百丈大小，透发着无上的威压，狠狠的将那个被惊退的妖族强者镇压进去。最终，一声巨响之后，这个妖族强者的神体，生生被东皇钟镇杀成一团血雾而蹦碎开来。

　　姬宇晨再次出击，大开大合的几个回合之后，大脚踏出，生生的将一个通天九重天的妖族强者神体踩爆。

　　剩下最后一个妖族强者，一脸骇然之色，不敢恋战，转身就迅速逃逸。只是，姬宇晨大发神威，展开瞬移，追了上去，两剑将之劈杀。

　　“实力最高乃是合道一重天。他们的攻击，经过了东皇钟与小青的神甲之后，根本无法伤害到自己。”

　　“如此一来，自己就立于不败之地。但是，自己的攻击却是可以让他们瞬间败亡！”

　　“杀他们根本没有任何的悬念。”

　　姬宇晨悬浮在星空中，脸色淡漠的看着这些妖族强者的尸体，心中却是这么想着。


第323章：挑战

　　“唰！”

　　一道金光从远空出现，继而快速的落在一颗古星之上。

　　与此同时，一道身形从古星上冲天而起，背上十四只黑色的让人寒碜的羽翼透发出丝丝黑光，轻轻的闪动着。

　　这是一个十四翼翼族强者，实力达到通天九重天巅峰境界，仅差一步就迈入合道境界。

　　“修罗姬宇晨。”十四翼翼族强者童炀冷眼看着眼前的最近一段时间被众人热议的修罗族姬宇晨。

　　来人正是姬宇晨。

　　“童炀。今天来取你性命！”姬宇晨脸色淡漠的看着童炀。

　　在这段时间里，姬宇晨四处挑战高手。

　　界外战场，虽然名为战场，实际上，这是一个相当于其他六界一般大的世界。浩瀚无比，无边无际。

　　除了那些结成队伍在界外战场厮杀的士兵之外。在界外战场却还有另外一群人……

　　就好像此刻站在姬宇晨面前的翼族强者童炀。这些人一直都潜伏在界外战场中，或是修炼，或是寻宝，当然，许多强者都有固定的地盘。

　　眼前的这颗古星，就是童炀的地盘。他在这里已经盘踞了数万年之久。一个则是修炼，另外一个，则是在等待机会，一旦附近有仙器出土，童炀第一时间就会杀过去。

　　当然，这些强者并非都是一直固定在同一个地方。童炀，数万年之前，他就经常的在初级区域行走，最终，经过无数年之后，他的实力越来越强大。

　　现在，更是直接进入了中级区域中部。

　　实力越强，他们越往深处走！因为，越是往深处，强者越多，战斗的机会越多。最重要的是，越往深处，得到仙器的机会就越多。

　　在界外战场混的各族强者，除了击杀敌对势力赚取军功之外，更多的就是寻找仙器！

　　越往深处，仙器的品级越高，第七世界最深处，更是传说有神器出现！

　　极品仙器，在六界中，都是极其罕见的存在。更加不要说传说中的神器了。一把普通的神器，其威能都远超极品仙器。

　　一个天道九重天的强者，手持神器，其实力，更是可以与大帝级别的存在叫板！

　　正是因为这些有可能存在的神器，在第七世界，但凡对自己实力有自信的强者，都进入界外战场最深处。

　　这些超级强者目的不在于军功，而是在于里面的极品仙器，甚至神器。

　　……

　　“这些日子，你不断的挑战通天九重天的强者，击杀了不少人。今天居然找上我，你很自信。”

　　童炀冷漠的看着姬宇晨，脸上露出了嗤笑之色。

　　姬宇晨双眸尽是冷漠之色的看着童炀：“听说，你乃是这个星系的强者之一，今天，我希望你不要让我失望。”

　　“你会很失望，你会后悔不迭的！”童炀心中嗤笑，一双眼睛却是透发出无上的杀机。同时，话音还没有落下，他就已经化为了一道黑光，朝着姬宇晨便冲杀过去。

　　“嗖！”

　　翼族强者童炀瞬间冲到了姬宇晨前方，只见他背上十四羽翼化为一道道黑色的流光，犹如神兵一般，斩碎了虚空，对着姬宇晨便快速割裂而去。

　　与此同时，翼族强者双手成拳，爆发出可怕的黑色神光，对着姬宇晨便迅猛的轰击而下。

　　姬宇晨手中中品仙器战刀爆发出道道金光，猛的一声，只见他双手巨刀，而后力劈而下。

　　“轰！”

　　一声巨响，可怕的冲击力瞬间将这方天地蹦碎，同时，姬宇晨两人更是直接被震飞出去。

　　“唰！唰！”

　　随即，两人化为一道流光，再次冲杀前去。

　　可怕的神光，不断的蹦碎附近的虚空，甚至可以蹦碎这方苍穹一般。

　　“轰！”

　　姬宇晨手中战刀如虹，划过天际，狠狠的劈在十四翼翼族强者身上。可怕的神力爆发开来，当即就将翼族强者生生劈飞出去。

　　十四翼翼族强者喷出一口鲜血，整个人化为一道黑光，快速后退。

　　姬宇晨直接一个瞬移冲了上去，气势如虹，中品仙器战刀爆发出强绝的力量，不断的劈杀而上。直接将十四翼翼族强者劈的毫无还手之力。

　　“黑羽漫天！”

　　突然，十四翼翼族强者怒吼一声。只见他身上黑光大作，与此同时，他背后十四翼，每一条羽毛，都化为了神刺，犹如雨点一般，激射而成。

　　在虚空中形成了一个黑色的原形罩子，对着姬宇晨便绞杀而去。

　　“嗤嗤”

　　黑羽所过之处，虚空不断的被撕裂。

　　姬宇晨手中战刀爆发出冲天金光，犹如银河落九天一般，整个人原地三百六十度旋转起来。一道道蕴含着可怕神光的金色剑芒铺天盖地的荡漾开来，直接将附近虚空蹦碎，同时，与黑羽剧烈的碰撞起来。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，身上金光灿灿，犹如金色的神光在燃烧一般。

　　只听见“砰”的一声，十四翼翼族强者黑羽所形成的巨大黑色罩子瞬间爆碎开来。

　　与此同时，姬宇晨直接一个瞬移便到了翼族强者前方，手中战刀划破了虚空的阻碍，化为一道金色神芒，快速劈斩而下。

　　翼族强者大骇，身形一晃，就要暴退避退开来。只是，此时，姬宇晨的神芒却是已经迅猛劈斩而下。

　　“砰！”

　　虚空中猛的暴起一团血雾，中品仙器战刀划过，十四翼翼族强者当即就被姬宇晨生生战成了两半！

　　……

　　数日之后。

　　一片星空中，神光璀璨，可怕的神力不断的荡漾在星空中，不断的粉碎了这片虚空。可怕的冲击波更是远远的荡漾开来。

　　“死！”

　　姬宇晨大喝一声，手中战刀绽放出漫天光华，将一个通天九重天境界的鬼族强者斩杀与手底下。

　　其后不久，姬宇晨在一颗绿色的星球之上，再次寻到了一个通天九重天境界的强者，一轮大战之后，将之斩杀与手下。

　　一年之后，姬宇晨所在的星域的通天九重天的高手有相当一部分死在了姬宇晨的手上。

　　“通天境界，自己已是无敌！接下来便去挑战合道境界高手！”姬宇晨快速的向前飞行。不久之后，他便遇上了一个合道一重天的强者。

　　这是一个妖族的强者，手持一条黑不溜秋的大约一丈长的毫不起眼的棍子。

　　在见到姬宇晨之后，这个合道境界的妖族强者，一语不发，抡起棍子，对着姬宇晨就劈头劈脸的砸了下来。

　　星空蹦碎，附近的陨石，更是直接被他们逸散开来的神力粉碎！这一战，打的天崩地裂，日月无光。

　　“轰！”

　　黑不溜秋的棍子砸碎了这方虚空，狠狠的砸在了姬宇晨身上。直接砸的姬宇晨喷血倒飞出去。

　　“唰！”

　　妖族强者得势不饶人，抡起手中大棍，大开大合的直接杀的姬宇晨不断的倒退开来。

　　“砰！”

　　姬宇晨与对方硬撼一击。只是，这个妖族强者实在是十分强势，姬宇晨被震得再次喷血倒飞出去。

　　“靠。这货是谁？居然如此可怕？”姬宇晨心中惊讶，然后直接一个瞬移倒退在数万里之外。

　　妖族强者如影附形，抡起手中的棍子，对着姬宇晨就是狠砸一顿。

　　实力滔天！

　　妖族强者虽然仅仅合道一重天境界，可是，他的真正实力绝对有合道五重天！所展现出来的实力……姬宇晨根本无法抵挡。

　　“姬宇晨，你今天必死！”

　　妖族强者咬牙切齿，抡起大棍子，一顿猛砸。

　　“不动用东皇钟与神甲与灵魂之力，自己根本就不是对方的敌手。”姬宇晨一剑挥出，暂时逼退了对方，同时在心中暗自思忖。

　　“若是使用灵魂之力，对方根本就不堪一击。只是，那样，不是自己所要的结果。”姬宇晨在心中思忖着。

　　“这样打下去，没有任何的意思。”姬宇晨看了妖族强者一眼，绝对不再缠斗下去，然后直接一个瞬移，出现在数百万里之外，而后再次几个瞬移之后，他便完全消失不见，只是留下那个妖族强者连连怒吼着。

　　“实力终究是不够！”姬宇晨盘坐在一块陨石上面，“中级区域，没有什么极品仙器，且仙器出土的几率太小。战场深处，才有更多的仙器，甚至神器！”

　　“唯有战场深处，才是自己的目的。不过，一旦自己遇上天道境界的强者，以自己此时的实力，怕是被他一巴掌直接拍死！”

　　“先提升实力！”

　　姬宇晨长身而起，随即化为了一道流光，直接朝着远处的一个星系瞬移过去。

　　“先闭关，让自己的境界突破到通天境界！届时，以自己的实力，再辅助以东皇钟等神物，即便是战场深处，也可去的。起码，有自保之力！”

　　最终，姬宇晨选择了一个人迹罕至的星球，潜修起来。这一次，他要修炼至黄色元婴后期，甚至达到第四个元婴的筑基期。

　　时间缓缓流逝，在修炼中，姬宇晨也不知道过去了多少时间，这一天，姬宇晨身上金光大作，浑身金光腾腾，整个人好像燃烧起来一般，一股股滔天的气息不断的荡漾开来。


第324章：地球

　　人界，银河星系，在一个叫做地球的绿色星球之上。

　　星球不大，直接也就十万里左右。在其中，一个叫做华夏的大陆之上，华夏城里面。

　　华夏城，乃是地球的最大一个城市之一，里面修炼者达到了一亿，甚至更多！只是，银河系，却并非一个实力强大的星系。

　　充其量，银河系也只不过是人界中一个偏远的星系罢了。在这星系之上，涅槃境界的强者便是巅峰强者。

　　而银河星系的领主，便是被人称为银河王的银河！

　　银河王，乃是涅槃九重天的超级强者。在银河系上，因为银河系比较偏远的关系，仅仅涅槃九重天的银河王的实力——是绝对的第一！

　　而地球，却是在银河系的偏远地区，整个星球上，过千亿的修炼者！

　　华夏城，一座普通的府邸里面。

　　“小海，小洋，可有你们父亲的消息？”大厅中，一个宛若少女一般的美女女子，眉头微蹙的看着眼前的两个青年问道。

　　这两个青年眉目之间有些相似，应该是两兄弟。此时，他们听到少女的问话，先是无奈的对视了一眼，随即恭敬的回答。

　　“母亲，现在依然没有父亲的消息。”

　　原来，这个少女模样的人，竟然是他们两个的母亲。要是听他们说话，仅仅看他们有些相似的脸庞，别人还会误以为他们是姐弟仨也说不定。

　　“飞升地球已经一百年了。却是为何没有他的消息？”少女眉头微蹙，脸上有一丝担忧之色。

　　“母亲，父亲实力强大，怕是早就离开了地球了，我们无须担心这么多。我相信父亲，以他强大的实力，这个世界能够奈何他的人应该不多。”小海安慰着说道。

　　“你们别安慰我了。”少女摇头笑了笑，“若是在中元大陆，以你父亲的本领，能够奈何他的人是不可能有。可是，这里是人界！实力强大者比比皆是。”

　　“你父亲他虽然天资超然，可是，终究修炼时日短暂……”

　　“母亲，您多虑了。以父亲的资质，此时怕是已经修炼涅槃境界了也说不定。”小海笑着说道。

　　少女摇摇头，眉目间的忧愁之色依然不减：“银河王修炼了数十万年，才仅仅涅槃境界，你父亲纵然资质超然，也不可能在几百年时间达到涅槃境界。”

　　“那是他的资质不行。我们也仅仅修炼数百年，可是，母亲您的实力达到了谷神境界。我们兄弟俩也达到了谷神境界！舅舅更是突破到了静虚境界。”

　　“父亲的资质，修炼速度比我们更加的可怕。以他的实力，在这短短数百年里修炼至涅槃境界，绝对是有可能的！”小洋脸色坚定的说道。

　　他们一家人，都已经修炼至谷神境界。而他们的父亲资质要比他们强的多，修为绝对远超他们！

　　“姬海与姬洋他们说得对，我们都对姐夫有信心，姐姐你为何要担心这么多呢？为何对姐夫没有信心呢？”这时候，一个声音传进来，随即，一个背背金色大弓的一脸微笑的青年大步走了回来。

　　“我对他有信心，只是，这么多年，始终没有他的消失，我始终有些担忧。”少女担忧的说道。

　　“虽然，我们中元大陆的人飞升之后，都会在地球与银河系，但是却也有意外。这些年没有姐夫的消息，怕是姐夫离开了星球也说不定。说不定，姐夫根本就没有飞升在地球上。”

　　少女点点头，可是心中始终有担忧之色，一日没有他的消息，她心中的大石始终放不下去。

　　“砰！”

　　就在此时，府邸外面传来了一阵巨响。

　　几人脸色一变，而后快速走了出来，这一看，却是怒火上涨。他们府邸的大门，此时却是已经被人轰碎倒在了地面上。而府邸前面的大街之上，此时却是站立着几个青年。

　　“姬海，姬洋，你们两个废物马上给我滚出来！”这时候，一个尖利的声音传了开来。在听到这个声音之后，在场的数人脸色顿变。

　　“妈的！”

　　姬海的火气有些大，大步走了出去，双眸燃烧着愤怒的火焰怒视着那几个人，怒吼道：“曹宁，你他妈什么意思！”

　　“我什么意思？”那个叫做曹宁的青年嗤笑了一声，“昨日，你打伤我家仆人却是为何？今日我特地来讨个说法。”

　　“你是说那个废物？我不杀了他，饶了他一条狗命是他的运气，尚不思悔改！当真是有其狗必有其主！”姬海心中的怒火不断的燃烧起来。

　　原来，昨天，姬海忍不住出手教训了一个横行霸道的废物，今天人家找上门来了。这还不是姬海所愤怒的。他愤怒的是，曹宁这混蛋，居然将他家大门给毁掉了。

　　要知道，一个府邸的大门，就相当于主人的脸。如今，大门被轰碎，无异于直接在姬海他们脸上踩了一脚。

　　这是耻辱！

　　“哪里来的王八羔子，妈的，居然欺负到我们头上来了，今日不给你点教训，我就不叫姜天禹！”

　　背背大弓的青年勃然大怒，低吼了一声，直接冲了上去，一巴掌将这个只有谷神九重天境界的曹宁拍翻在地面上，而后手脚并用，对他就是一顿暴揍。

　　“妈的。你居然打我，你可知道我是什么人！”

　　“打的就是你，即便你是天皇老子，惹到我身上，照打不误！”姜天禹对曹宁一顿狠踩之后，觉得不是很过瘾，觉得不解气。

　　于是，他制住了曹宁，然后一把手将之拎了起来，大手左右开工，“噼噼啪啪”的在他脸上大巴掌大巴掌的抽飞上去。

　　“我叫你嚣张！我叫你轰碎我家大门！我叫你……找死！”姜天禹一边怒骂，大巴掌一边猛抽。没有一会儿，他便抽了这个曹宁几百巴掌，生生的将实力在谷神九重天的原本挺帅气的一张脸，抽的就像是一颗篮球一般，高高隆起。

　　“妈的，敢打我，我灭了你们姬家！”

　　被姜天禹一阵猛抽，曹宁心中怒极，双眼更是喷出愤怒的怒火。只是，随着姜天禹的大巴掌大巴掌的抽下去，曹宁的猪头肿的向猪头一样，说话也含糊不清，最终，曹宁更是被抽的满口牙都被抽飞出去。

　　终于，曹宁由先前的怒骂，终于在姜天禹的大巴掌之后，逐渐屈服起来，最终由怒骂声变成了求饶声。

　　身后，姬海与姬洋两人直抹额头上的冷汗。

　　“舅舅越来越强悍了。”两兄弟无语了，甚至，连姜晨曦都相当的无语。

　　“你还敢不敢欺负我们姬家？”姜天禹一巴掌抽过去，差点将曹宁的脑袋给拍烂。

　　曹宁的连肿的犹如猪头一样，口中更是无法说出话来。听到姜天禹的说话，曹宁连忙点头。只是点头之后，曹宁心中却是大喊糟糕，接着便要摇头。

　　只是，当看到曹宁摇头的一瞬间，姜天禹再次勃然大怒，大巴掌再次抽在了曹宁的身上，“你这混账东西，看我不抽死你。”

　　曹宁大为后悔，同时心中更是杀机凛然，只是，他是一个识时务者，表面上却是连忙摇头，眼里更是露出求饶的神色，丝毫不将心中的杀机表露出来。

　　“还敢不敢？”

　　姜天禹一巴掌再次抽了上去。曹宁连忙摇头。

　　“好了，天禹，别搞出人命。”这时候，姜晨曦终于忍不住喝住了姜天禹。

　　“要不是我姐姐，也就是姬家家主拦住我，我今天非要抽死你不可！睁开你的狗眼给我看清楚了，以后若是胆敢再来招惹我们姬家，我不直接抽死你！”

　　姜天禹噼里啪啦的再次狂抽曹宁一顿，最终更是犹如踢死狗一般将曹宁给狠狠踢飞了出去。从始至终，曹宁的那几个仆从都不敢出声。直到曹宁被踢飞出去之后，他们才跑过去扶起了曹宁。

　　“一群废物！”曹宁愤怒，一脚将那几个仆从给踢飞出去，然后恶狠狠的怒视了姜天禹等人一眼。

　　“看什么看，再不消失在我视线中，我不抽死你！”姜天禹恶狠狠的说道。

　　“妈的，姬家，我不灭掉你们我不姓曹！”曹宁心中愤恨难当，转头，如飞一般快速离开。

　　“小天，你这次做的有点过了。”待得他们离去之后，姜晨曦微蹙眉头，瞪了姜天禹一眼。

　　“不就是一个小混混吗？难道还怕他泛起大浪来不成？”姜天禹不屑的哼了一声，随即看向姬海与姬洋一眼。

　　“这个混蛋是什么人？你们怎么跟他起了冲突？”

　　闻言，姬海与姬洋两人顿时翻了翻眼睛，一脸无奈之情。

　　“舅舅，你不是知道他身份吗？”姬洋没好气的翻了翻眼睛。

　　“我知道个屁。”姜天禹说的很粗俗。

　　姬海与姬洋更加晕了。他们真被这个舅舅给打败了。“那个被你打成猪头一样的人叫做曹宁，乃是曹家的人。”姬海无奈的说道。

　　“哦，原来是曹家的人，怪不得如此嚣张。”姜天禹点点头，随即，他又看了姬海与姬洋两人。

　　“这个曹家又是什么来头？”

　　“噗通，噗通……”这一下，姬海与姬洋两人终于忍不住，直接翻到在了地面上。差点就口吐白沫了。

　　方才，他们听姜天禹这么说，以为他知道曹家是什么身份，可是居然……姜天禹什么都不知道。

　　“曹家，乃是华夏城十大家族之一。”姬海强忍着要吐血的冲动，翻着白眼说道。

　　“哦，原来是十大家族之一啊。”姜天禹不在意的继续说道：“十大家族很了不起吗？”


第325章：姬家的发展大计

　　十大家族，乃是华夏城的十大势力之一。曹家，就是其中之一。

　　“曹家可是华夏城十大家族之一！小天你将那个曹宁打成那个样子，我担心他们会对我们不利。”姜晨曦眉头微皱说道。

　　“怕什么，来一个我就打一个，来一双我就打一双！”姜天禹不在意的笑了笑。整个银河系，银河王才涅槃境界，一个小小的地球，能有还虚境界的强者就很不错了。

　　姜天禹心中有些不屑。毕竟，他已经是静虚境界的强者。万一曹家真有还虚境界强者的话，姜天禹即便没有一战之力，也可全身而退。

　　“怕什么，大不了，我们一走了之就是了，又不是非的在这里呆。”姬海不在意的笑了笑。

　　“小海，别胡说。”姜晨曦瞪了姬海一眼，随即继续说道：“我们中元大陆的人，都会飞升在地球上。以前的人是，我们是，以后的人也是！”

　　“地球，乃是除了中元大陆之后，我们的家。我们需要再次立足下去。唯有如此，当你父亲回来的时候，我们才有机会相聚，否则，世界茫茫，去哪里找你父亲？”

　　闻言，姬海姬洋两人都沉默了下来。

　　是啊，中元大陆的人全部都是飞升在地球上，一旦他们离开了地球，那么，以后，他们的后代，飞升上来也是在地球之上。

　　“姐姐，小海，小洋。我有个想法。”姜天禹沉默了一下，忽然双眸神光闪烁的说道。

　　姜晨曦三人都看向姜天禹。

　　姜天禹沉吟了一下，组织了一下语言，继而说道：“在中元大陆，我们姜家与姬家乃是大陆上最大的两大超级巅峰势力之一！乃是大陆最强大的两个家族。”

　　“我们姜家，在人界肯定是有家族的。只是，我们暂时没有找到他们而已。但是，你们姬家……”

　　“要知道，姬家，除了姐夫之外，就是你们两兄弟，还有你们的后代。姬家需要发展，但是中元大陆远远不能够满足我们的发展需求！”

　　“我们需要在人界将姬家发展起来！”姜天禹双眼神光闪烁。

　　“人界浩瀚无比，强者辈出，大小势力更是无数。我们……”姬海双眼绽放出了璀璨神光。只是，随即，这种神光便黯淡下去，同时轻叹一声：“要想在这个世界上，建立家族容易，可是若是想将家族发扬光大，却是难啊！”

　　“难是难，但是，只要我们肯去做，我相信，我们姬家终究有发扬光大的一天！大哥，你不要忘记了，当日，父亲飞升之时……你忘记了他对我们的期望了吗？”姬海双手紧握，双眼神光绽放。

　　“没有忘记。父亲将姬家发扬光大这件事交给了我们兄弟俩，我时刻都没有忘记！”姬海脸色郑重的说道。

　　“没有忘记就最好。”姜天禹看了姬海两兄弟一眼，随即就继续往下说道。

　　“地球，虽然仅仅只是人界一个偏远星系银河星系的一个偏远的星球。但是，地球却是一个对我们至关重要的星球！”

　　“如果，我们在这里发展姬家……虽然，银河系只是一个偏远的星系，没有强大的强者。但是，这并非是一件坏事。”

　　“涅槃境界便是最强者！这对我们来说，是一件好事。因为没有强者，我们可以建立我们的家族，并且发展我们的势力。只要我们家族中，有实力达到涅槃境界，我们便可以成为银河系的最强者之一。”

　　“届时，我们的家族，也可以成为银河系的最强家族。”

　　“我们现在银河系发展起来，然后，缓缓壮大，最终走向人界，乃至六界！成为六界最强大的势力之一！”

　　姬海，姬洋两人听着姜天禹这番热血沸腾的说话，一个个眼露神光，身上更是爆发出了一圈圈战意！

　　是的，就是战意，一种要将家族发扬光大的战意！

　　“这些仅仅只是我的计划，现在前提是，我们家族能够在华夏城站稳脚跟，然后再图发展。”姜天禹一身强大的自信气息。

　　“轰！”

　　就在此时，虚空一阵颤抖，接着，一个巨大的火红色的大手就压碎了虚空，朝着姜天禹四人就狠狠拍了下来。

　　“找死！”

　　姜天禹刚想说话，却是看到了这只拍击而下的大手，当下他就勃然大怒，怒喝一声，整个人冲天而起。

　　在这个过程中，姜天禹全身金光璀璨，右手拳头更是涨大成一个金光灿灿的巨大磨盘，而后一拳狠狠轰击而上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天地崩塌，半空中那只大手更是直接蹦碎开来。

　　“偷袭，给我去死！”姜天禹大喝一声，身形一晃，化为一道流光，朝着前面就快速激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，姬家外面街上，一个红色身形冲天而上。这是一个全身燃烧着赤红色火焰的中年汉子。

　　只见他腾飞而起，在半空中就与姜天禹狠狠对上一记！

　　一声巨响，虚空崩塌开来。可怕的神力荡漾开来，附近的建筑物更是齐齐被轰击成了粉碎。与此同时，姜天禹狂暴的神力爆发开来，生生的将那个中年汉子给震飞出去。

　　姜天禹心头怒极，如影附形，化为一道金光，追了上去。右手拳头犹如巨大磨盘，轰出一记又一记蹦碎虚空的可怕神力。

　　“噗！噗！”

　　那个中年人也只不过静虚境界而已。此时，被愤怒中的姜天禹不断的轰杀，根本就不是对手，不断的喷血倒飞出去。

　　“杀！”

　　就在此时，远处，再次冲飞过来数道身形。这两个强者二话不说，冲了过来，直接爆发出可怕神力，加入到了攻杀姜天禹的战斗之中。

　　“你们是什么人？！”

　　姜天禹心头火发，一拳将其中一个强者轰飞出去，而后冷声喝道。

　　“曹家！今日来取你们的性命！”三人中，其中一个强者声音冰冷的说道。

　　“曹家，嘿嘿，华夏城十大家族之一？今日，我姬家就踩在你们曹家上面崛起！”姜天禹冷笑着低喝一声，全身神力迸发，勇猛无比的冲杀上去。

　　远处，见到姜天禹他们的战斗，姬海与姬洋两人双眸露出了强烈的战意，摩拳擦掌的更是想上去大战一番。

　　“你们两个给我好好的站在这里！”姜晨曦知道他们的心意。只是，他们兄弟俩毕竟都只是谷神境界而已。

　　与姜天禹战斗的三人中，实力最低的一个都是谷神九重天境界！而实力最高的却是静虚五重天！绝对可以秒杀姬海姬洋两兄弟。

　　当然，姬海与姬洋两人虽然战意强烈。可是也不是鲁莽之人，他们知道自己的实力，虽然很想上去战斗一番，但是对于这种明显找死的行为，他们是绝对不会上去的。

　　“死吧！”

　　虚空中，姜天禹与曹家三个强者战斗的异常的激烈，连这片虚空都蹦碎了。可怕的神力，更是撕裂了这方天地。

　　突然，姜天禹大吼一声，整个人化为一道金光，径直撞进了那个谷神九重天的强者怀中。

　　“砰！”的一声巨响，这个仅仅谷神九重天的强者，他的身体经受不住姜天禹爆发出来的可怕神力，瞬间蹦碎了开来。

　　“这是我杀的曹家的第一个人，但是绝对不是最后一个！”姜天禹浑身杀机腾腾，冲进了两人的战斗中，大战再次爆发。

　　“啊！”

　　突然，静虚一重天的那个先前袭杀姜天禹四人的那个中年人生生的被姜天禹一巴掌拍成了肉末！

　　“你是第三个！”

　　姜天禹双眸绽放出丝丝冷芒的看着那个静虚五重天的强者，随即大开大合的冲杀而上。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的大战在持续，虚空更是不断的因为两人爆发出来的可怕神力不断的崩塌，继而修复。两人的大战，比之前四人的战斗更加的凶险。

　　“好强大！”

　　曹家的这个静虚五重天的强者越大越是心惊。

　　姜天禹越打越强大！越是打下去，曹家这个高手越是心虚。

　　“唰！”

　　曹家这个高手身形一晃，避过了姜天禹的扑杀，继而展开身形就要逃逸。

　　“给我死！”

　　姜天禹直接一个跨步，出现在曹家这个高手身侧，大手幻化成爪，狠狠一爪狠狠拍下。

　　曹家这个高手大喝一声，一拳轰向姜天禹。

　　姜天禹一个闪身，避过了对方的攻杀，继而一爪快速拍下，在一瞬间就抓住了曹家这个高手的臂膀。随即，姜天禹用力一扯，顿时将曹家静虚五重天强者的臂膀生生的扯断！

　　曹家的这个高手痛得怒吼一声，脸色惊骇的，没有继续反击，而是展开了最长身形，朝着远处快速飞掠而去。

　　只是，姜天禹此时却是不追了。

　　“舅舅，快追上去，干掉他。”下面，见到姜天禹没有继续睡杀，姬海与姬洋两人连忙喊道。

　　“不忙，他逃不了。”姜天禹嘿嘿一笑，随即，他反手就摘下一直背在背上后的后羿神弓。

　　拉弓如满月！


第326章：立足地球（上）

　　“铮！”

　　在这一瞬间，天地间，唯有这一生清脆的弓弦响声！

　　后羿神弓通体透发着灿灿金色神光。拉弓如满月，姜天禹猛的放手！一声清脆的弓弦响声之后，顿见一道金色的神光从后羿神弓上激射而出，刺破了苍穹，对着曹家那个逃逸的高手迅速激射而去。

　　“嗤嗤……”

　　金光极其的快速，仅仅瞬间功法就追到了那个静虚五重天境界强者的身后，最终更是狠狠的轰击在曹家高手背上。

　　“轰！”的一声巨响，天地间猛的绽放出一团璀璨刺目的金光。在金光的当中，随着一声惨烈的叫声之后。当中的那个曹家静虚五重天的高手，生生的被一箭射爆！

　　一击必杀！静虚五重天的强者，居然被姜天禹一箭就射杀了！

　　看到这一幕，附近被战斗吸引过来的人一个个都惊诧了起来。同时，他们更是用骇然的神色看着虚空中，正潇洒的将后羿弓放在背上的姜天禹。

　　姬家，住在这里已经有上百年时间。只是，他们一直都很低调，没有人见识到他们的实力。

　　只是，今天，姜天禹爆发出来的实力，却是着实镇住了他们。

　　银河系实力最高的银河王，也只是涅槃九重天境界罢了。而在地球这种偏远的星球，实力有还虚境界，便已经是绝对的强者了！

　　华夏城十大家族，他们家族中最强者，估计也只是还虚境界罢了。而先前曹家出手的那三个高手，他们在华夏城中都小有名气，他们的实力，大家都是知道的。

　　实力最高的静虚境界！但是，这个静虚五重天的高手，却是生生的被姜天禹给一箭射杀！

　　震骇！

　　姜天禹的实力到底在那个境界？众人都惊讶。

　　“曹家平时仗着自己是十大家族之一，在华夏城为所欲为，这一次，他们怕是得罪了一个不能得罪的强者。”

　　“最好，这个强者能够将曹家给灭掉。”有人愤愤的说道。

　　“这人虽然强势，可是，别忘了，曹家乃是华夏城十大家族之一，他们的底蕴极其深厚，传说，他们家族更是有涅槃境界这样的存在！”有人低语说道。

　　“不管如何，今天这人总算是在曹家的脸上踩了一脚，甚是解气。”

　　“看看吧，不过，这人虽然强大，只是，毕竟只是几个人，他们应该斗不过曹家。”有人低沉着声音说道。

　　“且看看……”

　　姜天禹收回了后羿神弓，并没有落下，而是悬浮在虚空中，冷眼看着周围。这时候，远处数道流光快速激射而来。

　　“给我停下，否则，一律射杀！”姜天禹瞬间将后羿神弓取在手中，脸色淡漠的说道。

　　只是，来人似乎没有听到姜天禹的说话一般，依然快速无比的激射而来。

　　姜天禹双眸透发出丝丝杀机，手中后羿神弓金光大作。清脆的弓弦响声更是不断的响起。

　　“嗤嗤！”

　　三道金光撕破了虚空，瞬间冲到了那三个激射而来的人的前面。

　　三个强者猛然吃了一惊，几乎同时一个翻滚，同时出手，拼尽全力劈杀向激射而来的神箭。

　　“轰！”的一声巨响，三支神箭猛的炸裂开来。在这一刻，三个激射而来的身影甚至来不及倒退，就已经被神箭所蕴含的可怕神力给炸碎了身形！甚至来不及发出惨叫声，就已经被轰杀。

　　“嗖嗖！”

　　见状，后面数道身形被吓得连忙快速倒退开来。一个个站立在远处，眼露骇然之色的看着姜天禹。

　　“都给我退出五千里之外。从这一刻起，不论是谁，但凡走进五千里一步，统统格杀勿论！”

　　姜天禹浑身杀气腾腾，身上更是金光璀璨，犹如一个杀神一般。

　　“唰……”

　　姜天禹声音还没有落下，附近的人便犹如潮水一般快速退出了五千里之外。甚至，曹家的那些高手也无奈的快速倒退开来。

　　“是谁，在这里划地为界？”就在此时，一声冷笑声传来，远处，一个老者缓缓从人群中走出来，一步步走向姬家。

　　“老头，给我停步，否则，我不介意送你一层，让你直接归西。”姜天禹冷眼看着这个老头，只是，姜天禹的脸色却是逐渐凝重起来。

　　“这个老头不简单。”这是在这个老者给姜天禹的感觉。

　　“这老头是什么人？他要闯进去么？难道，他自信是姜天禹的对手？”此时，姜天禹的名字早就在他们当中传开。

　　“你是何人。”姜天禹冷眼看着老者，声音冰冷无比。

　　“曹家的一个无名小卒。”老者声音有气无力，似乎快要挂掉一般，只是，此时，姜天禹的脸色更加的凝重了。

　　“曹家之人？”姜天禹眉头微微一掀，“今日所来这里所为何事？”

　　“取你们性命。”老者依然有气无力的说道。

　　“哗……”

　　听到老者这么说，附近的人顿时沸腾起来。姜天禹的实力大家众所周知，一箭射杀静虚五重天的高手，那么，姜天禹的实力至少是静虚七重天。

　　否则，他根本不能够一箭射杀静虚五重天的曹家高手。

　　若是姜天禹的实力是静虚七重天，那么，这个老者此时却依然充满了自信，要击杀姜天禹等人。那么，这个老者起码也是静虚八重天，甚至更强！

　　静虚八重天！

　　众人都猜测到了这个老者的实力。顿时，一个个都眼神炽热的看着老者。

　　地球，乃是一个巨大的星球，修炼者更是过千亿！只是修炼境界都偏低，静虚境界的人，已经算是一方高手了。

　　静虚八重天，在华夏城，绝对是高手这个行列的存在。

　　老者缓缓走来，一步一摇晃，一阵风吹来都像是要将他吹倒在地面上一般。让人看得不禁一阵担心。生怕他一不小心摔倒在地面上，摔的整个人都散架了。

　　“铮！”

　　就在此时，一直神弓在手的姜天禹，瞬间拉弓如满月，射出了一道极其骇人的神箭。

　　神箭化为一道金光，撕裂了空间，快速的激射到了老者的前面……原来，就在这一刻，老者却是已经踏进了五千里范围。

　　在这一刻，除了姜天禹与老者之外，其他的人都屏气凝神的看着虚空中快速激射而过的神箭。他们都非常的好奇，老者是否真的有那个实力？

　　看起来弱不禁风的，随时都有可能死翘翘的老者，是否那么强大，他么都想知道。在姜天禹神箭的攻击之下，老者是否能够还击，还是最终如同曹家的其他人一般，被神箭射杀！

　　近了，越来越近了……终于，神箭瞬间出现在老人的前方。

　　神箭还未到，神箭所蕴含的可怕神力，激射出来的一道道劲风，将老者吹得颤颤巍巍的，似乎要将之吹走一般。

　　“这样一个老头，能够挡住这只神箭吗？”众人都怀疑了。

　　此时，老人慢吞吞的朝前，缓缓伸出了那只干枯的，缓缓探出，伸向激射而来的神箭。

　　“这老家伙就想这么抓住神箭吗？”远处，见到这一幕的人，一个个脸上都露出了惊讶之色。

　　“怕是他还没有抓住神箭，神箭就已经将他射杀了。”看着老人慢吞吞的样子，周围的人甚至都恨不得帮助这老者一眼，让他加快速度。

　　“这老头要被射杀了！”远处，众人无奈的摇头。

　　然而，就在此刻，变故突生。

　　就在神箭射到老人前方的时候，这片时间似乎瞬间停滞了一般。继而，老者的手缓缓抓了上去，随即便一把抓住了激射而来的神箭。

　　“砰！”

　　神箭猛的爆碎开来。刺目的金光爆发而出，甚至连虚空都为之崩塌开来。

　　“这老头完了！”不明所以的人都摇头，以为老者必死无疑。只是，远处，姜天禹脸色凝重，手中神弓爆发出刺目神光，一道道又一道的神箭激射而去。

　　金光消失，老者依然颤颤巍巍的站立在原地，一阵风吹来，他摇摇欲坠的样子。

　　“他居然没死！他居然抵住了神箭的攻杀！”远处，众人都震惊了。

　　神箭破空。蹦碎了虚空。此时，老者佝偻的身形忽然挺直，那双浑浊的双眼更是透发出了丝丝神光。

　　“我来取你性命！”

　　老者再次低喝一声，随即，他变化为一道流光，快速迎着激射而来的神箭，冲了上去。在这个过程中，老者右手成拳，蕴含着可怕的神力，一拳又一拳的对准激射而来的神箭轰了上去。

　　“轰！轰！”

　　原先可以一箭射杀静虚五重天强者的神箭，此时，在老者的拳头之下，却是不堪一击，一拳就被砸碎！

　　姜天禹脸色凝重的看着快速冲来的强者，反手却是将神弓背在身后，整个人透发出强绝的神力，冲杀向老者。

　　“我想起来了。这老头，似乎就是曹家的一个还虚境界的高手！叫做曹山辉！”这时候，人群中，一个人惊呼出声。

　　“还虚境界的强者！曹山辉，我知道这人，据说很多年前就已经是还虚境界！”另外有人惊讶说道。


第327章：立足地球（下）

　　“嗖！”

　　突然，老者，也就是曹山辉身形一晃，便化为一道流光，撕裂空间的阻碍，瞬间冲到了姬宇晨前方。

　　在这个过程中，曹山辉那干瘦皱巴巴的手却是透发出灿灿神光。在这一刻，在这些神光的滋润之下，曹山辉那犹如风干的茄子一般的手，此时却像是丰满了起来。

　　“砰！”

　　拳头以迅雷不及掩耳之势，在姜天禹还没有反应过来之前，就狠狠地轰击在姜天禹身上！

　　一声巨大的闷响之后，姜天禹整个人便被轰击的犹如断线般的风筝一般狠狠倒飞了出去。同时，在这个过程中，姜天禹更是认不出喷出一口鲜血。

　　一拳将姜天禹轰飞！

　　远处，众人都被这一幕惊呆了。

　　姜天禹实力强大无比，先前更是一箭将曹家的一个静虚四重天的高手射杀！而此时，他却是被这个老者一拳打飞出去。

　　可怕！

　　曹山辉的实力到底达到了什么境界？这时候，众人的心都提了起来，眼睛一眨不眨的看着远方虚空中。

　　“小天！”

　　“舅舅……”在姜天禹被曹山辉一拳轰飞出去的同时，姜晨曦三人更是着急喊出声。同时便要飞扑上来。

　　“不要过来。我没事！”

　　姜天禹身形晃动，重新站稳在虚空中，脸色凝重，声音低沉的给姜晨曦三人传音。同时，他那看着曹山辉的双眸更是透发出丝丝杀机。

　　“小小静虚境界，也敢在华夏城放肆？今天我就取你们性命。”曹山辉腾空而起，随即凌空一步跨向前。

　　一步踏出，虚空也为之震动。甚至，在五千里之外的众人，都感觉到了虚空震动，一股强大的气息更是迎面而来。

　　众人骇然倒退，生怕波及到自己。

　　姜天禹嘿嘿冷笑一声，双眸绽放出丝丝凌厉的杀机。“我倒要看看，你是取我们的性命，还是我将你击杀！”

　　说话的同时，姜天禹已经化为一道金光，穿破虚空，冲到了曹山辉前方，手中拳头爆发出万丈神光，打碎了虚空，迅猛轰击而下。

　　曹山辉脸色冷漠，一双眼睛更是透发出没有任何感情色彩的神色。低哼一声，快速轰击而出。

　　“轰！轰！轰！……”

　　虚空不断的崩塌，甚至，连这片天地也被他们可怕的神力轰击的不断的颤抖甚至战栗。

　　“砰！”

　　两人对轰了一记，终究，姜天禹实力虽然强大无比，只是不论是境界上还是神力上，都不是曹山辉的对手，他们之间，差距实在是太大了！

　　一声闷响，姜天禹喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“死吧！”

　　曹山辉淡漠的低喝一声，快速追了上去。神力荡漾，虚空破碎，就要将姜天禹给斩杀。

　　“给我滚！”

　　姜天禹大喝一声，反手抽下后羿神弓，最后将之当成了一把神剑，立劈而下。

　　曹山辉脸色冷漠，拳头可怖而旷世无匹对着后羿神弓就狠狠轰击而下。

　　“轰！”的一声巨响，姜天禹哇的一声，再次狂喷一口鲜血。同时，整个人更是再次被击飞出去。

　　曹山辉追了上去，身上神光幻灭不定，双手更是划出了一道道由神力幻化而出的杀机，快速轰杀而上。

　　姜天禹身上神光灿灿，奋力反击，只是，他们之间的差距实在太大，太大！即便姜天禹拼尽全力依然挡不住曹山辉的攻杀。

　　很快，姜天禹便被攻杀的神体破损，大口咳血，最后更是直接被一巴掌拍进了地面上。

　　“小天！”

　　“舅舅！”

　　姜天禹三人惊叫一声，身形晃动间就要冲上去。明知不敌，明知道是送死，他们也毫不犹豫的扑上去！因为，姜天禹是他们的亲人，他们不能眼睁睁的姜天禹被杀自己却在旁边袖手旁观。

　　见到姜晨曦三人扑杀上来，曹山辉只是扫了他们一眼，冷哼一声，而后漫不经心的对着他们拍出一掌。

　　“砰！砰！砰！”

　　曹山辉只是普通的一掌，作用在姜晨曦三人身上……

　　在这一刻，姜晨曦三人犹如被一座巨大神山压在身上一般，整个身体都似乎要碎裂开来！同时，还虚境界强者的可怕神力，更是压迫的他们三个呼吸也为之停滞下来。

　　数声闷响之后，姜晨曦三人纷纷身体龟裂，大口喷血，往后倒飞出去。

　　“老贼，给我死去！”

　　见到这一幕，姜天禹顿时大怒。从地面上冲天而起，再次攻杀上去。

　　只是，曹山辉却是依然无动于衷，脸色淡漠的，直接一巴掌狠狠拍下。

　　“砰！”

　　姜天禹狂喷一口鲜血，整个人再次被狠狠拍在了地面上。可怕的神力从他身上逸散开来，更是将方圆数千里的地面直接粉碎！

　　“啊！”

　　姜天禹感受到破碎的神体，心中怒气旺盛，仰天怒吼一声，再次冲杀上去。即便不敌，他也要一往无前的向前冲杀！因为，他身后有着他的亲人！

　　他是己方中实力最强的人。唯有他，才能保护好身后的亲人。他不能倒下！一旦他倒下，他后面的亲人便会因此而死亡！

　　他有这个责任！即便是死，他也要捍卫背后的亲人！

　　“小天，不要！”

　　“舅舅！”在这一刻，姜晨曦三人悲痛欲绝。

　　“杀我曹家子弟，你该死！”曹山辉冷笑一声，眼神淡漠，再次攻杀上去，这一次，他要灭杀姜天禹。

　　然而，就在此时，远方，虚空破碎，一道紫色的神光从天际，犹如一道闪电一般，快速冲来。

　　“老贼受死！”一声怒喝从紫色神光中爆发出来，可怕的声波，更是震动的这片天地也为之颤抖起来。

　　与此同时，这道紫色神光已经来到了曹山辉背后不远处。大吼声还没有落下，一道紫色神光犹如紫气东来一般，蹦碎了虚空，轰杀向曹山辉。

　　曹山辉脸色微变，将原本攻击向姜天禹的神力反手就轰了出去。

　　一声巨响，虚空崩塌。可怕的冲击波瞬间将两人轰击的倒飞出去。甚至，可怕的冲击波更是连数千里之外的众人都震得血气翻腾不已。

　　“靠，又是一个强者！”在这时候，众人终于看出紫光……是一个长的异常俊美的手持折扇的青年。

　　此时，两人已经再次战斗在了一块。

　　“不败叔叔！”

　　“是不败！”

　　当姜晨曦与姬海姬洋两人看到这个青年的时候，眼里不由的露出了惊喜的神光。

　　“这人是谁？实力如此可怕，似乎是帮助姜天禹这方的。”远处，众人都猜测起来。同时更是对姜天禹的身份好奇起来。

　　轰！轰！轰！

　　两人瞬间大战了数个回来，虚空不断的崩塌。突然，青年被曹山辉一拳给狠狠轰飞了出去。

　　“靠，姜天禹你这个混蛋，你再不上来帮忙，我就跑了。这个老乌龟王八蛋太过厉害了，我不是他的对手。”青年身形狼狈的在虚空不断的快速改变方向，躲避着曹山辉的攻杀。

　　“东方不败，我本来想把这个机会让给你，让你出出风头的，只是，你太让我失望了。”姜天禹低喝一声，手中后羿神弓爆发出强绝刺目的金光。

　　弯弓如满月！随即“嗤”的一声，一支神剑刺破了苍穹，对准曹山辉的后背就迅猛的激射而去。

　　方才，姜天禹并非没有上去帮忙，而是在趁机疗伤！此时，他放了一道冷箭之后，整个人化为一道金光，就扑杀上去。

　　大战再次爆发起来。这一次，姜天禹与东方不败联手，两人配合起来，爆发出可怕的神力，居然将曹山辉压制在了下风。

　　就在此时，远方，两道神光再次激射而来。

　　不问情由，当这两人来到附近之后，径直的加入了战场！

　　“你这个老乌龟王八蛋，可以去了！”

　　四人爆发出可怕的神力。联合四人之力，牢牢的将曹山辉压住了打了。他们四人联手，实力是绝对的压倒性！

　　终于，在四人的攻杀之下，还虚境界的曹山辉，甚至连逃命的机会都没有，就被他们四人联手轰杀！

　　“靠，曹山辉被击杀了！”远处，见到曹山辉被击杀，人群中顿时议论了起来。

　　“嫂子，小海，小天，你们暂且到我们家族去住上一段时间，下面，我们开始出手对付曹家，直到曹家从华夏城除名！”

　　东方不败等人来到了姜晨曦三人前面，东方不败更是直接说道。

　　“谢谢两位叔叔与渝月！”

　　原来，后面来的两人居然是渝星与渝月！都是姬宇晨也是姜晨曦他们在中元大陆的好友。

　　东方世家，乃是华夏城十大家族之一！

　　在姜晨曦等人搬进东方世家之后的第三天，东方之家开始正式向曹家宣战！

　　曹家，整个家族只有三个还虚境界的高手。只是，东方世家，却是有着五个还虚境界高手！而渝星与渝月两人虽然还没有道道还虚境界，但是却也有着静虚九重天巅峰实力！一只脚已经跨入还虚境界！

　　在东方世家的迅雷行动之间，仅仅用了一年时间，就将曹家彻底从华夏城除名！而随后，姬家便强势成立！

　　在东方世家的扶持之下，姬家一路发展迅速，没有多久，便在地球上站稳脚跟！而他们，更是朝着发扬光大的路上走下去。


第328章：苦修后的疯狂

　　界外战场，中级区域，靠近高级区域附近星域中。

　　一个修罗族青年正在以不徐不疾的速度在星空中飞掠着，同时一双眼睛透发出警惕的神光，看着四面八方。

　　在这个修罗青年数亿里之外的一个荒芜的星球上面。一个合道三重天的整个身体高达十米的头上长有三条尖角，身上更是遍布黑色鳞甲的妖族强者正匍匐在星球之上，双眼睛犹如看破苍穹一般，看向远处修罗族强者。

　　“涅槃九重天境界的小家伙，居然敢在这里大摇大摆的出现？真是不知死活。”妖族强者心中不屑的冷笑着，同时他身上神力却是暗自凝聚起来。

　　数亿里距离，修罗族青年很快的便出现在妖族强者前方不远处，踏进亿里范围之内。

　　就在此时，妖族强者与修罗族青年身上的水晶令牌同时爆出了一阵刺目的神光。

　　“额，有妖族强者！”修罗族强者双眼透发出强烈的战意，身形更是瞬间停顿下来。

　　就在姬宇晨踏进亿里范围之内。原先匍匐在星球上的妖族强者，身形一晃，却是已经消失在了原地。

　　“修罗族小子，给我死吧！”

　　大吼声震碎了虚空，妖族强者已经化为了一道黑光，冲到了修罗族青年前方。那双蕴含着可怕神力的巨爪，却是已经拍碎了苍穹，对着修罗族青年狠狠拍下。

　　看着快速攻杀而来的妖族强者，修罗族青年却是依然站立在原地，像是被吓呆了一般，不知所措。

　　见状，妖族强者心中嗤笑一声，巨爪更是快速拍下！

　　虚空，在妖族强者爆发出来的可怕神力之下，不断的崩塌，粉碎。巨爪还没有拍下，那可怕的劲风就已经吹得妖族青年全身衣衫猎猎作响。

　　眼看着巨爪就要拍下！在这一刻，一直平静悬浮在虚空中的妖族强者身上却是猛的爆发出一阵刺目的金光！

　　金光刺目，冲天而起，犹如一轮小太阳一般，却又像是一片金色的汪洋一般。遮天蔽日的金光，瞬间将这方天地淹没。

　　金光之中，妖族强者大吃一惊。心中低吼一声，巨爪再次加快一丝速度快速拍下！

　　然而，就在此时，一直站立不动的妖族青年，手里一番，却是凭空出现了一把一米左右长短的战刀。

　　下一刻，妖族强者手持战刀，立劈而下！

　　“什么！这……不可能！”

　　在这一刻，妖族强者惊吼起来。身形更是瞬间暴退开来！

　　在修罗族青年战刀力劈而出的瞬间，合道三重天的妖族强者，从战刀上……确切点来说应该是从修罗族青年的身上感觉到了一丝死亡的气息。

　　在这一瞬间，妖族强者顾不上击杀修罗族，瞬间就暴退。

　　只是，一切……都在妖族青年拔刀的那一刻定格了。包括妖族强者的性命。

　　战刀爆发出刺目的金光！犹如九天银河落九天一般，粉碎了这方天地，最终，狠狠的劈斩在了妖族强者身上。

　　在这一刻，妖族强者心头上只来得及闪过一个不可置信的念头，他的十米大的神体，就已经被战刀的劈斩之下，爆碎成万千碎片！

　　合道三重天的妖族强者，被一个涅槃九重天的修罗族小子，一刀击杀！

　　可怕的修罗族小子。看起来，他的境界仅仅涅槃九重天，但是，其所爆发出来的可怕神力……合道三重天的强者连他一刀都接不住，就被击杀！

　　可怕的修罗族青年，他到底是谁？为何会有如此可怕的神力？

　　修罗族青年击杀了妖族强者之后，并没有立即离去。将妖族强者的储物戒指收走之后，修罗族青年悬浮在虚空中，脸上却是露出了一丝笑容。

　　“百年苦修！成功进入黄色元婴后期境界！表面境界直接来到涅槃九重天境界，实际战力却是越发的可怕！”

　　“血影的攻伐之道，虽然简单，但却是威力惊人！绝灭，虽然仅仅有两个境界！但是，自己如今仅仅触及的一个境界，但是自己的战技，攻杀之力却是比先前强大了数倍不止！”

　　“一刀劈杀了合道三重天的强者！”

　　姬宇晨对自己的战力非常的满意。

　　此时，距离上次姬宇晨闭关修炼已经过去了一百多年。在闭关的一百年当中，姬宇晨的实力提升的极其的可怕。

　　现在，他虽然仅仅涅槃九重天境界，可是，他已经可以在界外战场中级区域横行无忌！

　　“实力越高，军功越高！”

　　姬宇晨双眼神光湛湛。身份令牌，是一个非常特别的水晶，不仅仅可以记载一个人的身份消息，更是可以当成传音符使用！

　　而最神奇的莫过于，身份令牌可以记载一个人的实力强弱！也就是说，姬宇晨刚刚击杀了那个妖族强者，即便他已经死掉，可是，他的身份令牌上依然有他的身份消息，以及他的真正境界。

　　除非令牌破碎，否则，这些讯息都不会消息！

　　“好神奇的牌子。”姬宇晨这些年以来已经研究了多次这些身份令牌，可是终究不得要领。不仅仅是他，但凡有这种身份令牌的人，都会忍不住这么做。

　　“轰！”

　　璀璨星空中，忽然，一道金色的银河仿佛从九天降落下来，撕碎了这方天地，崩塌了这片苍穹，继而狠狠地劈斩在了一个十六翼圣洁天使身上。

　　可怕的神力爆发开来，直接粉碎了这方天地。十六翼翼族强者，实力达到了合道五重天境界！但是，此时，被姬宇晨一刀立劈而下，却是生生劈斩的整个神体龟裂，差点破碎开来。

　　十六翼天使心中骇然，眼里更是充满惊骇之色的，闪动背后十六翼，化为一道流光，向后就要逃逸开来。

　　只是，此时，姬宇晨手中中品仙器战刀却是劈斩出了一道金色的银河，再次狠狠的劈斩在十六翼翼族强者身上。

　　“砰！”的一声巨响，十六翼天使根本反抗不了，直接被姬宇晨一道劈成了粉碎。

　　斩杀！

　　“合道五重天的强者，两刀斩杀！”

　　姬宇晨脸上荡漾出一丝笑容。随即化为一道流光，再次在星空中飞掠起来。

　　不久之后，姬宇晨遇上了一个合道六重天的精灵族强者，三下五除二的，姬宇晨毫不费力的将之斩杀！

　　在遇上一个合道七重天境界的鬼族强者的时候，这个鬼族强者十分的强大。手中更是有着一把上品仙器。

　　在合道七重天的神力加持之下，上品仙器的威能已经发挥了七七八八。这一战，是姬宇晨这数年时间里最为辛苦的一战。

　　实力极其强大！

　　姬宇晨愣是在被对方劈断了一条手臂之后，才将这个鬼族强者斩杀。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　星空中，爆发出一阵阵刺目却又蕴含着可怕波动的神光。

　　可怕的神力不断的逸散开来，这片星空在这些恐怖的神力冲击之下，不断的崩塌，破碎，似乎整片天穹也为之破碎一般。

　　星空之中，一群六人正在剧烈搏杀。其中六人在外，围住了当中一个通体金光灿灿的修罗族青年，展开最强力量，犹如转马灯般，围住了他厮杀起来。

　　修罗族青年全身金光腾腾，整个人好像燃烧了起来一般。透发出强绝的力量，即便在六大强者的围杀之下，他依然保持着淡定的神色。只是手中的战刀却是划出一道又一道的金色银河，劈斩向外面的六大强者。

　　这个修罗族青年，自然就是姬宇晨。此时，他正被一队鬼族强者为主了厮杀！

　　六人，乃是鬼族的一个小队，实力强大无比，其中最弱的一个，达到了合道六重天，而实力最强的那个队长，更是达到了合道八重天。

　　“妈的，这混蛋到底是谁，不过是涅槃九重天强者，实力却是如此这般强大？”六人一边迅猛攻杀，一边却是暗自传音，又惊又怒。

　　“这小子，实在是太强了。虽然在我们六人围杀之下，已经处于下风。只是，他的实力……妈的！我们可是六个人！”另外一个强者惊怒的说道。

　　“他的实力，让我想起了一个人。”另外一人眉头微皱。

　　“姬宇晨，那个消失了一百年的修罗族姬宇晨？”一个人惊呼。

　　“如果我没猜错的话，这人肯定就是姬宇晨！只有他的实力才这么强大！只是，不对劲啊，一百年前，他只不过是涅槃六重天而已，真正实力，远没有如今这么强大。”

　　“如果真是他，那么，这小子，一百年时间，所提升的实力……当真是可怕！”另外有强者一脸惊怒之色。

　　“不管他是不是姬宇晨，这小子胆敢一人就袭杀我们六个人，留他不得，否则，我们小队就不用在这里混了。”合道八重天的队长冷着脸说道。

　　原来，他们小队正在附近休息的时候，姬宇晨却是突然出现。二话不说的，直接就攻杀他们六个！

　　两个合道六重天，三个合道七重天，再加上一个合道八重天的强者队伍，即便在界外战场中级区域，也算是一流的队伍。

　　而仅仅只有涅槃九重天境界的姬宇晨却是一人单挑他们这一支遗留队伍，是他太过自信，还是太过疯狂？


第329章：一剑惊天

　　“砰！”

　　姬宇晨直接一个瞬移，手中战刀犹如银河落九天一般，劈碎了虚空，迅猛的劈斩那个合道六重天强者身上。

　　一声巨响，合道六重天强者身上神光暴闪。接着便是一声惨叫声，继而就看到，合道六重天强者，在姬宇晨的一刀之下，整个身体顿时爆碎开来。

　　“唰！唰！”

　　姬宇晨连连瞬移，战刀劈出的神芒犹如在虚空中劈出一道长虹，同时，他整个人金光灿灿，大叫幻化成百丈大小，对着合道七重天的一个强者一脚就狠狠踩了下去。

　　“死！”

　　见到姬宇晨一刀将那个合道六重天的强者劈杀，剩余的五人，一个个俱都脸露骇色。同时，见到姬宇晨朝着自己杀来，合道七重天强者大喝一声，手中神兵幻化出九天神芒，粉碎了虚空，劈杀而上。

　　“轰！”

　　姬宇晨大脚狠狠踏下。

　　双方迅猛的撞击在一块。合道七重天强者终究神力浩荡无边，劈出的神芒粉碎了姬宇晨的大脚，总算是抵住了攻击。

　　但是此时，姬宇晨却是大喝一声。手中中品仙器战刀化为一道长虹，粉碎了苍穹，“轰！”的一声，力劈而出。

　　神光璀璨，崩塌了虚空，粉碎了苍穹。

　　合道七重天强者劈碎了姬宇晨幻化出来的大脚，刚刚松下一口气，此时却是毫不设防！

　　中品仙器战刀，蕴含着姬宇晨极限力量，瞬间劈斩在合道七重天强者身上。一声巨响，合道七重天强者的神体，在爆发开来的可怕神力冲击之下，瞬间爆碎万千片！

　　“轰！”

　　星空璀璨，被亿万神光打碎。就在姬宇晨一刀将合道七重天强者劈杀的同时，其余四人的可怕攻击也降落在姬宇晨身上。

　　姬宇晨身上金光升腾，犹如一轮灿灿太阳一般。可怕的神光荡漾开来，不断的粉碎着众人的神力。

　　只是，毕竟，众人都不是弱者，特别是其中还有一个合道八重天的强者！其他的强者的神力还好说，姬宇晨勉强抵住。

　　只是，当合道八重天强者滔天神力轰杀而至之时……姬宇晨顿觉整个人似乎要裂开一般，身体疼痛欲裂！整个身形，更是直接被轰飞的倒飞出去，在这个过程中，姬宇晨张口狂喷鲜血……

　　“杀！”

　　接连两个伙伴被劈杀，剩余的四人早就已经杀红了双眼，浑身杀气腾腾，神力滔天，震碎了这方天地，对着姬宇晨就扑杀上去。

　　姬宇晨压制下体内犹如翻江倒海般翻腾的气血，连连两个瞬移出现在数千里之外。

　　稍微调息一下翻滚的气血。姬宇晨低喝一声，化为一道流光，直接出现在那个合道六重天强者身后，手中战刀爆发者滔天神力，立劈而下。

　　“轰！”

　　合道六重天强者匆忙之下，反手劈出。只是，却是生生的被姬宇晨一刀劈的身体龟裂，喷血倒飞出去。

　　姬宇晨再次一个瞬移，冲了上去，左手拳头迅速放大，蕴含着无比可怕的神力，一拳狠狠砸在了合道六重天强者身上。

　　“砰！”的一声巨响，合道六重天强者的神体纵然强悍无比，却是依然承受不住姬宇晨的迅猛攻杀，被姬宇晨一拳就打碎了神体，死于非命。

　　还剩下三人！两个合道七重天与一个合道八重天的强者。

　　轰杀了合道六重天强者，姬宇晨唰的一声便暴退开来。站立在远处，冷眼看着三人。

　　这三人，是整个小队中实力最强的人。特别是那个合道八重天的强者，更是让姬宇晨脸色凝重。

　　不过，姬宇晨没有退却，只是大喝了一声，手持中品仙器战刀，化为一道金光，对准其中一个合道七重天强者便扑杀而去。

　　“杀！”

　　三大强者双眼尽是凌厉的杀机，以及熊熊燃烧着的怒火，大喝一声，纷纷冲杀前来。

　　姬宇晨直接而凌厉无比。

　　战刀犹如九天银河一般，金光闪烁，铺满了整片星空，迅猛劈斩而下。与此同时，东皇钟更是凭空出现在合道八重天强者头顶上空！

　　携带着可怕的金色神光，粉碎了虚空，东皇钟对着合道八重天强者就迅猛的溃压而下。

　　涅槃九重天的姬宇晨，现如今，实力越发的强大。对东皇钟的掌控却也越发的随心所欲，甚至，东皇钟所透发出来的威能也越发的强大。

　　“轰！”

　　东皇钟犹如一座巨大山岳一般，从天而降，透发着凌厉的杀机，迅猛溃压而下。

　　合道九重天强者脸色一变，瞬间将提升至极限的力量轰击而出。化为一个巨大的拳头，对着东皇钟就生猛的轰击而上。

　　一声巨响之后，东皇钟身上金光暴闪，刺目而可怕。但，在合道八重天强者的攻杀之下，东皇钟仅仅停顿了一瞬间。

　　一瞬间之后，东皇钟再次携带着无上威压，快速镇压而下。

　　一声巨大的声响之后，合道八重天强者神体剧烈，道道神光四散逸散开来，在东皇钟的镇压之下，合道八重天强者口喷鲜血，就被轰飞出去。

　　只是，也仅仅只是被轰飞出去而已。毕竟，合道八重天强者实力滔天，不可能直接被东皇钟直接被镇压至死。

　　除非，姬宇晨的神力滔天达到了合道境界，唯有那样，姬宇晨才能够驱使东皇钟，直接将合道八重天强者镇压至死。

　　在姬宇晨的控制之下，东皇钟崩塌了虚空，化为一道巨大的金光，犹如巨大山岳，又像是一轮被放大一万倍的磨盘一般，对着合道八重天强者就不断的镇压而下。

　　合道强者周身神光闪烁，爆发出无上气息，抽出了神兵，对着神兵就不断的劈杀……另外一边，姬宇晨手中中品仙器战刀，却是逼的那个合道七重天的强者手忙脚乱，强大的神力，更是轰杀的合道七重天强者身体快速的龟裂开来。

　　“杀！”

　　此时，两个合道七重天强者联手，攻杀姬宇晨。

　　姬宇晨全身被青色的神甲覆盖满，只留下了一双透露着冷漠神色的双眸。

　　杀！

　　一个合道七重天强者冲到了姬宇晨附近，手中长枪，犹如一条神龙一般，轰碎了虚空，迅猛的刺向姬宇晨心口处。

　　“嗤！”的一声，长枪粉碎了虚空，携带着可以粉碎一颗古星的可怕威能，狠狠的刺在了姬宇晨心口之上。

　　在这一刻，两个合道境界强者脸上露出了惊喜神色！

　　自从姬宇晨袭杀他们开始，姬宇晨就凭借着那惊人的瞬移，不断的转换距离，攻杀他们。他们根本没有机会，可以攻杀姬宇晨。

　　甚至，连姬宇晨的衣服都没有碰到。但是，此时，不知道是姬宇晨打的历尽还是不小心，居然被这神枪刺上。

　　“死！”

　　合道七重天强者大喝一声，神枪爆发出可怕神力，就要将姬宇晨粉碎。

　　只是，此时，使枪合道七重天强者接触到了姬宇晨那似笑非笑的眼神……在这一刻，使枪强者心中暗叫一声不好。

　　但是，却是已经迟了。

　　之间，星空猛的破碎开来。一道犹如九天银河降落一般的金色刀芒却是已经斩碎了虚空，狠狠的劈斩在了使枪强者身上。

　　“砰！”的一声巨响，使枪的合道七重天强者甚至来不及惨叫，就已经被姬宇晨粉碎。

　　“这，怎么可能，长枪分明刺在他神体之上。”

　　原先应该是姬宇晨被击杀，结果却是变成了杀人者反被击杀！战况瞬间反转！让另外一个合道七重天强者惊骇与不信。

　　姬宇晨嗤笑一声，左手握住了长枪，而后伸手一抖，长枪爆发出无上威能，继而化为了一道神光，朝着合道七重天强者便激射而去。

　　仔细一看，姬宇晨胸口中哪有伤口？

　　小青化为的神甲具有可怕无比的防御力。合道七重天的神枪，虽然蕴含无上神力，但是根本就攻不破神甲的防御。

　　而姬宇晨，则是趁机装作中招一样，趁机一举将那个合道七重天强者击杀。

　　“杀！”

　　姬宇晨脸色冰冷，双眸尽是冷冽神光，冲杀了上去。

　　队友连连被击杀，甚至合道七重天的强者在姬宇晨手下都没有生还的机会！即便剩下的这个合道七重天强者久经沙场，但是却也依然忍不住恐惧。

　　人一旦恐惧，就会没有一往无前之气势。没有了斗志之后……

　　“砰！”

　　姬宇晨一拳迅猛轰击而出。合道七重天强者应声而爆碎开来。

　　“最后一个！”

　　姬宇晨神念不断控制着东皇钟镇压着合道八重天强者。此时，姬宇晨更是换上了轩辕剑，化为一道刺目的金光，冲杀而上。

　　“一剑惊天！”

　　姬宇晨低喝一声。顿时，虚空中凭空出现了一把千丈大小的金色剑芒！剑芒虽然不大，但是其所蕴含着的可怕神力，却是让这方天地不断的颤抖，崩塌，继而粉碎。

　　一剑惊天，连天都为之而惊动！

　　这就是轩辕剑的第三重境界！——一剑惊天！

　　“万法归宗！”

　　合道境界强者一拳将东皇钟打飞出去，凝聚出强绝神力，大喝一声，顿时，整片虚空都被青色的神光粉碎，甚至，远处的星球更是被可怕的神力吸引着呼啸着冲击而来。


第330章：神威盖世

　　可怕的神力从合道八重天强者身上透发开来。席卷八方。甚至，数千万里的无数星球更是被着可怕的神力吞吸着，呼啸着快速冲击而来。

　　“万法归宗，绝杀！”

　　合道八重天强者大吼一声，双手猛的一合！顿时，可怕之极的滔天神力，携带着那些疯狂呼啸而来的巨大星球，朝着姬宇晨这边就疯狂的绞杀而来。

　　“一剑惊天！”

　　姬宇晨眼神冷漠，大吼一声。

　　只见，虚空中，千丈大小轩辕剑力劈而下。

　　“嗤嗤……”

　　轩辕剑所过之处，虚空不断的崩塌，不断的粉碎。犹如银河落九天一般，劈碎了这方天地！

　　可怕的神力从轩辕剑上爆发而出，那些呼啸而来的巨大星球，甚至还没有靠近轩辕剑，在数十万里之外，就已经被轩辕剑可怕的神力直接粉碎。

　　“啊！”

　　合道八重天强者脸色大变，连连怒吼着，将实力提升至极限的极限，疯狂爆发出可怕神力，控制着这方天地的力量，攻杀向姬宇晨。

　　“一剑惊天，连天地都为之而惊骇，更何况是你！给我死去！”

　　姬宇晨声音冷漠，轩辕剑一往无前的，蕴含着可怕惊人的气息快速轰击而下。

　　这一剑，惊了天，这一剑，骇了地，这一剑，让天地而惊骇，让苍穹而粉碎。

　　不论是万法归宗，还是其他更加强大的招式。在这一剑之下，一切都如土鸡瓦狗。

　　一剑劈出，极其的惊艳。

　　此时，轩辕剑立劈而下，犹如将整个苍穹也劈成了两半一般，整个苍穹都被金色而刺目的神光淹没。

　　“轰！”

　　一声巨响，合道八重天强者的万剑归宗瞬间被粉碎。狂势无匹的轩辕剑，更是锁定了合道八重天强者，迅猛劈斩而下。

　　许久之后，天地间再次恢复了一片清明。

　　东皇钟化为一米左右大小，悬浮在姬宇晨头顶上空，垂落下道道金色神光，将姬宇晨垂落在笼罩在里面。

　　一眼看过去，天地已经恢复了平静。只是，方圆上百万里的星球以及陨石，全部都已经消失不见。统统在方才可怕的神力荡漾之下，化为了齑粉。

　　即便是合道八重天强者，他那强大的神体，也在一剑惊天之下，化为了齑粉！

　　“一剑惊天，连天地也为之惊骇！可是，却是消耗了自己四分之一的神力！”姬宇晨就在星空中盘坐下来，调息了良久，才将使用惊天一剑所耗费的力量补充回来。

　　“惊天一剑，神威盖世，可是消耗神力实在太多。现在只能用来绝杀。”姬宇晨心中暗自沉吟。

　　惊天一剑神威盖世，旷世无匹，可是施展所需要的神力实在是太过恐怖了。只需要施展四次，就足以抽干姬宇晨的所有神力。

　　正是因为如此，姬宇晨之前没有使用这惊艳的一招！直至在只有合道八重天强者之下。

　　“合道八重天强者，配合上青甲，以及东皇钟与轩辕剑，已经可以轻易击杀！现在，唯有合道九重天强者！”

　　“中级区域，实力最强的乃是合道九重天强者！一些合道九重天的超级强者，实力极其的逆天，境界虽然只是合道九重天境界，但是实际战力，却是早就进入天道境界！”

　　“这样的强者，逗留在中级区域的也不少。”

　　“挑战，挑战他们！”

　　“嗖！”姬宇晨化为一道金光，直接消失在原地。

　　其后几十年时间里，姬宇晨在中级区域不断的寻找着敌手。合道七重天，八重天的强者，死在姬宇晨手里的不胜枚举。

　　只是，这几十年下来，姬宇晨并非一帆风顺，甚至，数次，姬宇晨都被那些实力强大的强者杀的狼狈不堪，甚至数次都挣扎在生死边缘。

　　在一片星系中。无尽神力荡漾，可怕的神力，更是将整个星系都打碎了。

　　“嗖！”

　　一道浑身燃烧血液的强者被人打飞了出去。身上红色血液滴滴往下掉落，青色战甲覆盖之下的他，身上金光幻灭未定。

　　“姬宇晨，留下你的性命！”

　　一个巨大犹如山岳一般的，浑身透发着可怕气息的强者快速冲了出来，追杀者前面的强者，也就是姬宇晨。

　　姬宇晨干咳两声，吐出了一口鲜血。

　　“实力应当在天道一重天左右！”姬宇晨一边快速瞬移，一一边在暗中思忖。

　　这是上百年以来，姬宇晨对上的第十个合道九重天的强者。也是迄今为止，实力最强大的合道九重天强者。

　　对上姬宇晨的瞬间，一拳就差点将姬宇晨的神体轰碎！姬宇晨根本就不是他的对手。

　　终究是境界相差太大的关系。而且，姬宇晨猜测，后面的这个实力强大的妖族强者，真正战力怕是在天道一重天，甚至更高！

　　姬宇晨完全不是对手。

　　期间，击杀了三个合道九重天强者，与六个合道九重天的强者战成平手。而面前这个……自己居然不是他的一招之敌。

　　“灵魂攻击！”

　　瞬移中的姬宇晨，直接一个瞬移回到了妖族强者身上。在这一刻，他浩瀚数百万里的灵魂之海剧烈的翻滚起来。

　　“咻！”

　　突然，姬宇晨眉心中猛的刺出一道金色神光。

　　金色神光很平淡，肉眼根本无法发现到这些神光。

　　这些金光，乃是姬宇晨强大可怖的灵魂之力。

　　灵魂之力源源不绝的从姬宇晨眉心处透发而出，瞬间就在这片天地间交织成了一片天网，随即，迅猛的对着这个妖族强者便快速绞杀而上。

　　“吼吼！”

　　妖族强者大吼着，在灵魂之力绞杀向他灵魂的同时，他那不算强大的灵魂之海当即受到了毁灭性的打击。

　　“一剑惊天！”

　　与此同时，姬宇晨大吼一声，施展出了一剑惊天这个极其可怕的招式！

　　灵魂遭受到了毁灭性的攻杀！瞬间就让妖族强者怒吼连连，灵魂更是直接湮灭。与此同时，姬宇晨劈出的一剑惊天却是已经作用在了他身上。

　　“吼吼！”

　　妖族强者犹如山岳一般大小的神体爆发出一圈圈土黄色的神光，抵住了姬宇晨的攻杀。

　　见状，姬宇晨冷哼一声，灵魂之海更加疯狂的翻滚起来。星空之中，那由灵魂之力交织而成的可怕天网更是直接将妖族强者困在了里面……

　　“毁灭！”

　　姬宇晨大喝一声，灵魂之力与一剑惊天同时爆发而出。

　　“吼……”

　　终于，灵魂之力不断强大的妖族强者，在姬宇晨的攻杀之下，瞬间蹦碎，最终，灵魂最先毁灭的妖族强者，神体更是直接被劈成了粉碎。

　　“咳咳……”

　　灭杀了这个妖族强者之后，姬宇晨忍不住干咳几声，咳出可几口鲜血。

　　“嗖！”

　　姬宇晨直接一个瞬移，消失在原地。

　　其后两百年，姬宇晨疯狂的在界外战场猎杀强者。短短两百年时间里，死在姬宇晨手上的合道九重天的强者数量逐渐增多！

　　而姬宇晨遭遇到的强者越多，同时，危机也随之增多，无数次，姬宇晨都差点陨落在这里。

　　只是，最终他还是凭借着强大的实力与各种神器的辅助，在生死关头之下逃逸出来。

　　“什么，实力堪比天道二重天的强者落日昨天被姬宇晨击杀了？”有人惊呼道。

　　落日，乃是中级区域里的巅峰强者，强悍的实力，更是直逼天道二重天的强者！如今，却是在最近崛起的，疯狂挑战高手的姬宇晨手中陨落！

　　“妈的，那个姬宇晨简直就是疯子。疯狂的挑战合道九重天境界的强者！据说，合道八重天的高手，在他手下走不过一个回合，就会被他一剑劈死！”

　　“他手中的神剑可是极品仙器！”有人眼神狂热的说道。

　　“极品仙器啊。据说，一百年前，高级区域的强者甚至都出来要击杀姬宇晨，夺取他手中的神器。只是，最终，却被姬宇晨给逃脱了。沉寂了一百年之后，实力更加可怕，更加的疯狂！”

　　“那一战我看过了。对方，据说是天道五重天的高手，一巴掌下去，差点将姬宇晨整个人拍成了粉碎！只是，姬宇晨最终不知道怎么回事，拼尽全力，居然让他给逃了。”

　　“不仅实力强大，逃命功夫更是一流！”有人如此感叹。

　　“自从那件事之后，姬宇晨直接销声匿迹了一百年。随后，他更加的疯狂，更加的小心。据说，只要一发现不对劲，他就展开那可怕的速度，逃之夭夭……”

　　“疯子，绝对的疯子！”

　　现在，姬宇晨的大名已经在中级区域彻底传开，如日中天！更是让人谈名色变！只要一提起姬宇晨这个名字，所有人都变了脸色。

　　姬宇晨实在是太过疯狂了！疯狂的挑战那些合道九重天的强者。姬宇晨的疯狂，更是直接让中级区域的一些合道九重天的强者隐匿了起来。犹如避鬼神一般，避开了姬宇晨。毕竟，一旦被姬宇晨缠上的合道九重天的强者，鲜有生还者。

　　“砰！”的一声，姬宇晨手中的一块透明水晶猛的爆碎开来。这是在他手里爆碎的第一百块身份令牌水晶了。


第331章：银河崛起

　　“老头，给我出来。”当第二百块身份令牌在姬宇晨手中爆碎之后，姬宇晨终于忍不住大吼一声。

　　“唰”

　　姬宇晨身边空间犹如水纹一般，微微扭曲了一下，接着一道有些虚幻的老者身形出现在姬宇晨眼前。

　　“老头，你不是说，可以入主这些身份令牌，让其成为自己身份令牌的？”姬宇晨有些神色不善的看着老者。

　　“小混蛋，我说可以就可以，只是你不懂方法罢了。”魂帝有些不爽的看着姬宇晨。

　　“可以？我都尝试无数种方法，只是我的灵魂之力一旦渗透进去，水晶令牌便马上爆碎。根本不可能！”

　　身份令牌，乃是大能者制造出来的仅供一人使用的身份令牌。一旦有别的灵魂之力渗透进入身份令牌，想要抹杀其中的灵魂之力，成为这个身份令牌的主人……那么，一旦水晶令牌察觉到这种行为，那么，这个水晶灵魂便会马上爆碎！

　　也就是说，一块水晶令牌终生只认可一个灵魂之力。

　　“原先，我以为，你除了体质之外，心性也极其聪明，悟性极高，只是，我发现，我想错了。”魂帝瞥了姬宇晨一眼，随即凌空将一块身份令牌摄在手中。

　　姬宇晨有些不爽的看着魂帝，只是，神念却是延伸过去，一丝不漏的观察着魂帝的动作。

　　“小混蛋，看好了。”只是灵魂之力凝聚而成的魂帝的神体，此时，他手中却是激射出了一道道亿万缕的灵魂丝线。

　　“唰！”的一声，亿万缕灵魂之力丝线瞬间覆盖在身份水晶之上。在这一刻，水晶令牌之上神光大作……

　　只是，很快的，水晶令牌神光便消失与无形。

　　“看看。”魂帝随手将水晶令牌丢给了姬宇晨。

　　“成了？”姬宇晨神念瞬间逸散出去，随后一脸骇色的看着魂帝。“你是怎么做的？”此时，这块水晶令牌，里面所记载的信息……已经变成了魂帝的气息。当然，这些都只是魂帝杜撰出来的信息。

　　“只需灵魂之力足够强大，并且抓住时间，你便可以灭杀原先的灵魂气息，从而自己入主。”魂帝瞥了姬宇晨一眼，继续说道。

　　“你如今的灵魂之力足够强大，只是把我的尚且不是太好，多实践便可以。”说话的同时，魂帝的身形便缓缓的便淡。

　　“老头，没事别研究噬魂了，我这一次可以把他从噬魂里面拉出，下一次不知道还有没有这个运气。”在魂帝将要离开的瞬间，姬宇晨关心的叮嘱道。

　　将要彻底消失的魂帝身形猛的一顿，接着便消失了，再次回到了姬宇晨灵魂之海。

　　接下来，姬宇晨便继续研究如何入主一块有灵魂之力的水晶令牌。他必须要这么做，毕竟，若是想从人类阵营回到人类世界，姬宇晨必须拥有人类的身份令牌。

　　而姬宇晨不可能有空白的身份令牌！因此，他必须入主人类的身份令牌，才能进入人类阵营。

　　“成了！”

　　在浪费了数以千计的身份令牌之后，终于，姬宇晨成功的入住了一块水晶令牌。

　　“只是，这块令牌却是鬼族强者的，不适合自己。”姬宇晨随即将这块令牌丢到一旁，在人类身份令牌中寻找起来。

　　“嗯，就是这块了。银河，人类强者，涅槃八重天强者。”姬宇晨翻出了一块一个叫做银河的人类身份令牌，继而滔天的灵魂之力汹涌而进……

　　只见，那快人类强者银河遗留下来的身份令牌发出了“咔嚓”一声脆响，接着，便爆发出一阵阵闪烁神光。

　　“成了！”

　　姬宇晨长身而起，望向远方星空。

　　“从今之后，自己便是人类强者银河！”姬宇晨声音坚定而有力。与此同时，在说话的同时，姬宇晨身上气息快速改变，甚至外形也有了一定的改变。属于修罗的那种红色的瞳孔，却是变成了人类黑色瞳孔。

　　“人类银河是我的一个身份。修罗姬宇晨也是我的一个身份！”

　　“现在，修罗姬宇晨被人类强者追杀，甚至是天道境界强者从高级区域冲出来击杀自己，预想夺取东皇钟以及轩辕剑。”

　　“现在，我有了人类银河的身份！那么，以后这段时间，就暂且用人类银河这个境界出现！”

　　姬宇晨双眸神光闪烁。

　　“小子，别这么乐观。现在你身上东皇钟，轩辕剑，血莲等等都是修罗姬宇晨所用之物，一旦你使用这些神物，那么，你的身份便会瞬间被拆穿。”魂帝的声音传来，犹如一桶冷水瞬间泼在姬宇晨头上一般。

　　“是啊。自己的神物等都已经暴露出去了，人类银河身份，却是没有趁手兵器。”姬宇晨眉头微蹙。

　　“小子，我建议，人类银河身份，使用灵魂之力！以及，修真者。你只需随便找个仙器作为飞剑便可以。”

　　是啊！

　　姬宇晨眼前猛的一亮。

　　修罗族姬宇晨，依靠的是东皇钟，轩辕剑，甚至血莲等等可怕神物，以及强绝的物理攻击手段。

　　这些，必定不能暴露。而且，姬宇晨在用修罗族身份之时，也刻意的隐瞒自己是修真者以及拥有强大的灵魂之力。

　　现在有个新的身份——人类银河！那么，人类银河，便是一个修真者，一个灵魂之力可怕无比的存在！

　　这样，一个人两个身份，外人绝对联想不到，他们两个是同一个人！

　　如此甚好！“哈哈哈……”姬宇晨大笑了起来。随即，身形一晃，便消失在原地。

　　“轰！轰！轰！”

　　星空中，一道道神力崩塌了虚空，粉碎了苍穹。可怕的神力，直接震荡了整个星系，似乎，整个星系都要爆炸开来一般。

　　星空之中，两个强者正在大战。

　　一个是修罗族中年人，身上血光滔天，实力强大，本身实力更是超越了合道九重天。而修罗族强者的对手则是一个黑色锦衣的人类青年强者。

　　“区区合道八重天境界也敢挑战我，当真是找死，你以为你是修罗族姬宇晨不成？”修罗族合道九重天强者声音冰冷，手中神剑幻化成一道道神光，劈碎了苍穹，疯狂的绞杀向人类青年。

　　“修罗族姬宇晨？”青年嗤笑了一声，“那些都是过去式，现在，乃是我人类银河崛起的时代，界外战场，乃是我银河的时代！”

　　一道道金色神光不断的飞舞，萦绕在银河体表，轰碎了诸天，狂势的攻杀向修罗族强者。

　　姬宇晨模样，气息都跟修罗族姬宇晨有些许的改变。但是，这种气息与模样……虽然都仅仅做了一下改变，只是旁人绝对看不出来。

　　且，虽然气息模样都已改变。只是，姬宇晨的神力与神体却是没有作任何的改变，依然保持在那个幅度。

　　虽然，如今不能动用轩辕剑等神器，可是，姬宇晨还可以随时动用可怕的灵魂之力。

　　“轰隆隆……”

　　虚空不断的崩塌，不断的粉碎。两大强者不断的大战，最终，姬宇晨神力滔天，一拳狠狠的轰在修罗族强者身上。

　　可怕的神力猛的荡漾开来，一瞬间，合道九重天的修罗族强者强大的神体瞬间就爆裂开来。

　　击杀！

　　姬宇晨收走了这个修罗族强者的物品之后，便直接一个瞬移离开。不久之后，姬宇晨再遇上一个强者队伍。

　　其中更是有一个合道九重天巅峰，实际战力达到了天道一重天的可怕强者！

　　单凭自身神力，姬宇晨根本就不是这个队伍的对手。只是，最终，姬宇晨可怕的灵魂之力爆发开来，这支超一流的队伍，瞬间被姬宇晨全部轰杀！

　　其后不久，人类银河再次对上了一个算是中级区域的超级强者，一个合道九重天，实力却是达到了天道三重天的超级强者！

　　战斗异常激烈，开始之时，人类银河连连处于下风，眼看着就要被对方击杀的时候，人类银河却是突然反败为胜，一举将实力达到天道三重天的超级强者轰杀！

　　修罗族姬宇晨像是凭空消失了。一消失便是两百年光阴。而在着两百年光阴里。人们依然对修罗族姬宇晨然虎色变的同时，一个人类强者——银河却是凭空出现！

　　涅槃八重天，实力比涅槃九重天的修罗族强者还低了一个小境界！但是，其所爆发出来的可怕实力，更是丝毫不亚于修罗族姬宇晨，甚至，比修罗族姬宇晨更为强大！

　　仅仅两百年，人类银河横空出世，击杀合道七重天，天道一重天，甚至实力达到天道三重天的超级强者！

　　让众人感觉到可怕的是，这个叫做银河的人类，手中只有一把中品神剑！他击杀敌人，完全就是依靠他本身的实力！

　　却是不像修罗族姬宇晨一般，依靠众多极品仙器的关系。

　　“人类银河与修罗族姬宇晨，一旦他们遇上，你们觉得他们两个哪个胜算大？”

　　天鹰星系，人类军营中，人类士兵到处都在议论关于人类银河与修罗族姬宇晨孰强孰弱的问题。


第332章：厄难

　　天鹰星系，犹如修罗界的魔云星系一般，乃是人界通往界外战场的唯一出入口。这里，驻扎着人族的大量士兵与高手。

　　此时，军营中，正到处议论着人类银河以及修罗族姬宇晨孰强孰弱的问题。

　　人类银河的崛起，仅仅两百年时间，从两百年之前的默默无闻，直至现在的如日中天，银河就像是一个悬挂在星空中的璀璨新星一般，耀眼无比。

　　这是整个人族的希望，抛弃那些姬宇晨不屑人类银河的个别强者，整个人类阵营都替银河的崛起而感觉到开心。

　　修罗族姬宇晨在中级区域的无敌模样，却是早就震慑了整个界外战场。除了修罗族之外，其他的种族均感觉到了一种无形的威压，压的他们喘不过气来！

　　因为，其他的种族，没有像修罗姬宇晨这般耀眼的新星，没有像他一样的天才！

　　修罗族姬宇晨的崛起，不仅仅代表了他个人，更是代表着整个修罗界年轻一代的崛起！

　　试问，在界外战场，已经有多少个纪元，没有像修罗族姬宇晨这般强大的年轻天才了？

　　没有，不论哪个种族都没有。直至修罗族姬宇晨的出现。

　　这种无敌的存在，让其他种族甚为忌惮。

　　仅仅涅槃九重天境界，就可斩杀合道九重天，真正实力达到天道境界的强者！境界这么低，就已经这么强势！一旦让其成长起来，达到天道境界，那么，天道境界之中，还有谁是他的对手？

　　一旦让其成长起来，恐怕又是一个大帝般的存在！

　　大帝，乃是纵横六界绝对无敌的存在。一旦修罗族再出现一个大帝，那么，不论是在界外战场还是六界中，修罗族绝对是最强势的一族。

　　因为，修罗族有大帝这般的存在。届时，六界平衡的格局必定会打破。

　　正是因为如此，修罗界一方，才想方设法的想要找到姬宇晨。而其他五界，则也想在姬宇晨成长起来之前将之击杀！

　　只是，姬宇晨神出鬼没，数百年过去了。没有人知晓姬宇晨的存在。

　　现在，人类银河却又强势出世。其光芒丝毫不亚于修罗族姬宇晨。

　　“迅速找出银河，加强对其保护，切记不要让其没有成长以来就被其他种族灭杀！”人类阵营高层，迅速下达了这个命令。

　　人类银河崛起的速度实在是太过恐怖了。两百年前，他默默无名，如今却是如日中天！在意识到银河的强势之后，人类阵营终于有了动作。

　　同时，其他五界，也已经展开了一系列动作！

　　“不惜一切代价，击杀人类银河！”五界都不容忍对方出现如此天才人物，那可是有希望成为大帝一般的存在。

　　“银河与修罗族姬宇晨，一旦相遇，那必定是惊世一战！人类银河必胜！”人类军营中，最近两百年，谈论最多的莫过于是银河与修罗族姬宇晨了。

　　甚至，人类中，大部分的人都认为一旦他们两个决战，银河必定会胜出！毕竟，修罗族姬宇晨虽然拥有各种极品仙器。

　　可是人类银河虽然没有各种神器，但是他的手段却是极其的可怕！灭杀修罗族姬宇晨不是没有这个可能。

　　听着这些议论，特别是那些人类银河与修罗族强者对决这种议论之后，姬宇晨不由的笑了起来。

　　修罗族姬宇晨，人类银河，都只是他的一个身份而已。乃是同一个人！他们两个对决？除非是自己跟自己打！

　　他们两个对决，这种事情，绝对不会发生！除非姬宇晨可以分出一个分身。但是，即便是有两个分身，姬宇晨也不会傻得让自己两个分身去战斗。

　　“飞升至今，差不多两千年时间了。”姬宇晨在军营中的一座酒楼上要了个座位坐了下来，沉思着。

　　人类军营，遍布数个星系，除了在外修炼的强者之外，还有许多强者在军营里出没。而这个所谓的军营，则是与城市一般差不多，各种设施就有。姬宇晨此时就在军营中的其中一个酒楼之上。

　　“银河这个身份，进入战场已经无数年。即便是军队中，怕是也找不到任何关于他的信息。且，经过自己的改变之后，银河的信息已经完全发生了改变。”

　　“即便是军部查下来，也查不到我的真正信息！”姬宇晨一边喝酒，一般暗自沉吟着。

　　“飞升两千年，特别是进入界外战场这一千多年，实力突飞猛涨。虽然，依然还没有突破黄色元婴后期境界，可是，自己的实力却时刻在进展着！”

　　“不过，以自己如今实力，还不足以进入界外战场高级区域。那里，随便一个天道九重天巅峰强者就会灭杀了自己！”

　　“飞升了两千年，不知道他们如何了。是时候回去看看了。”姬宇晨决定现在暂时不进入战场高级区域，而是决定先回人界一趟。看看人界中，姬家的发展。

　　“两千年光阴，他们也应该全部飞升了。在他们还没有发展壮大之前，当先找到他们，而后，凭借自己的实力，在人界建立姬家，将姬家发扬光大！”姬宇晨喝下最后一杯酒，留下资费之后，直接一个瞬移离开了酒楼。

　　验了军功之后，姬宇晨成功从界外战场，传送到了人界。

　　人界，浩瀚无边，如同修罗界一般，无穷无尽。

　　“这就是人界！”

　　姬宇晨出现在一颗古星之后，而后便进入了传送阵，开始了星系之间的传送。

　　数年之后。

　　“这里便是银河系！”

　　姬宇晨站立在银河系之外，看着星光熠熠，璀璨无比，瑰丽无比的银河系，姬宇晨脸上露出了笑容。

　　“连续数年的传送，终于来到了人界中偏远的星系——银河系！银河系虽然偏远，可是，却是我见过的最美丽的一个星系。”姬宇晨全身放松，看着瑰丽的银河系，眼里闪烁着欢喜的神光。

　　“银河系，自己人类名字叫银河。看样子，自己似乎与银河系有缘分呐。而且，经过多方打听，中元大陆飞升上来的人都在银河系的地球之上。”

　　“希望，他们依然在地球之上。”姬宇晨庞大的神念穿透银河系直接将那颗瑰丽的天蓝色的巨大星球覆盖了起来。

　　“唰！”

　　下一刻，姬宇晨直接一个瞬移，直接从银河系之外消失……

　　地球，华夏城。

　　经过两千年的发展，姬家飞升上来的子弟快速增加！两千年时间，姬家已经从刚开始的一个默默无闻的家族成为了至今华夏城十大家族之一。

　　只是，这几天，姬家整个家族，都陷入了骚动之中。因为，姬家的强势崛起，得罪了不少的敌人。包括华夏城，地球，甚至整个银河系，都竖立了太多的敌人。

　　一个家族的强势崛起，是踏在其他家族的头上而崛起，就犹如当初的华夏城的十大家族之一的曹家，就是被姜天禹与东方不败等人强势灭杀，将之从这个世界永久除名。

　　姬家的崛起，仅仅两千年，就从一个只有几个人的家族，发展成为现在整个家族有数万子弟的超级家族，庞大的势力，直接让姬家成为华夏城十大家族之一。

　　但是，这还不够。地球上还有比姬家还要强大的势力的，更别说是银河系了。

　　树敌太多！

　　就在数年前，地球上的其他家族终于联手起来，要灭杀姬家！

　　华夏城十大家族，出了东方家族之外，其他的家族全部联手起来，一直对抗姬家。这还不是最坏的结果。

　　现在，姬家所面临的乃是整个地球的强大的家族的攻击！甚至，他们所面对的乃是银河系上的强大势力。

　　仅仅一个姬家，仅有姜天禹一个涅槃境界强者。这样的力量对上联合起来的敌人，若是没有奇迹发生，那么，才崛起两千年的姬家，便会直接遭受到毁灭性的打击，甚至，整个姬家，都有可能直接被毁灭。

　　现在，让整个姬家都为之愤怒，却又无可奈何的就是，他们家族中的第一高手，就在数天之前，被敌人的高手差点击杀，现在，虽然逃的性命，却是身受重伤。

　　“我们就要被毁灭了吗？”在姬家之中，姬家的大部分子弟都诚惶诚恐。

　　“不用担心，就算他们再强大，也攻不破我们姬家！我们姬海祖宗已经在家族外面，布下了重重大阵！”有人如此安慰说道。

　　“整个银河系，谁都无法通过大阵！”姬家之人充满了信心，因为，姬海乃是阵法大师，他布下的大阵，牢不可破。

　　姬宇晨在飞升之前，将九色元婴当中的阵法篇，炼器篇传给了拥有这方面天资的姬海。而姬洋则只是专精于炼丹。

　　两千年的修炼，随着实力的不断强大，姬海与姬洋两人的阵法，炼器，炼丹之术也终于有小成。

　　现在，他们整个姬家已经被敌人整整围困了三年之多！若不是依靠着姬海的大阵守护，整个姬家怕是早就已经被毁灭！


第333章：终相见

　　“唰！”

　　一道金色幻影直接穿透姬家大阵，出现在姬家大院里面。

　　“有敌人！”

　　这些年以来，因为其他各大势力对姬家的集体行动，姬家之人早就被聚集在姬家之中。且，面对着外面各大势力的人，姬家上下所有人都将精神提升至极限。

　　因此，在这道身形出现的一瞬间，便被姬家子弟发现。一瞬间，姬家的子弟便相互示警，而更有许多人更是朝着这道身形扑杀过来。

　　“怎么回事？整个家族居然被大阵所围绕，外面居然还有这么多人！”这道身形正是姬宇晨。

　　姬宇晨从银河系之外感觉到姜晨曦等几人的气息之后，便没有过多注意而是直接瞬移出现在这里。

　　只是，当姬宇晨出现在姬家大院的时候，他才发现姬家的这种情况。

　　“仅仅两千年，姬家便发展到如此强大，很好。”神念笼罩之下，姬宇晨一眼便看到了整个姬家，只是，很快，他的脸色便阴沉了下来。

　　姬家能够发展起来是好事。可是，很明显，现在，整个姬家上下都被一层阴云给笼罩起来。

　　姬家上下，除了那些尚未懂事的小孩子之外，其他的人无一不透露出紧张，甚至是绝望的神色。

　　“姬家如今陷入了什么困境？”姬宇晨脸色阴沉，神念延伸出去，笼罩了整个地球。

　　“外面这些势力，实力不高！整个银河系实力都偏低。可是，姬家的实力，高手数量更是偏少！”姬宇晨站立在原地，置附近姬家子弟的警告声而视而不见。

　　“姬家若是这么下去，必定会被其他的势力连根拔起！”姬宇晨脸色阴沉。虽然外面包围姬家的势力的人实力都不高，可是，姬家的实力也偏弱。姬宇晨一瞬间便看出了这种对姬家极其不利的情形。

　　“不过，只要有我在，不论对方是什么人，胆敢对我姬家不利，一概轰杀！”想到这里，姬宇晨身上猛的爆发出一股凌厉的杀机！

　　“你是什么人？马上给我离开姬家！”

　　姬家子弟数十实力强弱不等的人将姬宇晨围在了中央，一个个脸色紧张，却又一脸无惧的怒视着姬宇晨。

　　他们恐惧是因为，姬宇晨可以直接穿透大阵无声无息的进入这里。他们一脸无惧，只是因为他们都是姬家之人，他们都是姬家的男人！

　　“蹬蹬蹬……”

　　只是，这些人的实力实在是太弱了。在姬宇晨身上透发出凌厉杀机的同时，这些人便被无形的威压，无形的杀机给惊得不断的倒退，甚至，有些姬家子弟更是被威压的气血翻腾不已。

　　“你们都是姬家子弟？”姬宇晨从沉思中醒来，收起自身气息，脸色淡漠的扫了这些人一眼。

　　“我们都是姬家子弟。你马上给我离开这里，否则，别怪我不客气！”这时候，一个青年大步走了出来，一脸依然无惧神色的看着姬宇晨，身上更是神力荡漾。

　　看着这个只有化神境界的小家伙，姬宇晨脸上却是露出了笑容：“小家伙，你可知道，你在对谁说话？你可否知道，我一只手指头就可以捏死你？”

　　看着姬宇晨冷漠的笑容，姬云龙一脸无惧之色，同时，他身上气息更加强盛起来。

　　“我知道你实力强大，捏死我就如同捏死一直蚂蚁一般简单。只是，我乃是姬家子弟，今日，若是你敢对我们姬家怎样，那么，就先过我这一关，要想进入姬家，就必须从我尸体上跨过！”

　　“要想从进入姬家，就必须从我们尸体上跨过！”与此同时，附近的数十个姬家子弟齐齐上前一步，一个个不惧死亡的看着姬宇晨，大吼一声。

　　姬宇晨的目光缓缓从这些年轻人身上扫过。这些人，实力弱的只有长生境界，怕是刚刚飞升上来的小家伙，实力强的也仅仅化神境界而已。

　　“你们不怕死？”姬宇晨微微一笑。

　　“怕！可是，为了家人，为了家人，这是值得的。若是家族灭亡了，自己活着又有什么意思？”姬云龙冷眼看着姬宇晨，脸上尽是坚定的神色。

　　姬宇晨眼神看着附近的姬家子弟，他们都与姬云龙一样，脸上俱是坚定神色，在家族面前，他们全部不惧死。

　　死？他们都怕死！可是，为了家族，他们却是连死都不怕。

　　姬宇晨冷哼一声，身上一丝杀机逸散而出，笼罩在众人面前。“我若是要进入姬家，凭你们也拦不住我。”

　　“就算是死，我也要将你拦在这里！”姬云龙冷喝一声，全身神光璀璨，与此同时，其他的人也都升腾出可怕的神威，脸色凝重的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸上尽是笑意，只是，他身上的气息却是加强了一分。

　　可怕的威压直接作用在这些姬家的子弟身上。虽然仅仅一丝威压，可是，作用在这些小家伙身上的时候，这些小家伙便承受不了。

　　“蹬蹬蹬……”在可怕的威压作用之下，姬家子弟不断的往后倒退着。甚至，感受到从姬宇晨身上透发出来的凌厉杀机，让他们感觉到恐惧。

　　那是一种从灵魂中透发出来的死亡气息！

　　在这一刻，死亡，从来没有过的与他们这般接近。可是，姬家子弟却是没有一个人后退。为了家族，他们什么都不怕，哪怕是死亡！

　　“唰！唰！”

　　一切都发生在瞬间。甚至，此时，得到消息的姬家的强者才飞了过来。

　　“是谁要闯姬家！”一声怒喝传来，一个个姬家强者快速本来。只是一会儿功夫，这里附近便距离了上千人。

　　这些都是姬家的子弟。实力高低不等！但是，一个个都杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　看着姬家子弟的反应速度，看着一张张神色坚定的面容。姬宇晨心中涌上了一阵阵愉悦。

　　这些都是他的后人，他们虽然实力不强，甚至可以说是极弱！可是，在家族大义面前，他们这些人全都依然无惧的站了出来。

　　在这一刻，姬宇晨身上气息猛然爆发！瞬间，便将整个姬家笼罩了起来。可怕的威压直接作用在姬家的每一个人身上。

　　那种充满杀戮的气息，那种可怕的杀机，直接作用在姬家所有人的身上！

　　在这一刻，整个姬家，包括姬海与姬洋两人，都被可怕的杀戮杀机笼罩起来。在这一刻，他们都感觉到了一阵阵绝望。

　　“是谁，是天要亡我姬家吗？”姬家深处，姬海与姬洋两人仰天怒吼。他们从这气息当中感觉到了绝望，感觉到了死亡的气息。

　　“你们两个混账小子，作为姬家的支柱，你们两个就这点气息？”就在姬海与姬洋两人仰天怒吼，感觉到绝望的时候，一个冷喝声直接在他们耳畔响起。

　　听闻到这个声音，姬海与姬洋两人顿时大怒。

　　在姬家，除了他们的母亲，与姜天禹之外，他们就是姬家资格最老的人。姬家子弟见到他们全部都恭敬的称呼他们为祖宗。

　　只是，此时，却是有一个声音喊他们为小子，而且说话这么难听。

　　在这一刻，两兄弟怒了。原本就快速朝着姬家前面冲的身形，更是加快了速度，一下子便窜到了姬家大院。

　　“兄弟，今天不论如何，都要跟他们拼了！”路上，姬海跟姬洋传音。

　　“即便我们死，也要保全姬家！”姬洋心中充满了怒火。这些年发生的事情，让他们感觉到憋屈而愤怒。

　　“你到底是何人！”姬海与姬洋两人瞬间出现在姬宇晨前面不远处。见到他们两人的出现，附近的姬家子弟连忙让了开来，让出了一条通道。

　　“姬海，姬洋！这两千年，你们就把姬家发展成这样？让姬家走入了灭亡之路？”看着快步走过来的姬海与姬洋，姬宇晨脸色缓解下来。但是声音却是蕴含着一丝冰冷。

　　“我们姬家走怎样的路，关你鸟事！”姬洋心中怒火爆发，直接暴喝一声。

　　“弟弟，他是……他是父亲！是父亲啊！”此时，姬海终于看清楚了姬宇晨的模样。虽然两千年过去了，可是，姬宇晨的样子没有发生过任何的改变。即便，两千年之前，姬海只不过是十岁的小孩子而已。

　　“什么狗屁父……”姬洋怒喝一声，只是，随即脸上却是露出了狂喜之色的看向姬宇晨。

　　“父亲，父亲回来了！你是父亲。你就是我们的父亲！”

　　在这一刻，兄弟俩人一脸激动，双眼更是充满了激动的眼泪。只见他们快步走了上去，在姬宇晨几米之外，“砰”的直接跪在了下面。

　　“父亲，你终于回来了！孩儿想死你了。”姬海姬洋两人跪在那里，看着姬宇晨，居然就这么激动的痛哭起来。

　　“小海，小洋。”姬宇晨收回身上威压，大步走了上去，一把将姬海与姬洋两人搂在了怀中，眼眸里也闪着激动的泪花。

　　一别两千年，今日终相见，姬海与姬洋两人，也已经由当初的小屁孩，长成了强者，成为一代家主，将姬家发展起来。


第334章：杀！杀！

　　“父亲……”姬海姬洋两人双眼蕴含着激动的泪花，看着一别两千年的父亲。他们尤为记得，当初，姬宇晨离开他们之时，他们还只是懵懂的小儿，如今，一别两千年，终于在今日相见。

　　“你们做的很好。”姬宇晨拍拍两兄弟的肩膀，双眸隐约透露出激动神色。同时，他扫了一眼附近的姬家子弟一眼。

　　“你们都是姬家的好孩儿！我相信，咱们姬家有了你们这些人，发展成为人界超级家族指日可待！”姬宇晨的声音没有多么的响亮，但是却是清晰无比的传进了姬家每一个人的耳畔。

　　“父亲，姬海姬洋两位祖宗居然喊那个青年为祖宗！”在这一刻，周围的人都呆呆的看着姬宇晨父子三人相见的场面，心中却是越来越震骇。

　　“姬海与姬洋两位祖宗称他为父亲，那么，他不就是姬家的家主——姬宇晨么？”

　　姬宇晨，在姬家中，乃是一个天神般的存在。在姬家所有子弟心目中，姬宇晨乃是一个别人无可取代的，唯有传说中才存在的人物！

　　姬家的家主！中元大陆中，有着无敌的传说！

　　“拜见家主。”终于，姬云龙第一个反应过来，当即跪下，双眼尽是崇敬之色。

　　“拜见家主！”终于，所有人都反应了过来，齐齐跪下，声音洪亮，充满发自内心的崇敬。即便那些低头下去的姬家子弟，却也偷偷的用眼角打量这个传说中的家主。

　　“都起来吧。”姬宇晨淡淡的声音直接在众人耳畔响起。声音不高，但是却隐约有一丝威严，让那些姬家子弟都不敢违抗，都站了起来。

　　只是，在姬宇晨附近的数十个姬家子弟却是脸色惶恐的跪拜在那里，不敢动弹。

　　“姬云龙，你们这是做什么？家主让你们起来，你们……”见到这一幕，姬海顿时大怒。

　　“我们不敢起来。”姬宇晨低着头，声音惶恐的说道。

　　“姬云龙，你在做什么？”姬洋双眸闪过一丝怒色。这些都是他们两个的子弟，姬宇晨方才叫他们起来。而姬云龙这一行人却是抗命不遵，让他们两个极为的恼怒。

　　“你叫姬云龙是吧，你们为何不敢起来？”姬宇晨制止了姬海姬洋两人，看着姬云龙，和颜悦色的说道。

　　“我们方才得罪了家主，除非家主肯赦免我们的罪过，否则，我们不敢起来。”姬云龙抬头看了姬宇晨一眼，随即低头说道。

　　“刚才？”姬宇晨诧异了一下，接着便反应了过来，笑着说道：“刚刚你们虽然冲撞了我，但是你们做的很好。作为姬家子弟，我们就要不畏强敌，为了我们的亲人，而牺牲自己！”

　　“你们刚刚做的很好。我不会怪罪你们的，你们都起来吧。”姬宇晨一脸笑意。眼眸露出赞赏的神色。

　　姬云龙等人心中大喜，但是却依然有一丝惶恐的站立了起来。低着头，不敢直视姬宇晨。

　　“好了，大家散去吧。”姬宇晨挥手喝退众人。同时却在姬海姬洋两人带领之下，走进姬家。

　　“家主！他就是家主。今天我终于见识到了传说中的家主！”姬宇晨离开之后，姬家子弟并没有立即退下。

　　而是在他离开之后，他们便议论纷纷的谈论起了姬宇晨。毕竟，姬宇晨在他们心目中，乃是神一般的存在。

　　“什么狗屁十大家族，什么银河系超级势力！现在家主回来了，一切，在家主的面前都是纸老虎！”终于，有姬家子弟一脸激动的低吼道。

　　“家主回来了。我们这种屈辱的日子也在家主回来之后，彻底改变，我们姬家强盛之日指日可待！”

　　姬家子弟心情激动，压抑了数年的憋屈感觉，终于在姬宇晨回来之后，开始消退。不过，在外面那些家族还没有被击退之前，他们心中依然充满了阴霾。

　　“你回来了？”

　　就在姬宇晨刚迈进房门的时候，一个犹如天籁般的声音，带着丝丝惊喜，蕴含着一丝担忧，包含着一丝幽怨的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　听到这个声音，姬宇晨躯体猛的一震！抬头看了过去，却是见到伊人依旧那么美丽动人，只是脸色却是憔悴了许多，一双犹如星辰一般动人的大眼睛，此刻却是被晶莹的泪水湿润。

　　“我回来了。”

　　姬宇晨一步跨到了姜晨曦前面，一把将之搂在了怀中……

　　“我回来了。”仅仅四个简单的字，但是却包含了姬宇晨全部的情感。下一刻，他们只是轻轻的拥抱在一起，千言万语，一切尽在不言中。甚至，忘情的他们，连姬海姬洋两个什么时候退去都不知道。

　　……

　　姬宇晨回来已经数天了。这几天，姬宇晨谁都不见，整日与姜晨曦在一起，一诉两千年的别情。

　　姬海姬洋等人很识趣的没有打扰姬宇晨，姬宇晨与姜晨曦这夫妻俩已经两千年没有见面……

　　终于，三天之后。姬宇晨将姬海，姬洋等人召集了起来。

　　“姬海，你给我说说，现在是怎么回事？”姬宇晨坐在主位上，脸色淡漠的扫着大厅里面的人。

　　姜晨曦，姜天禹，姬海，姬洋，还有几家的三代四代等几个杰出子弟。

　　“我们姬家用两千年时间就发展成为华夏城十大家族之一。只是，一路走过来，我们姬家得罪的人太多。而且，最主要的是他们不想让我们姬家壮大！”

　　“在一开始之时，他们就制衡着我们姬家的发展。只是，即便是如此，我们姬家依然快速强大！终于，在几年前，他们联合起来，就灭杀我们姬家。”

　　“他们都是什么人？”姬宇晨声音低沉。

　　“华夏城十大家族的其中几个，以及地球上的一些大势力。据说，银河系也有大家族在暗中对付我们。”

　　姬宇晨脸色阴沉，双眸尽是凌厉的杀机。

　　“姬海，姬洋，给你们一天时间，将所有不管是明里还是暗地里对我们姬家出过手，不想我们姬家壮大起来的家族，势力明代整理出来。”

　　“父亲，你这是？”

　　闻言，不仅姬海姬洋两人惊愕，甚至其他人也都一脸惊愕的看着姬宇晨。

　　“杀！不论是谁，只要敢阻扰我们姬家发展壮大，一缕杀无赦！”姬宇晨双眸杀机闪烁，浑身杀气腾腾。


第335章：直接轰杀

　　“杀！不论是谁，只要敢阻扰我们姬家发展壮大，一缕杀无赦！”姬宇晨双眸杀机闪烁，浑身杀气腾腾。

　　“对，是他一个片甲不留！”姜天禹伤势还未完全复原，此时却是大吼一声，身上杀机大盛。

　　他如今已经是还虚境界强者。可是，整个家族就他一个还虚境界的强者，根本就不是对手。在不久之前，姜天禹更是直接被对方高手伏杀，差点被直接击杀。最终，还是依靠后羿神弓，大发神威，击杀了数个高手，逃回了姬家。

　　不过，他的伤势也很重，即便几年时间，他也没有完全复原。

　　“父亲，敌人势力强大，更有银河系的其他大势力撑腰，单凭我们怕是不是他们的对手。”姬海眉头微皱，脸有担忧之色。

　　“无妨，你尽管把名单给我，有我在，即便是银河王前来，我一样将之击杀！”姬宇晨一脸自信神色。

　　毕竟，银河王实力虽强，也只不过是喝涅槃九重天而已。即便，银河王是通天境界又如何？

　　别忘了，在界外战场，姬宇晨可是连天道境界的强者也能一刀劈杀！以他的实力，区区一个银河系，姬宇晨完全可以横着走。

　　且，姬宇晨回来的目的就是要将姬家发扬光大！而银河系虽然仅仅是人界的一个偏远星系，不过，现在正适合姬家发展。

　　这几天，姬宇晨已经制定好了一系列的计划！包括要以强势的手段镇杀诸敌。

　　……

　　大手一挥，将覆盖整个姬家的大阵撤掉，姬宇晨带领着姬家子弟，缓缓走出了姬家大门。

　　“姬家的缩头乌龟出来了。”第一时间，围困着姬家的华夏城其他八大家族的人便发现了此事。

　　于是，他们一边嘲笑着，一般狞笑着朝着这边走来。

　　“姬家小儿听着，只要你们从我们胯下走过，并叫我们三声爷爷，我们或许会饶你们一命。哈哈哈……”

　　“欺人太甚！”

　　闻言，姬家子弟一个个脸色铁青！

　　“妈的，我上去宰了他们！”姬云龙脸色铁青，双眼尽是愤怒的神情。双手紧握拳头，就要冲上去搏杀。

　　这些年以来，他们将姬家围困在里面。极尽嘲讽。此刻，见到姬宇晨等人居然撤销了大阵，走出来，他们虽然略感惊奇，但是并没有意识到什么。

　　“云龙，给我回来。”姬海眼中杀机大盛，但是却比姬云龙冷静的多了。因为姬宇晨就在他们身旁。

　　因为姬宇晨的自信，因为对姬宇晨的崇拜！他们两兄弟，已经对姬宇晨有了一种盲目的崇拜！

　　他们相信，只有姬宇晨在这里，即便天塌下来，也有姬宇晨顶着！因此，这一次姬宇晨撤销了大阵，他们没有任何的疑惑。

　　姬宇晨双眼杀机大盛，越众而出，一双眼眸闪烁着可怕的冷芒的在说话的那几人脸上一扫而过。

　　接触到姬宇晨冰冷的目光，说话的那几人心中猛的一突，一种可怕的感觉从心底升起，当下，他们不由自主的就倒退一步。

　　“妈的！这小子是谁？”

　　下一刻，他们便反应了过来。他们被姬宇晨扫了一眼，便被吓得倒退了一步！这让他们感觉到愤怒，耻辱。

　　“姬家之主。”姬宇晨淡漠的声音在在场的每一个人耳畔响起。

　　“姬家之主？他说他是姬家之主？哈哈哈……”

　　听到姬宇晨的说话，对方立即大声的嘲笑了起来。

　　“姬家居然还有家主，一个缩头乌龟，现在终于出来了吗？哈哈哈……”

　　两千年以来，姬家强势崛起。但是却从未有人见过姬家家主。

　　“妈的！”听到有人辱骂他们的父亲，姬海姬洋两人顿时大怒！就要出手。

　　姬宇晨将他们拦下，脸色淡漠的扫了对方人群一眼，冰冷着声音说道：“回去告诉你们的家族，还有所谓的十大家族，叫他们洗干净脖子，近日，我就会去他们的向上人头。”

　　姬宇晨声音不高，甚至很轻。但是，听在各大家族的耳畔中，却是充满了杀机，让他们如坠冰窟一般，浑身冰冷。

　　“就凭你？一个不自量力的小子，我就可以击杀你！”这时候，一个人越众而出，冷笑着朝着姬宇晨这边走来。同时，他的身后也有数个强者越众而出，狞笑着走来。

　　此时，姬宇晨却是微笑起来。

　　踏前一步，姬宇晨双手手指连弹，顿时，数道金光激射而出，刺破了苍穹，粉碎了虚空的阻碍，瞬间便来到了对方几人前面。

　　在这一刻，这几人脸上露出惊骇之色。欲要闪避之时，姬宇晨弹射而出的数道金光却是已经迅疾的轰击在他们身上。

　　“轰！”

　　几乎同时间，一声巨响爆发。顿时，就见到虚空中暴起了一团团血雾。仅仅一瞬间，这走出来的几个人，就已经被轰杀。

　　甚至连惨叫声都来不及发出。

　　姬宇晨冷笑一声，眼里杀机大盛。再次踏前一步。双手十指连弹，只见一道道金色神光激射而出，冲进对方人群当中。

　　只见，这些金光犹如长了眼睛一般，只是一味的对准谷神八重天以上的强者激射而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一团团血雾从人群中爆发而起。在这一刻，众人见到了可怕的一幕。只见人群中，那些，谷神八重天以上的强者，一个个突然爆碎成了一团血雾，直接被轰杀！

　　“好可怕！”

　　一瞬间，众人都被着突然发生的一幕惊呆了。良久之后，他们终于反应了过来，知道遇上了一个极其可怕的强者。

　　“魔鬼，快逃啊！”在这一刻，有一个人被吓得惊骇莫名，大吼一声，转身便如飞一般逃逸了开来。

　　树倒猢狲散。

　　在场的谷神八重天强上强者全部被瞬间击杀。这些人心中早就惊骇莫名。此刻，见到有人迅速逃逸开来，终于，他们也忍不住惊骇，转身就快速逃去。

　　只是一瞬间，这些包围着姬家的八大家族的人，走的一个不剩！

　　呆了！在这一刻，姬宇晨后面的姬家子弟全部被惊呆了。一个个都用充满之极的眼神看着姬宇晨的背影！

　　在这一刻，姬宇晨的背影，在他们眼中不断的放大，放大！甚至，比这天还要大！


第336章：华夏城独大

　　在此刻，姬宇晨的身影，在姬家所有子弟当中，无疑是犹如一尊天神般的存在。那是一个犹如山岳般高大的身影。

　　所有姬家子弟均用发自内心崇拜的眼神看着姬宇晨，在这一刻，姬宇晨在姬家所有子弟的心目中，上升到了一种前所未有的高大！

　　“唰！唰！”

　　就在此时，远处快速的飞掠过来数道神光。庞大可怕的气息从他们身上透发开来，毫不掩饰的是冲天而起的杀机。

　　“姬家家主，银河？”

　　五个身形！一个个都毫无掩饰的将全身气息透发开来。

　　“静虚境界罢了。”看到这五个杀气腾腾的人，姬宇晨不屑的冷笑一声。以他此时的实力，五个静虚境界的人，他一巴掌就可以拍死一大堆。

　　甚至，此刻，姬宇晨只是静静的站立在原地，连看都不看着几人一眼。

　　“妈的，你就是姬家的那个所谓的家主？银河？”其中一个强者走到了姬宇晨前方，用极其不屑却又杀机凛然的声音对姬宇晨说道。

　　“你是哪个家族的？”姬宇晨淡淡的看着对方说道。

　　来人浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，冷笑一声：“陶家。”

　　姬宇晨点点头，扫了对方五人一眼。“那么好，你们可以归西了。”话音还没有落下，姬宇晨右手就已经缓缓拍出。

　　顿时，虚空中，一只方圆十丈大小的金色大手出现。大手通体透发出灿灿金光。可怕的神力荡漾开来，周围虚空不断的崩塌。

　　可怕的气息一股股荡漾开来，直接将五个静虚境界的人笼罩起来。

　　五人脸色瞬变！一个个都骇然的看着头顶上空的金色大手。

　　骇人心魄的气息从四面八方席卷而来。此时，五个陶家的静虚境界的高手，犹如身陷沼泽一般，整个身形动弹不得。

　　“怎么可能！他怎么可以这么强大？”五人眼里尽是骇然之色的抬头看着缓缓压迫而下的大手，心中骇然想道。

　　如今，唯有他们的思维可以转动，在大手的威压之下，他们的神力都已经被禁锢，更加不要说是要动弹了。

　　“怎么回事？他们怎么一动不动的站在那里？”姬宇晨后方，姬家子弟一个个都惊讶的看着陶家的五人。

　　“难道他们都被吓得不敢动了吗？”有人疑惑。

　　“他们不是不想动，而是不能动！虚空中虚压而下的大手，所爆发出来的力量已经将他们所有动作禁锢！他们就是想动也动不了！”

　　在场，实力最强的姜天禹的声音清晰在姬家所有子弟耳畔响起。

　　姬宇晨所针对的只是陶家的五人。在陶家五人面前，姬宇晨拍出的金色大手充满了死亡气息。

　　但是，在姬宇晨后面，所有的姬家子弟，甚至感受不到金色大手所蕴含的可怕气息。这就是姬宇晨对力量的控制。

　　“砰！”的一声巨响，金色大手威压而下。金光闪烁，虚空崩塌！之间虚空中猛的暴起五团血雾……待得虚空恢复原状，金色大手消失之后，陶家的五个静虚境界的高手已经被拍成了一团肉酱。

　　“姜天禹，你等留在姬家守护，姬海，姬洋，你等随我来。”一巴掌拍死陶家的五个静虚境界强者之后，姬宇晨冷喝一声。

　　随即，姬宇晨便腾空而起，直接朝着华夏城陶家方向飞掠过去。在其身后，姬海，姬洋，还有姬云龙等姬家比较杰出的子弟跟随了上来。

　　姬云龙等人脸上尽是激动之色。

　　“家主要主动出击了。我们有幸参与这个行动，当真是我们的荣幸！”姬云龙一边跟其他的人传音，一边兴奋的磨拳擦手，一脸兴奋之色。

　　“哼，家主如此强大。那么什么十大家族，就等着家主屠戮吧！”另外一人冷声说道。语气中甚至蕴含着丝丝怒气。

　　毕竟，其他家族这些人对姬家穷追猛打，差点将整个姬家毁灭。作为姬家子弟，他们心中没有怨气肯定是假的。

　　“你们几个小家伙，给我老实点呆在我俩身边，不要乱跑，否则，我可保不了你们。”见到这些人兴奋的脸色，姬海姬洋两人焉能不知道他们心底想的什么，于是姬海就冷声说道。

　　姬海话音还没有落下，姬洋就继续传音说道：“这一次带你们出来，主要是让你们见识一下。但是，我警告你们，千万别轻举妄动，否则后果自负！”

　　姬云龙等人连忙点头。

　　华夏城很大，但是，在姬宇晨的飞行之下，只是顷刻间便已经飞离到陶家上空。

　　心中一动，姬宇晨便直接从上空冲了下去，同时给姬海等人传音：“你们就在这里看着就行，不要下来。”

　　在飞离到一半之后，姬宇晨右手虚压，大手猛的拍出了下去！与此同时，虚空中，一只金色大手幻化成为上千丈大小，携带着崩塌虚空的可怕神力，快速的威压而下。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响。陶家中，那座最高最大的建筑物在大手的威压之下，直接化为了齑粉！甚至，大手轰击而下，将陶家地面生生压出了一个千丈大小的掌形的大坑。

　　“是谁？”

　　就在这座建筑物被威压成为齑粉的同时，几道身形狼狈的从里面迅速逃逸而出，逃过了被威压成为齑粉的下场。

　　大吼一声，陶家的着几个高手快速腾空而起，很快便与姬宇晨同一个高度。一个个杀机腾腾的看着姬宇晨。

　　“谁是陶家之主？”姬宇晨脸色淡漠的看着这几个人。这些人的实力都不弱（当然是对地球来说）。其中更是有一个达到了还虚境界！

　　“我就是陶家之主，敢问阁下是何人？为何要攻击我陶家？”与姬宇晨所料不差，说话的这人乃是还虚境界的强者，也就是陶家家主。

　　实际上，姬宇晨的神念早就已经将整个地球笼罩起来！可以说，他对地球上的所有强者的一举一动都看的一清二楚。

　　而陶家先前，似乎正在召开一个会议，将大部分的强者召集在一起。而姬宇晨的那一巴掌，却是几乎让陶家的所有高手死伤殆尽。

　　“我姬家只不过是发展迅速一点而已，跟你们没有基本的利益冲突，你们，却是为何要攻击我姬家？”姬宇晨脸色淡漠，声音更是充满了杀气。

　　“姬家？你就是姬家家主银河？！”在这一刻，陶家的所有高手的脸色瞬间都变得极其难看。


第337章：最强家族

　　“本人正是银河，姬家之主。”此时，姬宇晨脸上却是浮现出了一丝笑容。只是，这些笑容，再配合上姬宇晨眼里逸散出来的丝丝杀机，却是让陶家家主等人脸上越发的难看了。

　　姬宇晨方才爆发出来的实力极端可怕，一巴掌拍下，就几乎将整个陶家的高手死伤殆尽。如今，面对着姬宇晨……虽然姬宇晨身上没有透发出可怕的气息，只是，陶家家主等人却是心底骇然了。

　　“逃！”第一时间，陶家家主就低喝一声。只是，在说话的同时，陶家家主却是没有逃逸，而是化为一道流光，朝着姬宇晨便冲杀过来。

　　姬宇晨眼神淡漠，中品仙器战刀已经出现在他手中。随即，姬宇晨身形一晃，化为一道金光，朝着冲击而来的还虚境界的陶家家主便快速劈杀过去。

　　陶家家主脸色凝重，大吼一声，极限力量爆发，还虚境界的实力爆发开来，震得虚空不断的崩塌，可怕无比。

　　姬宇晨却是冷笑一声，凌空一步直接从陶家家主身侧跨过。在这个过程中，在姬宇晨与陶家家主一错而过的同时，姬宇晨手中中品仙器战刀爆发出一道金色神芒……

　　“砰！”

　　姬宇晨出现在远方。而与他一错而过的陶家家主却是直直的停立在虚空中，就在众人不明所以的同时，陶家陶家身上却是传出了一阵巨响。继而，一团血雾从中爆发开来。只见陶家家主整个身体已经爆碎开来，化为一团血雾，消失在天地间。

　　“嗖嗖！”

　　就在此时，姬宇晨连连瞬移，手中战刀劈斩出一道道金色神芒。只见，陶家静虚境界以上的强者，全部都被姬宇晨一刀劈杀！

　　静虚境界以上的强者，姬宇晨一个都没有留下！毕竟，这些都是姬家的敌人。这一次，若非姬宇晨及时回来，否则，他们整个姬家恐怕都已经被夷为平地，不论老少妇孺，都可能直接被轰杀。

　　而姬宇晨，仅仅击杀了陶家静虚境界以上的强者，这已经是姬宇晨仁慈了。

　　“走！”

　　姬宇晨击杀了陶家强者之后，带领着姬海等人快速冲到了华夏城十大家族的另外一家——柳家！

　　柳家乃是华夏城十大家主之一。实力极其强大。同时，他们姬家居然有两个还虚境界的强者。甚至，有一个老者更是有着还虚七重天的可怕实力。

　　也幸好是姬宇晨及时回来，否则，单单是这个柳家的还虚七重天的强者就足以让姬家毁灭多次。

　　还虚七重天，在地球上那是绝对的强者！只是，对上姬宇晨……这个柳家的强者就悲哀了。

　　仅仅一刀！还虚七重天强者，甚至还没有施展出他强大的力量，就已经被姬宇晨一刀劈杀！

　　击杀了柳家之后，姬宇晨便来到了十大家族之一的余家……没有多久，姬宇晨便将余家的高手击杀殆尽。

　　这一天，姬宇晨化身恶魔，将华夏城十大家族的其他八个家族的强者统统斩杀干净！

　　震惊，惊骇！恐惧！

　　这一天，整个华夏城都笼罩在了恐惧的气氛当中。

　　姬家突然出现的家主银河，实力强大无比，一个人，一天之内，将其他八大家族的高手全部杀了个一干二净！

　　与此同时，姬宇晨放话，但凡华夏城里，有人再敢跟姬家作对，有谁敢动八大家族产业的家族势力，后果就与八大家族之一！

　　恶魔放话，再配合他今天的可怕杀戮，原本对八大家族产业蠢蠢欲动的华夏城的其他势力，此时却是生生的斩断了自己的这个想法。

　　因为姬宇晨的可怕，因为，姬宇晨连还虚九重天境界的强者也能一刀劈杀！

　　说起这个还虚九重天的强者，乃是八大家族之一的水家的上一任家主！这货隐藏的好深，躲在地底里潜修，连姬宇晨的神念都无法发现。

　　只是，在姬宇晨击杀了水家的其他高手之后，这个还虚九重天的强者便从潜修之处直接爆发，袭杀姬宇晨。

　　姬宇晨虽然被打了个反应不及。只是，两者之间的差距实在太大了。姬宇晨甚至连看都不看一下，直接反手一刀将之斩杀！

　　“与东方世家联手，务必在一年之内，将八大家族的所有产业牢牢控制在家族手里。”大厅里，姬宇晨坐在主位上，看着下面的姬家子弟，冷声说道。

　　“是！家主！”姬家所有子弟大声领命。姬宇晨今天的那一战，让敌人感觉到恐惧，但是却是让姬家子弟更加的崇拜。

　　“父亲，与东方世家合作，怎么合作？”姬海站了出来，眉头微皱。

　　华夏城，本来有十大家族。其中姬家与东方世家都是十大家族之一。先前，在东方世家的帮助之下，姬家才能够迅速发展。

　　虽然，这几年，迫于其他联合势力的压迫，东方世家没有站在姬家这边……可是，以他们两家的交情，姬宇晨没有动东方世家，此时更是将八大家族的好处分一部分给东方世家。

　　“东方世家，乃是我们姬家的朋友。虽然这一次，他们没有帮助姬家。可是，那是在其他势力的压迫之下。”

　　“面对着其他联合势力的压迫，东方世家都没有加入他们的势力，而是保持中立，这点难为可贵。且，我们姬家的发展，东方世家帮忙许多。”

　　“这一次，八大家族的产业，我们七成，他们三成吧。”姬宇晨淡淡的说道。

　　“三成？”众人都惊诧的看着姬宇晨，而姬海更是直接开口说道：“父亲，八大世界势力雄厚，底蕴极其可怕，给东方世家三成……要知道，他们可是一分力都没出。”

　　姬海等于与渝星渝月还有东方不败都是好朋友。只是，他们三个只是东方世家的其中一份子而已，东方世家却并不是他们的。

　　即便是念及东方世家这些年对他们的帮助，以及东方不败等人的关系，给他们一成就算是不错了。毕竟，八大家族的底蕴，那可是无法想象的。

　　“我们姬家的目标不仅仅是华夏城，我们要发展成为人界，甚至六界的超级家族！八大家族的三层虽然多，但是，我们不要鼠目寸光，要将目光放远点。”姬宇晨看着姬海，在说道后面的时候，更是扫了众人一遍。

　　很明显，他这一番话是对所有姬家子弟说的。毕竟，今天的三成虽然多，可是，一旦姬家发展成为人界，甚至六界的超一流家族……今天的三成，实在是不算什么。

　　“是！”姬海等人都被姬宇晨说的热血沸腾，同时，他们眼里已经出现了，他们成为而来六界都知名的超级家族的情形。

　　对姬宇晨的大方，东方世家大为羞愧！曾经一度的想要推脱这三成产业，可是却被姬宇晨给打发了回去。最终，他们只能尽全力的辅助姬海等人收拾八大家族的产业。

　　八大家族，他们家族中所有强者都已经被姬宇晨斩杀！摄于姬宇晨的可怕手段与恶魔一般的存在，其他的人，都犹如树倒猢狲散，放弃了抵抗。

　　只是，姬宇晨却没有斩尽杀绝。他不怕这些人会暗中反抗。因为，姬宇晨有信心，在这些人成为气候之前，他们姬家早就已经成为人界，甚至六界的超级家族。

　　不到一年时间，姬家就已经将原先八大家族的七成产业收归到旗下。而东方世家却也得到了八大家族的三成产业，一夜之间成为了华夏城的超级家族，甚至，东方世家所拥有的产业，更是一跃成为了地球的超级家族。

　　“如今，姬家无疑是华夏城最强的家族。只要有自己在，姬家始终都是华夏城第一大家族，甚至是地球的第一家族。”

　　只是，光是拥有这些产业财产等，并不会让姬家真正的强大！想要真正强大起来，那么，家族中就要有像他一般的强者！

　　即便没有姬宇晨一般的强者，但是姬家也必须要有拿得出手的强者！否则，姬家不论如何，都无法成为超级家族。

　　姬宇晨眉头微皱，在心中想道：“姬家子弟的资质都不错，更是修炼的姬家的家传功法，黄帝修炼的功法！只是，他们修炼时间太短了，即便资质上乘，短时间也不会有太大的突破。”

　　功法方面，姬家家传功法，绝对是顶尖的功法，没有问题。想要强大，唯有靠时间的积累。

　　“有没有可以快速提升他们实力的方法呢？”姬宇晨眉头微皱，思索了起来。

　　“小子，你忘了你银河的身份了？”此时，魂帝苍老的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨有些疑惑的反问道：“银河？”

　　“修罗身份的你依靠的是无匹的神力与诸多神兵。而人类银河，你最擅长哪一方面？”

　　“人类银河，灵魂之力。”姬宇晨喃喃自语，下一刻，他双眼突然放出了一道道异彩。

　　“灵魂之力，对了，就是灵魂之力！他们的功法无可挑剔，无法短时间内就强大起来，可是，他们可以修炼灵魂之力！灵魂之力，可以快速的提升他们的实力！”姬宇晨大喜过望。


第338章：传授噬魂

　　“姬家祖上黄帝，乃是整个人类的先祖！而我们姬家子弟更是先祖黄帝的直系血脉！”姬家大院，姬宇晨看着整个姬家上下数万人，洪亮的声音清晰却又响亮的在每一个人耳畔响起。

　　看着姬家上下不明所以的样子，姬宇晨有些无奈。黄帝，乃是上古时期的人物，在当时，黄帝可谓是无人不知！

　　毕竟，黄帝那与炎帝乃是整个人类的始祖级别的存在。只是，如今，时过境迁，年代太过久远了。

　　即便现在依然知道黄帝与炎帝这等人类始祖的存在。可是，对现在这些人来说，这两个人类始祖，在他们心目中……已经不能让他们有什么心思与想法。

　　不是人们忘本，而是，时代太过久远，黄帝与炎帝的传说已经随着历史的齿轮，正在慢慢的淡出人们的视线。

　　“黄帝乃是人类的始祖，更是我们姬家的祖上！”姬宇晨忽然大吼一声。在他心目中，对黄帝，他乃是异常崇敬的。

　　因此，当看到姬家上下人不当黄帝一回事看的时候，姬宇晨心中就有些微怒。

　　“黄帝始祖，姬家的第一代家主，一个千秋万代都值得崇敬的一个无上存在。只是现在……”姬宇晨叹了一口气。

　　“黄帝与炎帝那种无敌的存在，作为人类，每一个人都应该尊崇他们，时刻记着他们的功绩！作为黄帝的血脉后代，我们更应如此！”

　　姬宇晨扫了姬家这些人一眼，眼里露出了丝丝精光，心中暗自想道：“看样子，以后除了督促他们修炼之外，还要将黄帝的传说给他们！嗯，就是要如此。”

　　“黄帝，乃是所有人类的师祖。而我们作为他的直系血脉，我们所修炼的功法，与黄帝所修炼的功法，是一模一样的！”

　　“一旦你们将姬家功法修炼至大成，即便不能成为黄帝那般的高度，也是纵横一方的高手！只是，修炼之道，不能过于着急。”

　　听着姬宇晨的说话，姬家子弟都骚动了起来。尽管，黄帝传说已经太过久远。可是，毕竟，他们都知道黄帝这个存在。

　　“家主，我们真的能够修炼成黄帝那般的高度吗？”这时候，姬云龙站了出来，大声问道。

　　姬宇晨淡淡的看了姬云龙一眼，随即扫了姬家所有人一眼，而后缓慢却有力的说道：“不论是谁，只要是修炼姬家功法，只要是姬家子弟都有可能成为黄帝那样的高度！”

　　“哗啦……”听到姬宇晨的说话，下面的人，不论男女老少，一个个脸上都露出了激动神色。虽然他们不知道黄帝到底是一个站在什么高度的存在，可是，他们却是知道，那是一个让众生所难以企及的高度。

　　看着这些激动地姬家子弟，姬宇晨脸上露出了一丝微笑，可是还是出言打击道：“每一个人都可以成为黄帝那般高度的存在。可是，却需要你们努力修炼！为了姬家，为了黄帝，你们都要努力修炼！”

　　“努力修炼！”姬家所有人都激动了起来。

　　“不过……”姬宇晨看着众人的积极性被挑起来，于是就又继续说道：“在你们修炼成为黄帝那般高度的存在的时候，我们身后还有我们家族需要我们守护，需要我们捍卫，这就需要我们拥有强大的力量！”

　　“可是，在这之前，我们姬家差点遭受到了灭顶之灾，这是为什么？”姬宇晨声音低沉，一双眼睛更是透发出一丝责怪之色。

　　闻言，方才还在兴奋激动的姬家子弟，此刻全部沉默了下来。

　　是的，要不是姬宇晨最终及时赶回来，那么，他们整个姬家怕是早就被灭掉了。那可是真真正正的灭顶之灾！

　　“家主，是我们实力不够强大！我们没有强者，我们才不会保护家主，是我们没用！”姬云龙双眼异光闪烁，声音低沉而有力。

　　说话的同时，其他的姬家子弟的脸色也越发沉默下来。

　　“我们修炼时间太短，实力不强，以至于差点让家族遭受到灭顶之灾！可是，我不甘心！若是我有强大的力量，我一定能够保护家族！”姬云龙脸上表露出坚决的神色。

　　“我们不甘心！我们需要强大！”姬家子弟怒吼了起来。

　　“作为姬家子弟，你们做的很好。只是，你们修炼时间太短太短，有如今实力，已经算是不错了。”

　　“实力，需要时间的淬炼，才会越来越强大！我们姬家的功法，祖上黄帝的功法，乃是天下无双的功法，但也需要长时间的修炼！”

　　“可是，我们姬家太过弱小，你们需要强大，我们该怎么办？”姬宇晨双眼神光湛湛，在众人脸上缓缓扫过。

　　姬云龙心中一动，抬头看着姬宇晨，似乎想说话，但是却犹豫了起来。最终，他还是勇敢的说出了自己的猜测。

　　“家主，您是有办法在短时间内提升我们的实力吗？”在问话的时候，姬云龙甚至感觉到了自己的紧张，甚至感觉到自己的心跳也是加速了。

　　强大的实力，谁不想拥有？如果姬宇晨真有提升实力的办法……不仅仅是姬云龙，甚至，除了姬宇晨之外，其他的所有人都带着希冀的眼神看着姬宇晨。

　　“姬家功法，只能依靠时间与自己的苦修，才能越发强大！”姬宇晨看着众人，淡淡一笑。

　　“哦……”

　　闻言，姬家子弟所有人脸上都写满了失望之色，同时，一个个的情绪都低落下来。

　　“可是，我虽然不能够快速提升你们这方面的实力。可是可以让你们快速强大起来！”姬宇晨的这番话让失望起来的姬家子弟，重新燃起了快速强大起来的希望。

　　“父亲，不知道，你怎么提升我们的功法？”姬海忍不住了，大声询问道。

　　“强者，除了强大的神力之外，还有灵魂之力。”姬宇晨看着姬家子弟，缓缓讲解起来。

　　“一般来说，几乎大部分的强者仅仅修炼神力以及肉身力量。但是，很多人却是不知道，灵魂之力的修炼！”

　　“灵魂之力，乃是一个人的根本，强大起来，甚至比神力修炼者更加可怕！而今天，我要传授你们的就是灵魂攻击之法。”

　　说话的同时，姬宇晨双眼神光闪动，一道道神光化为千万份，钻进了姬家子弟记忆中，深深的烙印在他们记忆深处。这些，就是灵魂之力与神力修炼的区别。

　　“此套功法，叫做噬魂。乃是一套顶尖的灵魂攻击功法！”姬宇晨直接将噬魂大法的简略篇打进了姬家子弟的记忆中。

　　“好了，给半个月时间你们领悟，都散去吧。”姬宇晨并没有仔细详解灵魂之力修炼的相关事项，而是要他们自己去领悟半个月！

　　待到姬家子弟都散去之后，在场的除了姬宇晨之外，还有姬海，姬洋，姜晨曦与姜天禹五人。此时，四人全部用奇怪的眼神看着姬宇晨。

　　“父亲，您确信已经把噬魂功法传给我们了？”姬海忍不住，直接询问道。因为，他根本没有接收到姬宇晨的任何消息。

　　“你们，乃是我最信任的人，我要传授你们真正的完整的噬魂大法！”姬宇晨声音直接在他们耳畔响起，而后大手一挥。完成的噬魂大法直接化为一道金光，钻进他们体内。

　　“可是，父亲，您这样做，是不是有些不妥？”姬洋眉头微皱问道。毕竟，那些全部都是姬家之人。

　　“我有所保留，当时不想他们泄露出去。实际上，他们所修炼的噬魂，只不过至噬魂大法的皮毛罢了。”

　　“在他们没有绝对忠心于家族之前，他们不会接触到真正的噬魂。即便那些粗浅的噬魂泄露出去，别人也无法从那些功法中得到有用的修炼功法。”

　　姬海姬洋等人对视了一眼。均感觉到有些无奈。可是他们也知道，这是必须的。毕竟，他们虽然都为姬家子弟，可是，难免会有异心之人。一旦这种人出卖了家族，那么，姬宇晨他们就会得不偿失了。

　　“噬魂与黄帝内经，乃是我们姬家的最强功法！不是真正的核心弟子，无法接触到完整的功法！”

　　实际上，不仅仅姬家是这样，天下所有家族都是这样。除非，你是家族的核心人物，才有可能接触到更加高层次的功法。

　　“以后，若是我不在，你们几个就要肩负起发扬姬家这个任务！所以，我会把黄帝内经与噬魂等功法，全部都传授给你们。”姬宇晨笑着说道。

　　姬海等人连忙点头。

　　“同时，你们也努力修炼。若是灵魂之力达到我这个层次，就算是天道境界强者，也可以一招灭杀！”

　　“靠，姐夫，你是说，你现在可以一招灭杀天道境界强者？”姜天禹靠了一声，满脸惊骇之色的看着姬宇晨。

　　姬宇晨笑着点头，这一下，姜天禹四人全部懵了……

　　“好了，只要你们努力修炼，相信很快就会到达我这个境界的。”姬宇晨笑着，转身便离开，只是留下了四个目瞪口呆的人。


第339章：逆天天赋

　　半个月之后。

　　姬宇晨再次将姬云龙等姬家子弟召集在一块。这时候，姬家子弟已经修炼噬魂半个月时间了。

　　“噬魂，虽然人人都可以修炼，只是，若是没有灵魂这方面的天赋，你们就不用修炼噬魂，仅仅只是修炼家族心法便行了。”

　　姬宇晨站在高台之上，淡淡的继续说道：“现在，你们都放松精神，等一会，我的灵魂之力便会进入你们灵魂空间之中，你们都莫要抵抗。”

　　看到姬家子弟都做好了准备，于是乎，姬宇晨庞大的灵魂之力化为了亿万缕，瞬间便将数万姬家子弟笼罩起来，最后更是直接进入他们的灵魂当中。

　　在这一刻，姬宇晨清晰无比的看到了姬家所有人的灵魂之海。有些人的灵魂之海，犹如一个小泉一般，极其的细小。而有的则像是一个小水洼，有的却是一个小水潭一般。

　　除了少部分小泉一般的只有拳头般大小的灵魂之海之外，姬家子弟大部分的人的灵魂之海都像是一个小水潭一般。大约一方左右大小。

　　此时的灵魂之力，如同姬宇晨刚刚修炼灵魂之力一般，差不多。只是，姬家子弟中，有着灵魂方面天赋的人倒是不少。

　　其中，有的人的灵魂之力大约两个方左右。而较大的有十个方，甚至数十个方大小。

　　“嗯，这些人灵魂之力不错，还没有真正修炼，就有如此大的灵魂之海，很好。”数万个姬家子弟，最终有一百来个灵魂之力在两个方以上。

　　两个方的灵魂之海，已经被姬宇晨心中高兴了。毕竟，这些人的实力都不高，灵魂之海更是从来没有修炼过。

　　这些人，一旦稍加培养，那么，他们的实力灵魂之海必定会在短时间内快速暴涨起来！

　　“嗯？一百个方？”当姬宇晨看到这个金色的灵魂之海的时候，着实被吓了一跳！

　　一百平方大小，在没有灵魂方面修炼之前，可是极其恐怖的！

　　“这人是谁？”姬宇晨被这个灵魂之海大的可怕的家伙给吓了一跳。一看，却是发现，这小家伙居然是一个十六岁左右的小家伙。

　　“你给我出来。”姬宇晨双眼神光闪烁，看着这个小女孩说道。

　　这个小女孩一脸不知所措的样子，一双美目左右顾盼，露出无辜的表情，站了出来。

　　“父亲，这是？”当看到姬宇晨要那个小女孩出列的时候，姬洋便有些不解的看着姬宇晨，这个小女孩乃是他的后代，叫做姬雨柔。今年只不过十六岁罢了。

　　“姬云龙，出列。”姬宇晨只是扫了姬洋一眼，便低喝一声。

　　姬云龙也是有些不解的出列。随即，姬宇晨连连低喝，不久之后，一百多号人便出列，站到了一旁。

　　这些人的灵魂之海都是达到了两个方以上的好苗子。而那个小女孩姬雨柔更是可怕，直接达到了一百个方。要知道，姬雨柔的境界，甚至还没有尊者境界。

　　“你，你，你，你们可以继续修炼噬魂，只是，侧重点应该放在姬家功法方面，噬魂，只能当成是次要的功法修炼，懂了吗？”姬宇晨直接在一个方之下的，有潜质修炼噬魂的子弟记忆中直接说道。

　　而这些人，也只能答应。

　　最终，姬宇晨放在了那些灵魂之海小的可怕的子弟身上。这些人，即便修炼继续修炼噬魂，也是收效甚微，直接直接让他们放弃灵魂之力的放弃。

　　“还好，仅仅只是少部分人不能修炼而已。而且，在这批人当中居然有如此好的苗子。”姬宇晨双眼露出一丝赞叹神色的看着姬雨柔等人身上。

　　特别是，他看姬雨柔的目光，极其的炽热。这种眼神，若不是姬宇晨身为姬家之主，恐怕在场的人都会误以为，姬宇晨是对姬雨柔这个小萝莉产生某些念头了。

　　“大家都散去吧。你们随我来。”姬宇晨转身便离去。后面，姬海等人直接跟着姬宇晨来到了姬家另外一座大厅之上。

　　“你们的资质都不错。特别是姬雨柔，你的实力虽然很低，但是，你的灵魂之海，却是在场的所有人中，最大的。也是资质最好的一个。”姬宇晨用赞赏的目光看着姬雨柔。

　　“家主，我的天赋真的很好么？还有，你所说的灵魂之海，却又是什么？”姬雨柔睁大了一双眼睛，无辜却又疑惑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨笑了笑，于是，就替在场的所有人详细的解释了一番。同时说道：“你们的资质，都是最好的。现在，我给你们两个选择。”

　　“第一个，你们修炼黄帝内经，再用噬魂辅助。另外一个则是专修噬魂大法，同时用黄帝内经辅助。”

　　“家主，这两个功法同时修炼，会不会走火入魔？”姬雨柔睁大了大眼睛，无辜的看着姬宇晨。

　　“两个功法，不会有任何的冲突。但是，功法贵在精不在于多，你们选择一个方向吧。”姬宇晨淡然说道。

　　众人都沉默了下来，毕竟，姬宇晨说得对，不论是黄帝内经还是噬魂都是顶尖的修炼功法，他们专修一个功法已经足够了，与其将精力分别放在两个功法之上，还不如只是专精一个功法。

　　“家主，难道就不能同时修炼么？”小家伙姬雨柔又用一副无辜的样子问了。

　　姬宇晨笑了笑：“可以，我就是同时修炼。我也不会强迫你们，仅仅只是建议而已。特别是小柔你，你的天赋，修炼噬魂大法，绝对可以让你在短时间内成为一方强者！”

　　“嗯，我会努力修炼噬魂大法的！”姬雨柔两个小拳头轻握，在面前扬了扬，一脸坚决之色。

　　“都散去吧，以后，每隔两个月，我便会讲课，指导你们修炼。”姬宇晨挥手喝退了众人，但是却单独将姬雨柔给留了下来。

　　“晨哥，你这是要对小柔开小灶么？”姜晨曦一脸微笑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨笑着点点头，姬雨柔可是一颗好苗子啊，如果姬宇晨不培养她的话，那就真是暴殄天物了。

　　姬雨柔只是睁大了一双无辜的大眼神，看着姬宇晨等人。这小家伙在姬宇晨等人面前，却是没有感觉到任何的压力，倒也是一朵奇葩。

　　“小柔，以后你就跟在我身边修炼，我亲自指点你。”姬宇晨露出了淡淡笑容说道。

　　“谢谢家主。”姬雨柔一脸的兴奋之色。姬宇晨是什么人？那可是天神一般的存在！如今，能够得到他亲自指点，小家伙内心早就乐开花了。

　　姬宇晨喝退姬雨柔之后，看着姬海等人。“你们的灵魂之海也不错，以后自己把握吧。灵魂之力的强大，我不希望你们放弃噬魂的修炼。”

　　姬海等人连忙点头。

　　“还有，姬海，我让你收集的名单做好没有？”姬宇晨脸上露出了一丝杀机。

　　“做好了，父亲，你真的决定动手了吗？”姬海呈上名单，同时看着姬宇晨。

　　姬宇晨双眼杀机一闪即逝，随即却又摇头笑了笑，说道：“不急，先让他们悠一会，我得先把姬家的高手培养出来。”

　　“不过，他们最好不要自己送上门来，否则……”姬宇晨眼里杀机一闪即逝，整个人杀气腾腾的样子，让姬海等人看到都为之吃惊。


第340章：攻伐

　　时间如流水，眨眼便是一百年。

　　经过百年的发展，姬家已经稳固了自己华夏城第一大家族的位置。同时，吸收了其他八大家族的势力之后，姬家的势力在这一百年里突飞猛涨，此时更是隐约有地球第一大家族的趋势。

　　且，在姬宇晨的刻意运作之下，姬家的发展已经不只是局限于小小一个华夏城。

　　地球，乃是一个极其庞大的古星。上面的修炼者更是多达上千亿。虽然没有真正的强者，可是这庞大的数量，却也极其的可怕。

　　在地球上，分为两片大陆。分别为东方与西方大陆。两片大陆中间被一浩瀚海洋分隔开来。

　　其中，绝大部分的修炼者都在这两片大陆，而尤为东方大陆上的修炼者居多。

　　东方大陆的修炼者，大约在七百亿左右！各种家族势力更是林立，数量极其繁多。且，东方大陆除了华夏城这个超级大城之外，还有十个与华夏城差不多规模的城市！

　　夏水城，乃是一个与华夏城同等规模并且相邻的城市。今日，夏水城却是迎来了一场大战。

　　“姬家，你乃是华夏城的第一大家家族，今日却是为何踩过界？”夏水城八大势力之一的霸天帮中的三个还虚境界的高手站立悬浮在夏水城上空，脸色凝重却又一眼怒火的看着前方的一群人。

　　众人地面之下，乃是一片数千里的已经被可怕神力轰成废墟的建筑物。其中，更是几十个尸体横尸在那里。

　　姬海，姬云龙，以及姬雨柔等姬家的上百个强者。只是，人群中，却是并没有见到姬宇晨。

　　“霸刀。”

　　姬云龙从人群中一步跨出，脸色冷峻的看着对面霸天帮的众人，口里却是说道：“不仅仅是霸天帮，包括天遣等你们夏水城的八大势力，我们姬家都要会上一会，你们若是有自知之明，今早解散势力，否则，你们自己不动手，我们姬家打的你们解散！”

　　霸天帮等人怒目而视姬云龙等人，眼里尽是无尽的杀机与怒火。

　　姬家的强势崛起，这是一个无法改变的事实。而实际上，却是有很多家族势力不想让姬家坐大，特别是与华夏城距离极尽的夏水城里的八大家族。

　　霸天帮，只不过是想要灭杀姬家的其中一股势力罢了。如今，不等他们动手，姬家人就已经主动找上门来了。

　　且，姬家人一来就给了他们一个下马威！

　　战斗甫一开始，姬家的人就极其的强势，瞬间灭杀了霸天帮的三个长老级别的强者，他们可都是静虚九重天，甚至还虚境界的强者。

　　“姬家！你们强势，本来我们井水不犯河水！可是，今日你们居然敢踏进夏水城，居然击杀我霸天帮强者，你们莫不怕我们夏水城强者联手将你们全部灭杀？”

　　霸天帮其中一个长老满脸怨毒之色。

　　“无所谓了，最好把你们夏水城的八大家族都召集过来，全部一窝端！省的一个个找过去。”姬云龙这货一脸冷峻，语气却是充满了自信。

　　“妈的，欺人太甚！”霸天帮的人一个个双眼都喷着怒火的看着姬家等人，恨不得扑上去，将姬云龙等人全部灭杀。

　　“云龙，别废话了，给我杀！”姬海脸色冷漠的说了一句。这一次，他们过来唯一的目的就是——杀人！

　　姬家要崛起，姬家要成为六界的一流超级家族，从弱小家族成为超级势力，注定要一路杀戮！一路血腥，否则，姬家无法成为六界的超级家族。

　　其实，除了这一条路之外，姬家还有一条路可以成为六界巅峰家族，而且还不需要一路杀戮，踏在其他家族的尸体之上强大。

　　姬宇晨成为大帝！

　　只要姬宇晨成为大帝，以他纵横六界无敌之资。他若是创建家族，六界的其他势力，绝对不敢出来阻扰，相反，那个时候，姬宇晨创建家族的话，其他的各大势力还会奉承与结交。

　　只是，那一条路……大帝之路实在是太过漫长了。

　　大帝之路不仅漫长，且充满了荆轲。姬宇晨虽然得到了血帝传承，可是，即便是如此，姬宇晨也不敢保证，自己也会成为一个纵横六界的无敌存在。

　　即便最终自己成为了大帝，可是，谁又会知道，大帝之后，自己会不会陨落了？历代的大帝，没有一个有好下场！

　　最终的结果却是——但凡是大帝，都会全部陨落！一旦姬宇晨在成为大帝之后建立家族，虽然，生前没人敢招惹，可是一旦陨落呢？

　　姬宇晨生前建立的家族必定会遭受到各方势力的攻击。因为，姬宇晨是大帝，他的传承让世人眼红！

　　紫瞳就是如此，他们的家族乃是紫瞳大帝一手建立起来的。可是，在紫瞳大帝陨落之后，紫瞳整个家族，最终被追杀的仅剩下紫瞳与他母亲。

　　姬宇晨不走后面一条路的关系就是……姬宇晨等不及。

　　姬家一直衰落下来，他必须要将姬家发扬光大！即便不能让姬家成为最巅峰的家族，可是，他也要让姬家在自己手中发展成为一个大家族。

　　这是对父母的承诺，也是对姬家天空城那个姬家大能者的交代。对得起姬家所有先辈的期望。最重要的是，姬宇晨不想让人类的始祖，也是姬家的第一代家主黄帝的后代在世间消失！

　　“即便哪一天，自己陨落了，也要在陨落之前将家族发展起来！”姬宇晨心底时刻的响起这道声音。

　　建立家族，起码，在现阶段里，姬宇晨要尽量将姬家发展强大！这就是他为何放弃进入界外战场高级区域而回来银河系的关系。

　　“用一千年时间，成为银河霸主！”姬宇晨双眼神光湛湛，这个就是他近期的一个目标！以他如今可以灭杀天道境界的强者，在人界偏远星系银河系，他已经可以横着走了。用一千年时间让姬家发展成为银河霸主，其实就是小事一桩而已。

　　“嗯，这些小家伙还行。”姬家中，姬宇晨的神念早就将整个星球覆盖，同时更是注视着姬海那边的一举一动。

　　“唯有多锻炼他们，让姬家更多的人成为强者，自己才放心离开！起码，家族中，要有通天境界，最差也要有涅槃境界的强者！”姬宇晨双目神光湛湛。

　　……

　　“妈的，跟他们拼了，兄弟们，都给我上，将姬家的所有混蛋都灭杀干净！而后直接杀去华夏城，将姬家从世上抹杀！”霸天帮帮主从地面上飞了起来，脸色狰狞，眼神歹毒的看着姬海等人。

　　“杀！”

　　姬海大手一挥，顿时，姬云龙，姬雨柔等人便化为一道道神光激射而去。仔细看过去，当可发现，这些人，正是当年被姬宇晨留下来的那一百多个人。

　　他们就是姬宇晨口中的好苗子。

　　“杀！”

　　姬云龙大吼一声，直接对上了霸天帮的其中一个长老，神光爆发，虚空崩塌，如今，已经是境界境界的姬云龙杀起来极其的迅猛。

　　“姬家的小崽子，我取你性命！”姬云龙的对手乃是一个还虚六重天的强者，足足高了姬云龙一个大境界。

　　只是，此刻，他却是一脸的凝重，因为，姬云龙虽然只是静虚境界，可是，他的实际战力，却是骇人之极！

　　另外一边，姬海也对上了霸天帮的一个长老。甚至，与姬云龙同辈的姬云林也对上了最后一个霸天帮的长老。

　　“黄毛小丫头，给我滚开！”霸天帮帮助霸天大吼一声，大手猛的拍出，崩塌了虚空，狂暴无匹的打向拦在前方的姬雨柔。

　　还虚九重天巅峰境界！

　　霸天实力极其可怕。只是，姬雨柔脸色冰冷，在见到霸天出手的当时，身形一晃，便直接暴退开来，竟是不敢与霸天直接攻杀。

　　毕竟，姬雨柔才修炼一百年，实际在不久前才堪堪突破至谷神境界……这个天赋，让姬宇晨等都为之震惊了。

　　当初，姬宇晨只不过看到姬雨柔在灵魂方面的可怕天赋罢了，却是没有想到，这小丫头在神力方面，却也有如此可怕的天赋。

　　在姬宇晨的亲自指点之下，小丫头的实力突飞猛涨，几乎已经赶上了天赋逆天的姬云龙了。

　　见到姬雨柔快速倒退开来，霸天冷哼了一声，也不追杀，只是调转身形，朝着附近的姬海扑杀过去。

　　“给我死！”

　　姬雨柔脸色冰冷，低喝一声。只见她眉心处猛的激射出一道金色的——灵魂之力！

　　“嗤嗤……”

　　灵魂之力甫一出现，便在天地间结成了一道巨大的天网，无声的想着，迅速朝着霸天就绞杀过去。

　　一百年的修炼，姬雨柔的灵魂之海已经长大到了可怕的面积。灵魂之力瞬间爆发……

　　“啊！”

　　一声惨叫，正在快速飞行的霸天惨叫一声，整个身形猛的从虚空中跌落……

　　姬雨柔脸色冷漠的直接冲了上去，大手虚张，可怕的神力荡漾开来，直接作用在霸天身上。“砰”的一声，霸天的身体猛的爆碎，化为一团血雾。


第341章：地球霸主

　　霸天，还虚九重天巅峰境界！却是被一个仅仅秀丽啊一百来年的姬雨柔给瞬杀了！

　　注意到这一切的霸天帮的众人都大吃了一惊。而同为姬家子弟的姬云龙，甚至是姬海看到这一幕，脸上的肌肉都忍不住抽动了几下。

　　“这小丫头，越来越强势了。靠！”姬云龙相当的无语。记得一百多年前，他都已经是谷神境界，而姬雨柔仅仅……甚至连尊者境界却是不到。

　　一百年过去。

　　姬云龙对上还虚九重天的霸天，果断的不是他的对手。可是，霸天那货遇上了姬雨柔却是果断的悲剧了。

　　“靠，这小丫头的天赋果真逆天，也不枉家主对他百般照顾。”姬云龙翻了翻白眼，却是一不小心被霸天帮长老一拳轰飞了出去。

　　“咳咳……”

　　姬云龙干咳了几声，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“云龙叔叔，你不行了哦，居然被打的吐血了。”这时候，姬雨柔飞了过来，充满笑意的声音在姬云龙耳畔响起。

　　闻言，姬云龙差点再次吐血。

　　于是，他很幽怨的看了姬雨柔一眼，心中无奈的说道：“还不是因为你这个小丫头的关头，要是你太过逆天，我自然不会被轰飞出去了。”

　　“丫头，你给我搞定这货。”见到姬雨柔飞了过来，姬云龙干脆不打了。虽然，自己也有把握干掉霸天的长老，只是，若是给姬雨柔上的话，又是一个秒杀。

　　“云龙叔叔，那你在这里休息吧，我去杀了他。”姬雨柔眼里闪过一丝杀机，随即化为一道流光，快速冲了上去。

　　见到姬雨柔飞了过来。霸天的这个长老脸色铁青！方才姬雨柔秒杀了霸天那一幕，可是震撼了霸天帮所有人的心。

　　“妈的，这小丫头是什么人？居然拥有如此可怕的实力！”霸天帮的人一个个都惊骇的看着姬雨柔。而那个长老却是脸色低沉，化为一道青光杀了过来。

　　“灵魂之力，灭杀！”

　　姬雨柔站立在虚空中，身上金光璀璨。只见她在心中低喝一声，而后，眉心处便绽放出了可怕的灵魂之力。

　　灵魂之力迅速在虚空中形成一块巨大天网，继而快速绞杀过去。

　　“砰！”

　　这个长老虽然有还虚境界实力，可是，他的灵魂实在是太过弱小了。在姬雨柔可怕的灵魂之力攻杀之下，灵魂空间瞬间便崩溃。

　　击杀！

　　此时，姬海也大发神威，非常霸气的直接将霸天的一个长老给轰杀。同时，姬云龙与姬云林这两兄弟却是非常的猥琐，生生的将霸天的最后一个长老给玩死了。

　　战斗结束！

　　霸天静虚以上的强者全部死亡。反观姬家子弟，除了个别伤势严重之外，没有一个人被杀！

　　几乎可以说是零损伤！

　　这半个月以来，夏水城陷入了动荡之中，姬家的这一个百人小队，在击杀了霸天帮的高手之外，连续出手！

　　在短短半个月时间，夏水城的八大势力的强者纷纷被姬家高手斩杀。仅仅半个月，夏水城就被姬家所占据！

　　其后，用了三个月时间，姬家便完全掌控了夏水城，势力更加庞大。

　　在控制了夏水城之后的第十个念头。姬家再次出手，这一次，人数依然是一百来个。却是同时攻杀三个超级大城！

　　同样，十年之后，实力暴涨的姬云龙，姬雨柔姬云林等人，毫不费力地就各自拿下了一城！

　　“不到两百年时间，你们就成长到如今实力，很好。”姬宇晨用赞赏的目光看着姬雨柔等一百来人。

　　这几十年以来，这一百来人可谓是功不可没，仅仅一百来人，却是连续拿下了东方大陆的数个超级大城。

　　见到姬宇晨称赞自己等人，姬雨柔等人显得非常的高兴，一个个脸上都露出了欢喜的神色。

　　“不过，你们的成长，远远不够！”看着这些充满喜色的脸容，姬宇晨不想打击他们，但是却必须要打击，免得他们骄傲过头。

　　“姬雨柔，这些年以来，你的成长是最快的，也是在座的诸位中，实力最强大的一个！你说，你的灵魂之力，达到什么境界了？”

　　“还虚境界！”姬雨柔回答道。

　　“你的灵魂天赋是最强的，一百多年，你的灵魂才修炼至还虚境界，有点慢。且，你的神力居然还不到静虚境界！”

　　听着姬宇晨的说话，姬雨柔不由的崛起了小嘴，双眼露出了委屈的神色。

　　“不仅仅是你，还有你们！你们，乃是年青一代最为顶尖的高手，拥有极强的天赋。姬家的以后，就需要依靠你们守护，你们成长的太慢，你们用什么守护姬家？守护身后的亲人们？”

　　一番话，说的这些姬家天才们个个都低下了头。是啊，他们现在实力是年青一代中顶尖的。因为，他们都会灵魂攻击。即便他们的神力不足够强大，依靠灵魂之力，依然可以灭杀强大的敌人。

　　只是，他们终究是太弱了。

　　“五百年！我们要用五百年时间，发展成为银河系的霸主级别的家族！可是，你们……”姬宇晨脸色有些沉重。

　　“家主，五百年，给我五百年时间，我的灵魂之力绝对可以灭杀合道境界强者！”

　　姬雨柔清脆却又带着坚决的声音在众人耳畔响起，同时，她更是一脸坚定的看着姬宇晨。

　　姬宇晨却是摇头笑了起来。

　　“五百年时间，我相信你可以修炼到那个境界。可是，我们的敌人会给我们这个时间吗？他们会给我们壮大的机会吗？”

　　一连串的反应直接让姬雨柔等姬家天才全部沉默下来。

　　“我不是给你们压力！我只是让你们知道，你们才是家族的守护者，姬家需要你们守护，同时，姬家的发展也需要你们努力！”

　　“只要有家主在，谁敢动我们姬家？”有人低喝道。

　　“愚蠢！”姬宇晨直接训斥了一句。

　　“我是强大，可是我还不是站在这个世界最巅峰的存在。即便我成为了世界最巅峰的存在，也会有陨落的一天！”

　　“我是姬家家主，守护姬家乃是我的责任。只是，一旦我陨落了呢？谁来守护大家？需要你们！需要我们姬家的每一个人来守护！”

　　“培养你们，是因为你们都是天才，也是为了姬家以后的发展。一旦我陨落，姬家也能够在你们手里发扬光大！”

　　“家主……”听到这一席话，下面的人都面面相觑，感觉到了一丝不对劲，同时心情更是沉重了起来。

　　“终有一天，我会离开姬家！所以，姬家的一切都需要靠你们！”姬宇晨双眸神光湛湛。“所以，孩子们，你们必须以最快速度强大起来！”

　　他不可能长期留在家族里面，外面的世界，才是他的世界。大帝之路，黄帝之谜，一切又一切的谜团，都需要姬宇晨去解开。

　　“五十年时间。孩子们，五十年时间，我必须要看到姬家成为地球的霸主，绝对的第一势力，现在，你们告诉我，你们有没有这个信心！”

　　“有！”大家异口同声回答，方才姬宇晨的一番话，已经让他们的血液沸腾起来。

　　在姬宇晨的指点之下，这些姬家天才的实力突飞猛涨。同时，姬家的整体实力也越来越强大。

　　用了十年，姬家便在这些天才的攻伐之下，成功拿下了地球的东方大陆。其后，用了三十年，拿下了西方大陆，而整整用了二十年时间，姬家终于成为了地球霸主一般的势力！

　　如今，姬家成为了地球上的第一势力，是绝对的第一，没有人人可以撼动！且，经过这么多年的发展，姬家子弟的整体实力简直可以用一步登天来形容！

　　“用五十年时间巩固家族的实力，镇杀一切想要颠覆姬家的势力与个人。”姬宇晨双眼神光湛湛，“之后，便带领家族冲出地球，成为银河霸主！”

　　“只是，现在唯一一个问题就是，家族的顶尖高手太少！”姬宇晨有些无奈。同时，他也知道，高手并非旦夕之间就可以培养出来的。

　　姬家，算上他自己，姬宇晨，姜天禹，姬海姬洋，以及姬云龙，姬雨柔等人，顶尖高手极少。

　　甚至，除了自己之外，还没有与通天境界强者一战的人！仅仅这样，就让姬宇晨无奈。

　　姬家毕竟太过年轻，缺少了顶尖高手坐镇。

　　“这样子，自己势必不会放心的离开，嗯，如果有高手在姬家坐镇……”在这一瞬间，姬宇晨脑海中闪过了魂帝那个糟老头。

　　“老家伙，你在干啥？”一想到老家伙，姬宇晨便想起自己已经几十年没有跟这货联系了。于是心念一动，便直接进入了灵魂空间。

　　甫一进入灵魂空间，姬宇晨便看到这糟老头正对着自己灵魂之海中的那个巨大无比的星空怪兽的骨骼在发呆。

　　或许是魂帝这老家伙想问题太过入神了，居然没有听到姬宇晨的说话，于是，姬宇晨就快速过去……

　　“如果，真能如此的话，那就无疑是多了一具实力强大的分身了！”

　　姬宇晨刚刚过去，就听到魂帝在自言自语。

　　“什么分身？”姬宇晨好奇问道。


第342章：分身

　　闻言，魂帝从自言自语中惊醒过来。而后只见他一脸兴奋，双眼更是透发出狂热神色的看着姬宇晨。

　　“小子，见到这星空怪兽没有。”魂帝双眼透发出一抹精光，指着姬宇晨灵魂之海中，上万里长的星空怪兽的骸骨对姬宇晨说道。

　　“废话，这骸骨是我弄进来的，一直在我灵魂空间里面，我怎么可能没有看见。”姬宇晨等着魂帝，双眼神光熠熠，继续说道：“老头，你方才说什么分身？分身与这骸骨有什么关系么？”

　　姬宇晨的语气有些急促。

　　据姬宇晨所知，在这个世界上，是有强者有分身的。

　　所谓分身，乃是某些强者，有着方面的天赋，甚至是用强大的力量凝聚出来而形成。只不过，这些所谓的分身。所蕴含的力量是无法与本尊比拟的。

　　只是，天地之间，有分身的强者极少。据姬宇晨所知，他们的先祖黄帝就没有分身！

　　“老头，你说的分身，到底是什么？”魂帝这老家伙只是看着下面的星空怪兽的骸骨出神，却是没有回答姬宇晨的问题，于是，姬宇晨再次发问。

　　分身，纵然没有本尊那般强大的实力。可是，也有本尊的几分实力，更有甚者，姬宇晨更是知道某些强者，他们的分身实力更是堪比本尊那般强大！

　　若是自己也有一个分身，即便没有本尊那般强大。即便只有本尊几成的力量，那么，也是一股可怕的战力。

　　“如果自己有那么一尊分身，那么，分身就可以驻守在姬家，而本尊则是可以到外面闯荡！”姬宇晨双眼神光闪烁。

　　姬宇晨一直都想修炼分身。可是，就连先祖黄帝都没有分身。姬宇晨根本就没有分身的修炼功法。且，姬宇晨如今的实力，也不足以让他修炼出分身。

　　姬宇晨一直想着的不是自己的实力能否修炼出一具分身，而是，他最希望得到一部关于分身这方面的功法。

　　只要有功法，只要自己修炼，总有一天，自己还是会修炼出分身的。只是，如今，没有分身这方面的功法，姬宇晨根本就不知道如何修炼。

　　“就是它。”魂帝双眼神光闪烁，一脸狂热表情。

　　姬宇晨真想一巴掌拍死魂帝这王八蛋。问了几遍，魂帝全部都答非所问。

　　“姬宇晨，你想不想拥有一具强大无比的分身？”魂帝双眸绽放出丝丝神光的看着姬宇晨。

　　姬宇晨斩钉截铁的回答：“想了好久了。”

　　“如果现在有一个机会，可以让你拥有分身，你愿不愿意尝试？”魂帝脸色有些激动了。

　　在这一刻，姬宇晨却是迟疑了。分身，姬宇晨，甚至对广大修炼者来说，只要有这个机会，谁人不想？

　　只是，魂帝突然这么问，却是让姬宇晨迟疑了起来。因为他知道，魂帝这货也是一个没有分身的人。且，先前，姬宇晨也曾经就此事问过魂帝，却是得到了魂帝肯定的回答。

　　“你是说，你有修炼分身的功法？”姬宇晨迟疑着问道。

　　魂帝看着姬宇晨摇摇头。

　　“靠，没有这样的功法，那还问我干嘛？”姬宇晨不爽的瞪着魂帝这老家伙，觉得这老家伙有些不靠谱。

　　魂帝却是笑了起来。“我虽然没有分身修炼功法，可是别忘记了，我乃是魂帝！最重要的是，我现在有能力给你一个分身。”

　　姬宇晨一脸怀疑的看着魂帝，说：“你怎么给？”

　　“就是它。”魂帝指着万里长的星空怪兽的骸骨，继续说道：“寻常星空怪兽，即便有数千里长便已经是极其可怕的星空怪兽了。而这怪兽居然有万里长，生前的实力，怕是不在我之下。”

　　姬宇晨微微吃了一惊。虽然魂帝此时只是一个残魂。可是，他生前可是名震天宇的魂帝，让众多超级强者闻之色变的存在。

　　魂帝，绝对是天地间最强者那样的存在。而眼下，魂帝却是这么说，即便魂帝看错，那么，这只星空怪兽生前的实力也差不到哪里去。

　　这骸骨，绝对是无价之宝啊！姬宇晨心中暗爽。

　　只是，下一刻，姬宇晨便不爽了。看着魂帝，姬宇晨忍着想一巴掌拍死魂帝的冲动，继续问道：“老家伙，我只是问你分身这事情，你别总是答非所问好不好！”

　　看着就要暴跳的姬宇晨，魂帝却是笑着说道：“小伙子，耐心点……呃，好吧，我说。”被姬宇晨要杀人的目光盯着，魂帝终究还是说了出来。

　　“一直以来，我一直都在研究分身的事情。而在这几年，终于有了实质性的突破！”

　　姬宇晨躯体微微一震，双眸露出了希冀的神色。

　　“分身，并非有功法就可以修炼。现在，经过我的多年研究之后，我可以做到没有任何的功法，也可以塑造出分身！”

　　姬宇晨看着魂帝，双眼精光湛湛，甚至，他没有发觉，自己的呼吸都开始有些急促了。

　　紧张了。

　　“我的成果就是，只要一个人的灵魂足够强大，就可以入主其他的躯体，继而成为自己的分身！”魂帝双眼透发出得意的精光。

　　“靠，这不就是夺舍嘛。”姬宇晨有点不爽的看着魂帝。

　　所谓夺舍，就是绞杀对方的灵魂，然后霸占对方的躯体。

　　“夺舍，只是让自己灵魂夺取对方的躯体，灵魂是自己的，躯体却不是自己的。且，没有分身的效果！”

　　“而我却可以让你同时具有两个躯体，一样的强大，却是对本尊实力没有任何的损耗！”

　　姬宇晨一脸怀疑之色的看着魂帝。

　　“靠，小子，别用这种眼神看着我，我说的都是真的！用魂帝的人格担保！”被姬宇晨这么看着，质疑自己的研究成果，魂帝也有些不爽了。

　　经过一番了解之后，姬宇晨终于知道魂帝这货的所谓的分身是怎么一回事。

　　“靠。你让我分出一部分灵魂进入这具星空怪兽骸骨体内，孕育出血肉，成为一个新的自己？”当姬宇晨完全了解了魂帝的想法之后，忍不住翻了翻眼睛。

　　魂帝得意的点点头。

　　“你如今的灵魂之力已经足够强大，分出一部分孕育这具星空怪兽……且，这具骸骨极其的强大，一旦你成功孕育出来一具分身，那么，肯定是一个实力极其强大的分身。小子，这对你只有好处而没有坏处……怎样，决定没有？”

　　姬宇晨却是沉思了起来。

　　如果真如魂帝所说，孕育这具分身之后，一切就相当于一个新诞生的人。分身可以独立存在，有独立的思维，却又跟姬宇晨完全相同，且完全受姬宇晨控制。

　　最让姬宇晨心动的是，这具分身，孕育成功之后，只是一个普通的人，但是可以自己修炼！

　　而分身的基础则是那具极其可怕的星空怪兽的骸骨，这样可怕的骸骨……这基础是相当的逆天啊。

　　一旦真的孕育成功，怕是比本尊还要可怕！姬宇晨心动了。

　　看着姬宇晨的表情，魂帝笑了，笑的犹如花儿一般灿烂。

　　看着魂帝那花儿般灿烂的笑容，姬宇晨却是一惊，随即冷笑一声，说道：“既然可以孕育分身，那么你怎么不自己去孕育？你可只有残魂。”

　　“臭小子，你以为我在害你不成？”魂帝当即就被姬宇晨一番话气的吹胡子瞪眼的，就没差点直接跟姬宇晨动手了。

　　一会儿之后，魂帝脸色平静了下来，眼里却是露出一丝无奈，哀伤的神色。

　　“你也知道，我只是一个残魂，甚至连残缺的灵魂都还没有补全。且，我没有那么强大的灵魂之力去孕育。”

　　“老头，对不起。”看着魂帝那哀伤的神情，姬宇晨沉默了下来。在这一刻，他觉得自己有些小人之心了。

　　魂帝根本就不会害他，且，要是魂帝想要对他不利的话，魂帝根本不需要做这么多，他只需直接轰碎姬宇晨的灵魂之力便得了。

　　“罢了……”魂帝叹了一口气。姬宇晨看了他一眼，发现此时的魂帝，似乎一瞬间苍老了下来一般。

　　“老头，怎么才能够孕育？”姬宇晨笑着问道。

　　闻言，魂帝顿时眉飞色舞，刚才的一切似乎瞬间消失了一般。“小子，你决定了？”

　　姬宇晨点点头。

　　“是这样的……”接下来，魂帝开始洋洋洒洒的讲了起来，直到半天之后，姬宇晨完全的弄懂。

　　“好吧，我凌乱了。”姬宇晨翻了翻眼睛。不过，最终，还是在魂帝的帮助之下，姬宇晨直接开始了孕育。

　　“星空怪兽的骸骨已经存放在你灵魂之海数千年时间，时刻被你的灵魂之力滋润。你接下来要做的就是让这具骸骨具有灵性！”

　　“怎么才算是有灵性？”姬宇晨不解问道。

　　“这副骸骨极其的强大，无疑于神器一般。只要你与它可以沟通，只要你可以驾驭它，只要你的灵魂之力可以完全的与它融合在一起，这一步便算是成功了。”

　　姬宇晨顿时明了，开始与这副强大无比的骸骨进行融合。


第343章：遭受重创

　　时间在流逝，眨眼间，姬宇晨孕育星空怪兽的时间已经过去了一百年。

　　姬家发展及其迅速。一百年时间，姬家就已经成为了地球的绝对霸主，且，姬家的势力已经冲出了地球。如今，即便在银河系中，姬家也算是一个强大的家族。

　　只是，姬宇晨的发展实在是太过迅速了。崛起的速度让别人眼红，自然地，也侵犯了其他势力的利益。

　　不论是明面上还是暗地里，都有无数的势力狙击姬家的发展。只是，这一百年以来，姬宇晨都始终没有离开地球。

　　一切，都交给了姬家子弟！而姬家子弟也没有辜负姬宇晨的期望，一路下来，越发的强大起来。姬家的天下，都是依靠他们打下来的。

　　特别是姬雨柔，姬云龙等人，这些小家伙，在姬宇晨的指点之下，实力突飞猛涨。不仅仅是神力方面，灵魂之海方面更加恐怖！

　　姬雨柔，表面修炼至谷神境界，卡住了一直没能突破。只是，她的灵魂之海，此时却是已经修炼至几十万里大小！

　　只要展开灵魂攻击，姬雨柔甚至可以灭杀通天境界的强者！

　　除了姬雨柔之外，姬云龙等人实力也不弱。姬云龙的实力更是早就突破至还虚境界！除了他们两个之外，其他的姬家子弟修为也是直步青云。

　　他们的天赋，就算是姬宇晨也不由的被震惊了。而震惊之后，更多的却是欢喜。

　　孕育分身的第三百年。

　　姬宇晨正在闭关修炼，同时在灵魂之中看着那副巨大的星空怪兽骸骨，却是看着旁边的魂帝询问道：“都已经三百年了，为何却是没有一点变化？”

　　“小子，淡定，若是几百年就被你炼化融合这具星空怪兽的骸骨的话，那你就真是逆天了。我估计，你的这种成长速度，要炼化融合这具骸骨，最少都需要万年！”

　　“万年？”姬宇晨直接翻眼睛。

　　魂帝点头，接着说道：“这还是保守估计。”

　　姬宇晨直接无语。

　　“好吧，那就慢慢来。”就在此时，姬宇晨脸色微微一变：“外面有人叫我，我先离开一下。”

　　姬宇晨离开了灵魂空间，直接醒来，开门，却是见到姬洋一脸着急的在门前走来走去。

　　“姬洋，什么事？”姬宇晨声音有点沉。因为，闭关之前，他吩咐若是没有重要的事情，不能来打扰自己的修炼。

　　如今，看到一脸急躁之色的姬洋，姬宇晨感觉到发生什么大事了。否则，一直都很淡定的姬洋不会如此焦躁不安的在这里走来走去。

　　“父亲，你终于出来了，发生大事了。”姬洋快步走来，焦躁的说道。

　　“什么事？”姬宇晨喝问一下。当声音传入姬洋耳畔的时候，一直焦躁不安的姬洋却是瞬间平静了下来。

　　因为姬宇晨的实力，因为姬宇晨是他的父亲。姬洋姬海两人对姬宇晨的崇拜，几乎已经达到了盲目的地步。他们坚信，只要姬宇晨在，不论发生什么事情，姬宇晨都可以摆平！

　　“父亲，雨柔，云龙他们被人打伤了。云字辈，雨字辈的许多子弟更是被人击杀了许多！”姬洋双眼喷射着怒火，浑身杀气腾腾。

　　“什么？雨柔他们被击杀了？姬家还被杀了多个子弟？”在这一刻，姬宇晨双眼透发出骇然的杀机，浑身杀气更是瞬间冲天而起。

　　没有任何压制的杀机狂暴无匹，似是绞碎了苍穹一般，从姬宇晨身上疯狂的犹如龙卷风一般席卷而出，冲出了姬家，笼罩了华夏城，甚至整个地球！

　　在这一刻，整个地球的修炼者都感觉到了姬宇晨这没有掩饰的可怕的杀机。一个个人都脸色苍白而震惊的看着虚空。

　　“这，这是谁的气息？如此强大，杀机如此可怕！”地球的修炼者在这一刻全部色变。一个个都惊恐不已，唯恐有强者屠杀他们。

　　“杀机是从姬家传出来的！”

　　很快的，便有人发现这股骇然杀机正是出自于姬宇晨身上。一瞬间，整个地球人都知道了此事。

　　“妈的！那是姬家家主银河。太可怕了！”

　　“还好，我们没有招惹这个杀神，否则，我们绝对不够他杀的！”

　　“以后给我睁大了眼睛，谁都可以招惹，就是不可以招惹姬家！”有势力的掌权人下命令。

　　在这一天，地球人都知道这股骇人气息出自姬宇晨身上！

　　而姬宇晨却是不知道，这一次他无意中透发出来的骇人杀机，却是震慑了整个地球。

　　……

　　“带我去。”姬宇晨一脸杀机。姬洋骇然的看了父亲一眼，随即在前头带路，很快便来到了姬雨柔等人外面。

　　“姬雨柔，姬云龙等人全部伤重昏迷，多个姬家子弟被击杀！”姬洋跟在姬宇晨后面汇报着情况。

　　进入大厅，姬宇晨便发现，大厅里躺着十几个人。扫了一眼，姬宇晨便知道，这些人全部都是他亲自挑选出来的姬家天才们。

　　在姬宇晨闭关修炼的时候，正是这些人，打下了姬家的天下。只是如今，他们死的死，伤的伤。

　　“他们都没有外伤，怕是被击伤了灵魂。”姬宇晨进来之后，姜天禹阴沉着的声音便传来。

　　姬宇晨快步走了上去，庞大的灵魂之力瞬间覆盖了在座的众人，下一刻，他的灵魂之力便进入了在场的所有人的灵魂空间。

　　毫不设防，甚至，在姬宇晨进入他们灵魂空间的同时，这些昏迷的伤者没有任何的抵挡。下一刻，姬宇晨便暴怒出声：“妈的！”

　　姬宇晨脸色阴沉，双眸更是透发出骇人的杀机。只是，在进入大厅之前，姬宇晨就已经收敛了逸散而出的可怕杀机。

　　“父亲。”

　　“天哥。”

　　“姐夫。”……等等各种询问的声音钻进姬宇晨耳畔，“他们，究竟是怎么了？”

　　姬宇晨双眸杀机闪烁，低哼一声，大手一挥，顿时，虚空中便凭空出现了一段影像。

　　一片金色的破碎的海洋……至少原先应该是一片金色的海洋，只是，此时，这金色的海洋却是一片混乱，被打碎成千万份，支离破碎而那些金色的海水更是毫无规则的不断的暴动着。

　　“这是……”众人脸色阴沉下来，都预感到不好。

　　“这是姬雨柔的灵魂之海，她的灵魂之海已经全部被击碎。肆虐的金色海水，正是她暴乱的灵魂之力。”

　　“继而画面变幻，出现了一个较小一点的灵魂之海。同样的，这个灵魂之海也已经被打碎成千万份。”

　　“他们的灵魂之海已经全部被轰碎！若是无法平息他们的灵魂之力，若是无法修炼他们的灵魂之海，就算他们不死，也只是一个长睡不醒的废人！”姬宇晨眼色阴沉，挥手间散去了那些画面。

　　“妈的！太阴毒了！”姬家之人一个个都咬牙切齿。

　　“他们在向我们示威！没有杀死雨柔他们，却是将他们废掉！”姜晨曦声音充满了丝丝杀气。这些人都是她的子孙，眼见到对方如此歹毒，就算是姜晨曦也忍不住充满杀机。

　　姬宇晨双眼杀机闪动，随即看着姜天禹等人：“是谁动的手？”

　　“银河王！”姬海低沉着声音说道。

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“银河王么？这是示威，还是侮辱我？还是要对我姬家动手了？”姬宇晨心中杀机越发凌厉了。

　　姬宇晨看着姬海：“银河王什么来历？”

　　“银河的霸主，银河是他的领地。我们姬家的迅速发展，他早就想动手铲除我们了，只是一直没有出手。”

　　“银河王吗？”姬宇晨冷笑了起来。“据说银河王仅仅涅槃九重天，现在看来，他手段不仅仅只是如此啊。”

　　姬雨柔等人的灵魂空间都被轰击的支离破碎。这说明，对方也有灵魂攻击方面的大师，且，对方的实力绝对要凌驾在姬雨柔等人身上。

　　“对方的灵魂攻击怕是达到了合道境界。”姬雨柔的灵魂之力已经可以灭杀通天境界的强者，却依然被打的支离破碎，对方的灵魂之力必定要远强于她。

　　姬宇晨双眸杀机大盛，冷笑着说道：“我本不想动你，可是你自己招惹我！居然杀我自己子弟！这笔账，我要你们血债血还！”

　　“父亲，这就杀过去么？我这就去召集人马，他他一个片甲不留！”姬海充满杀机的说道。

　　姬宇晨扫了众人一眼，说道：“这笔账，我必定要他们血债血还。只是，现在先修复姬雨柔他们的伤势，待得他们安全之后，我自己动手！”

　　“父亲，你是说，他们还可以复原？”在这一刻，所有人都惊喜了起来。

　　姬雨柔这些人可是姬家的天才级别的人物啊，姬家的发展主要就是靠他们！这一次几乎全军覆没了，可让他们心疼死，愤怒无比。

　　“应该可以。”姬宇晨声音低沉，同时来到了灵魂空间里面。姬宇晨自己没有把握，而魂帝却是灵魂方面的专家级别的存在，姬宇晨唯有求助于他。

　　“小子，我知道你的意思，只是，他们的灵魂都已经支离破碎……”姬宇晨刚刚出现，就看到愁眉苦脸的魂帝。


第344章：损失惨重！

　　姬宇晨双眸掠过一道寒光，沉声问道：“老头，我只是问你，能不能让他们恢复？”

　　看着魂帝的表情，姬宇晨心中涌上了不好的感觉，同时，已经抑制下去的杀气不由的再次表露出来。

　　魂帝看着姬宇晨，淡淡的说道：“若是我巅峰时候，只要灵魂空间还存在，不论被伤的怎样，我都有能力将之恢复！只是如今……”

　　魂帝脸上露出了沧桑的神色。当初，他魂帝纵横宇内几近无敌，只是如今呢？却只有一缕残魂罢了。

　　何其的落魄！

　　姬宇晨双眼寒光闪烁，身上杀气冲天而起。因此，他的灵魂之海却是疯狂的翻腾起来，极其的可怕。

　　可见，姬宇晨心中是多么的愤怒，充满杀机。

　　“老头，真的没有办法了？”姬宇晨沉声问道。

　　姬雨柔等人，可都是现在姬家的天才级别的存在。特别是姬雨柔姬云龙等人，修炼天赋极其的可怕。

　　只是，如今，却是被人打残！

　　这一个结果，不论是姬家还是姬宇晨都承受不起。

　　“我是不可能了。”魂帝摇摇头，眼里露出无奈神色。

　　姬宇晨心中一动，连忙问道：“老头，你知道谁还可以？”

　　魂帝一直都在说他不可以，而不是说姬雨柔等人不可以救治。一开始之时，姬宇晨心中不平静，没有听出魂帝话中意思。此时，他稍微平静下来之后，便马上听出来了。

　　只是，姬宇晨却是有些无奈。魂帝那可是天地间最强者这样的存在。若是魂帝现在不行了，就算是魂帝的朋友……那些就算不是天地间最强大的存在，怕是姬宇晨也没能耐请到他们。

　　魂帝淡淡的看着姬宇晨，“现在能够救他们的唯有你！”

　　“我？”姬宇晨大感诧异，“我要是会的话，就不会来找你了。”

　　“你现在不会，可是，我是谁？只要有我在，再加上你那强大的灵魂之力，救治他们还简单？”魂帝脸色平淡，轻描淡写的样子，似乎根本不把这事当一回事一般。

　　听后，姬宇晨顿时大喜说道：“那赶快传授我方法，他们可耽误不得。”

　　魂帝点点头，“他们灵魂被轰击的支离破碎，以你现在的灵魂之力，只需要温养他们的灵魂，让他们破碎的灵魂之力重组便可以。这些对你没有什么压力。”

　　“只是，你的敌人，却是一个棘手人物。”魂帝眉头微微一皱。

　　“不管是谁，我都会将之击杀！”姬宇晨浑身杀气腾腾，双眸更是透发出可怕的杀机。

　　“小心便是，以你的灵魂之海，在人界，想要击杀你灵魂的人也不多。”

　　当即魂帝将方法与注意事项传给姬宇晨之后，姬宇晨便离开了灵魂空间。

　　“父亲，有办法救治他们吗？”姬宇晨回来之后，便听到姬洋的声音。

　　姬宇晨点头，沉声说道：“我可以修复他们破碎的灵魂，只是却需要一点时间。姬海，姬洋，你们下去给我弄到银河王的资料，这一次到底是谁出手！”

　　“是，父亲。”当下，姬海等人离开。而姬宇晨也开始了修复姬雨柔等人破碎的灵魂。

　　总共一百二十个人！姬宇晨分出一百二十份灵魂之力，直接进入他们的灵魂空间，开始修复他们的灵魂。

　　姬宇晨的灵魂之力实在是太过强大了。灵魂之海已经达到了恐怖的几百万里大小！灵魂之海面积越大，灵魂之力越多。同时，灵魂之力所蕴含的力量也越大！

　　此刻，姬宇晨庞大的灵魂之力直接覆盖满了姬雨柔等人的灵魂空间。

　　在姬宇晨强大无比的灵魂之力之下，姬雨柔等人的灵魂之力……相比较之下，他们的灵魂之力实在是太过弱小了。

　　因此，姬宇晨甚至可以轻易的开始重组他们破碎的灵魂。

　　只是，这些可是灵魂碎片！姬宇晨可不敢马虎大意，一不小心他们原本就已经破碎的灵魂就会完全崩溃，届时，就算是黄帝来了也没有回天之力。

　　当下，姬宇晨唯有小心翼翼的进行着……

　　与此同时，银河系，银河王开始了一系列针对姬家的行动！在势力庞大无比的银河王的攻击之下，姬家好不容易发展起来的势力，开始了急剧的缩小。

　　银河王开始快速的吞噬着姬家的势力！仅仅半个月时间，姬家在外面的二十多个星球上的势力就已经全部被银河王吞噬。

　　“银河王，欺人太甚！”

　　当姬宇晨知道这事之后，当即就暴怒！充满了杀机。只是，如今，他正在修复姬雨柔等人的灵魂，却是一时离不开。

　　纵然姬宇晨心中杀机凛冽，却是也只能暂时作罢。

　　“让地球之外的姬家子弟全部回到地球！”姬宇晨无奈之下只能下了这个命令。

　　“可是……父亲，地球之外，可是有着我们姬家现在九成的势力。让他们都回来，那岂不是我们全部放弃了那些势力？”

　　姬海等人顿时大惊，一脸的愤怒与不愿意。他们不想放弃那些势力，却不是因为姬宇晨这个决定而愤怒，而是因为银河王。

　　“是我们的终究是我们的。今日暂且放弃，他日，我必定十倍的取回今天所失去的一切！”姬宇晨双眸杀机闪烁。

　　“姬海，照你父亲意思做。”姜晨曦双眼神光闪动，唯有她清楚明白姬宇晨的意思。

　　“可是……妈的，父亲，我们现在就跟他们拼了！”姬洋不愿意放弃这一切，毕竟，那些可是姬家的九成势力了。

　　一旦放弃，姬家的损失简直不可估量。

　　“相信你们的父亲。”姜晨曦说了一句，淡淡的眼神，生生的将姬海姬洋两兄弟后面的话给堵住。

　　“好。”姬海姬洋两人虽然心有不甘，可是，他们都相信姬宇晨。

　　姬宇晨看着姜晨曦点点头，沉声说道：“修复他们的灵魂，起码需要一年时间。这一年时间，我无暇分身，姬家就让你多劳心了。”

　　姜晨曦摇摇头，说道：“姬家是我们的姬家，又何必分你我呢？如今，你的最重要的事情乃是修复这些孩子的灵魂。”

　　姬宇晨点头，随即，便继续修复姬雨柔等人的灵魂。

　　此时，银河王的攻势更加强烈。只是，因为姬宇晨的命令，姬家在外的子弟都已经回来。这么一来，姬家的势力虽然损失惨重。但是却是杜绝了姬家子弟的伤亡。

　　势力失去了，还可以夺回来，只是，人死去了就永远死去了。姬宇晨不想看到姬家子弟伤亡……

　　可以说，姬宇晨是一个极其护短的家伙。他不允许姬家子弟有任何的伤亡！当然，姬家子弟意外身亡，这些姬宇晨不会如此。只是，若是有人击杀姬家子弟，这是姬宇晨不能容忍的。

　　一晃便是几个月时间。在姬宇晨强大无比的灵魂之力的修复之下，姬雨柔等人被轰击的支离破碎的灵魂，逐渐修复了。

　　看着这一切，姬宇晨笑着在心中想道：“只需要几个月时间，他们的灵魂便会完全复原。”

　　“银河，给我滚出来！”

　　就在此时，一声狂妄却是带着一丝不屑的怒喝从星空之外传来。

　　声音犹如滚滚天雷一般，瞬间传进了地球上每一个人的耳畔。同时，一股股可怕之极的气息不断的从星空威压而下，笼罩了整个地球。

　　“银河，你个贪生怕死之辈！你不是很强势的吗？现在，姬家所有势力都被一窝端了，仅仅剩下地球！”

　　“有本事出来跟我一战！”

　　还没有等到姬宇晨说话，这个狂妄的声音不断的传进每一个地球人的耳畔。

　　仅仅半年时间，姬家在外的势力全部被银河王给打掉！这根本就不是什么秘密，银河系的人都清楚的知道。

　　原本，他们就怀疑，姬宇晨那么强势的人，为何一直隐忍不出手？难道他已经离开了姬家不成？

　　可是，今天，星空之外的这个强者的一顿狂妄的言论，却是让整个地球的人都议论纷纷起来。

　　“你说，这个银河是不是贪生怕死？一直龟缩在地球里不出去？”

　　“放屁！姬宇晨可是极其的强大！你没有见到，在姬宇晨回来之后，他们姬家子弟的实力一个个都一步登天吗？”

　　“若果不是这样，银河实力滔天，可是为何却是被人欺负到了家里都不敢吭一声？”

　　支持姬宇晨的那人沉默了。“或许，银河正在闭关，不知道外面发生的事情。”

　　“姬家都快要被毁灭了，还闭关个屁啊！我就说银河肯定是贪生怕死，不是对方的对手，而不敢出来。”有人冷笑着说道。

　　……

　　“银河，出来受死！”星空之外的人再次大喝道。

　　“欺人太甚！”

　　姬家，所有人子弟都愤怒了。而姜天禹更是直接腾空而起，就要冲出星空之外。

　　“小天，给我回来！”

　　姜天禹刚刚腾空而起，姬宇晨的冷喝声就传进他耳畔。与此同时，幻影一闪，姬宇晨已经出现在姬家上空。

　　“姐夫，让我去杀了他！”姜天禹浑身金光腾腾，双眸透发着凌厉的杀机。


第345章：背后黑手

　　“无须你，这人我杀！”

　　姬宇晨双眸闪过一抹杀机，随即身形一晃，直接一个瞬移来到了地球之外，星空中。

　　“姬宇晨出现了，要大战了！”此时，见到姬宇晨离开了姬家，冲上星空中，地球上有实力离开星球的人全部飞腾起来，冲到了星空中。

　　姜天禹，姜晨曦，姬海姬洋等人更是第一时间冲了上去。

　　星空中，一个强者全身透发出黄色的神光站立在一块陨石之上，一脸不屑冷漠神色的看着出现在前方的姬宇晨。

　　“你就是姬家之主银河？”

　　姬宇晨双眸透发出冷漠的神色看着前面这个一脸张狂之色的青年。

　　“通天三重天境界。”姬宇晨眼眸闪过一丝杀机，淡淡说了一句，却是没有回答。

　　青年一怔，随即冷哼一声。他本来就是通天三重天境界！只是，这并不是他实际战力。他实际战力却是要强大的多。

　　“你是何人？”姬宇晨脸色淡漠，声音低沉，充满了凌厉杀机。

　　“去你性命之人。”青年不屑的一笑，看着姬宇晨的双眼，不屑之色越来越强烈。

　　“报上姓名来，我手下不死无名鬼。”青年身上气息越来越强大，眼看就要动手了。

　　“姬家家主银河！”姬宇晨冷笑一声，凌空踏前一步，“银河王的走狗，天堂右路你不走，地狱无门你却来。”

　　姬宇晨声音冰冷，传遍整片星空。

　　“今日，我就先杀你！他日，我比亲自去银河王颈上狗头！”姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，直接一个瞬移来到了青年强者前方，同时，右手拳头金光灿灿，一拳就迅猛轰击而上。

　　“砰！”

　　一声巨响，在姬宇晨可怕的神力冲击之下，星空犹如纸糊的一般瞬间崩塌了开来，随即粉碎！与此同时，青年却是不屑的冷笑一声，凝聚出一个巨大的拳头，对着姬宇晨便狠狠轰击而来。

　　“通天二重天？在地球这个垃圾星球上也能当王者？”青年一脸嗤笑之色。只是，很快的，他脸色便突然猛地一变。

　　两个蕴含着可怕神力的拳头狠狠的撞击在一起。爆发出了可怕的巨响！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音不断的响起，只见到青年的拳头，包括他的整条手臂，在姬宇晨的轰击之下，瞬间粉碎了开来。

　　“吓？”

　　青年被吓了一跳，身形一晃，瞬间往后暴退开来。

　　姬宇晨没有乘胜追击，而是一脸冷漠的站在星空中，盯着青年，脸上露出不屑的笑容。“通天三重天也不过如此罢了。”

　　“小子，马上给我滚回去！别在这里丢人现眼。”

　　“滚回去，别在这里丢人现眼！”

　　星空远处，姬家子弟见到姬宇晨如此强势一拳将青年轰飞出去，均不由得大吼一声。最后更是跟着姬宇晨大喝起来，心中的郁闷之气也稍微发泄出来一丝。

　　青年脸色有些难堪。双眼透发出丝丝凌厉杀机的看着姬宇晨。

　　“通天二重天境界，你的实力果真够强势。只是，若是你只有这点本事的话，那就受死吧！”青年嗤笑一声，身形一晃，竟然再次扑杀前来。

　　“通天二重天境界，足够杀你！”姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，也扑了上去。

　　“什么？姬宇晨居然已经是通天二重天境界了？”在场的地球人都惊呼一声。要知道，在地球，还虚境界就已经是顶尖高手了。即便是地球上的超级家族，还虚境界强者也不多，而姬宇晨居然已经是通天二重天境界了！

　　“怪不得姬家这些年的发展如此快速，原来，姬宇晨已经这么强大了。”地球人中议论纷纷，有的羡慕，有的唏嘘，各种各样都有。

　　“少见多怪。”

　　见到地球人感叹的样子，姬家星空中这些人却是翻了翻眼睛。姬宇晨到底什么境界？他们不知道。

　　他们只是知道，天道境界强者，姬宇晨也杀过！

　　杀过天道境界强者！

　　他们虽然不知道姬宇晨的实力，只是，光是这一点就反应出姬宇晨那可怕的实力。且，这几百年时间，在姬宇晨的指点之下，姬家都已经出现了可以灭杀通天境界的存在。

　　不过，这些，除了姬家之外，外人自然不会知晓。且，姬宇晨现在表现出来的通天二重天境界，也只是压制下来罢了。

　　实际上，这几百年以来，姬宇晨一边在温润星空怪兽的骸骨，另外一方面，他时刻都没有放松过修炼。

　　姬宇晨如今的实力……早就已经突破了黄色元婴后期，达到了第四个元婴绿色元婴的筑基期！表面境界更是已经达到了通天五重天境界！

　　青年只不过是通天三重天境界而已。姬宇晨早就将他的实力看的一清二楚。只是，姬宇晨出现的时候，却是将自己的境界压制在通天二重天……

　　“通天二重天境界，哼。”青年嗤笑了一声，一掌虚压而下。同时，他身形瞬间暴退开来。

　　“即便你是合道境界强者，今日也必死无疑！”

　　姬宇晨冷笑一声，一掌拍碎青年劈来的神力，身形晃动间，快速追了上去。

　　“来吧！就让我看看你的灵魂攻击是多么的强大！”青年狞笑着舔了舔舌头，一副嗜血的样子。

　　“若不是银河王有令，你们姬家那些废物早就成为冰冷的尸体了！只是，现在灵魂破碎的样子也不错，哈哈！”

　　青年张狂的大笑起来。同时，他眉心处更是激射出一道金色的神光，朝着姬宇晨眉心处快速激射而去。

　　灵魂之力！

　　“妈的，就是这王八蛋上了姬雨柔他们！”后方，姬家众人一个个都咬牙切齿的看着青年，一脸的杀机，恨不得冲上来，一巴掌拍死这个青年。

　　……

　　姬宇晨双眼杀机大盛。“果然是你！”姬宇晨心中杀机越发凌厉起来。

　　“不过，就这点灵魂之力，灭杀姬雨柔容易，想要让她的灵魂支离破碎却绝对不可能！”当看到青年的灵魂之力的时候，姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　大家都知道，当姬宇晨笑的时候不可怕，哭的时候不可怕，愤怒的时候也不可怕。最可怕的乃是他双眼眯起来的时候。

　　双眼微眯，就代表姬宇晨心中已经起了杀机，而且是必杀！

　　青年的小命，如果没有意外的话，今天肯定会被姬宇晨留下。

　　“你的灵魂之力还算强大，合道境界强者，你也能强杀！不过，胆敢在我面前献丑，当真是找死。”

　　姬宇晨双眼微微眯了一下，几乎在同时间，他眉心处就快速的激射出一道金色的灵魂之力。

　　青年一脸冷笑，控制着灵魂之力就快速的绞杀上去。在他心目中，他的灵魂之力可以瞬间灭杀姬宇晨！

　　“嗤嗤……”

　　姬宇晨的灵魂之力，可是连天道强者也能强杀！且，经过这几百年的修炼，他的灵魂之力越发的强大！

　　一声声脆响，青年绞杀而来的灵魂之力，在姬宇晨的灵魂之力作用直接，直接被绞杀成齑粉。

　　青年心中大骇，“嗖”的一声，化为流光往后就暴退开来。姬宇晨的灵魂之力实在是太过恐怖了，在这一刻，青年心底里升起了一丝死亡的气息。

　　“死吧！”姬宇晨心中低喝一声，灵魂之力直接冲进青年的灵魂空间。继而，狂暴的力量爆发开来，仅仅瞬间，青年的灵魂空间便直接被绞碎成为齑粉。

　　“银河，会有人帮我报仇的！”青年怨毒的声音充斥在这方星空的没一个角落，久久不散。

　　击杀！

　　看着毫无生命特征的青年尸体，姬宇晨脸色冷漠。

　　“被击杀了？那个强者，就这么被银河击杀了？”后方，地球人都看着青年的尸体，议论纷纷。而姬家子弟却是飞了上来。

　　“父亲，终于杀了这个混蛋了，替姬雨柔他们报仇了。”姬洋笑着说道。

　　“姬雨柔等人并非被他所伤。”姬宇晨扫了姬家子弟一眼，淡淡说道。

　　“什么？不是他，那是谁？”姬海瞪大了眼睛，其他的人也有惊诧的看着青年。

　　姬宇晨双眸闪过一丝寒光，低沉着声音说道：“此人灵魂之力却是强大，可以灭杀姬雨柔。可是，却不能做到将姬雨柔等人灵魂之海轰击的支离破碎，却没有要了他们的命！”

　　“他的灵魂之力根本做不到，要是这么做，对方对灵魂之力的控制十分的微妙，灵魂之力至少可以击杀合道五重天强者！”

　　“嘶嘶……”

　　姬家子弟都倒吸凉气。

　　“这人到底是谁？怎么这么强大！”

　　“绝对不是银河王。”姬宇晨淡淡说道：“从今日起，姬家所有人都不能离开姬家！”随即，姬宇晨便直接一个瞬移回到了姬家。

　　“到底是谁，拥有如此强大的灵魂之力？不过，这些并不重要，只要修复好姬雨柔等人的灵魂之力，即便对方是天王老子，我也要一一将之击杀！”

　　“阻碍姬家发展的人，全部都得死！”姬宇晨杀气腾腾的在心中低吼一声。


第346章：灵魂攻杀

　　银河系，一个叫做银河的古星上。

　　古星银河，乃是银河系最大的星球，是整个银河系的政治中心！银河古星的直径约有十亿里大小。远远看去，这颗巨大的星球体表被一层层虚幻却又变化多端的银色神光笼罩着，犹如横跨在星空中的一条银河一般……无比的瑰丽与壮阔。

　　银河王府邸。

　　一身银色铠甲的中年男子全身闪烁着道道银光，坐在主位上，脸色阴沉，眼里更是透发出凌厉的杀机。

　　正是银河霸主——银河王。

　　“白溪被杀了！”银河王声音低沉的咆哮一声。

　　大殿里，除了银河王之外，还有一个中年男子。中年男子一身天蓝色的长袍，静静的坐在那里一言不发，只是，他双眼却是透发出骇人的光芒，身上冰冷的气息更是席卷八方！

　　“白大人，我一定会杀了银河替白溪报仇！”银河王低声咆哮着，心中极其的不爽。

　　姬家的快速发展，几乎已经威胁到银河王在银河系的霸主地位。而且，姬家家主居然还叫银河！

　　这岂不是与银河王只是一字之差了？银河王当然不爽了，而且，他也不会允许银河系有可以威胁自己的势力存在。

　　只是，姬家等人的灵魂攻击实在是太过强大了。整个银河系，无人是姬家的对手！特别是姬雨柔等人，这数百年以来，姬雨柔等人简直就是神挡杀神，遇佛杀佛！直接杀的银河王没有了任何的脾气。

　　“白溪被杀，只是他自己修为不到家罢了。”天蓝色中年人声音蕴含着无尽杀机的淡然说了一句。

　　“我能够让姬家那些人的灵魂之海支离破碎，当然也可以灭杀银河。”中年脸色冰冷，声音没有半天感情。

　　闻言，银河王顿时大喜过望。

　　对于姬宇晨，对于姬家银河王还是比较忌惮的。诚然，银河王此时早就已经突破了涅槃九重天境界，达到通天境界。只是，在姬雨柔等人的灵魂攻杀之下，他根本就没有任何的反抗之力！

　　而姬雨柔等人之所以这么强大，在短短两三百年之间就迅速崛起，一切都是因为姬宇晨的关系。

　　姬雨柔等人都有如此可怕的实力，那银河的实力？将会更加的可怕！

　　“白溪的灵魂之力非常的强大。只是却是被银河瞬间秒杀！白大人，我看是不是要等到他们到来再动手？”银河王看着这个所谓的白大人，也就是白松！

　　白家，乃是人界的一个一流家族，势力强大无比。白家之下，更是有上亿个大小不一的星系！

　　银河系，只不过是白家势力笼罩之下的一个最为偏远的星系罢了。

　　本来，白家势力笼罩之下的势力，每一个星系的霸主都应该是白家的人统治。只是，银河系却是一个特别的地方。因为银河王与白家的关系非同一般。

　　在许久之前，银河系就被白家赐予了银河王！因此，银河王也才因此而成为了银河霸主。

　　白松，乃是一个合道五重天的强者！这种实力，即便在人界中，也算得上是一个二流高手了。

　　说起白家……白家势力笼罩之下虽然仅仅有上亿个星系。上亿个星系看起来似乎很多。但是，相对于那些超级大势力来说，上亿个星系，也仅仅就是他们的九牛一毛罢了，甚至还远远不到！

　　如果单纯以势力笼罩之下的星系数量来区分势力强大的话，白家仅仅勉强的跻身与人界一流势力，甚至还不足够跻身于一流势力之列。

　　但是，实际上，白家却是人界的一个一流势力中上的可怕势力！

　　不是因为他们的星系多，而是因为白家的强者极多，极其可怕！

　　说起这个白家，人界中，即便是超一流的顶尖势力也不大愿意招惹他们。因为，他们的功法，白家除了修炼神力之外，他们还修炼灵魂攻杀之道！

　　他们的灵魂攻击及其的强大！正是因为他们的灵魂攻击之道，让他们白家的综合实力达到了人界一流中上势力！

　　灵魂攻杀之道，人界中，修炼的人并不是没有，但是却是极少！因为灵魂攻杀之道需要有相关的功法才能够修炼。且，灵魂之力，并非每一个人都可以修炼，只要稍微有些差错，那么就会让修炼者万劫不复！

　　但是，白家却是得天独厚，家族中居然有一流的修炼灵魂之力的功法，而且，他们家族中，有相当一部分人都有修炼修炼这方面的天赋。

　　既然有得天独厚的灵魂功法，白家却是为何迟迟不能成为人界的超级势力呢？

　　人界浩瀚无边，势力无数。一直都是那几个超级势力，那几个巨头凌驾在人界所有势力之上！

　　白家的灵魂攻杀之道虽然强大。只是，即便是如此，依然无法成为超级势力。因为其他势力比他们更加的强大！

　　因为与白家的关系，银河王请来了白松以及白溪。在这之前，白松接连出手，以强大无比的灵魂之力，直接攻杀姬雨柔等人。

　　“白溪的灵魂之力已然可以攻杀合道两重天的强者！只是却是被银河瞬间灭杀。银河的灵魂之力也算是强大。只是，在我面前，他什么都不是！”白松脸色冰冷，不屑的嗤笑一声。

　　“哦？敢问白松白大人您的灵魂之力？”银河王脸上露出惊异神色。

　　“天道境界之下无敌！”白松淡淡的看了银河王一眼，一脸轻蔑之色。对于眼前的这个银河王，白松是非常不屑的。若不是银河王与白家关系匪浅，那么，即便银河系只是一个偏远的星系，也轮不到他在这里做霸主。

　　“天道境界之下无敌？”银河王双眼透发出莫名的神光，一丝戾气一闪而逝。“白家虽然强大，但是这混蛋太过狂妄了。”

　　看着坐在那里一脸不屑神色的白松，银河王心底下涌上了一丝杀机。他前去白家搬救兵，白松随即到来银河系。

　　只是，来到这里之后，银河王的尊严遭到了严重的挑衅。因为，白家根本就不屑银河王！堂堂一个银河王，平日里与白松相处……白松却是始终以一种俯视的眼神看着银河王。

　　不仅仅是白松，就连白溪也是一样！

　　听闻白溪被银河杀死。银河王一般震惊与银河的可怕实力，一边却是暗爽。

　　“妈的，最好你这混蛋也被银河一并杀死。”银河王心中不爽，“不对，若是白松这混蛋也被杀死，那么，谁来杀银河？最好他们两个同归于尽，死个一干二净最好。”

　　看着双眼神光闪烁的银河王，白松心中只是冷笑。

　　当下白松直立而起，看着银河王淡淡说道：“我去杀了银河。”说罢，白松就朝着大殿之外走去。

　　“白大人，在下也一起去见识一下。”银河王一步跨下王座，就要跟着白松出去。

　　白松眉头微皱，转头看着银河王，淡然说道：“银河王，你就不必跟去了，我去去就回来，区区一个银河，还不放在我心上。”

　　“那么好，我等待大人凯旋归来。”银河王一怔，脸上闪过一丝怒色，心中更是怒火滔天，恨不得一巴掌拍死白松。

　　但是，作为银河王，他一脸脸色不变，甚至还露出了一丝笑容恭敬的说道。

　　“哼！”

　　白松冷哼一声，一步跨出，化为一道蓝光消失在远处。

　　“混蛋！”待得白松离开之后，银河王的脸色瞬间变得铁青无比。最后更是一掌直接拍碎了白松先前做过的椅子。

　　不断传送之后，白松终于出现在地球之外的星空中。

　　站在星空中，看着眼前的这个蔚蓝色的星球，白松心中冷笑一声，随即，庞大的神念便铺天盖地的将整个地球笼罩起来。

　　“嗯？”第一时间，在地球上的姬宇晨便发现了白松可怕的神念。当下，在心中冷哼一声，姬宇晨直接一个瞬移便出现在白松前方不远处。

　　“来者何人？”姬宇晨看着白松，脸上露出了凝重神色。

　　“白松！”

　　白松冷冷一笑，随即看着姬宇晨，“如果我没有猜错，你就是姬家家主银河？”

　　“正是。”

　　姬宇晨淡然一笑，“你与银河王是什么关系？为何攻击我姬家子弟？”当姬宇晨看到白松的第一时间，就感觉到他庞大的灵魂之力，且，白松又是在白溪被击杀之后才出现的。

　　“别拿银河王那个废物跟我联系在一起。”白松冷笑一声。

　　姬宇晨眉头微皱的看着白松：“这货灵魂之力极其强大，却又似乎跟银河王不大对头，他们到底是谁？”

　　“你到底是谁？”姬宇晨脸色阴沉了下来。他感觉得到，这一次的对手，似乎来头不小。

　　“杀人之人。”白松冷漠的一笑，不在废话，直接激射出一道可怕的灵魂之力攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心头暗怒，双眸尽是凌厉的杀机。灵魂之海翻腾起万丈巨浪，一道道可怕的灵魂之力经过眉心，迅速激射而出，直接绞杀向白松。


第347章：杀机冲天

　　“轰！”

　　金色的灵魂之力迅猛的撞击在一块，可怕的力量瞬间爆碎开来，直接蹦碎了附近虚空。

　　白松脸色一变，眼里杀机大盛，大喝一声，催动着可怕的灵魂之力，犹如浩瀚海洋一般铺天盖地倾泻而来。

　　姬宇晨脸色淡漠，双眸尽是凌厉杀机。在心中低吼一声，右手拳头直直轰击而出。

　　在可怕的神力冲击之下，虚空就像是纸糊的一般，纷纷破碎开来。在攻杀的同时，姬宇晨直接瞬移到了白松前方，大手更是快速拍下，猛的轰击向白松！

　　灵魂之力不断的绞杀在一起。直接杀的天地变色。

　　“怪不得银河王那个废物无法奈何你，原来，你的灵魂之力如此强大！”白松暴退数万里之外，脸色凝重的看着姬宇晨。

　　方才的一击，姬宇晨可怕的灵魂之力几乎直接粉碎了白松的灵魂之力。让白松吃了一惊。

　　“不过，若是你只有这点本事的话，那就去死吧！”

　　白松冷喝一声，瞬间将灵魂之力提升至极限——可以灭杀天道境界之下的绝大部分强者！

　　姬宇晨冷笑一声，浩瀚如汪洋一般的灵魂之力翻腾的更加厉害。一道道灵魂之力逸散而出，将他整个人笼罩起来，牢牢的保护在里面。

　　同时，他也控制着强大的灵魂之力攻杀向白松。

　　“姬雨柔等人必定是被他所伤！”姬宇晨双眼透发出可怕的杀机的看着白松。一想到白松那残忍的手段，姬宇晨就怒从心里生：“今天我就将姬雨柔等人受到的痛苦十倍奉还！”

　　金色的灵魂之力源源不绝的逸散而出，将白松整个人都包围了起来，犹如一轮太阳一般。可怕的灵魂之力更是不断的轰碎附近的虚空！

　　“死！”

　　白松大吼一声，金色的灵魂之力形成一支巨大的手掌，崩塌了虚空，携带着无上威力，对着姬宇晨就猛击而下！

　　姬宇晨身上金光灿灿，恐怖的灵魂之力直接将他右手拳头覆盖！爆发出灿灿神光。只见他低吼一声，顿时，整个人猛的腾空而起……

　　在这个过程中，姬宇晨的右手拳头更是迅猛的轰击而出！

　　“简直是找死！”

　　见到姬宇晨的行为，白松心中不屑的冷笑了起来。那只金色的大手可都是他的灵魂之力凝聚而成的！

　　专门攻杀灵魂！而姬宇晨没有用灵魂之力去抵挡，却是整个人飞扑上去，一旦被那金色大手拍中，那么，以姬宇晨的灵魂之力根本就抵挡不住！甚至，可以瞬间秒杀！

　　毕竟，灵魂之力不同于一般的神力。他可以对肉身没有任何的损伤，但是却是可以直接粉碎灵魂空间！

　　“轰！”

　　姬宇晨直接一拳狠狠的打在大手身上！一声巨响之后，白松灵魂之力形成的金色大手瞬间被轰成了粉碎。

　　白松一脸骇然之色的看着虚空中快速扑杀而来的姬宇晨，眼里尽是不相信之色：“怎么可能，他的肉身神力怎么可能轰碎我的灵魂之力？”

　　“井底之蛙！”

　　姬宇晨嗤笑了一声。灵魂之力攻杀，极其的诡秘，一般的人根本无法抵挡。只是，并非抵挡不了。

　　当初，魂帝几乎在天地间横着走，天下无敌，最终还不是被敌人给差点轰杀的魂飞魄散？要知道，当年魂帝的敌人，并非都是魂帝攻击大师。很多人甚至都没有修炼过灵魂之力。

　　只要神力足够强大，也一样可以粉碎灵魂之力攻杀！

　　这是最近几百年姬宇晨才知道的。

　　看着白松那惊骇的神色，姬宇晨不由的想起了自己。以前，他也一直以为，神力无法抵挡灵魂之力的攻杀。只是，最近，他询问了魂帝之后，他才知道，灵魂之力并非不是不可以抵挡！

　　因此，这些年以来，姬宇晨在修炼的同时，还研究这方面。而现在，姬宇晨更是直接用神力攻杀白松的灵魂攻击。

　　不过，这并非纯粹的神力。此时的姬宇晨，全身体表都被他的灵魂之力覆盖。他的攻杀，可是蕴含着神力与灵魂之力！

　　两种力量同时攻杀！因而轻而易举的将白松灵魂之力凝聚成的大手直接打碎。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大喝一声，一个瞬移来到白松前方，右手巨大拳头更是轰碎了虚空，猛烈的轰杀向白松。

　　白松骇然，身形瞬间暴退开来。与此同时，他身上气息更加的狂暴，一道道灵魂之力几乎凝聚成实质化的金色海洋，铺天盖地的，甚至铺满了这方星空，粉碎了虚空，席卷八方，攻杀向姬宇晨。

　　“嗤嗤……”

　　在可怕的灵魂之力绞杀之下，方圆数万里经过的陨石瞬间便被绞杀成粉碎！即便是这方天地，也犹如纸糊的一般，不断的粉碎开来。

　　姬宇晨通体金光灿灿，犹如一尊战神一般，怡然不惧的直接攻杀上去。灵魂之力包裹在他全身，让他几乎成为一个实质化的人形灵魂之力。

　　大开大合的攻杀！姬宇晨双手并用，轰出一道道可怕的神光！每一拳轰出，周围的虚空都快速的破碎。

　　可怕的神光不断的爆发而起，不断的轰杀轰碎虚空。整个星空，似乎也被冲天神光照亮。

　　一道道可怕的气息不断的从两人身上透发开来，快速的延伸向远方。

　　地球上，看着远方璀璨几乎刺目的星空，感受着那一股股可怕的让人灵魂也为之颤抖的气息。地球的上千亿修炼者……在这一刻，都感觉到了自己灵魂的战栗。

　　“那就是绝顶高手的战斗吗？”

　　地球上的强者看着远方不断崩塌的虚空，感受着让他们臣服的可怕气息，惊骇莫名。

　　“他们的战斗好可怕！我感觉，我的灵魂在颤抖！”有强者浑身颤抖着说道。

　　“这就是绝顶高手的战斗！即便是几百万里之外，透发出来的气息也让我们灵魂战栗！好可怕！”

　　“气息越来越强了！妈的，我们地球不会被他们两人的力量给粉碎了吧？”有人一脸担忧之色。

　　毕竟，姬宇晨与白松的气息实在是太过强大了。甚至，一些强者更是快到他们的神力蹦碎一颗颗星球的情景。

　　若是他们的神力冲击到地球上，那么，地球必定不堪一击。

　　姬家。

　　“家主不会有事吧？”姬家等人都站在大院里，看着远方星空的战斗。

　　“姬家不会有事。你们切记不要离开姬家一步！”姬海低沉的声音在姬家每一个人的耳畔响起。

　　……

　　星空之外，姬宇晨的一轮猛攻，直接杀的白松不断的暴退开来。甚至，在姬宇晨可怕的神力攻击之下，白松的神体已经受到了严重的伤！

　　“给我去死！”

　　此时，白松整个人都已经进入了暴走状态，他的灵魂之力根本就无法攻杀姬宇晨。然而，姬宇晨也没有直接攻杀他的灵魂空间，而是利用神体不断的轰击他的肉身。

　　姬宇晨避过了白松的攻击，低吼一声，右手化拳为爪，一把扣住了白送的左右肩膀，继而神力迅猛的爆发而出。

　　“砰！”

　　白松的右手肩膀连同他的半边神体直接蹦碎了开来。

　　白松痛得惨叫一声，身形瞬间粉碎开来。只是，姬宇晨直接一个瞬移，再次冲了上去。

　　“轰！”

　　这一次，姬宇晨直接轰碎了白松的下半部肉身！随后，姬宇晨一记掌刀直接劈下，顿时就将白松的另外一直手臂也斩断！

　　姬宇晨心中杀机大盛。一想到姬雨柔等人被轰击的支离破碎的灵魂空间，姬宇晨的杀机就越来越凌厉！

　　虐杀！

　　唯有虐杀白松，姬宇晨才能一消心中的那股怒气！也唯有如此，才能提姬雨柔等人报仇。

　　灵魂之力犹如龙卷风一般爆发，在蕴含着强大灵魂之力的作用之下，白松的身体快速的复原。

　　“唰！唰……”

　　白松化为一道流光，不敢恋战，快速的逃逸。姬宇晨的强大，远出他意料之外。

　　姬宇晨大手一抓，庞大无比的灵魂之力铺天盖地逸散而出，迅速在空中结为一张巨大的天网，快速的笼罩而下。

　　“结束吧！”姬宇晨低喝一声，就要结束战斗。

　　白松的灵魂之力虽然强大，只是，数百年前，姬宇晨就已经可以轰杀天道境界强者！若不是要虐杀白松，姬宇晨直接就可以灭杀他！

　　“砰！”

　　在姬宇晨的灵魂之力之下，白松的神体瞬间化为了一团血雾，被轰杀！

　　姬宇晨冷哼一声，收回了灵魂之力，身形一晃，就要回去地球。

　　然而，就在此时，地球之外，一具幻影快速的凝聚而成，继而直接成为了白松的样子。

　　“银河！我不能击杀你！但是，你的家族却是全部都要死！”狞笑一声，白松却是已经冲进地球，冲到了姬家之外。同时，他那可怕的灵魂之力已经铺天盖地的将姬家全部笼罩起来，就要灭杀姬家所有人！

　　“都死吧！”白松狞笑着，全力输出灵魂之力。

　　然而，就在他的灵魂之力就要冲进姬家空间的同时……

　　“砰！”的一声巨响，白松的灵魂之力犹如撞到了一块海绵上一般，继而，姬家上空猛的爆发出一团团刺目的金光。


第348章：醒来

　　“砰！”

　　就在白松的灵魂之力冲击在姬家上空的时候，姬家上空猛的一声巨响。继而一层刺目的金光迅猛爆发开来，伴随着恐怖而可怕的气息，瞬间席卷整个地球。

　　远远看去，姬家上空被一层金色的神光覆盖起来。体表的金光像是一个巨大的光罩一般，将整个姬家笼罩在里面，隔绝了白松灵魂之力的绞杀。

　　“吓？”

　　白松狰狞的脸色瞬间闪过一丝惊骇神色。与此同时，璀璨金光爆发而起，化为了亿万缕丝线，瞬间将白松整个人笼罩起来。

　　“砰！”

　　蕴含着无上神力与灵魂之力的金色丝线，瞬间爆发开来。可怕的神力，更是直接轰碎了白松的灵魂空间以及肉身。

　　“啊！”

　　白松只来得及惨叫一声，整个人就已经被化为了一道血雾。

　　幻影一闪，姬宇晨已经出现在姬家上空，脸色淡漠的看着化为一团血雾的白松。心中却是冷笑起来。

　　这就是姬宇晨的手段。

　　作为一个战斗经验丰富的高手。姬宇晨在发现白松是个灵魂之力强大的人之后，他坐了一系列的动作。

　　利用可怕的神力与强大无比的灵魂之力，将整个姬家笼罩起来，结成了一个大阵！

　　以姬宇晨的灵魂强度，丝毫不惧与白松的攻击。只是，除却姬宇晨之外，姬家的任何一个人都无法抵抗白松的攻击。

　　为了安全起见，姬宇晨最终还是布下了一个大阵！

　　也是姬宇晨有先见之明！这个白松估计是有某些秘法，可以在灭杀之后，没有完全的死去，最终舍弃了姬宇晨，反而攻击姬家子弟。

　　若不是姬宇晨有先见之明，姬家被白松一轮灵魂之力扫下来，那可真是死伤惨重了。

　　“银河王！”

　　姬宇晨眉头微蹙，一双眼眸闪过一抹寒光。

　　“三番两次攻击我姬家。若不是我实力足够强大，整个姬家怕是都会被你给灭了！”

　　姬宇晨心中杀机大盛，对银河王已经动了杀机。只是，现在还不是动手的时机。于是，姬宇晨没有立即杀向银河，而是继续留在姬家中帮助姬雨柔等人恢复灵魂。

　　与此同时，姬宇晨更是抓紧了与星空怪兽的融合炼化。以期早日修炼出自己的第一具分身。

　　“父亲，查到白松的身份了。”姬海姬洋两人走进来，只是脸色却是不大好看。

　　“说。”姬宇晨声音平淡。

　　“白松，乃是合道五重天境界，灵魂之力堪称天道之下无敌！”说到这里的时候，姬海姬洋两人不由的目露崇拜眼神的看着姬宇晨。

　　白松乃是天道之下无敌的存在。而姬宇晨却是生生的将之斩杀在星空中。姬宇晨的实力可见一斑。

　　“白松背后的实力乃是统治这方天地的白家！”同时，姬海将得到的关于白家的消息说了出来。

　　“人界的一流势力。更是修炼灵魂之力？”看到白家居然修炼的是灵魂之力的时候，姬宇晨笑了。

　　灵魂之力，天地间修炼的人极少。而白家却是修炼灵魂之力。这让姬宇晨感觉到有些惊讶，却同时有些兴奋。

　　“终于有修炼灵魂之力的对手了！”

　　姬宇晨心中充满了战意。

　　一直以来，姬宇晨只要爆发出灵魂之力，几乎是将对方一击必杀！甚少有人可以抵挡！只是，此时，姬宇晨却是知道白家却也是修炼灵魂之力的家族。

　　这样以来，姬宇晨就会有这样的对手！有挑战，才是让姬宇晨欢喜的地方。

　　看着姬宇晨露出了笑容，姬海与姬洋却是对视了一眼。而后均看到了对方眼里的不解之色。

　　“父亲，白家势力滔天，强者无数，手底下更是有超过一亿星系！我们……”

　　姬海与姬洋两个人感觉到了无上的压力。毕竟，他们姬家虽然强大。可是，仅仅在地球附近的星球称霸罢了，甚至连银河都暂时无法称霸！

　　而白家却是一个拥有无数高手的，拥有上亿个星系的可怕家族！而银河系，只不过是他们无数星系之下的一个偏远星系罢了。甚至，银河系的偏僻，更是让白家将整个星系丢给了银河王。

　　“有压力才有动力！”姬宇晨大手一挥，打断了两兄弟的说话：“他们白家强大，一手遮天，可是，只要我们努力，终有一天，我们也会白家一般，只手遮天，甚至更加强大！”

　　姬宇晨脸带笑容，眉宇间皆是自信神色。他有这个信心让姬家强大起来！

　　“只是，如果白家对我们动手的话，只是随便派出一队高手，我们姬家便无法抵挡。”姬洋脸露担忧之色的说道。

　　姬宇晨挥手，没有纠结在这个问题声，而是问道：“白家与银河王什么关系？”

　　白家太过强大了。乃是人界的一流势力。与姬家之间的差距，太大太大了。姬宇晨现在根本就不想拿姬家与白家相比较。

　　现在的敌人主要就是银河王。

　　“银河王据说跟白家的一个长老关系匪浅，因此才混上了银河王这个霸主位置。”姬海嗤笑一声。

　　“可否知道他们的关系？”姬宇晨心中一动。

　　姬海姬洋两人摇头。

　　“对方乃是白家的长老，与银河王之间的关系，想必亲近也有限！只是，击杀了白松等人，怕是白家……”姬宇晨眉头微皱，思考了起来。

　　“白家乃是人界的一流家族，实力庞大无比，天道境界的高手想必也不少。”姬宇晨沉吟着，在心中想道：“白松只是合道境界罢了，在白家中，这样的人应该不少。”

　　“也就是说，白松的死，白家应该不怎么重视。”想到这里，姬宇晨双眸闪过一抹骇人的神光。

　　“静观其变！”

　　“我倒要看看银河王采取什么手段。”姬宇晨心中冷笑。

　　“父亲，我们该当如何？”姬海姬洋两人始终不放心。

　　“兵来将挡水来土掩，你们只需安静修炼便是。”姬宇晨挥手喝退他们。

　　“二弟，你说父亲，他葫芦里是什么想法？”路上，姬海问姬洋说道。

　　姬洋摇头：“父亲的心思不是我们能够猜测的。只是，父亲一副有把握的样子，想必早就有了应对方法了，我们不用过多担心才是。”

　　“可是，白家毕竟势力滔天，以父亲的势力……”姬海眉头微皱，继续说道“父亲的实力虽然强大，可是，有道是双拳难敌四手，父亲只是一个人，一旦对上高手众多的白家，我怕父亲会吃亏。”

　　姬洋沉吟了下来，忽然叹了一口气，说道：“罢了，我们实力实在是太低了，丝毫帮不上忙，我们现在最主要的是尽快提升自己的实力，让我们姬家早日强大起来。那样，我们就额可以帮到父亲，父亲也就不用再孤单作战了。”

　　银河，银河王大殿。

　　银河王站在王座之上，浑身透发出丝丝杀机，一双眼睛更是透发出无比凌厉的杀机。

　　“白松，居然被银河给宰掉了？”

　　当得知这个消息的时候，银河王心中既是欢喜，但更多的却是担忧。

　　白松灵魂之力强大无比，号称天道境界之下无敌的存在！可是，居然被银河击杀了。

　　银河的实力，至少要比白松强大！起码也是天道境界的存在！

　　天道境界啊！

　　银河王双眸冷光闪烁，天道境界，那可是他毕生追求的境界！

　　“连白松都被斩杀了，这银河，果真是强大无比。”银河王双眸透发出丝丝杀机，同时，他心中却是惶恐了起来。

　　“白松那小子都不是银河的对手。自己对上银河，那更是死路一条！”此刻的银河王，心中不由的后悔了起来，后悔不该跟姬宇晨作对。

　　只是，一切都已经迟了。事情发展到如今，他与姬宇晨之间，早就已经是水火不容。

　　“放弃银河，逃离这里？”银河王心中挣扎起来。

　　面对着姬宇晨，他必定不是姬宇晨的对手。可是，让他放弃银河王这个王座的话，却是也不可能！

　　“向白家求救！”

　　银河王脸色狰狞着，如今之计，唯有继续向白家求救，唯有如此，才有他的活路。

　　“白松被击杀！嘿嘿，银河，纵然你强大无比，可也不是白家的对手！你死定了！”银河王狰狞的笑起来。

　　……

　　地球，姬家。

　　姬宇晨盘坐在大殿之上。大殿之上，除了他之外，还躺着一百来个姬家子弟。这些人便是被白松轰碎灵魂的姬家天才们。

　　嘤咛一声，姬雨柔缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的便是大殿屋顶……

　　“我还活着？”姬雨柔双眼露出迷茫的神色，瞬间想到了灵魂破碎之前的那一刻，脸色瞬间惨白了起来。

　　“我没有死？我还活着？”姬雨柔有些不相信。她甚至还看到了自己灵魂支离破碎的样子……

　　“我真的没死！”

　　姬雨柔神念瞬间逸散开来，却是见到了大殿里躺着的其他的姬家子弟，以及盘坐在地面上，浑身金光灿灿的姬宇晨。

　　姬宇晨通体金光璀璨，一道道金色的丝线从其眉心处延伸出来，最终连在了那些躺着的姬家的子弟眉心处……


第349章：我就是来杀人的

　　“家主？”姬雨柔双眼露出迷离的色彩，看着旁坐在地上的姬宇晨，喃喃说了一句。

　　瞬间，姬雨柔便明白了事情的经过。她的灵魂空间的确破碎了。只是，看着眼前的这一幕，姬雨柔完全明白了。是姬宇晨救了她，将踏进鬼门关的她再次拉了回来。

　　“你的灵魂刚刚恢复，还不稳定，加紧时间巩固好。”姬宇晨没有睁开眼睛，却是直接传音给姬雨柔。

　　姬宇晨一双大眼睛露出了感激的神色，水汪汪的看着姬宇晨，猛的点头。随即就听话的盘坐在原地，开始修复起来。

　　不久之后，姬云龙也醒了过来。二话不说，也开始了巩固灵魂空间。

　　在随后的时间里，姬家灵魂破碎开来的众人逐渐的醒了过来。终于，姬宇晨长身而起，看着这些姬家的天才小辈们，脸上露出满意的神色。

　　姬雨柔的灵魂之力是最强大的。因此，也是最先醒过来的，随后便是姬云龙等人。

　　一年之后，众人相继从修炼中醒过来。

　　“你们有没有觉得，灵魂之海比之前更加大了，我感觉，此时的灵魂之力，要比之前强大了数倍不止！”有人兴奋的说道。

　　“我也感觉到了！”姬家的子弟都非常的惊喜。这一次的劫难，不仅没有让他们挂掉，相反，实力却是有了翻天覆地的变化！

　　灵魂之力乃是以前的数倍强大！

　　这是极其可怕的。

　　姬雨柔冷哼一声：“这是因为家主的关系。家主不仅仅修复了我们破碎的灵魂，更是帮助我们，不惜消耗灵魂之力帮我们提升了灵魂之力的强度！”

　　“我们都应该感激家主！若不是家主，我们早就死了！”姬雨柔双眼异彩连连的说道。

　　“对，为了我们，家主的牺牲太大了！姬家相当于我们的再生父母一般！”姬家子弟都感动了。正如姬雨柔所说，要不是姬宇晨消耗他的灵魂之力帮助他们，修复他们的灵魂，更是帮助提升他们灵魂的强度，他们怕是早就死了。

　　说姬宇晨是他们的再生父母也不为过。

　　“家主在哪，我要亲自向他表示感谢！”姬家子弟都离开了大殿，就要去寻找姬宇晨。

　　“你们做什么？”

　　眼前幻影一闪，一道身形出现在众人面前，同时低沉的声音在他们耳畔响起。

　　“爷爷。”

　　“祖爷爷。”……

　　姬云龙等人连忙恭敬的给来人行礼，仔细看去，来人正是姬海。

　　“爷爷，姬家不惜消耗灵魂之力帮我们恢复灵魂，我们要找到他，当面表示感激之情。”姬云龙沉声说道。

　　姬海淡淡的扫了众人一眼，挥手让大家安静下来，说道：“家主已经感觉到你们的心意。现在，家主已经离开了姬家，前去击杀银河王，你们先退下罢。”

　　“击杀银河王？”众人面面相觑，而后一个个眼里都露出愤怒的眼神。正是因为银河王的关系，才差点让他们都挂掉。

　　“爷爷，我们也去帮忙！”姬云龙连忙说道。同时，其他的人也都一一回应，说是要去帮忙。

　　“以你们的实力，那是去送死！银河王的强大，又岂是你们能够想象的？”姬海脸色沉了下来，继续说道：“你们都给我好好的在姬家修炼，别去给家主添乱！”

　　“家主可以救得了你们第一次，可不能救你们第二次！”姬洋也出现在众人面前，低声呵斥道。

　　“姬家不惜消耗灵魂之力修复你们的灵魂，提升你们的灵魂之力！就是要你们珍惜生命，努力修炼，以后成为姬家的顶梁柱，而不是让你们去送死。”

　　“你们努力修炼！努力的让自己成为超级强者，到时候就可以帮忙家主！不再让姬家孤单一人战斗！”

　　“是！”姬家的天才们眼里都露出了坚决的神色。“我们都要成为超级强者，成为姬家的顶梁柱，不再让家主孤单一人战斗！”

　　……

　　银河，银河王府邸上空。

　　虚空微微扭曲了一下，犹如平静的湖面上忽然荡漾出一丝波纹一般。突然，一个身形凭空出现在虚空之中。

　　来人是一个身穿黑色劲装的青年。青年双眸绽放出丝丝冷电，从上往下看着这个巨大的古星——银河。

　　黑色劲装青年，正是姬宇晨。他直接从地球上瞬移前来，出现在古星银河之上，进行计划中的第一步——击杀银河王。

　　犹如汪洋一般浩瀚的神念犹如滚滚洪水猛兽一般，瞬间逸散而出，将整个古星银河覆盖起来。

　　只是瞬间工夫，姬宇晨便将这颗古星银河有了初步的了解，最终却是将目光放在了地面的银河府邸上。

　　“这里便是银河王的府邸。”姬宇晨脸上露出了一丝笑意。从银河王府邸之上，姬宇晨感觉到了五道强大的灵魂之力……

　　银河王府邸，大厅中。

　　银河王坐在主位之上，大厅中，还有五个浑身透发着强大气息的强者。

　　“银河王，你所说属实？白松真的被银河一击必杀？银河还叫嚣着灭杀我白家？”一个中年强者冷眼注视着银河王，脸上尽是无尽杀机。

　　看着这个白家高手，银河王心中狞笑不已：“银河，你强大！可是，一旦对上白家，你什么都不是！这一次，我要你看看死字怎么死！居然敢挑衅我银河王！”

　　表面上，银河王脸上却是露出沉重之色。

　　只见他郑重点头说道：“银河说我是一个垃圾，白松也是垃圾！就连纵横人界的白家，也被他说成了一个垃圾家族！”

　　“砰！”

　　银河王话还没有说完，下面五人当中一个白家高手便一巴掌拍碎了旁边的桌子：“银河这不知死活的混蛋真的如此说？”

　　这是一个大约二十五岁左右的青年，此时他浑身杀气腾腾的注视着银河王，眼里尽是凌厉杀机。

　　“愤怒吧！爆发吧！”

　　银河王心中不断的低吼着。表面上，银河王脸色越是越发沉重了。“银河还说，灭杀我银河王，脚踏白家，他们姬家要踏在白家头上而崛起！”

　　“当真是不知死活！”

　　白家五人齐齐动怒。一时之间，整个大殿都几乎被可怕的杀气给轰碎。

　　“什么银河，什么姬家，妈的，如此狂妄，我白凡不杀他，我就跟他姓！”青年白凡怒喝着，杀气腾腾，恨不得一巴掌就拍死姬宇晨。

　　“银河王，前头带路，去地球！”白家另外一个高手低声冷喝道。

　　银河王点点头，心头狞笑着，大步便走出了大厅。

　　然而，就在这个时候……

　　“死！”

　　突然之间，白凡怒吼一声，右手拳头携带着无比恐怖的力量，迅猛的轰击向天空！

　　就在白凡出手的一瞬间，虚空中，一只千丈大小的由力量凝聚而成的金色大手却是已经携带着无比可怕的神力，蹦碎了虚空，虚压而下。

　　“给我破！”

　　白凡大吼一声。幻化出一只巨大拳头，直接轰击而上。

　　“轰！”

　　双方迅猛的冲击在一块。而后同时爆碎开来！可怕的神力瞬间爆发开来。顿时，整片虚空在可怕的冲击力之下，瞬间爆碎开来。

　　“咔嚓！”

　　可怕的神力肆虐十方！

　　一声声脆响，只见银河府邸里面的大殿，甚至整个府邸的建筑物都在瞬间被绞成了粉碎。顿时一道道身形快速的从银河王府邸里面仓惶逃逸开来。

　　甚至，相当一部分人来不及逃逸，被这可怕的神力直接轰杀！

　　“何方鼠辈胆敢偷袭！”白凡大吼一声，化为一道流光，瞬间冲了上去。与此同时，白家的另外四人，以及银河王也都腾空而起。

　　姬宇晨静静的站立在原地，脸色平静的看着对方六人，却是不说话。

　　“鼠辈，报上名来！”白凡杀机大盛的看着姬宇晨。

　　“如果我没有猜错，你们四个应该是所谓的白家之人，而你，则是银河王。”姬宇晨用手指着银河王等人，淡然说道。

　　“你是银河？”银河王脸都扭曲起来了。看着下面的府邸，姬宇晨方才的一掌，几乎将整个府邸毁掉了一半。

　　“你们不是要去地球杀我的吗？现在我自动送上门来了。”姬宇晨一脸笑意的看着对方六人。只是，眼神在银河王身上扫过的时候，却是透发出一丝骇人的杀机。

　　一切的事情都是因为这个银河王而起！

　　“你就是银河？”

　　白凡嗤笑了起来：“我以为你是三头六臂之人，却原来也只不过如此。现在，我就先摘下你的人头，然后，去地球灭掉你们姬家！”

　　白凡踏出一步，一脸不屑笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨双眸闪过一抹杀机，随即却是笑了起来：“白家也算是人界的一流势力！却尽是出你们这些白痴么？”

　　“妈的，你说谁白痴？”白凡勃然大怒，凌空跨出一步，逼近姬宇晨，同时，他身上透发出骇人的杀机。

　　“说的就是你！”

　　姬宇晨脸色一冷，继而一大巴掌直接凌空拍出！

　　“啪！”

　　清脆的响声从白凡脸上传出……


第350章：灵魂之力的攻杀

　　“啪！”的一声脆响从白凡脸上传出，一股大力涌来，白凡惊怒交加的直接被一巴掌狠狠的拍飞出去。

　　身形一晃，惊怒交加的白凡站立在虚空中，一双眼睛尽是怨毒之色的怒视着远方的姬宇晨。

　　只见他左边脸高高肿起，犹如一个大馒头一般，上面是五个清晰无比的手指印。

　　“你他妈的打我？”

　　白凡浑身杀气腾腾，惊怒交加，杀意无限的看着姬宇晨怒吼一声。

　　“打的就是你！”姬宇晨嗤笑一声，直接一个瞬移出现在白凡前方，继而一巴掌再次狠狠拍来。

　　“去死！”

　　白凡怒吼一声，右手一翻，顿时一把通体燃烧着红色火焰的长枪出现在他手中，随即，一枪快速对着姬宇晨拍来的手迅疾刺去。

　　“嗤嗤……”

　　长枪爆发出可怕力量，粉碎了虚空，犹如一条毒蛇一般，快速激射前去。

　　与此同时，白凡狞笑一声。眉心处一道金光快速激溅而出，冲击向远方的姬宇晨。

　　却是灵魂之力。

　　灵魂之力犹如浩瀚海洋一般，瞬间化为一道天网，快速笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨低哼一声，一巴掌拍飞白凡刺杀而来的长枪，随后，他整个人腾空而起。在虚空中，凝聚出一个巨大的拳头，继而一拳狠狠的轰击而下。

　　一声巨响，姬宇晨一拳直接蹦碎了白凡绞杀而来的灵魂之力。同时连同附近的虚空也都为之而崩塌开来。

　　眼眸闪过一抹杀机，姬宇晨直接瞬移到白凡前方，一拳轰击而下。

　　见到自己的灵魂之力被姬宇晨一拳轻而易举的粉碎开来。白凡明显吃了一惊。大吼一声，一枪刺出，同时暴退开来。

　　姬宇晨一个瞬移，身形晃动间却是已经避开了白凡的攻击。

　　“杀！”

　　此时，白家的另外四个高手几乎同时低吼一声，齐齐出手。

　　顿时，五道可怕的灵魂之力冲击在虚空中，交织成了一片充满杀机的天网，迅疾笼罩而下。直接绞杀向姬宇晨灵魂。

　　浩瀚数百万里大小的灵魂之海，犹如翻滚了起来一般，翻起亿万丈金色巨浪！一道道灵魂之力被姬宇晨运转开来，牢牢地守住了灵魂空间入口处。

　　与此同时，金色的灵魂之力更是源源不绝的逸散开来，将姬宇晨整个人犹如一个蚕茧一般笼罩起来。

　　姬宇晨大喝一声，神力爆发！

　　金色的神力与金色的灵魂之力混合在一块，爆发出刺目的神光，犹如一轮悬挂在天际的太阳一般。

　　身形一晃，姬宇晨如影附形般的紧紧跟着白凡！在这个过程中，姬宇晨犹如战神在世一般，大开大合的一拳又一拳的迅猛轰杀向白凡。

　　白凡脸色剧变，身形连连剧变。与此同时，白家的另外四人却也杀到。

　　可怕的由灵魂之力交织而成的金色天网，携带着无上的杀机，从天而下，就要将姬宇晨笼罩起来。

　　姬宇晨气冲斗牛，大喝一声，舍弃了追杀白凡，整个人冲天而起，右手拳头更是狠狠的轰击在金色天网之上。

　　一阵巨响，姬宇晨灵魂之力与神力瞬间爆发开来！可怕的力量瞬间撕裂了天网，直接蹦碎了这方虚空。

　　“吓？”

　　见到姬宇晨如此勇猛，四人不禁吓了一跳。只是却是控制着自己的灵魂之力，化为一道道可怕的神兵，直接绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨一拳轰碎了对方灵魂之力结成的天网之后，看着四柄化为刀剑等神兵绞杀而来的灵魂之力，姬宇晨心中嗤笑一声。

　　可怕的灵魂之力迅速形成了一把与轩辕剑一模一样的千丈大小的大剑！继而狠狠劈斩而下！

　　“砰！”

　　灵魂之力幻化而成的轩辕剑狠狠的劈斩在对方一个强者凝聚而成的神兵之上，只是一声巨响，对方幻化而出的神兵就已经被劈斩成为了粉碎。与此同时，轩辕剑连连迅猛劈斩！

　　在蕴含着可怕神力的轩辕剑攻击之下，对方四人灵魂之力凝聚而成的神兵全部被蹦碎开来。

　　“噗……”

　　四人灵魂之力被轰碎，灵魂受到了震荡，不由自主的就喷出了鲜血。与此同时，姬宇晨却是已经直接冲杀了上去。

　　灵魂之力，源源不绝的从眉心处激射而出。在虚空中，化为了亿万道剑芒，铺天盖地的超级白家五人就绞杀而去。

　　远处，银河王静静的悬立在虚空中，看着姬宇晨这方的战斗。此刻，只有通天境界实力的他，早就被这方恐怖的战斗给惊住了而不断的倒退。

　　灵魂之力在星空中间激荡，虽然没有像神力那般具有可怕的毁灭性力量，甚至连虚空都没有蹦碎开来。

　　星空中，只是被一道道金色的灵魂之力交织，穿梭。

　　姬宇晨全身金光灿灿，灵魂之力布满在身上，双手大开大合的不断的轰出道道可怕的神光。

　　神力与灵魂之力的结合！让姬宇晨的攻击无比的犀利。不仅轰碎了虚空，更是连灵魂之力都可一拳轰碎！

　　“妈的，银河太强了，我们的灵魂之力根本就无法刺破他的防御而攻击到他的灵魂！”白家五个高手一边战斗，一边相互传音。

　　“他的灵魂之力极其的可怕！怕是已经可以跻身与一流高手之类了。”白凡双眼透发出骇然之色的传音给其他四人。

　　其他四人深有感触的点头。

　　“我们这里实力最强的乃是白正你！但是，你最多与天道一重天强者有一战之力罢了！”白家四人看着那个中年人说道。

　　“银河的实力，出乎我们意料。即便是我，联合你们也无法破开他的防御！”白家五人展开灵魂之力攻杀，却是始终无法攻杀进姬宇晨灵魂空间里。

　　甚至，还没有接触到姬宇晨身体，他们的灵魂之力便已经被姬宇晨笼罩在体表的灵魂之力直接给粉碎了。

　　“我们这一次有点托大了。银河……太强大了！”白家五人脸色凝重，姬宇晨的强大，给了他们极大的压力。

　　“这混蛋到底招惹了什么样的存在？”

　　这时候，白凡转头，双眼露出犹如毒蛇一般的眼神，充满杀机的看着后面的银河王。

　　接触到白凡的眼神。银河王不由的微微一颤。他知道，白凡若是想要杀了他，他根本就没有任何反抗之力！

　　“你们五人，难道就这点本事？”姬宇晨瞬移过来，一脸轻松表情。刚刚的一轮大战，姬宇晨已经肯定了自己的灵魂之力。

　　他根本就没有主动攻击。但，即便是如此，对方五人依然无法攻破他的攻击！

　　五人脸色凝重的看着姬宇晨。

　　“怎么办？”

　　白家五人暗自传音。

　　“妈的，银河着混蛋太强大了。之前的战斗中，他根本就没有用灵魂攻击我们！但是我们……我们联手也不是他的对手！”

　　“这人惹不得，我们走！”白正低喝一声，瞬间下了决定。

　　“我一定要杀了你！”

　　只是，却在此时，白凡却是低吼了一声，冲向了姬宇晨。姬宇晨开始的那一巴掌，早就让白凡对他恨之入骨。

　　“给我回来！你这个白痴！”白正四人脸色猛的一边，而白正更是冷喝一声，快速追了上去，就要拦下白凡。

　　只是，白凡的速度极快！再加上他与姬宇晨的距离太近了。只见“唰”的一声，白凡便冲到了姬宇晨前方。

　　“白痴！”

　　姬宇晨低喝一声，继而一拳狠狠轰击向白凡。

　　“休要伤他！”白正大喝一声，可怕的灵魂之力荡漾开来，直接轰杀向姬宇晨！与此同时，白家的另外三人却也快速杀了上来。

　　“轰！”

　　姬宇晨眼眸里闪过一抹杀机，直接瞬移上去，然后一拳狠狠的砸在了白凡身上。

　　一声巨响，白凡只来得及惨叫一声，顿时，整个人便化为了一道血雾，直接被姬宇晨轰杀了。

　　“给我滚！”

　　姬宇晨低吼一声，滂湃的灵魂之力瞬间绞杀而出。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　蕴含着可怕威压的灵魂之力直接作用在白家四个高手身上，直接将他们冲击而出。也是因为四个强者灵魂之力还算强大，及时护住了灵魂空间，否则，他们早就被姬宇晨给杀掉了。

　　“你们四个马上给我滚回去！告诉你们家主，银河系从今之后便属于我！你们白家以后不允许踏上银河系半步！”

　　银河王脸色铁青，一双眼睛透发出无比凌厉的杀机的看着姬宇晨。

　　姬宇晨这么说话，简直就是无视了他！

　　事实正是如此，姬宇晨正是无视了他！毕竟，银河王的实力太过了，根本经不住姬宇晨的一轮轰杀。而白家，才是姬宇晨最强大的敌人。

　　“欺人太甚！”

　　白正四人脸色铁青，嘴角溢血的怒视着姬宇晨。

　　“答应我的条件，回去给你们家主传话，否则，你们都要死！”姬宇晨双眸闪过一抹冷光。

　　“你们姬家也算是星系繁多，少了一个偏远星系，对你们白家的势力根本没有任何的影响！！”姬宇晨淡淡的继续往下说道：“我银河只不过想要一个星系而已，只要你们白家不找我麻烦，我们自然井水不犯经河水。”

　　“否则，以我的实力，实在无惧你们白家，要知道，我修炼才三千年时间不到！”


第351章：银河王

　　“嘶……”

　　修炼不到三千年？不到三千年就修炼至天道境界，甚至，比一般的天道境界强者还要强大！

　　这人到底是什么人！为何会如此强大？白家四人脸色大变的看着姬宇晨。

　　银河王震惊了！看着姬宇晨，银河王震惊的心却有涌上了无尽的嫉妒。

　　“凭什么，他三千年就修炼至如此强大，而自己却是几十万年才修炼至通天境界？”银河王双眸通红，嫉妒之色越来越浓郁。

　　“银河王，他所说可属实？”白正被姬宇晨给吓了一跳。只不过他很快就清醒过来。毕竟，姬宇晨只是如此说而已，根本就没有任何的依据。

　　而这里，唯有银河王才知道姬宇晨的情报，才了解姬宇晨所说是否属实。

　　银河王惊醒过来，用充满妒忌怒火的眼神看了姬宇晨一眼，想到了自己得到的情报。姬家出现在地球，的确还不到三千年。

　　于是，银河王点点头，同时沉声说道：“姬家出现在地球，至今不过三千年。”

　　“什么？姬家出现在地球，甚至还不到三千年？你是说，姬家是从下面位面飞升上来的？”白正被吓了一跳。

　　姬家从下面飞升，在地球成立姬家，至今不过三千年。而短短两千多年时间，他们就已经威胁到了自己这个银河霸主的地位！

　　一想到这里，银河王心中更加的怨毒了。

　　“是的！大人，姬家发展如此迅猛，今日能够夺取我银河霸主之位，假以时日，他们必定成为你们白家的威胁，我们应该趁他还没有彻底成长起来，将之灭杀！”银河王双眼闪烁着毒蛇一般的神色。

　　“闭嘴！”

　　白正猛的低喝一声。

　　“这人实在太过可怕了。不论是实力，还是成长速度……”白正声音低沉的给另外三人传音。

　　“我们现在怎么办！”四人中一人问道。

　　白正脸色阴沉的说道：“这人绝对留不得！”

　　“那……我们联手杀了他？”

　　“杀个屁！即便再多四个我们也不是人家的对手！”白正瞪了说话的那人一眼，继而看着姬宇晨，脸上露出了笑容的说道：“银河是吧，先前多有得罪，还请多多原谅。”

　　“妈的，这算什么？”

　　后方，银河王脸色异常那看的看着白正。

　　“哦，你们这是答应了我的条件了？”姬宇晨一脸的笑容。

　　白正点点头：“我们几个只是白家的普通人罢了，关于银河系，我们做不了主，现在我们马上回去禀报家主，让他裁决。”

　　姬宇晨脸上荡漾开了灿烂的笑容，挥手说道：“很好，你们走吧。”

　　“我们走。”白正低喝一声，身形一晃，就要离开这里。

　　“大人，你们不能就这么走了。”后方，见到白正等人要离开，银河王顿时急了。赶快拦住了他们四个。

　　“银河王，你这是什么意思？”白正脸色阴沉，一双眼睛更是露出凌厉的杀机。

　　银河王打了一个啰嗦，但是为了银河系，他还是豁出去了。

　　“大人，你们不能就一走了之，留下我一个人怎么办？银河他很明显不是一个安分的主，以后肯定是你们白家的最大敌人……”

　　“闭嘴！这些是白家跟银河的事情，还轮不到你区区银河王来管！”

　　白正冷喝一声，冷冷的看着银河王，嗤笑一声说道：“这是你与银河之间的事情，我们白家之人不再插手。”

　　“你们不能这样！我与你们的长老关系匪浅！”银河王大急。

　　白正四人停了下来，冷冷的看着银河王，直接看的银河王直冒冷汗。

　　“若不是你跟长老的关系，你以为你能够成为银河霸主？若不是你与长老关系匪浅，我第一个就捏死你！”

　　白正嗤笑一声，随后身形晃动间，便快速飞离了这里。

　　“妈的！”

　　银河王心中狠狠的咒骂了一句，随即，他看向姬宇晨，脸上挤出了比哭还要难看的笑容。

　　“那个……银河大人是吧，以前发生的都是误会。如果你想要银河系，那么好，以后你就是银河霸主了。”

　　姬宇晨笑了，笑的很灿烂。

　　直接一个瞬移，姬宇晨来到银河王前方，一脸笑容的看着姬宇晨：“你真的肯把银河系交给我？要是这样，那你以后就成为一个普通的修炼者了？”

　　“没关系，做一个普通修炼者也好。”银河王连忙点头赔笑说道。

　　“是吗？你真的愿意放弃一个拥有无比财富的银河霸主甘愿做一个普通的修炼者？”姬宇晨嘴角微翘，笑容越发灿烂起来。

　　看到姬宇晨的笑容，银河王心中猛的一跳，只是脸上的笑容也越发谦卑起来：“当然了，我很愿意做一个普通的修炼者，以前也是一个普通的修炼者罢了。”

　　姬宇晨一脸灿烂笑容……

　　看着一脸笑容的姬宇晨，银河王心中却是狞笑起来：“姑且就让你得意。以后，我会让你百倍奉还！”

　　就在此时，姬宇晨脸上的笑容瞬间消失，随之却是一脸冷漠之色。“可是，这一切都已经迟了！在你决定跟姬家作对之时，你银河王便是死罪难逃！”

　　“妈的，死吧！”

　　在姬宇晨笑容瞬间消失的同时，银河王就知道大事不好。当下，他大吼一声，瞬间爆发极限力量，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眼里杀机一闪即逝！心中冷笑一声，可怕的灵魂之力却是已经瞬间攻杀进银河王的灵魂空间！

　　“砰！”

　　在姬宇晨可怕的灵魂之力之下，银河王的灵魂瞬间被绞杀成粉碎！

　　“呃……”

　　银河王双目露出了骇然神色，死不瞑目！

　　姬宇晨一脚将银河王的身体踢飞出去，继而他一个瞬移直接出现在银河王府邸上空。

　　“银河王已被击杀！从即日起，我银河，成为新一任银河王！”姬宇晨的声音在整个古星银河上空响起，绕梁三日，久久不散。

　　一瞬间，整个古星的人都被惊动了起来。而当他们看到银河王的尸体的时候，他们却是相信了姬宇晨的说话。

　　“哈哈，小子，你杀了银河王，但是，银河王却是我的！”天际间一声大笑传来，随即，一道流光快速激射而来。

　　“是，天沛尊上，据说实力与银河王差不多，一直有击杀银河王取而代之的想法！”

　　“小子，你杀了银河王。哈哈哈……赶快离开银河，否则，我杀了你！”

　　看着这个身材高大，浑身透发着无比强大气息的天沛尊上，姬宇晨脸上却是露出了一丝不屑的神色。

　　“滚！”

　　姬宇晨突然大喝一声！天沛尊上只不过通天四重天境界而已，姬宇晨甚至都懒得动手。

　　天沛尊上一愣，接着大喝一声：“小子，你找死！”话音还没有落下，他就化为一道电光，冲杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眼眸闪过一抹冷哼，站立在原地一动不动。

　　“砰！”

　　一直金色的大约十丈大小的金色大手凭空出现在虚空中，而后快速威压而下！

　　一声闷响，通天四重天境界的天沛尊上，却是连躲避都来不及，整个身体瞬间爆裂开来，成为一团血雾。

　　震惊！镇静！

　　一瞬间，见到这一幕的修炼者，一个个都骇然的看着虚空中的姬宇晨。

　　他居然一巴掌就将天沛尊上拍成了血雾！要知道，天沛尊上乃是古星银河上的超级强者。

　　“嗤！”

　　就在此时，虚空中，一道巨大的黑色刀芒，劈裂了虚空，犹如一道闪电一般，快速劈斩向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼一声。看也不看，直接一拳快速轰击出去。

　　“砰”的一声，那道刀芒犹如豆腐一般，直接被姬宇晨轰成了粉碎。随即，姬宇晨身形一晃，直接瞬移到了远方虚空中。

　　大喝一声！姬宇晨一拳轰在了虚空中。顿时，下一刻，随着“砰！”的一声炸响，虚空中猛的爆出了一团血雾。

　　同时，一把黑色的战刀从空中跌落下来……

　　“是，黑刀君王！”众人惊呼一声。

　　黑刀君王，实力与天沛尊上差不多，乃是银河上有数的强者之一，却是不成想被姬宇晨直接一拳轰杀。

　　“嗤嗤……”

　　虚空不断的崩塌开来。在这一刻，一股股强大可怕的神力不断的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨通体爆发出冲天金光，大喝声起，一个瞬移离开了原地，继而出现在地面上，拳头轰出……

　　“轰！”

　　顿时，地面上，两个强者喷血倒飞出去。姬宇晨脸带冲天杀机，一步跨出，双手拳头快速轰击而出！砸在了两人身上，瞬间，将两人轰碎成渣！

　　“双子星！”

　　有人惊呼一声，认出了这两人的身份。

　　双子星，乃是一堆双胞胎强者。个人实力与银河王差不多，只是，一旦他们两个联手，便发挥出极其可怕的神力。但是，即便是如此，也被姬宇晨一拳一个轰杀成渣！

　　“今天我就在这里，不服的人尽管来！只要杀的了我！银河王之位我拱手相让！”姬宇晨悬浮在上空，浑身金光灿灿，犹如一尊战神一般。


第352章：疆域

　　“砰！”

　　姬宇晨一拳迅猛轰出！顿时，只见天空中暴起一团血雾，一个强者被姬宇晨一拳轰杀！

　　姬宇晨通体透发着璀璨神光，悬浮在虚空中，脸色冰冷。双眼犹如闪出一道道犹如电芒一般的冷芒，在众人脸上扫过。

　　“银河太强势了！仅仅三天时间，银河星上就已经有十几个通天境界强者被他轰杀了！”远处，众人都用敬畏的眼神看着姬宇晨。

　　三天之前，姬宇晨击杀了银河王，声称要成为新一任银河霸主。同时放话出来。在以后的日子里，只要有谁将他击败，他自然退走，不再争夺银河霸主这个位置！

　　银河星，修炼者无数。

　　虽然，外界一直传说银河系实力并没有通天境界之上的强者！只是，银河古星上通天境界强者却是无数。

　　银河王是一个。同时，在这三天中，死在姬宇晨手中的强者都是通天境界的强者！甚至，姬宇晨还击杀了一个通天八重天的强者。

　　姬宇晨本身的实力，就足以与合道境界强者一战！甚至，一般的合道境界强者根本不是姬宇晨的对手。

　　合道境界之下的强者，姬宇晨轻而易举就足以将之击杀！

　　在这三天中，姬宇晨击杀了十几个通天境界的强者！这些都是银河星上声名显赫的强者！他们的死，让整个银河星都沸腾起来。

　　毕竟，以他们的实力，绝对是银河系的最顶尖的存在。而仅仅三天时间，他们就全部死于姬宇晨手下！

　　仅仅这些人被击杀，就已经让银河系沸腾起来。他们惊骇于这些人的死，而更是震惊于姬宇晨的强势。

　　一拳！

　　仅仅一拳轰出，就直接轰杀了这些在银河星上久负盛名的存在！而那个通天八重天的强者，也只是被姬宇晨两拳就直接轰杀成一团血雾。

　　整个银河系的修炼界，瞬间沸腾起来。而后便是沉默！

　　姬宇晨的实力，已经彻底的镇住了他们。对于他们来说，姬宇晨，犹如一个神一般的存在。站在了他们永远仰望的高处。

　　感受到银河系上修炼者的想法，姬宇晨暗自点头，这正是他所需要的效果。之所以一拳轰杀这些银河星上的强者，姬宇晨所要的不仅仅击杀他们，而是——震慑！

　　所谓杀鸡儆猴，姬宇晨一拳轰杀这些强者，就是杀鸡儆猴！同时也展现出姬宇晨极其可怕的力量！

　　随后半个月里，姬宇晨没有离开这里，但是却是已经再也没有人来挑战他。他的实力实在是太过强大了。超乎了银河星上所有修炼者的想象。

　　于是乎，顺理成章的，姬宇晨成为了银河霸主，接过了原先银河王的所有势力。融合进入姬家之后，姬家的势力顿时暴涨，一夜之间成为了银河系最强大的家族！

　　如今，姬家除了姬家子弟之外，还有原先属于银河王的势力。只是，如今，却是全部成为了姬家的外围势力。

　　距离银河系无比遥远的一个星系。

　　白家。

　　“长老，事情就是如此。”用了数年时间，白正等四人才从银河系赶回了白家，同时将姬宇晨的事情禀告了白家的其中一个长老。也是他们这一系的长老。

　　“银河，灵魂之力当真如此强大？”白家长老眉头微皱的看着白正四人。

　　“长老。”白正恭敬的继续往下说：“他的灵魂之力，应该在天道五重天左右！这还不是最可怕的，最为可怕的却是他仅仅修炼了三千年不到！”

　　“什么？三千年不到？”

　　白家长老吃了一惊，随即却是冷冷的看着白正四人，冷声说道：“你们四个莫不是用这个作为借口来推卸这一次任务的失败？”

　　白正四人瞬间惶恐起来。

　　“长老，我们说的句句属实，这就是银河的资料。”白正脸色苍白，将姬宇晨的相关资料递给白家长老。

　　“不到三千年时间，就成长到天道八重天境界！这成长速度……实在是逆天！”白家长老眉头微皱，双眼神光湛湛，更是射出道道神芒。

　　“不仅仅如此，除了银河之外，他们家族的人的成长速度也极其的逆天！若是给他们十万年时间，怕是直接威胁到我们白家的地位。”

　　白正双眼闪烁着凌厉的杀机，这时候冷声说道：“长老，如果我们能够利用现在这个机会，将他们全部斩杀……！”

　　“啪！”

　　白正话还没有说完，白家长老的一大巴掌就直接将他抽飞出去：“该怎么对付他，还轮不到你来做决定！”

　　白家长老眼里闪过一抹杀机。直接看的白正四人脸色呈现死灰色。

　　“是，长老。”

　　被白家长老直接抽飞出去之后，白正一脸苍白的走了回来，却是敢怒不敢言。因为，眼前的这个白家长老，虽然是他的这一系的祖宗级别的强者。

　　可是，他也是白家的八大长老之一！与其他的七大长老掌握着白家的生死大权！即便白正等人是他的后人，白家长老也不会有手软的直接将他拍死！

　　“两年前，灵魂之力达到天道五重天境界！如此可怕的天赋，若是能为我所用……”白家长老白易双眼神光闪烁，独自一个人在那里开始思忖下来。

　　房子里，白正与另外三个白家子弟却是屏气凝神的站在那里，鞠躬着身体，大气也不敢喘一下。

　　“对，若是能为我所用，以他的成长速度，在不久之后的将来，必定是一员猛将！”白家长老白易双眼透发出炽热的神光。

　　“届时，我这一脉实力便会突飞猛涨！嗯，就是如此！”

　　白易瞬间转过身来，扫了白正一眼。

　　“银河是要银河系？”

　　“是的，长老。”白正连忙恭敬回答。

　　“很好，你现在马上将我命令带给他。从即日起，他银河就是银河系的霸主！整个银河系都是他的疆域！”

　　“什么？”

　　闻言，白正四人骇然抬头，一个个脸上都露出了惊骇之色。

　　他们都知道，银河王与白家的关系不一般，而且，姬宇晨先前还击杀过白凡。而如今，白易非但没有要杀姬宇晨的意思，相反却是达成他的意愿！

　　“嗯？需要我再重复一遍吗？”白易眼里闪过一抹冷光。

　　“长老，可是，银河击杀了银河王，击杀了白凡，我们就这样……”白正实在想不到明白。

　　“银河王当初只不过在我落难之时给以我帮助罢了。赐予他银河系多年，当年的恩情早就已经还清！白凡被银河击杀……这只能怪他运气不佳罢了！”

　　“银河的资质，绝对是世所罕见的！若能将之收归门下，当可壮大我们这一脉的实力。”

　　“明白了。”白正等人连忙点头，原来一次如此。随即，他们便带着白家长老的口谕，再次向银河系传送。

　　银河系实在是太过偏远了。待得白正四人再次来到银河星的时候，已经是几年之后。一来一回，时间早就过去了十年。

　　此时，经过十年的发展，姬家势力大涨。十年时间，姬家更是已经完全掌控了整个银河系！

　　“是你们？”

　　当姬宇晨知道有人拜访的时候，当他看到白正之人之时，脸上却是露出了惊讶神色，特别是白正等人……此时，他们四个都是一脸的笑容。

　　“恭喜，恭喜银河王。”看到姬宇晨的第一眼，白正等人就笑着说恭喜。

　　姬宇晨脸色淡漠的扫了他们几人一眼，淡淡说道：“白家是否已经承认了我的身份？”

　　“是的，我们白易长老已经正式的将银河系赐予给你。从今以后，银河系便是银河王你一人的疆域！谁敢挑衅银河王，便是直接挑衅白家！我们白家绝对不会视而不见！”

　　“真的如此？”

　　姬宇晨没有多么高兴，相反却是眉头微皱的看着白正等人。

　　“只字不差！我们长老爱惜银河王你是个人才。待得白易长老抽的时间之后，一定会亲自上门拜访。”

　　“原来如此。”姬宇晨脸上露出了笑容，于是高高兴兴的邀请白正等人进府邸内。只是，白正等人却是连忙推辞，最后更是匆匆的离去了。

　　“父亲，白家，就这么容易将银河系赐予你？”待得白正等人离开之后，姬海等人走了出来。姬洋更是直接问道。

　　姬宇晨摇头，笑了起来：“或许是他们所谓的白易长老真的起了爱才之心，又或许是有什么阴谋诡计。”

　　“总之，我们自身强大才是能真正的屹立在这个世界上！”

　　姬宇晨扫了众人一眼，继而继续说道：“大家都好好修炼吧。嗯，姬海姬洋，从今日起，我需要闭关修炼，你们两个辅助你母亲搭理好姬家。”

　　交代好事情之后，姬宇晨便直接开始了修炼。此时，他来到了灵魂空间里面。

　　“小子，你终于来了。”姬宇晨身形还没有站稳，就见到魂帝这老家伙一脸笑意，语气急促的快步走了过来。

　　“老头，是否分身有了突破？”姬宇晨心中一动，忍不住问道。


第353章：潜修只为强大

　　“突破说不上，不过，的确是有了巨大的进展！”魂帝一脸兴奋神色。

　　姬宇晨无语的瞪着魂帝，“靠，我还以为分身已经修炼成功了，却仅仅有了些许进展就让你高兴成这个德性？我真怀疑你是不是就是传说中的那个魂帝。”

　　姬宇晨用鄙视的眼神看着魂帝。

　　魂帝的脸色瞬间阴沉了下来，直接一巴掌将措手不及的姬宇晨给拍飞了出去，同时说道：“臭小子，说话这么没大没小，我这不是为你好么？”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，不理魂帝，直接来到了灵魂之海，打量起了灵魂之海里面的星空怪兽的骸骨，但，不论姬宇晨怎么看，都始终无法看到骸骨有什么变化。

　　充其量，姬宇晨也只是看到了星空怪兽的骸骨比之前更加晶莹几分罢了。

　　“看不出来？仔细感受一下。”魂帝飞了回来。

　　姬宇晨依然，将心神沉浸下来，开始感受着星空怪兽的骸骨。一开始的时候，姬宇晨依然没有什么感觉。自己是自己，骸骨还是骸骨。

　　只是，当他认真感觉的时候，却是逐渐的感觉到，眼前的这副骸骨似乎与自己有了一丝断断续续的若隐若现的联系。

　　这种联系很微弱，断断续续的，甚至姬宇晨都几乎感觉不到。

　　“有了一丝微弱的联系！”

　　姬宇晨脸上露出了一丝喜色。他知道，若是骸骨与他的联系变大，当姬宇晨的灵魂可以完全的融合进入骸骨之后，便是他分身修炼成功之时。

　　“老头，有没有更加快速的方法？”姬宇晨转头看着魂帝，很直接的问道。

　　魂帝脸上肌肉抽搐了一下，恨不得一巴掌将姬宇晨拍飞出去。

　　“没有。修炼分身，又岂有速成之法？慢慢修炼罢。”

　　姬宇晨笑了笑，也不介意，本来他就不抱有什么希望。只是，如今，已经与骸骨有了初步的联系，姬宇晨心中便涌上了无尽动力，甚至想到了自己分身修炼成功之后，本尊与分身纵横六界的情景。

　　“小子，别做白日梦了。没有万年时间，你这个分身根本不可能修炼成功。”魂帝直接在姬宇晨头上泼了一桶冷水。

　　“万年！修炼至今才三千年时间，一万年时间……眨眼便过！”姬宇晨脸上露出坚定的神色。而后，姬宇晨便退出了灵魂空间。

　　……

　　“现在，银河系乃是我们姬家的疆域！银河系虽然属于偏远星系。但是，却是适合我们姬家发展。从今之后，我们姬家不需要再扩展疆域，只是让我们姬家的实力强大起来便可！”

　　姬宇晨看着下面的姬海姬洋等姬家子弟，眼里露出欣赏之色。

　　“用了两千多年，我们姬家便从默默无闻发展成为一个拥有一个星系的大家族！这点，是大家的努力！”

　　“但是，这远远不够！我们姬家需要更加的强大！但是，我们姬家必定崛起时日太短，真正的高手可以说是一个都没有！”

　　“若是一旦遇到其他的超级势力，我们姬家根本就不堪一击！”

　　“所以，在以后很短一段时间里，姬家不求有多大的星系。我们只是追求家族高手！”

　　“一个银河系，足够了。但是，我们欠缺的高手，却实在是太多！在以后的时间里，我们要培养出我们姬家的高手！当我们姬家的高手足以纵横人界的时候，也是我们姬家真正强大的时候。”

　　“而现在，我们姬家需要韬光隐晦！”姬宇晨的目光在众人脸上一一扫过：“从即日起，我将会闭关修炼，姬家就交给大家了。同时，我希望你们也努力修炼。”

　　“父亲，白家这件事？”姬海问道。

　　“静观其变。”姬宇晨双眼闪着智慧的神光：“白家乃是人界的一流势力，我们姬家根本无法与他们抗衡。且静观其变。”

　　姬宇晨现在的灵魂之力，已经非常的逆天。即便是对上白家，他也依然无惧。且，一旦等到姬宇晨分身修炼成功，届时，姬宇晨更是不会惧怕任何的势力！

　　“在接下来的万年时间里，姬家要韬光养晦，努力的培养家族高手数量！”

　　半个月之后，距离银河系百万里之外的一颗没有人类生存的星球之上。一道金光快速的从远方激射而来，随即落在了这颗星球中一条连绵上亿里的山脉的其中一个山头之上。

　　“嗯，以后一万年时间，这里便是我修炼的地方。”

　　来人正是姬宇晨。他之所以选择这里作为修炼场所，一个是因为他所修炼的功法……不想透露出去，让别人发现。

　　毕竟，他身上可是拥有血莲，以及东皇钟等神物。一旦这些被泄露出去的话，即便姬宇晨再强大十倍，也无法保全姬家。届时，姬家必定会被那些贪婪血莲等超级实力连根拔起。

　　选择这里，除了上述原因之外，这里距离银河星也比较近，一旦姬家发生什么事情，姬宇晨也可以直接瞬移回去。

　　“轩辕剑法，九转无极，血莲，甚至是寂灭等……”姬宇晨身上拥有无数一等一的功法。

　　攻击方面，姬宇晨有轩辕剑法。九转无极却是淬炼肉身的无上功法！九色元婴却是修炼神力，再有噬魂大法！

　　再加上血帝的传承，以及血影圣主传说给他的血影追踪，隐匿，攻击这三种功法！

　　可以说，现在的姬宇晨，就等同于一个移动的藏书阁。而且，这个藏书阁里面所珍藏的都是世界上一等一的顶尖功法以及各种超级神器！

　　若是有超级强者击杀了姬宇晨，并且得到了姬宇晨身上的各种功法与神兵，怕是可以让一个普通的强者短时间内就成为天地间几乎无敌的存在。同时，即便是创教也没有多大压力！

　　“九转无极第三重天——形！”

　　一转身，二转体，三转形。第三转，乃是将第一转与第二转同时修炼，最终将之融合，让已经无限趋近于完美的体魄更加的强大！

　　成为完美的神体！

　　一旦修炼成完美的神体。即便只是凭借这完美的神体，姬宇晨也可纵横人界了！只是，姬宇晨感受了一下第三转，却是发现，第三转也仅仅修炼了三分之一罢了，距离大成还需要一段很长的时间。

　　“若是大成，怕是修成第四个元婴——绿色元婴才成！”

　　九转无极是一个极其可怕的功法，修炼速度甚至比九色元婴还要慢的多。只是，每一转修炼成，都会让他的神体蜕变一次，极其的强大。

　　感受了一下实力，体内四肢百骸金色神元力乱窜，充满了爆炸性的力量。紫府空间，九色祭台之上，三个元婴静静的盘坐在那里。

　　此时，位于第三层的黄色元婴，也已经大成！一道道金色的神力不断的从他七窍中喷出来——黄色元婴显然实在修炼。

　　“这五道祖龙龙气……”姬宇晨来到了那五道祖龙龙气前方，眉头微皱起来。

　　这五道祖龙龙气进入他紫府空间已经接近三千年了。只是却一直没有动静。

　　“算是，应该是实力不够强大的缘故吧。”姬宇晨退出了紫府空间。

　　此时，他的境界，在通天五重天，也就是绿色元婴期的筑基期，甚至还没有达到筑基后期境界。

　　“一万年时间，争取修炼出分身！同时修炼出绿色元婴！”

　　姬宇晨双眸尽是坚决的神色，开始了修炼。

　　光阴似箭，一年又一年的快速流逝着……

　　“唰……”

　　虚空中，非常突然的，凭空出现了一片浩瀚的血海。在血海中央处，一株两叶血莲正迎风而摇曳。

　　仔细看去，这株迎风摇曳的血莲……在那两片巨大的血色莲叶衬托之下，下面，一片只有巴掌般大小的荷叶却是露出尖尖角。

　　“唰！”

　　突然之间，三叶血莲轻轻一颤，一道巨大的血光快速的刷出，撕裂了空间的阻碍，瞬间冲到了下方一座练满十万里高达数万里的高峰之上。

　　“轰！”

　　只是一阵巨响，血光却是已经迅猛的冲击在高大山峰之上。随即巨响，整片虚空都蹦碎了开来。

　　尘土飞扬！

　　待得漫天尘土消去之后，原先高耸入云的数万里高的巨大山峰，此时却是已经消失无踪。甚至原先山峰所在的地方，更是出现了一个巨大的天坑。

　　“三叶血莲果然强大无比。”姬宇晨收回了血莲，出现在虚空中。方才，他仅仅小试牛刀罢了。若是全力驱动血莲，怕是这个巨大的星球，都会直接被削去一角。

　　“嗤！”

　　不知何时，轩辕剑已经出现在姬宇晨手中。继而只见到他轻轻劈斩而出。

　　尖锐的破空声远远的传了开来，一道金色的剑芒斩碎了虚空的阻碍，瞬间消失在远方。

　　“轰！”

　　此时，距离姬宇晨十几万里之外的一颗直径万里的星球却是突然爆碎开来。若是仔细看的话，当可看到，这颗星球在爆炸之前，一道若隐若现的金色剑芒撕裂而过……

　　“攻击力有了质的飞跃，只是可惜……”姬宇晨收回轩辕剑，却是叹了一口气。


第354章：白家

　　“分身却是依然没有动静！这已然过去五百年了！”

　　姬宇晨降落在古星上，叹了一口气。

　　潜修五百年，姬宇晨的轩辕剑法第三重一剑惊天却是已经修炼完成！而九色元婴更是已经达到了绿色元婴的辟谷前提。

　　也就是相当与六界的通天七重天境界！

　　其他方面也取得了一定的进展。只是，分身……星空怪兽的骸骨却是没有多大进展。

　　“此时自己的实力，即便不用灵魂攻击，也有与天道一重天境界强者一战之力！”姬宇晨感受着体内滂湃的力量，脸上露出自信神色。

　　“九转无极依然没有突破！只是，如今的实力，即便是天道境界强者的神体，我也有把握一拳将之轰碎！”

　　姬宇晨联社那个露出一丝笑容。此时，他距离绿色元婴大成又进了一步。

　　五百年时间，姬家势力越发强大了。同时，随着中元大陆姬家的子弟陆续飞升上来，同时，姬家在银河上也不断有姬家后代出世……

　　几百年时间，姬家的人口翻了几番，此时已经达到了十万大关！

　　“突破十万？”

　　当姬宇晨知道这个数字之后，不由的怔了一下，随即便感叹了起来：“果然，人类的繁殖速度是极其可怕的。这才不到四千年的时间，姬家就从当初的自己一个人，发展成为如今用于十万人口的家族！”

　　“是啊，他们太能生了。”旁边的姜天禹惊叹道。

　　（四千年突破十万人口，这些不用较真。中华上下几千年历史发展到如今的十几亿人口，书里这么写还是比较保守的了，大家无须认真看待。）

　　“对了，姐夫，这一次，你决定要去白家一趟了？”姜天禹眉头微皱的看着姬宇晨询问道。

　　“这几百年以来，白家来过几波人，无非就是让我去白家一趟。前不久自此打发走他们的一批人……”

　　“银河系，虽然只是一个偏远的星系。但是毕竟是白家势力笼罩之下的其中一个星系。我们姬家还是太弱，根本就无力跟白家抗衡！所以，这一次，我必须要去。”

　　“可是……”姜天禹眉头微微皱了起来：“白家在人界的声誉不是很好。我担心，他们会对你不利。”

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，“以我的实力，自保足可。我只是担心家族。”

　　姬宇晨如今，单凭肉身实力，就已经足以对抗天道一重天的强者！再辅助以可怕的灵魂攻击，即便是天道五重天，甚至更强者也无法杀死他！

　　只是，姬家这边却是没有强者。

　　“如果分身早日修炼成功，自己何须顾忌白家？”姬宇晨心里有些着急。

　　“小海与小洋两人已经在姬家外面布置下大阵！一般的强者无法突破大阵，但是，我们也需要做好最坏的打算。”

　　姬宇晨点头，拍拍姜天禹的肩膀：“以后，家族就交给你们了。”

　　……

　　什海星系，是一个异常美丽却又充满杀机的星系。仅仅一个星系，却是一个银河星系的百倍之大。

　　而人界的一流势力白家就坐落在什海星系中。

　　什海星系，浩瀚无比，几近无边无际。其中，当属什海星最大！

　　什海星，传送阵。

　　传送阵荡漾出一阵白光。下一刻，一个一身黑色长衫的青年出现在传送阵之上。

　　青年大步从传送阵走下，看了一眼这个充满沧桑气息的古星，眼里闪过一抹亮光：“这里便是什海星？白家的所在地？”

　　来人正是姬宇晨！经过数年时间之后，姬宇晨终于从银河系传送到了什海星系，目的只是因为白家长老白易的传唤。

　　“什海星果然不简单，到处都是天道境界强者！”

　　姬宇晨的神念虽然没有延伸出去。只是，他的灵魂之力实在是太过强大了。即便没有逸散出神念，他也感受到了什海星上隐隐约约传来的强者气息。

　　“这个白易长老，到底是什么样的人物？”姬宇晨腾空而起，神念逸散开来，而后快速朝着一个方向展开速度，犹如闪电一般快速飞掠过去。

　　不久之后，姬宇晨便来到了白家外面。

　　白家处在一座连绵数亿里的大山之中。整个家族隐藏在白云之中，犹如人间仙境一般，景色秀美。

　　“站住！再前行格杀勿论！”姬宇晨还没有靠近白家大门，就被白家看门的守卫凶神恶煞的喊住。同时，那几个守卫更是杀气腾腾的来到了姬宇晨前方。

　　“小子，这里是白家！没事赶快给我远离这里！”其中一个守卫用命令的语气呵斥道。

　　姬宇晨停住脚步，眼里闪过一丝怒色。不过，当姬宇晨看到这几人的实力的时候，心中却是忍不住惊叹一声。

　　“一流家族，果然有着极大的底蕴。随便一个看门的守卫都有合道境界！”眼前四人，实力最弱的一个合道一重天，而实力最高的赫然达到了合道五重天境界！

　　合道五重天境界，即便在人界中，也算是二流高手了。如今，却只是白家的一个看门的守卫而已。

　　“小子，你聋了还是哑了？”姬宇晨心中在感叹。而白家的四个看门守卫却是见到姬宇晨没有回答，不耐烦的低吼一声。

　　眼里闪过一抹杀机，姬宇晨冷笑了起来：“我找白易长老有事。”

　　“白易长老？”

　　四个守卫对视了一眼，随即却是哈哈的大笑了起来：“哈哈，你们听到没有，他说他要找白易长老？”

　　“哈哈……听到了，这小子居然说要找白易长老！”另外三人也都大笑了起来，而后同时用似乎看白痴一般的眼神看着姬宇晨。

　　“小子，给你三秒钟马上滚出我们视线！否则，别怪哥们弄死你！”

　　“我再说一遍，我找白易长老！是白易长老邀请我过来做客！你们这样子待客，难道不是白易长老杀了你们？”

　　姬宇晨抑制下心中的无尽杀机，声音冰冷的说道。

　　若不是这里是白家，若不是还不明确白易的想法，姬宇晨早就一巴掌一个拍死他们了！四个合道境界的人罢了，捏死他们，简直就犹如捏死一直蚂蚁一般简单。

　　“铮！”

　　一个合道境界守卫拔出了手中长刀，一脸不屑的笑容看着姬宇晨：“就凭你区区通天七重天境界，也敢说白易长老邀请你？你信不信我一刀砍了你？”

　　“就你这个鸟样，若是白易长老真邀请你，那家主早就待我们几个犹如宾客了！”另外三人却是不但的嗤笑着姬宇晨。

　　毕竟，白易长老，乃是白家八大长老之一。势力滔天，他怎么可能会邀请姬宇晨？

　　若是姬宇晨是天道境界强者也就罢了。但是，偏偏姬宇晨的境界只是通天七重天，甚至连白家的几个守门人的境界也比不上。

　　他们根本就不相信姬宇晨的说话。

　　在这一刻，姬宇晨心中充满了凌厉的杀机！

　　“马上给我滚！否则，我将你砍成十八段，拿去喂狗！”一个看门守卫狞笑着说道。

　　“混蛋！”姬宇晨用充满杀机的眼神看着他们！若不是姬宇晨心志坚定，恐怕他早就忍不住直接出手灭杀了这四个混蛋了。

　　“哎哟哟，难道你还想杀了我们不成？”看到姬宇晨眼里露出的无尽杀机，四人不由自主的打了个冷战，而后一个人嗤笑着说道。

　　姬宇晨心中非常的平静，平静的可怕！

　　看着眼里充满杀机的姬宇晨，白家的四个守卫却更是冷嘲热讽起来，甚至已经开始驱赶姬宇晨。

　　姬宇晨心中杀机越来越盛！终于，就在他忍不住就要动手的时候，从白家里面走出了一行数人。

　　“你们在做什么？”见到这边的事情，为首一个人大喝道，同时快速走了过来。

　　见到来人，姬宇晨脸上却是露出了莫名笑容。这四人，正是姬宇晨的老熟人——白正他们四个。

　　“原来是白大人，这小子想要闯进姬家里面，我们正要将之驱赶离开。”

　　与姬宇晨反应完全是两个样！白家守门的这几个家伙在见到白正之后，脸色顿时恭敬下来。

　　他们虽然也是白家之外，但是却是白家的外围人员！而白正等人，却是白家的内围人员。不论在那个方面，白正等人的身份都要比他们高得多。

　　白正脸色淡漠的看了这四人一眼，随即看向姬宇晨。这一看，却是将他给吓了一大跳。

　　“这不是银河吗？”

　　“你们四个好大的胆子，连白易长老的贵客也敢拒之门外？真是狗胆包天了！”白正怒叱一声，随即快步迎向姬宇晨。

　　“原来是银河王到了，有失远迎，还望赎罪。”

　　姬宇晨双手抱胸，站立在原地，也不说话，只是淡淡的笑着看着白正等人。

　　“妈的？这人真是白易长老的贵客？”看到白正的行为，白家看门的四个守卫当即就震惊了！一瞬间，他们嚣张不屑的神色消失不见，却是换上了骇然，惊恐之色。

　　“完了，这四个白痴！”看到姬宇晨脸上的笑容，白正心中一沉，转身看着四个看门守卫：“你们四个狗眼看人低的混账！还不赶紧上来给银河王赔礼道歉？”


第355章：加入白家？

　　四人脸色苍白却又一脸惊恐的走了上来“砰”的一声直接跪在了姬宇晨面前，同时诚惶诚恐的颤声说道：“大人，恕在下等有眼无珠，狗眼看人低，您大人有大量，就原谅我们吧。”

　　四人低头看着地面，脸色越发的惊恐了。他们虽然也是白家人，但是却只是最低层的人罢了。

　　而姬宇晨却是白易长老的贵客！仅仅这一点……姬宇晨的身份就比他们高了无数！如今，他们却是得罪了姬宇晨。

　　只要姬宇晨略微不满，白易长老就会将他们格杀！

　　这就是高贵的身份与低层人物之间的差距！生活在这个强者为尊，谁拳头大，谁就是真理的世界里，他们就是这么可悲。

　　为了保住自己的性命，四人竟然开始“砰砰！”的跪下磕头了。

　　“银河王，这些混账平日没有管教好，还请银河王别见怪。”白正连忙打圆场。同时，他看向那跪下磕头的四个守卫……眼中却是闪过一丝杀气。

　　这四个守卫或许不知道姬宇晨的可怕之处。而他们却是知道的。姬宇晨的可怕，甚至比一般的天道境界的强者更加的可怕！

　　姬宇晨双手抱胸，冷冷的看着白正他们，脸上却是露出了让白正等人捉摸不透的笑意。

　　“啪！啪！……”

　　白正捉摸不透姬宇晨的心思，只见他脸色微微一边，快速走到了四个守卫前面，然后一人一大巴掌直接将着四个守卫直接抽飞了出去。

　　“砰！砰！……”

　　四人犹如断线般的风筝一般，直接坠落在远处。

　　白正的这次一巴掌用力不轻！直接揍的他们的半边脸犹如小山一般高高肿起。同时，这四人在坠地之后，居然双眼一翻，就这么昏迷了过去。

　　“这混蛋。”姬宇晨淡淡的扫了白正一眼，心中却是有些兴致索然。

　　白正这一手玩的漂亮。

　　若是姬宇晨追究起来，这四人必死无疑。但是，这四人虽然只是看门的低层人物。但毕竟也是白家人。

　　白正不可能因为他们得罪了姬宇晨就杀了他们！且，对姬宇晨，白正虽然表面上表现的毕竟毕竟，但是，姬宇晨逼进杀过白凡。

　　在白正等人心中，对姬宇晨依然没有什么好感。因此，他们更加不可能因此而杀了那四个守卫。

　　此时，他一巴掌将这四个打昏过去。不论姬宇晨多么的恼怒，也不可能跟昏迷过去的人再计较什么吧？

　　“银河王，你看我也惩罚他们了。这是就这么算了如何？”白正带着笑容看着姬宇晨以询问的语气问道。

　　姬宇晨无语了，心中想道：“你都这么做了，我再跟他们计较，那岂不是显得我太过小气了？”

　　于是姬宇晨笑着摆摆手：“带我去见白易长老吧，我不想再被人挡在门外。”

　　白正等人又是一阵赔笑，带着姬宇晨快速进入白家。

　　白家非常的大！在群山中，有高山，有峭壁，有屹立在高耸入云山顶之上的建筑物……风景秀丽，犹如一个国度一般。

　　姬宇晨方一进入姬家便感觉到有数道强大的神念在己身上扫过。

　　姬宇晨心中凛然。这数道神念极其的强大，至少是天道五重天以上的人物。且，姬宇晨还发现，除了这几道神念之后，姬家到处都有强大的气息。

　　甚至，姬宇晨还感觉到了，在暗处，甚至有人在注视着自己。一旦自己有什么异动，这些潜伏在暗中的强者必定会出手，届时将会是石破天惊的一击！

　　甚至直接击杀姬宇晨也有可能！

　　姬宇晨脸色平淡的随着白正等人在低空飞快飞掠。只是，他心中却是阴沉了下来。

　　“白家的强大，出乎自己的意料！”

　　姬宇晨担心的不是自己，而是姬家！毕竟，以他的实力，自保足足有余，只是，姬家家大业大，姬宇晨却是有心无力。以他一个人的力量，根本不足以保护姬家。

　　“前面便是白易长老的居所。银河王你稍等，我前去禀报。”

　　几人来到了一座高耸入云的上峰之上停了下来。眼前出现了一片建筑物。

　　姬宇晨点头，与另外三人留在了原地，随即，却是白正一个人快速向前去。不久之后，白正再次回来。

　　“白易长老等大厅里等待银河王的光临。银河王请随我来。”

　　姬宇晨微微点头，随着白正走进大殿里。

　　“银河王，请坐。”姬宇晨方一进入大厅，就见到一个浑身透发着强大气息的，满脸红光的老者坐在主位上，示意他坐下。

　　“在下银河王，阁下应该就是白易长老吧？”姬宇晨对着白易微微拱手，不卑不亢的说道。

　　待得白易点头，姬宇晨才坐了下来。

　　“银河王，你成为银河霸主已然有数百年，这些年，你们姬家发展迅速，银河系赐给你果然是正确的选择。”白易看着姬宇晨，脸上露出了笑意。

　　姬宇晨心中凛然，表面上他却是露出了感谢神色：“一切都要感谢长老你，若不是长老你赐予在下银河系，怕是我姬家没有如今的规模。”

　　姬宇晨一脸感激之色，只是，他心里却是警惕了下来：“这货果然在暗中监视着姬家。”

　　姬宇晨心中有些无奈，但是对于这个结果，他早就有了这方面的觉悟。毕竟，白易不可能白白的将银河系送给姬宇晨。

　　即便银河系只是一个偏远的星系，没有什么价值，但是毕竟也是一个星系。

　　白易眼里露出赞赏神色的看着姬宇晨。

　　“言归正传，银河，这一次让你过来，你可知所为何事？”白易脸色正式下来。

　　姬宇晨摇头：“还请长老明示。”

　　“你应该知道，白家修炼的乃是灵魂攻击之力！在灵魂攻击方面，整个人界，我们白家绝对是最强大的一脉！这点，你应该也清楚。”

　　姬宇晨点头。

　　随即，白易继续往下说道：“白家乃是人界的一流家族。我们白家虽然一直在逐渐变大，一直屹立在一流势力之中，不仅仅因为我们白家势力强大。更是因为，我们白家招贤纳士！”

　　“招贤纳士？”姬宇晨用疑惑的眼神看着白易。这并不是姬宇晨故意装出来的，而是真的疑惑。因为，白家在人界的声誉，的确不怎么样。

　　“对，招贤纳士！只要是资质好，值得培养的人才，我们白家是绝对不会吝啬资源，将之招纳成为白家之人，加以培养的人。”

　　姬宇晨点头：“原来如此。”

　　只是，姬宇晨心中却是一笑：“这些被招纳进来的人，怕并非无条件的用白家给予的资源修炼的吧？”

　　白易看着姬宇晨，脸上露出了笑意：“银河，据说，在数百年前，你就可以击败白正那些上不了台面的人？”

　　姬宇晨只是淡淡一笑，没有否认，也没有得瑟。毕竟，白易早就知道了此事，他多说也无意。

　　“白正那小子说你当时只不过修炼了两千年？还是三千年？呵呵……人老了，记忆不行了。”

　　“还不到三千年。”姬宇晨不卑不亢的答道。只是，他心中却是嗤笑了起来：“这老狐狸，并非忘记了白正他们说过的话，无非就是想从自己口中再次确认自己是否才修炼了两千多年罢了。”

　　白易眼里闪过一丝精光，继续说道：“当真是年轻有为。短短三千年时间不到，就修炼到天道境界，你这资质，简直逆天了。即便是在人界中，你这样的资质，也是顶尖的！”

　　白易将姬宇晨赞扬了一顿，姬宇晨当即露出了受宠若惊的样子。

　　“这样吧，废话我也不说了。现在，我想邀请你成为我们白家的一份子。不知你意下如何？”

　　“加入白家？”

　　姬宇晨眉头微皱。他乃是姬家家主，黄帝的后代，他怎么可能加入白家？成为他姓之人？这是不可能的！

　　“长老，恕我难以从命！我银河乃是姬家之人，不论是现在，还是以后，我都只是姓姬！”姬宇晨霍地站了起来，神情坚决的说道。

　　白易眉头微微一皱，眼里露出一丝不悦神色。“银河！你们姬家只是一个小家族，而我们白家却是人界的一流势力，若是你们加入我们白家，在我们白家的帮助之下，你们定然可以快速发展起来。”

　　白易声音低沉了下来，语气中更是透露出一丝不悦。很明显，姬宇晨拒绝了他的提议，让着老狐狸不开心了。

　　姬宇晨心中开始了天人交战起来。

　　“改姓是万万不能的！但是，若是不答应白易的要求，那么，自己今天有可能走不出白家了。且，姬家也有可能因此而遭受到灭顶之灾！”

　　姬宇晨犹豫了起来。在他心中，改姓不可能，即便是让他们姬家加入白家，也是姬宇晨不愿意的。

　　“长老！”

　　姬宇晨看着白易，沉声说道：“我姬家可以为你们白家效力，但是，我们绝对不改姓，且，我们要留在银河系发展。”

　　只是姬宇晨思考之后得出的一个不算太坏的结果。没办法，为了姬家，姬宇晨只能委曲求全。


第356章：威胁

　　“你真的如此决定？”白易长老脸色阴沉的看着姬宇晨。一双眼睛更是露出骇人的神色。同时，白易长老身上更是透发出一股强大的威压，直接威压向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色沉重。但是却是一脸坚决之色的点头，肯定的说道：“我决定了！长老，我们姬家毕竟不是真正的白家之人，一旦加入白家，恐怕会有不妥。但是，我们姬家可以成为白家的外围势力！”

　　“只要白长老吩咐下来，我们姬家就算是上刀山下油锅我们也努力做到！”

　　见到白易阴沉的脸色，姬宇晨咬牙表明了自己的决定。但是同时却又如此解释道。毕竟，他们姬家真的不可能加入白家。

　　只是，为了不致让白易闹扭成怒，灭掉姬家，姬宇晨却又如此婉转的说道。

　　“实力太弱啊！”

　　姬宇晨心中暗自叹了一口气。若是此时他是大帝这个级别的存在！不要说是白易了，就算是人界的超级势力的人见到姬宇晨也得毕恭毕敬！

　　只是，姬宇晨如今的实力……甚至连白易长老都远远不如！

　　现在是人家强势，自己太弱，姬宇晨就算是不想低下高贵的头，也因为形势不如人而低下了。

　　只是，姬宇晨却是暗自发誓，一定用最短的时间，让自己强大起来！不再让自己低头，而是让六界在自己面前而颤抖。

　　看着脸色阴沉的白易长老，姬宇晨心中多少有些忐忑。

　　毕竟，这里是姬家，而且对方实力实在是比自己强大。一旦白易长老恼羞成怒，会不会直接干掉自己？

　　“希望这货不会如此小气吧。”姬宇晨与白易长老对视着，丝毫不惧怕。

　　白易长老眼眸闪过一丝怒色，冷冷的看着姬宇晨，突然，他轻笑了起来。

　　“很好，以后，你们姬家就是我们姬家的外围势力！就是我们白家的一份子了。”白易长老脸色瞬间改变，却是让姬宇晨怔了一下。

　　“这老家伙原先还一脸杀气的样子，现在居然转变的如此之快……”姬宇晨心中腹诽了起来：“一定没好事！这货一定有什么阴谋。”

　　姬宇晨绝对不会相信白易真心如此。方才他就差点动手灭杀姬宇晨了。此时却是突然来了个天翻地覆的转变，这不是很明显吗？

　　且，白易长老不介意姬宇晨灭杀了白凡，反而将银河系送给了姬宇晨。这么明显的事情，若是其中没有猫腻，谁都不会相信。

　　白易示意姬宇晨坐了下来，然后一脸笑意的看着姬宇晨，说道：“银河，听说你们姬家除了你之外，其他的子弟也有许多的修炼天才？他们都是在短短几百年时间，实力提升的非常的快速！甚至有的已经达到了合道境界？”

　　姬宇晨心中咯噔了一下，感觉到了一丝阴谋的气息。当下他笑着说道：“家族那些都是不成材的人，不足一提。”

　　姬雨柔等人都是天才！修炼速度极其的可怕！只是，很明显，白易这老狐狸在这个关头提出这个来，肯定不会是什么好主意。

　　“哦？”

　　白易眼里闪过一丝精光。精光虽然一闪即逝，但是却是被姬宇晨敏锐的捕捉到了。只是，姬宇晨却是当做没看到一样。

　　“哼，我就看你这老狐狸耍什么手段？”姬宇晨心中冷笑。

　　“你们姬家只是一个小家族。”白易摇头笑了笑，继续说道：“我们白家乃是人界一流的家族。拥有强大的势力，以及无尽的资源，有大量的资源，可以在短期内将一个有潜力的族人培养起来！”

　　“姬家实在是太弱了！这样吧，银河，你回去之后，将你认为的组内有潜力的后辈都送到这里来，我会尽一切可能，在最短时间内帮你培养起来这一批高手。”

　　白易一脸笑容的看着姬宇晨。

　　“靠！”

　　姬宇晨脸色一变。眉头微皱起来，心情却是显得十分沉重。

　　“妈的，这老狐狸，打的好主意！”姬宇晨在心里暗自咒骂。

　　表面上看起来，白易其实是一片好心。看到姬家太弱，就想利用白家的资源培养姬家的高手。

　　只是，姬宇晨是什么人？第一时间，他就看出了白易的不安好心。

　　白易说是要培养姬家的高手。可是，一旦姬家的这些天才们进入白家之后，白家或许会培养这些高手，也或许，直接将他们控制住。

　　一旦如此，这些人就成为姬家的人质。白易届时就会利用这些人质来间接的控制姬宇晨！除非姬宇晨放弃这些人质，否则，姬宇晨必定会被白易控制。

　　看着脸色微变的姬宇晨，白易心中却是冷笑了一下：“小子，跟我斗？你还太嫩！”

　　对姬宇晨……白易早就弄清楚了姬宇晨的性格为人。也正是因为如此，白易才会提出这个想法。

　　“白家认识人界的一流势力，实力强大无比，在不久之前，人界的一个二流家族得罪了姬宇晨，最后被我们姬家连根拔起。”

　　“只是，那个二流家族中居然有数个天道九重天巅峰的强者！但是，最终，白家还是将他们连根拔起，一个不留！”

　　白易淡淡的说道，似乎是无意中提起。但是实际上，当姬宇晨听到这句话的时候，心中便不由得阴沉了起来。

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　白易的弦外之音姬宇晨焉能听不出来？白易并非无意中说起这件事，实际上却是在提醒姬宇晨。

　　白家的势力，灭掉一个二流家族都是轻而易举的事情！更加不要说是你们小小的姬家了，若是不答应，我们白家可以轻而易举的将你们姬家从这个世界抹去。

　　“混蛋！”

　　姬宇晨心中低吼了一声。他们姬家实在是太弱了。弱的根本连跟白家周旋的可能都没有！

　　在这一刻，姬宇晨心中再次涌上了无比强烈的要强大起来的欲望！

　　“白长老，我们的族人，都是一些上不得台面的小家伙，送到白家来，怕是会浪费了资源。”姬宇晨脑海里思维电转，但是却很快的回答道。

　　白易挥挥手，不在意的说道：“这些无须你担心，我们白家别的不多，最多就是资源。培养你们姬家一千个小家伙，绰绰有余了。”

　　“一千个？”姬宇晨心脏狠狠的抽动了一下。

　　如果姬家真的被抽一千个人来这里的话，那么，姬宇晨在成为大帝之前，是绝对的会被白家控制的死死的。

　　“这些资源还是留给白家的子弟吧，我们才成为白家的外围势力，却是不好消耗你们的资源。那些不成材的小家伙们，我亲自教导便是了。”姬宇晨勉强挤出一丝笑容，笑的很勉强。

　　“且，我们姬家毕竟只是一个小家族，生活在银河系中，难道还怕会翻出什么风浪不成？”姬宇晨补上了一句。

　　白易眉头微微一皱，随即笑了起来：“是我太过鲁莽了。这事就此作罢。银河，既然你成为了我们白家的一份子，以后，你只需努力提高修为便是，若是家族有什么任务的话，还希望你能够随叫随到。”

　　姬宇晨点头答应了。只是，他心中却是补爽至极。毕竟，人在屋檐下，哪有不低头？若是姬宇晨违抗了白易，怕是姬家直接就会被灭了。

　　“好了，你下去休息一下，让白正带你到白家逛逛，看看这里的风光。”白易长老下了逐客令。

　　姬宇晨心中大喜，连忙退了出去。方一出来大厅，白正便一脸笑容的迎了上来，显然是得到了白易的吩咐。

　　“银河王，来，我带你在附近熟悉一下。”

　　姬宇晨阴沉着脸色，点点头，此时他心中非常的不爽。虽说，白易长老没有强行的让姬宇晨送族人前来，但是，姬家必定会受到了他们的时刻监视。

　　“若是修炼至绿色元婴期，我何需顾忌白易如此？”姬宇晨双手紧握，十指关头都因为太过用力而泛白。

　　心情不好，姬宇晨第二天便离开告辞了白易，离开白家，要就回去银河系。

　　“老三。这个银河到底是何方神圣？居然让你不惜一切代价都要将之控制？”大厅里，白易长老坐在主位上，而他的前面，却是另外一个老者。

　　白易看了对方一眼，眼里闪过一抹莫名光芒：“若只是一个银河，我根本无需费尽心机，我看中的是他们的整个家族！”

　　“哦？这个姬家有何特别之处？让老三你也如此？”

　　“老二，对于我们家族那些后辈的资质，你认为他们如何？”

　　原来，这个老者乃是白家的八大长老中排行第二的白昱。

　　“最近数千年，有几个小家伙的资质还行。”白昱淡淡说了一句，脸上露出了一丝笑容。因为，这几个小家伙中，其中一个资质最好的人乃是他的这一脉。被誉为白家上万年以来的第一人。

　　“跟姬家比起来，这些人就是渣！”白易冷笑一声，眼里闪过一丝精芒。

　　白昱脸色猛的一变，看着白易，喝道：“老三，你这是什么意思？你是说，白风他们都是垃圾？”

　　白昱心中升起了一丝怒气，白风被誉为白家上万年以来的天才，而现在白易却说他只是渣！垃圾！这怎样不让白昱愤怒？


第357章：逆鳞

　　白易看着白昱冷冷笑了一声：“我说他们都是渣！”

　　“老三！你再这么说，别怪我不给你面子！”白昱站了起来，冷冷的看着白易，一脸的怒色。

　　白易淡淡的看着白昱，示意他坐下，说道：“老二，你先别激动，听我说完，你就知道我为何这么认为了。”

　　“如果你不给我一个满意的答复，别怪我翻脸无情。”白昱坐了下来，心中怒气依然难消。

　　白易脸色平淡，却是没有将白昱而生气。于是，他缓缓道来：“老二，你知道银河这个人吗？”

　　“如果我没猜错，此人的灵魂之力非常强大，应该与天道四重天的人有一战之力。”

　　说到这里，白昱用疑惑的神情看着白易，不解的问道：“这人的实力虽然不错，但是，仅仅如此的话，老三你费尽心机的将之弄到手，这不像老三你的风格。”

　　白昱只是一笑，说道：“你可知道这个银河从修炼至现在，用了多长时间？”

　　白昱沉吟了一下：“即便他是一个天才，修炼至天道境界，怕是也需要十几万年时间！若是没有十几万年时间，他的灵魂之力绝对不会有如此的强大。”

　　“十几万年？”白易冷笑了一声，“你太低估银河了。”

　　“哦？难道，他才用了数万年时间就修炼至如此境界？”白昱脸上露出了惊愕神色。

　　“数万年？你太小看银河了。”

　　白昱一脸惊奇的看着白易，“老三，你就别吊我胃口了。看你神色，银河似乎是一个超级天才？”

　　“从修炼至今，姬宇晨用时不到四千年！也就是说，银河满打满算，至今还不到四千岁。”

　　震惊！

　　白昱脸上除了震惊便是怀疑之色。

　　“老三，你这是在开玩笑？天界，有如此逆天的存在吗？”

　　白易嗤笑了一声：“先前我也不相信这是真的！但是，这的确是真的。银河至今不到四千岁！而他们姬家却是连三千年都不到。”

　　看着白昱一脸震惊的样子，白易脸上却是露出了笑容：“不仅仅银河如此，甚至，他们姬家中，修炼灵魂之力的天才也不在少数！他们的资质虽然不如银河，但是，也有人在短短数百年之内进入通天境界！”

　　“这……他们的天赋，如此可怕？”白昱双眼尽是震惊神色。

　　姬家，除了银河之外，整个家族，拥有修炼灵魂之力的上乘资质的人不在少数！他们的天赋极高！甚至，比我们白家还要强大的多。

　　若是任由他们就这么发展下去，相信不用多久，他们就会成长成为我们白家的威胁！甚至，他们有可能成为超越我们白家的存在！

　　白昱眉头微皱，眼里露出一丝杀机：“这样一个天赋惊人的家族，出现在我们家族势力之力！”

　　白昱眼里杀机闪烁，浑身杀气腾腾的坐了一个杀人的动作。

　　“老二，你可千万别乱来。”白易瞪了白昱一眼。

　　“这样一个家族，若是放任他们成长起来，绝对是我们白家的威胁，我们绝对不能让他们成长起来！”

　　“姬家是一个天赋惊人的家族。我们有能力将之毁灭，但是，在毁灭之前，为何不好好利用他们呢？”

　　“原来如此。”

　　白昱恍然大悟的看着白易。

　　“我现在可以完全的掌控着姬家的命运，我就不怕银河不就范！这样一个家族，将之纳入我们白家，这可是一股强大的势力……”

　　……

　　“拜见银河王。”

　　姬宇晨方从白家大门走出来，那几个先前得罪了姬宇晨的守卫便屁颠屁颠的跑了上来，一脸谄媚之色的给姬宇晨行礼。

　　姬宇晨只是淡淡的看了他们一眼，随即腾空而起，直接朝着远方快速激射而去。

　　“妈的！不就是三长老的贵客吗？如此嚣张！”见到姬宇晨远离之后，一个守卫狠狠的吐了一口吐沫。

　　“嘘，小声点，他可是三长老的贵客，一旦被他听到，我们哥们几个就死无葬身之地了。”另外三人立即制止了这个守卫。

　　姬宇晨化为一道金光，犹如一道闪电一般，快速飞掠前去。

　　“先去传送阵。利用传送阵回银河系。”姬宇晨没有用瞬移，那是因为他想要保留着这个底牌。

　　“唰！”

　　姬宇晨直接出现在传送阵之外。放眼逸散，传送阵除了那几个守卫传送阵的士兵之外，只是寥寥几人罢了。

　　姬宇晨脸色淡然，快步走了上去。

　　“你就是银河王？”姬宇晨还没有跨上传送阵，一个声音就传了过来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，看着这几个缓缓朝着自己走过来的人，站定。

　　“你们是什么人？我不认识你们。”

　　“银河王？也不过如此罢了。就凭你也妄想成为银河系霸主？”这时候，一个一脸杀意的青年走了过来，一双眼睛犹如毒蛇一般，闪着择人而噬的怨毒光芒。

　　姬宇晨眉头微皱的看着眼前的几人，脸色阴沉了下来：“我不认识你们，请让开，不要挡道。”

　　“不用回去了，永远留在这里吧。”

　　青年狞笑一声，缓步逼了上来。同时，另外几人也透发出凌厉的杀机，缓缓逼来，逐渐的将姬宇晨包围在了里面。

　　姬宇晨站立在原地。冷冷的看着这几人，心中压制不住的升腾起可怕的杀机。

　　这几个人与他素不相识，第一次见面就想要灭杀他！对于这种，姬宇晨只会做一件事情——将他们反杀！

　　“给我滚开！”

　　姬宇晨脸色阴沉，低吼一声。

　　“死到临头还嚣张！”

　　青年狞笑一声，与此同时，他身上爆发出可怕的气息！身形一晃，当即化为一道神光，冲杀过来。在这个过程中，青年右手拳头猛的爆发，直接轰击而来！

　　几乎同时间，其他的也逼近过来，只是没有出手罢了。

　　“找死！”

　　姬宇晨双眸闪过一抹杀机，低喝一声，右手拳头扬起，继而快速的一拳轰击出去。

　　“轰！”

　　两个拳头迅猛的撞击在一块！

　　在这一刻，只听到一声巨响，青年低吼一声，整个人就被可怕的冲击力直接轰飞了出去！与此同时，可怕的冲击力爆发，直接蹦碎了这方天地！

　　身形一晃，一股大力迎面扑来，直接身形压制不止的，也快速的倒退了开来。

　　“好强大的力量！”

　　姬宇晨心中一惊。这个青年的实力，也已经达到了合道六重天境界！而除了这个青年之外，其他的几人中，其中更是有天道境界的强者。

　　“银河王，受死！”

　　青年身形一晃，便止住了身形，随即更是大吼一声，再次攻杀了过来。

　　姬宇晨心中冷哼一声，运转神力，再次攻杀了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的神力不断的冲击在一块，继而不断的蹦碎这方天地。

　　漫天可怕的气息冲天而起……力量横飞，天崩地裂。只是一瞬间，他们两个便攻杀数个回合。

　　“你是白家之人？”

　　姬宇晨一拳将青年轰飞出去，而后冷喝一声。

　　姬宇晨与白凡白正等人交过手，对白家的功法与招式甚是熟悉，因此，过去几个回合之后，他便看出了青年所使用的功法。

　　青年浑身杀气腾腾，没有回答，只是攻杀了上来。

　　姬宇晨脸色冰冷，快速倒退了开来：“混蛋！你什么意思，我乃是银河王，乃是白家的外围势力，你如今却是攻杀我！”

　　“银河王？你不配！今日，你必死无疑！杀了你之后，我会将姬家上下所有人全部斩杀！”青年一脸怨毒神色。

　　“混蛋，你敢？”

　　姬宇晨勃然大怒。

　　“杀我无所谓，我平生最恨的便是拿我亲人威胁我的混蛋！”

　　姬宇晨声音冰冷，身上爆发出冲天而起的杀机。显然，青年的行为，已经触动了姬宇晨的逆鳞。

　　对姬宇晨来说，自己的性命并非是最重要的！即便是将自己杀死了，姬宇晨也不会有什么怨恨！

　　自己被人杀死，只是怪自己不够强大罢了！然而，姬宇晨却是见不得别人动他背后的亲人。

　　不论是谁，都不能动他的亲人！为了背后的亲人，姬宇晨会拼命！不论对方是谁。

　　因为，姬宇晨背后的亲人，兄弟等乃是他的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　“你给我去死！”

　　姬宇晨声音蕴含着无上杀机，低吼一声，化为一道金光，主动攻杀而上。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨这一次爆发，实力无比强大。浑身被滔天的金光笼罩起来，犹如一轮太阳一般，透发着无比凌厉的杀机，冲杀向青年。

　　青年的实力也不错，只是，终究不是姬宇晨的对手。动怒之后的姬宇晨，出手毫不留情，直接攻杀。

　　“砰！”

　　姬宇晨直接一拳将青年轰的喷血倒飞出去。与此同时，他快速冲了上去，手中神力滔天，就要将青年直接轰杀至死。

　　只是，就在此刻，姬宇晨眼前突然一黑，灵魂空间深处的灵魂更是猛地刺痛了起来。

　　灵魂攻击！

　　却是其他的几个高手出手了。一出手，就要直接毁灭姬宇晨的灵魂！


第358章：强敌

　　姬宇晨心中冷哼一声。一脚将那个青年直接踢飞出去。与此同时，他灵魂之海更是犹如翻江倒海般剧烈的翻腾起来。

　　一股股强大无比的金色灵魂之力犹如潮水一般快速涌了出来。瞬间护住了灵魂空间。

　　在可怕浩瀚无比的灵魂之力的攻击之下，那些攻杀进姬宇晨灵魂空间之内的灵魂之力很快就被绞杀成齑粉。

　　“轰！轰！轰！”

　　五个人！他们的灵魂之力都极其的强大！此时，他们同时间灵魂攻击姬宇晨，可怕的灵魂之力直接攻杀的姬宇晨的灵魂空间不断的爆发出巨响。

　　姬宇晨双眸尽是无尽的杀机！浑身金光灿灿，却是姬宇晨将神力与灵魂之力混合在一块，将身体牢牢保护起来。

　　低吼一声，滂湃可怕的灵魂之力直接冲击而出，朝着对方五人就攻杀前去。与此同时，只见姬宇晨凌空一个跨步，直接消失在原地。

　　整个人化为一道金光，快速的攻杀向五人中的其中一人！在这个过程中，姬宇晨右手拳头快速放大，携带着无上神力，轰碎了虚空，径直砸向对方！

　　“轰！”

　　可怕的神力爆发开来。这片空间顿时犹如纸糊的一般，瞬间被蹦碎！

　　“吓？”

　　见到姬宇晨瞬间出现在自己面前。这个强者明显吃了一惊。但是，依仗着自己强大无比的灵魂之力，他却是没有倒退，相反却是凝聚出最强灵魂之力，再次攻杀前去。

　　姬宇晨心中犹如寒冰，丝丝杀机透体而出。控制着灵魂之力直接攻杀向对方五人。特别是姬宇晨如今攻杀这人，姬宇晨更是直接分出了一半的灵魂之力，直接攻杀！

　　“轰！”

　　双方的灵魂之力迅猛的绞杀在一块。白家的这个强者虽然灵魂强大。只是，他的灵魂境界也只是天道一重天而已，乃是在场中实力最弱之人！

　　也正是如此，姬宇晨才第一时间选择攻杀此人！

　　逐一击破！

　　一声巨响，姬宇晨的灵魂之力犹如一个大杀神一般，瞬间将对方天道一重天的强者的魂之力击碎粉碎！

　　摧枯拉朽般，姬宇晨的灵魂之力直接穿透了虚空的阻碍，冲击向天道一重天强者！

　　天道一重天强者脸色顿时大变！一声低吼，更加狂暴的灵魂之力直接透体而出，疯狂的攻杀向姬宇晨。同时，他整个人更是直接往后暴退开来。

　　“救我！”

　　感觉到死亡的气息，这个强者疯狂逃窜的同时，大吼着。

　　“杀！”

　　其他五人，包括青年大吼一声，将灵魂之力提升至极致，大吼一声，疯狂的攻杀向姬宇晨。

　　一瞬间，整片天际都被可怕的灵魂之力粉碎。整片虚空中，到处都是金色的灵魂之力！

　　在这些可怕的灵魂之力的攻击之下，这片虚空没有蹦碎，但是却像是瞬间变成了灵魂之海一般。且，这些灵魂之力从四面八方绞杀向姬宇晨！

　　“好可怕的灵魂之力！”

　　看到这些灵魂之力，姬宇晨脸色越发的凝重起来。心中更是无比沉重。这些人，灵魂之力最弱的都达到了天道一重天，而最高的一个则是天道四重天强者！

　　单单是一个人，姬宇晨都不能将对方轻易击杀！而如今，遭受到他们的联手攻杀，姬宇晨……他一个人，一拳难敌双手，在这些可怕的灵魂之力攻杀之下，姬宇晨心中都升起了不好的预感。

　　“混蛋！拼了！”

　　姬宇晨心中怒吼了一声。到了此时，这些灵魂之力已经封锁了这片星空，除非姬宇晨直接瞬移离开这里，否则，他绝对无法逃离。

　　瞬移，乃是姬宇晨的一个杀手锏，不到万不得已的时候，他根本就不会在这里使用！毕竟，姬家现在面临的乃是白家这个一流家族。他若是将自己的底牌全部都暴露出来……届时，恐怕他连自己是怎么死的都不知道。

　　灵魂之海沸腾了起来，翻起了万丈巨浪。一股股可怕的灵魂之力不断的涌了出来。

　　灵魂之力已经被姬宇晨运转了极致，达到了极限！

　　金色的灵魂之力分布在灵魂空间，将整个灵魂空间牢牢护住。同时，姬宇晨甚至放弃了对其他人的攻杀，将剩余的一部分灵魂之力直接攻杀向对方天道一重天强者！

　　“死吧！”

　　姬宇晨一步跨出，甚至比灵魂之力还要快的来到了对方前面，蕴含着无比可怕的灵魂之力的拳头犹如一个星球一般，携带着无上威压，狠狠轰击而下。

　　天道一重天强者大骇。根本就不敢反抗，只是一味的快速倒退！企图逃脱姬宇晨的攻杀。

　　“给我死！”

　　后面四人大吼一声，灵魂之力却是已经齐齐的攻杀在姬宇晨身上！顿时，五个超级强者的可怕灵魂之力，作用在姬宇晨灵魂空间之上，直接攻杀的灵魂空间剧烈的颤动了起来。

　　“啊！”

　　遭受到可怕的攻击，姬宇晨痛得大吼了一声。只见他的灵魂空间，在恐怖的攻击之下，居然裂开了一道道裂缝。

　　姬宇晨大吼一声，疯狂的调动起灵魂之力，修复着裂开的灵魂空间，以及保护着灵魂空间，但是却是并没有攻击！

　　“嗯？”

　　白家五个高手原先眼里都已经露出了笑意。他们都认为，在他们的攻杀之下，姬宇晨的灵魂必定会在瞬间被绞杀成粉碎！

　　只是，下一刻，他们便惊呆了。遭受到他们的攻击之后，姬宇晨的身形只是微微停顿了一下，脸上露出了痛苦的神色罢了！

　　紧接着，姬宇晨变化为了一道流光直接攻杀向前方强者！

　　“啊！”

　　姬宇晨的身形还没有到，前方那个逃逸的天道一重天的强者就大叫了一声，身上的生命气息瞬间消失。

　　却是姬宇晨的灵魂之力已经直接将他的灵魂轰杀成齑粉！继而，姬宇晨整个人猛扑上去，然后，在后方五个强者的眼睁睁之下，一拳将这个强者轰成了粉碎。

　　“混蛋！”

　　后面五个强者勃然大怒，低吼一声，再次攻杀了前来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道比一道可怕的灵魂之力直接攻杀在姬宇晨灵魂空间之上，直接攻杀的灵魂空间不断的剧烈颤抖，甚至，裂开了一道道裂缝。

　　灵魂之力疯狂的涌了出来，疯狂的修复着被撕裂的灵魂空间。而后，姬宇晨大吼一声，再次杀了上去。

　　“银河王，给我死！”

　　青年狞笑着，一脸怨毒之色，控制着灵魂之力直接攻杀前来。

　　他的灵魂之力是在场几人当中最强的，有天道四重天境界！其他的四人则是有天道二重天的，也有天道三重天的强者。

　　姬宇晨浑身杀机腾腾，金光冲天而已。

　　闷哼一声，姬宇晨被对方击退，站立在虚空中，伸手拭去嘴角边溢出的血迹，双眸透发着无比凌厉的杀机看着对方五人。

　　“为什么攻杀我？”

　　姬宇晨声音冰冷而低沉。

　　对方五人没有说话，只是低吼着，再次攻杀前来。

　　“妈的，这里距离白家不是太远，他们理应早就知道这里战斗了，为何还没有来制止这一场战斗？”

　　姬宇晨心中不断的低吼着，在对方五人的攻杀之下，姬宇晨虽然强大，但是却根本不是他们的对手。

　　姬宇晨的灵魂之力——若是对上普通的天道境界，即便是天道五重天强者，他也不会如此狼狈，甚至，天道五重天强者他也能斩杀！

　　只是，现在他面对的乃是灵魂之力的强者！在拥有可怕的杀伤力的同时，他们也将灵魂灵魂保护的很好，姬宇晨很难直接击杀他们。

　　若是单挑，姬宇晨根本就不惧他们其中的人，甚至，他还有信心将他们全部击杀。只是，他们联合在一块，姬宇晨实在是有些有心无力。

　　“杀！”

　　没有多余的废话。双方再次大战了起来。

　　这一战，打的天崩地裂。两百多个回合之后，姬宇晨的神体都已经受到了创伤。且，他的灵魂空间更是被攻击的支离破碎，若是他的灵魂之力足够强大，怕是他的灵魂空间早就被对方粉碎了。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨倒飞了出去，不断的干咳着，咳出了一道道的鲜血……

　　姬宇晨很狼狈，但是对方却也不好过。其中一个强者的半边身体都被姬宇晨撕碎！只是，姬宇晨却是无法直接抹杀他们的灵魂。

　　“白家，怕是已经默许了这一次战斗！即便自己被杀，他们估计也不会出来阻止！”姬宇晨双眸冷光闪烁，心中非常的不爽。

　　“那么，唯有用自己的实力，将他们全部击杀！”

　　姬宇晨脸色坚决，这一次，他决定要出手了，不顾及白家的面子！既然白家对自己无情无义，那么，自己又何必估计这么多？

　　神力流转，姬宇晨的神体快速的被修复。与此同时，他身上血光一闪，继而一对闪烁着血色神光的巨大羽翼出现在他身后。

　　血羽神翼！

　　血羽神翼乃是在修罗界，姬宇晨击杀了一个强者得到的仙器！本来是打算交给姬海或者姬洋的，只是，姬宇晨却是一时忘记了，依然放在紫府空间里，至今，为了隐藏自己的实力，姬宇晨才动用了血羽神翼。


第359章：形势逆转

　　战斗至此，姬宇晨只是展现出强大的灵魂之力罢了，其他的方面，姬宇晨根本就没打算暴露出来。

　　只是，眼下，如果姬宇晨不动用其他力量的话。今天他就极有可能会壮烈在这里。这可是姬宇晨无法承受的结果。

　　只是，另外一方面，姬宇晨也不想将自己的底牌暴露在众人面前。

　　血羽神翼幻化出一丈长短的羽翼，透发出一阵阵血色神光。看过去，极其的惨烈。

　　血羽神翼，姬宇晨虽然一直都没有用过。只是，当初，在击杀血羽神翼的主人的时候，姬宇晨却是知道，血羽神翼的速度极快！当初，几乎与自己的瞬移相比拟！

　　轩辕剑，东皇钟，血莲这些神物，都是属于姬宇晨的另外一个身份——修罗姬宇晨！

　　而人类银河这个这个身份，除了拥有可怕的灵魂之力之外，其他的一概没有！且，姬宇晨不可能用轩辕剑这些修罗姬宇晨身上出现过的神兵。

　　否则，一旦他的身份泄露出去，那么，他们姬家就算是走到头了。

　　即便是白家这种一流，甚至巅峰家族，也无法在六界的诸多强者势力之下能够保全。

　　姬宇晨双眸绽放出一道道冷光，充满杀机的看着对方五人。

　　这五人的灵魂之力极其的强大！如是一直于他们的灵魂之力攻杀下去。对姬宇晨非常不利。

　　但是，他们虽然强大，却是有一个致命的弱点——他们的身体极弱！甚至远远不如姬宇晨的身体。

　　这是修炼灵魂之力的修炼者的通病。灵魂之力强大，他们的神体就相对较弱。

　　唯有攻杀他们的身体，才可以做到灭杀他们。

　　只是，姬宇晨表现出来的速度虽然快，但是还没有到逆天的地步。若是姬宇晨利用瞬移，当可以击杀他们。

　　只是，姬宇晨不想暴露瞬移这个底牌。

　　唯有利用血羽神翼！届时，姬宇晨爆发出惊世骇俗的速度，世人也只是知道，姬宇晨只是凭借血羽神翼的原因罢了。

　　看着姬宇晨犹如一个堕落天使一般站立在虚空中，对方五人脸上露出惊异神色。

　　“这是，仙器？”

　　五人眼里相互对视了一眼，而后均发现对方眼里的贪婪之色。

　　仙器，而且还是一对加持速度的仙器……即便在人界，也是属于稀少物！

　　看到对方眼里露出的贪婪之色，姬宇晨不由的暗自冷笑起来。

　　“不知死活！”

　　姬宇晨杀气腾腾，已经将对方五人列入了必杀名单！这不仅仅因为对方无辜攻击自己。同时，更是姬宇晨故意做出给白家看的。

　　他相信，现在白家的强者肯定在背后看着这一场战斗！而姬宇晨就要用实际告诉这些白家之人，他姬宇晨并非软柿子，任由他们揉捏。

　　“既然你们要玩，那就玩大点！”姬宇晨心中冷笑着，同时低喝一声，整个身形顿时暴起。

　　“唰！”

　　姬宇晨化为了一道血光，撕裂了虚空，瞬间出现在了对方强者前方。迅猛的攻杀而上。

　　“好快的速度！”

　　对方五人大吃一惊，同时出手狙杀姬宇晨。

　　浩瀚滂湃的灵魂之力遮天盖地的从十面八方逸散而来，疯狂的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨整个人犹如一道电光一般，将灵魂之力提升至极限，牢牢的护住了灵魂空间——他的灵魂之力，非但没有主动攻击，甚至，仅仅只是防御罢了，根本连对方攻击而来的灵魂之力也视而不见。

　　“速度还不错！虽然远远不如瞬移来得快。可是，却也极其的可怕了！这逆天的速度……今天我就斩杀了你们这些混蛋！”

　　姬宇晨直接忽略了对方灵魂之力的攻击，反正，以他的灵魂之力的强大，防御还是绰绰有余的。

　　且，姬宇晨最重要的就是，他相信以他此时爆发出来的速度，在对方攻杀自己之前，他就已经将对方全部击杀。

　　对方五人齐齐大骇。在攻杀姬宇晨的同时，纷纷以最快速度暴退开来。

　　只见姬宇晨背后双翼快速扇动，爆发出更加可怕的速度！姬宇晨直接化为一道电光，快速追着一个天道二重天的强者就冲杀过去。

　　“砰！”

　　在姬宇晨如此可怕的速度之下，这个天道二重天的强者。根本就逃无可逃！瞬间便被姬宇晨追上。

　　而后，姬宇晨的巨大拳头，蕴含着姬宇晨无尽的杀机与怒气，直直的一拳狠狠轰击在他的身上！

　　一声闷响，在姬宇晨的含怒一击之下，对方的整个神体瞬间爆碎开来。与此同时，姬宇晨狂暴的灵魂之力瞬间冲击而出。

　　“砰！”的一声，对方的灵魂根本逃无可逃，瞬间就被姬宇晨灭杀。

　　从爆发到灭杀了这个天道二重天的强者，仅仅几个呼吸间。快速的另外四人，根本就没有反应过来。

　　而此时，姬宇晨却是已经扇动羽翼，再次攻杀前来。

　　“杀了他！”

　　青年脸色阴沉，双眼露出犹如毒蛇一般的狠毒神色，低吼一声，再次攻杀前来。

　　姬宇晨只是不断的冷笑着。滂湃的灵魂之力保护着灵魂空间，将对方的灵魂之力直接挡在灵魂空间之外。

　　“唰！”

　　姬宇晨锁定另外一个天道二重天的强者径直攻杀了前去。

　　这个强者脸色大变，灵魂之力疯狂涌出，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，直接一拳轰出，轰碎了灵魂之力。而后“唰”的一声，便冲到了对方身前，巨大拳头再次轰击而出。

　　“轰！”

　　在姬宇晨可怕的速度之下，这人根本就没有抵抗之力，再次被姬宇晨攻杀！

　　“混蛋！”

　　连续两人被对方击杀。现在，包括青年在内，对方只有三人。

　　三个人，虽然都是天道三重天与四重天的强者，只是，死去两人。姬宇晨受到的灵魂攻击却是大大减轻。

　　此时，他更是保护着灵魂空间，再次攻杀了前去。

　　三人的脸色都变了。特别是那个青年，眼里神色越发的怨毒。似乎恨不得杀死姬宇晨一般。

　　“白家！这一次，我会让你们偷鸡不成蚀把米！”姬宇晨心中不断的冷笑，再次轰杀了白家一个高手。

　　现在只剩下两人了。

　　姬宇晨展开速度，直接逼了上去。现在，两人对上一人，形势瞬间逆转！

　　先前姬宇晨被他们围杀，只是被动！如今，姬宇晨却是占据了主动，主动攻杀！

　　远处暗中。

　　“这个银河还算不错，居然击杀了四个天道境界的人了。”

　　暗中，白家的几个高手一直都注视着这边的战斗。

　　老三，也就是白易长老。此时只见他看着老二白昱长老，淡淡的说道：“老二，你虽然是在赞赏银河，但是，为何语气中充满了杀机？”

　　白昱长老双眼杀机一闪即逝，“那六人乃是我这一脉的高手，如今，几乎被银河一人击杀掉！这银河的羽翼到底是什么级别的仙器？”

　　白易长老眼里闪过一丝杀机。

　　“银河灵魂之力还算强大，在五人的攻杀之下，眼看就要被击杀！只是，当这血色羽翼出现之后，形势瞬间爱逆转，这一切都是因为这血色羽翼的关系。”

　　“加持了血色羽翼之后，银河的速度暴增十倍之上！也正是因为如此，那几个人就像是砍瓜切菜一般被连续击杀！混蛋，又杀了一个！”

　　白昱长老脸色冰冷，眼里杀机没有丝毫掩饰的透发开来。

　　“老二，你若是再不出手，今天这六人可都要被银河击杀了。”白易长老淡淡的说道，眼里却是闪过一丝莫名金光。

　　“轰！”

　　姬宇晨一拳直接将青年半边身体轰碎，同时将他狠狠的打飞出去。随即，姬宇晨心中冷笑一声，身形一晃，便要上去结束青年的生命。

　　青年眼里露出了惊骇的神色。但是却是迟了，姬宇晨已经将他锁定，以姬宇晨的速度，他根本就不可能逃逸。

　　“混蛋，我就要死了！”

　　青年心里尽是绝望。仿佛已经见到了自己被姬宇晨一拳轰成齑粉的结果。

　　“死吧！”

　　姬宇晨低吼一声，一拳迅猛的轰击过去，就要将青年击杀。

　　只是，就在这会儿……

　　“住手！”

　　一声冰冷至极的声音直接在姬宇晨脑海里响起，同时间，一股极其强大的杀机直接将姬宇晨笼罩。

　　在这一刻，姬宇晨心中涌上了一阵危险的气息。

　　姬宇晨脸上闪过一丝决然之色，在心中低吼一声，没有停住，直接一拳就狠狠轰击向青年。

　　“找死！”

　　姬宇晨的拳头才轰击到半路。而后，一声充满杀机的声音在他耳畔响起，同时，一股可怕的力量凭空轰击而来。

　　“砰！”

　　姬宇晨如受重击，整个人便犹如断线般的风筝一般被狠狠抛飞出去。只见，在这可怕的力量攻击之下，姬宇晨的整个身体都龟裂了开来，而他更是狂喷鲜血。

　　血洒长空！

　　“混蛋！”

　　数万里之外，姬宇晨站定，一双眼睛充满了怒色怒视着前方。

　　“哼！”

　　一声冷哼，顿时，无尽的力量从四面八方疯狂的挤压而来，在这一刻，姬宇晨身上似乎被一个宇宙压身一般，极其可怕的力量直欲撕裂他的神体！


第360章：形势不如人

　　可怕的力量疯狂的挤压着姬宇晨的神体！在如此恐怖的力量挤压之下，姬宇晨的神体被严重压迫。甚至发出了“吱吱”的，将要破碎的声音。

　　“混蛋！”

　　姬宇晨心中暴怒。不用想，他就知道，这个出手的人必定是白家的高手。除了白家的高手之外，还有谁这么强大，且无端对他出手？

　　白家的高手……一想到是对方在攻击自己。姬宇晨心中的怒火就滔天爆发起来。

　　方才，姬宇晨在动用血羽神翼之前，他可是差点被对方灭杀。然而，那个时候，白家的高手对他不理不会，任由姬宇晨生或者死。

　　如今，就在姬宇晨将要击杀白家青年的时候，对方却是出手了。一动手就是直接用强大的力量压迫姬宇晨，欲要生生将姬宇晨轰杀。

　　压力越来越大。姬宇晨甚至看到，自己的神体在这神力挤压之下，已经绷紧到了极限！就要蹦碎开来。

　　只是，姬宇晨心中却是越来越愤怒。

　　体内神力快速流转，犹如洪水一般瞬间爆发！

　　“给我破！”

　　姬宇晨猛的大喝一声，可怕神力瞬间爆发开来。与此同时，灵魂之力更是犹如核弹爆发一般，疯狂冲击着周围的神力。

　　“哼！”

　　一声冷哼，直接钻入姬宇晨心底。就在姬宇晨神力爆发的这一刻，来自四面八方的力量瞬间增多，威力更是瞬间暴涨。

　　“噗……”

　　姬宇晨猛的喷出一口鲜血，爆发出来的神力与灵魂之力被对方生生的撕裂。而他的神体，也开始了快速龟裂。

　　姬宇晨心中怒火冲杀，浑身杀气腾腾，双眸更是泛上了血红色的神光。

　　“给我滚开！”

　　姬宇晨暴喝一声，蕴含着可怕神力的拳头猛的轰击而出。

　　力重万钧！

　　来自四面八方的力量不断的挤压着姬宇晨，姬宇晨甚至欲要动一下都不可能！但是，突然的爆发，却是让姬宇晨狠狠的轰出一拳。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨前方虚空被他一拳生生砸碎，崩塌开来。而姬宇晨更是低吼一声，背后血羽神翼猛的一扇，整个人化为一道神光，犹如一道闪电一般，对着前方的青年就激射而去。

　　“不自量力！”

　　蕴含着怒气的声音直接在姬宇晨耳畔响起。与此同时，一只大手凭空出现，撕裂了虚空，直接拍落下来。

　　“砰！”

　　姬宇晨狂喷一口鲜血，整个人顿时被拍飞了出去，血洒长空！仔细看去，被一巴掌拍飞出去，姬宇晨除了大口喷血之外，他的神体却也被可怕的力量拍出了几道触目惊心的裂痕。

　　接近完美的神体，被对方一巴掌几乎拍碎！这是何等的力量！虽说姬宇晨现在实力不强，可是，他的身体却也极其强悍！

　　一巴掌就差点将他身体废掉，这人的实力绝对在天道七重天以上！甚至更强。

　　“咳咳……”

　　姬宇晨不断的咳血，站立在数千里之外，双目喷火的看着青年身边的那个老者。正是这个混蛋，几乎取掉他的性命。

　　“老混蛋！”

　　姬宇晨双手拳头紧握，因为太过用力，双手关节都泛白起来。

　　“小子，你不服？”

　　青年旁边的这个老头正是白昱长老。看着一脸喷火表情的姬宇晨，白昱却是有些不屑。若不是白易在旁边一再叮嘱不要杀了姬宇晨，否则，他早就一巴掌拍死姬宇晨了。

　　毕竟，姬宇晨只是白易长老的人而已。跟他白昱一毛钱关系都没有。且，姬宇晨在他眼皮底下，击杀了五个白家子弟！

　　甚至，在他出手阻拦的时候，姬宇晨根本就没有顾及他的脸面，欲要在他面前击杀青年。

　　正是因为如此，白昱长老才对姬宇晨生出了杀机！

　　身形一晃，白易长老出现在姬宇晨旁边，看着一脸愤怒之色的姬宇晨，白易长老淡淡的说道：“银河，此事就到此作罢吧。”

　　“为什么？”

　　姬宇晨转头看着白易长老，眼中喷火，语气也很不好。

　　“因为，他是白昱长老！虽然，是他们出手攻击你，是他们的不对。可是，你也杀了他们五人了。这事，不要再纠缠下去了。”

　　姬宇晨冷冷的看了一眼远处的青年，而后看着白易长老，冷笑了一声：“凭什么你们说作罢就作罢？”

　　姬宇晨心中的怒火越来越盛，杀机也越发凌厉起来。白易两人的出现，更是应了姬宇晨的猜测。

　　“这两个混蛋果然在暗中窥伺！”姬宇晨咬牙切齿的在心中低吼着。

　　“就凭我们是白家的长老！”白易双眼闪过一抹杀机，冷冷的看着姬宇晨。“你杀了白家五个高手，我们不追究，只是让你停止继续下去，此事作罢，你不肯？”

　　冷冷的看着白易，姬宇晨更是不断的冷笑着：“我一个人，他们六个人！六个人！他们无缘无故的对我出手，若不是我尚有自保之力，恐怕，我早就被杀了！”

　　“试问一下，你们两个在暗中窥伺着这一切，眼睁睁的看着我被他们击杀而不顾！但是，我终究是没有被他们击杀！”

　　姬宇晨冷笑一声，继续说道：“凭我自己的实力，终究是反败为胜，击杀了他们！人不犯我我不犯人！人若犯我，我必十倍奉还！”

　　“是他们攻击在先，我击杀他们，这有何不对？就凭他们是白家的自己，而我只是一个外人？”

　　看着咬牙切齿的姬宇晨，白易沉默了，沉吟了一下，他才说道：“我不会让他们杀了你。”

　　姬宇晨嗤笑了一声。“方才，在那么一刹那，我几乎被他们击杀，你们有救我的心思么？”

　　“小子，别不识好歹！”这时候，白昱带着那个青年来到了姬宇晨附近，冰冷着声音说了一句。

　　“我不是好歹？”姬宇晨冷冷的看着对方：“你们这些混蛋，凭借着自己一流家族，凭借着自己强大的实力，就以为可以任意主宰别人的死活了？”

　　闻言，白易与白昱两人眼眸里，几乎同时间闪过一抹杀机。

　　的确如此。他们两个乃是白家的长老，手握生死大权，因为他们一句话而改变了命运的人也不知道有多少了。

　　“不论是谁，想要杀我，我都绝对不会放过，包括你！”

　　姬宇晨冷冷的看着青年，声音冰冷。当青年接触到姬宇晨那充满杀机的眼神的时候，不自禁的被吓了一跳。

　　白昱长老眼里杀机一闪即逝，冷喝道：“你敢？”

　　说话的同时，白昱长老的气息疯狂的挤压向姬宇晨。

　　“老二。”

　　白易眉头一皱，逸散出自身的力量，护住了姬宇晨。

　　“银河，若是你一意孤行的话，就算是我也保不住你们姬家。”

　　白易声音平淡，仅仅只是一句简单至极的说话。只是，听进姬宇晨耳畔之后，却是让姬宇晨浑身一颤。

　　他一个人，不惧自己的生死。可是，他后面还有一个姬家！这里的白易白昱两人势力滔天，只要一句话下去，姬家怕是就此灰飞烟灭！

　　白易长老这句话表面上是在提醒姬宇晨，可是更是威胁。

　　“混蛋！”

　　姬宇晨双手拳头紧握，非常的不爽。只是却是无可奈何。一切都只是因为自己的实力不够强大！

　　若是姬宇晨实力滔天，姬家更是人界的超级家族，力压白家的话，形势就会完全翻转过来。这个青年无缘无故攻击姬宇晨，怕是不等姬宇晨出手，白易等人便会将之击杀。

　　如何取舍，白易等人自然知道选择。

　　只是，很明显，姬宇晨现在就是鱼肉，白易等人就是砧板。不论姬宇晨如何翻腾，都始终斗不过他们白家。

　　“很好，今天这事就作罢！”姬宇晨冷冷的扫了三人一眼，低喝一声，转身就快速离开。

　　看着姬宇晨离开，白昱挥手让那个青年退下，而后冷笑着说道：“老三，这个银河可是桀骜不驯啊，你确定你能驾驭得了他？”

　　白易双眼闪过一抹莫名神光：“小小一个姬家而已，完全不放在我眼里。不过这小子太过桀骜不驯，倒是不得不防。”

　　白昱双眼闪过一缕杀机，冷笑着说道：“要换做我，直接灭杀了这个银河，而后将他们姬家控制起来。再在姬家慢慢培养高手便是。”

　　“老二你可别乱来，一旦逼急了银河，他可是什么都做得出来。哼，他虽然桀骜不驯，不过，完全在我掌握中，任他再强大，也逃不过我手掌心。”

　　白易冷笑一声，身形一晃，直接消失不见。随即，白昱长老也消失不见。

　　“实力！实力！”

　　姬宇晨不断的在传送阵之间传送，只是，方才的那一幕却是在他脑海里犹如放电影一般，历历在目，挥之不去。

　　“若是我有足够强大的实力，直接斩杀了白易与白昱这两个老混蛋！却又如何弄得如此狼狈？”

　　“一定要强大起来！唯有自己强大，才不会受辱。姬家也需要高手，以后，绝对不会让这种事情再次发生，不论是谁，都不能再威胁自己！”


第361章：手眼通天

　　“小子，你之所以不如人，乃是因为你们底蕴不强，修炼日子太过苦短的原因。”银河星之外的一个古星之上，姬宇晨就在这里潜修。此时，一直在他灵魂空间里里面的魂帝传音跟他说道。

　　姬宇晨双眼射出两道近乎实质化的神芒，沉声说道：“我知道。”

　　姬家成立至今，即便算是中元大陆上的姬家，也才三千年多年罢了。三千多年时间，就让姬家发展到如今境地，家族内拥有通天，甚至合道境界的高手，这个发展速度是惊世骇俗的。

　　但，即便是如此，即便以这个速度发展下去。姬家也实在是太嫩了点。区区三千多年，对他们这些修炼者来说，或许，仅仅只是眨眼的功夫。

　　实力越强大，他们闭关的时候所需要的时间就越长！甚至，有些强者一闭关就是几个纪元的也是极有可能。

　　白家，人界的一个一流家族。即便他们的底蕴实在是太强了。屹立在人界，就算没有几个纪元，也在一个纪元以上。

　　人界浩瀚无比，强者众多，家族势力更是多的不计其数。若想要成为一个一流家族，需要靠时间的沉淀。

　　姬家若想要成为这样的家族，却是也急不来。

　　“只是……”

　　姬宇晨拳头紧握，“我们姬家与其他的家族不同，我们乃是黄帝的后人！我们需要强大，我们不能够忍受别人的威胁欺压！”

　　闻言，魂帝却是嗤笑了起来。

　　“你们是黄帝的后人不假。可是黄帝他们早就消失了。不知道在何方。而现在，你们姬家，实力最强的也只是你罢了。现在的人，就算是二流高手也算不上。你如何让你们姬家强大起来？”

　　“一个家族的强大，建立在家族强者之上。若是你此时是一个大帝级别的存在，相信你们姬家会在短时间内跻身于一流家族之列。”

　　“只是如今，家族内实力最高的人也只是一个二流高手，你的家族，根本就不入流。”

　　“靠！”姬宇晨有些不爽了。但是他也知道，这就是事实。

　　“好吧，从今之后，我们就潜修修炼。缓缓发展，终有一天，我们会强大起来的。”姬宇晨叹了一口气，唯有如此了。

　　“你的实力太差了。修为到了现在，也几乎停滞不前，特别是灵魂之力。”

　　姬宇晨心中一动，看着魂帝，问道：“老头，你是否有提升自身实力的方法？”

　　“有。”魂帝点头。

　　姬宇晨躯体一震，双眼透发出炽热的神色，看着魂帝：“什么办法？”

　　魂帝转头看着灵魂之海的星空怪兽的分身，“分身。若是你修炼出分身，你的实力必定翻倍。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，无语的说道：“这点我也知道，可是，你看，我根本无法融合星空怪兽的骨骼，更加不要说修炼成分身了。”

　　若是分身修炼成功，那就等同于两个姬宇晨了。这么一来，姬宇晨的实力自然暴涨。

　　“还有一个办法。”魂帝笑了笑。

　　“嗯，你说。”姬宇晨淡定了。魂帝这家伙说话向来不靠谱，姬宇晨已经不抱什么希望了。

　　魂帝看了一眼灵魂之海上空，犹如星辰一般的噬魂，脸上闪过一丝落寞的神色：“当初，我之所以成为这个世界最强者，其中大部分都因为塔——噬魂！若是你能够炼化他，那么你的灵魂之力将会发生蜕变。”

　　看着星辰般的噬魂。姬宇晨有些无语了。

　　噬魂当初被他无意中得到，而后魂帝这老家伙也出现在他灵魂空间之中。就在那个时候，姬宇晨的灵魂之力开始发生着蜕变。

　　也就是从那个时候，姬宇晨的才开始修炼灵魂之力。

　　不过，星辰乃是一个天地形成的不亚于轩辕剑东皇钟等上古神器这个级别的发展。只是，这些年以来……

　　虽然，噬魂发出的力量时刻都在扩大着姬宇晨的灵魂空间。增强着姬宇晨的灵魂之力。只是，却是从来不曾受到姬宇晨的控制。甚至，在姬宇晨的灵魂受到攻击的时候，噬魂也是不理不睬，根本就没有反应。

　　“这个东东，根本就没有反应，我如何控制他？”姬宇晨看着魂帝，翻着眼睛。

　　“这就看你造化了。当年，我也只是与噬魂有着初步的联系罢了，根本就不知道他是什么玩意。”

　　“嗯，你说说你当初是如何跟噬魂有联系的？”姬宇晨淡淡的问道。只是，他心中却是有些许的吃惊。

　　别看现在的魂帝只是一个残魂的存在。只是，当年全盛时期的魂帝，灵魂之力堪称天下无双！只是，那样的魂帝都始终无法控制噬魂……

　　这个噬魂到底是什么级别的存在？难道是超越了神器这个级别，甚至比东皇钟与轩辕剑还要强大的法宝？

　　一切都是未知数。

　　“小子，你想控制噬魂？”魂帝淡淡一笑。

　　“连你都不知道的东西，我很有兴趣。我很有兴趣知道噬魂到底是什么。”姬宇晨笑了，眼里尽是期待神色。

　　魂帝点头，而后将自己控制噬魂的心得悉数教给了姬宇晨。随即，姬宇晨略微消化之后，便开始炼化噬魂。

　　魂帝在旁边看着姬宇晨开始炼化噬魂，脸上露出了复杂的神色。

　　噬魂乃是他无意间得到的绝顶法宝。只是，却始终没有将之彻底炼化。同时，在魂帝变成残魂之后，已经与噬魂完全失去了联系。

　　“江山代有才人出……希望这小子不要让我失望。”

　　魂帝叹了一口气，继而来到星空怪兽骸骨之前，开始研究了起来。

　　就在姬宇晨进入修炼状态之后，银河星上陆续出现了一些实力强大的强者！他们的修为，最弱的都在天道一重天的境界。

　　这些人在一进入银河星之后，姬宇晨便发现了他们。

　　姬宇晨虽然在修炼中，只是却留有一丝灵魂在银河星之上。

　　这些都是白家之人！

　　第一时间，姬宇晨便知道了他们的身份。同时也知道，这是白易长老派来监视他以及姬家的高手。

　　只是，这些人来到银河系之外，只是潜修，却是没有什么行动。因此，姬宇晨也懒得在这个时候跟他们计较。

　　他只是吩咐姬家缓缓发展，努力修炼罢了。

　　以不变应万变！毕竟，白家势大，他们用什么办法，姬宇晨根本不得而知。

　　时间缓缓流逝，一切都相安无事，缓缓的向前发展着。

　　界外战场。

　　曾经名扬一时的修罗族姬宇晨消失不见了！而随着修罗族姬宇晨之后，快速崛起的丝毫不亚于修罗族姬宇晨的人类银河也消失不见了多年。

　　只是，两人的消失虽然让人感觉到一点奇怪。但是更多人的人却是不感觉到奇怪。毕竟，他们两个实力非常的强大，消失个几百几千年的，他们也或许只是在某个地方闭关潜修罢了。

　　只是，虽然，他们两个小时了许久。界外战场中，关于他们两个的传说依然在持续着。毕竟，他们两个的崛起，可是让界外战场也为之战栗。

　　死在他们手上的各界高手实在是太多了。就算他们小时了几十万年，上百万年，甚至更长的时间，界外战场的人也都记得。

　　只是，他们两个的消息，却是没有任何一个人知道。即便是修罗族军部与人类军部都没人知晓他们的消息！

　　……

　　“有意思，这个弟子真有意思。”

　　黑龙星系，圣山之上，圣殿里面，圣主坐在主位上，朦胧的脸上露出了一丝笑容。

　　“修罗族姬宇晨，人类银河。有意思，两个身份，截然不同的两种力量，同样名震界外战场。”

　　“只是，陈家，朱家，梁家，实在太过分了！”圣主眼里闪过一抹凌厉杀机。

　　常年在圣山之上的圣主，居然知道陈家三家的动作？若是被陈家三家之后了，怕是要被直接吓死。

　　毕竟，圣主乃是血影的实际掌权人，他一直严令不能私自利用血影的力量！而陈家他们三家不仅仅私用血影的力量，而他们更是用这些力量对付姬宇晨，圣主的第三个弟子，血影少主！

　　怪不得圣主龙颜大怒。他是极其看重姬宇晨这个弟子的。若是姬宇晨有什么闪失，怕是圣主会直接灭了陈家他们三个不可。

　　“不过，这个弟子，总算不负我所望，技惊界外战场。”

　　“也罢，陈家他们三个仅仅只是跳梁小丑罢了，这些就当做是对他的锻炼吧，若是连这一关都过不了，他也没资格成为最强者。”

　　圣主气息缓和下来。

　　“只是，终日呆在人界潜修……”圣主眉头微皱起来。“创建一个家族，从零开始，危机重重，嗯，这点该帮的还是需要帮忙，毕竟，时间不能浪费在这里。”

　　话音还没有消失，圣主就已经消失在原地。

　　圣主不仅仅知道界外战场发生的事情，更是知道姬宇晨在人界的事情。他是如何知道的？

　　如果姬宇晨在这里的话，肯定会被惊呆了。圣主这可真是手眼通天啊！身在修罗界却能知道姬宇晨的一举一动。


第362章：离火神君

　　人界。

　　这是一座历史悠久的星系。星空中，星光熠熠，璀璨而绚丽。

　　突然，星空忽然微微扭曲了一下，继而一道身形出现在星空中。

　　这是一个大约二十八岁左右的青年，大约两米高上下，脸色粗犷而有力，一头火红色的长发随意的披散在身后，身上更是被一套异常霸气的燃烧着神火的火红色神甲覆盖满。

　　尽管青年已经收敛了身上的气息，已经达到了返璞归真的境界。只是，即便如此，依然有一股无形的威压从他身上透发出来。

　　直接压迫的周围的虚空不断的幻灭不定！

　　甚至，若是自己看的话，当可发现，以青年的身体为中心，附近的气流都无意间的避开了他的身体，从旁边流走。

　　青年就这么站立在原地，犹如一团神火一般。幻灭不定。

　　“唰！唰……”

　　远处星空，忽然飞过来两道神光。

　　两人的速度非常迅速，犹如电光一般，瞬间便来到了火红色神甲青年十万里之外。但是此时，他们两个却是停留了下来。

　　强大的气息从他们身上透发开来，居然是两个天道境界强者。

　　“老二，当心，这里的星空有点不对劲。”一个眉头微皱的看着这边天地。同时，庞大的神念逸散出去，顿时，方圆百万里一切都清晰的进入他眼底。

　　“这里与其他的星空一样。没有任何异常，只是，你发现没有这里的虚空很诡异，气流更是异常紊乱……”老二脸色凝重了起来，声音更是沉重的说道。

　　“走。”

　　两人对视了一眼，而后均不约而同的从侧边快速飞离开来。甚至，他们两个天道境界强者，根本没有发现就在他们前方十万里的那个青年。

　　难道是这两个人太弱了？

　　非也，他们虽然弱，但是毕竟也是天道境界强者！天道境界强者居然发现不了前方那个青年，唯有一个可能。

　　青年比他们两个强大！比他们强大的太多了。就随便站立在那里，两个天道境界强者都没有发现他的身形，这个青年到底是什么人？居然如此强大？

　　忽然，青年身边的虚空荡漾起了一阵轻微的几乎不可察觉的涟漪。与此同时，一道身形凭空出现在青年前方。

　　青年似乎早就知道有人来到一般。当下脸色立即恭敬了下来。

　　“师尊。”青年微微弓腰，一脸发自内心的恭敬之色。

　　来人……一个全身都被幻雾笼罩起来的神秘人。朦朦胧胧的样子，甚至连他是什么样子都看不到。

　　他居然是这个青年的师尊！这个青年的实力就已经极其可怕了。那么，他这个师尊，岂不是更加可怕？

　　“离火，你早到了。”来人声音慈祥，但是慈祥中却是带着一丝威严。

　　原来，这个青年叫做离火。莫非，他就是离火神君？

　　修罗界有十大巨头。同样，人界也有类似的存在。离火神君，乃是人界的顶尖高手，一身实力极其的可怕，堪称大帝之下最强者！

　　离火神君，顾名思义。此人的功法属于火属性，特别是他的神火，当真是极其的可怕，即便是天道九重天巅峰强者，一旦沾上离火神君的神火，也会在瞬间被焚为灰烬！

　　不仅如此，除了拥有可怕的实力之外，离火神君一手创建的势力——焱火教更是人界的顶尖势力！

　　在离火神君的带领之下，焱火教几乎成为了人界不可得罪的势力之一。毕竟，离火神君实在是太过强大，太过可怕了。

　　号称大帝之下的最强者，并非浪得虚名！

　　如果，这个青年就是离火神君的话，那么，他身上的火红色神甲无疑就是焱火神甲了。

　　焱火神甲，拥有极其强悍的防御力，以及攻击力，乃是六界顶尖法宝之一。离火神君之所以这么强大，可怕，其中一部分的原因便是这焱火神甲的关系！

　　拥有焱火神甲，离火神君几乎成为了不败的存在。

　　只是，谁都不知道，号称大帝之下最强者的离火神君却是有一个师尊！离火神君都已经这么强大了，那么，作为他的师尊，实力应当比他更加强大！

　　难道，离火神君的师尊是一个大帝级别的存在？

　　离火神君用恭敬蕴含着仰慕的眼神看着眼前的这个师尊。

　　自己纵然号称大帝之下最强的存在。只是，自己的实力，尚且不如师尊的冰山一角罢了。师尊实在是太过强大了。

　　离火神君心中暗自思忖着。

　　“师尊，这一次您出关，亲自来到人界，一定有什么事情需要吩咐徒弟吧？”离火神君恭敬的说道。

　　朦胧的身形，离火神君的师尊点点头，眼里闪过一抹神芒。

　　“这一次，你也应该知道，我是因为你三师弟而来。”

　　“三师弟？就是那个纵横界外战场初中级区域的修罗族姬宇晨？？离火神君脸上荡漾出了一丝笑容。”

　　三师弟，姬宇晨！

　　也就是说，这个纵横六界几乎无敌的，号称大帝之下最强者的离火神君居然是姬宇晨的师兄？那么，这个朦胧的身形便是姬宇晨的师尊，圣主大人了。

　　圣主，乃是修罗界血影组织的掌权人，实力滔天。却是没人知道，他的一个弟子居然是人界声名显赫的离火神君！

　　一个人类强者！而且，离火神君一手创建的焱火教，也是六界巅峰势力之力！

　　可怕，极其的可怕。

　　圣主到底是什么？为何，仅仅一个弟子都有如此显赫的身份？他的实力……？？

　　……

　　在不久之前，离火神君就已经从自己的渠道知道圣主收下姬宇晨为第三弟子的消息。这点，圣主也不奇怪。毕竟，自己的这个弟子不是寻常人。

　　“正是。”

　　离火神君脸上闪过一道笑意，接着说道：“师尊，三师弟仅仅犹如昙花一现一般在界外战场出现，如今，却是不知去向。且，他乃是修罗族人，这……”

　　离火神君眉头微皱，人界与修罗族乃是两个完全不同的世界。姬宇晨既然是修罗族人，圣主为何要来找他？

　　他虽然在人界纵横无敌，只是，他只是对人界有巨大的威慑力，一旦到了其他世界，即便他大帝之下无敌，其他世界的人也不会给他面子。

　　“在姬宇晨出现的时候，你们人类出现了一个同样逆天的存在——银河。”

　　“师尊，我听说过这个银河。只是，他实在太过神秘，甚至，我都无法查到关于他的任何资料。如同三师弟一般，甚是神秘。”

　　修罗族姬宇晨乃是子圣主的三弟子，也就是自己的师弟，离火神君根本没有什么想法。只是，人类银河，却是人类！

　　身份神秘，在银河崛起的同时，离火神君调查不到银河的任何资料。

　　银河的表现实在是太过逆天了。若是人界某一个实力培养出来的强者……这可是一个威胁。

　　不仅是离火神君如此，其他的各大实力都是如此。只是，他们根本就不知道姬宇晨的身份。

　　“他就是你三师弟。”

　　“什么？他就是三师弟？”纵然是离火神君，在听到这句话的时候，也不仅愣了一下。随后，他便笑了起来。

　　“有意思，修罗族姬宇晨，人类银河，竟然是同一个人。两种截然不同的功法，甚至得到了血帝的传承。这小子的奇遇……啧啧，不简单啊这小子。”

　　“你三师弟的资质，尚在你之上。只是现在却是俗务缠身，这小家伙搞了一个小家族，现在正在奔波于家族之间，耽误了自身修炼。离火，我希望你在适当的时候，帮助一下你的三师弟。”

　　“就算是师尊不说，我也会帮忙的。”离火神君连忙恭敬说道。同时，他脸上却是露出了好奇之色。

　　“我有点好奇了。这个被师尊称赞的小家伙，到底是怎样的一个人。”

　　“记住，你只需护住他家族便是了，姬宇晨他要走什么路，你无需多干涉。”圣主双眼闪过一道神芒，接着说道：“大帝之路总是血腥的，姬宇晨既然选择了这一条路，只能一路前行！”

　　“大帝之路？师尊，乃是说三师弟他？”

　　“对，他是你们师兄弟三人中最有可能成为大帝的人。所以，我不想他的家族成为他的羁绊。”

　　“师尊，我明白了。”离火神君恭敬的说道：“我会保护好他的家族的，不论是谁，都无法动三师弟家族一条毫毛！”

　　“嗯。”圣主点头，下一刻，身形一晃，直接消失在了原地。

　　“师尊？”

　　看着圣主瞬间消失，离火神君有些无奈的喊了一声，可是圣主早就已经离去。

　　“银河系，嗯，现在就去看看这个三师弟到底是何方神圣。”离火神君微微一笑，紧接着下一刻，他也消失在原地。

　　星空，依然璀璨，绚丽，恢复了绝对的宁静。似乎刚刚没有人出现在这里一般。

　　银河系，银河。

　　“唰！”

　　一道红色神光撕裂了虚空，降落在地球上。幻影消失，却是一个全身披着一道火红色神甲的粗犷青年。


第363章：身份泄露

　　“这里便是古星银河，当真是够偏远的。”外表粗犷而有力的青年正是焱火教的教主离火神君。

　　自从与圣主一别之后，离火神君并没有返回焱火教，而是径直来到银河系。

　　只是，银河系实在是太过偏远了。即便是离火神君也花费了许多时间才寻找到这里。

　　庞大的神念浩瀚施展开来，将整座银河古星覆盖起来。顿时，整个古星上的一切都清晰的呈现在离火神君眼前。

　　离火神君犹如闲庭信步一般，缓缓的走着。一步又一步的行走着，整一副悠闲的样子。只是，离火神君的速度却是非常的恐怖。

　　一步万里！只是瞬间，他便来到了姬家外面。

　　此时的姬家，经过这么多年的发展，不论是人口还是其他的方面都快速增长。他们此时，早就已经搬迁到了一座大山之中，形成了一个巨大的家族基地。

　　离火神君直接来到姬家大门之前，看着眼前的姬家，却是停了下来。

　　“你好，这里是姬家，朋友，你是来拜访姬家的么？”离火神君刚刚站定，姬家门前的几个守门的弟子就快步走了上来，有礼貌的询问道。

　　见到这一幕，离火神君微微点头。

　　“怪不得师尊也这么看重三师弟，即便还没有见面，光凭他们家族这些下人的表现就知道其不简单。”

　　若是换做其他的家族，若是有陌生人站立在大门口之前，恐怕早就被那些家丁好像赶恶狗一样给驱赶走了。

　　只是，姬家却是不一样。这些人没有狗眼看人低，也不会狐假虎威狗仗人势，对一个陌生人都如此热情。

　　这样的家族，若是不能够发展成为六界的巅峰家族，离火神君都有些不相信了。

　　当下，离火神君淡淡一笑，说道：“我来找你们的家主银河，不知可否引见一下？”

　　“你找家主大人？”

　　这两个侍卫眉头微皱了一下，随即眉头松开，说道：“家主可能在潜修，不方便见客。这样吧，朋友，你先请进，带我禀报之后，看看如何，怎样？”

　　“也好。”离火神君淡淡一笑，随后便跟随着这两人径直走进姬家。

　　路上，离火神君忽然问道：“你们就这么放我进来家族里面，就不怕我是你们敌人吗？”

　　闻言，两个侍卫却是笑了一下：“若是你是我们敌人的话，就算是我们不请你进来，你也会打进来。与其这样，还不如直接请你进来呢？”

　　离火神君讶然……

　　两人将离火神君引进一间偏殿之后，便离开了。随即，姜天禹便走进了偏殿。

　　“这位朋友，不知道如何称呼？与我们家主是什么关系？”姜天禹直接开门见山。毕竟，每天来访姬家的人实在太多了。

　　不过，并非每一个来拜访的人姜天禹等人都会亲自接待，那样的话，他们就没有时间修炼了。只是，离火神君虽然隐藏了自己的实力。只是，他终究是一个超级强者。跟姜天禹等人的实力差距实在是太大了！

　　光是那种无形的威压，就让姜天禹等人感觉到心惊。

　　感觉到离火神君的不同凡响，姜天禹便直接出马了。

　　“我找你们家主姬宇晨。”离火神君淡然说道。

　　“什么？”

　　姜天禹却是被吓了一跳，同时，他眼里闪过一丝精芒，看着离火神君，脸上闪过一抹警惕神色，问道：“你到底是谁？我们家主叫做银河，并非叫做姬宇晨。”

　　姬宇晨的姓名，除了姬家之人之外，怕是没有人知道。且，自从姬宇晨从界外战场回来之后，便一直用银河这个称呼。因此，不论是姬家还是外界的人，都知道姬家家主叫做银河，而不知道银河就是姬宇晨。

　　正是因为如此，当离火神君道出姬宇晨这三个字的时候，姜天禹才警惕了起来。

　　离火神君脸色平淡的看了姜天禹一眼，淡然说道：“银河与姬宇晨同为一个人，这点或许别人不知道，我却是知道的一清二楚。你不用如此警惕，我此番前来只是单纯的想要找姬宇晨谈谈罢了，没有恶意。”

　　姜天禹用怀疑的眼神看着离火神君，尽管离火神君如此说，但是姜天禹却是不相信。毕竟，他根本不知道离火神君的身份，以及离火神君与姬宇晨的关系。

　　“姬宇晨与我关系匪浅，这点，你就尽管放心。”离火神君淡淡一笑，身上却是透发出一丝无形的威压。

　　姜天禹脸色郑重了起来：“敢问，前辈到底是何人？与家主是什么关系？”

　　“我的身份，以后你们自然知道。并且，我可以告诉你们，只要有我在，你们姬家尽可安然的发展，不用顾忌其他的家族。”

　　“呃？”

　　什么意思？姜天禹懵了，只是，此时，离火神君却是突然从姜天禹眼前消失了。姜天禹微微吃了一惊，庞大的神念逸散而出，却是再也没看到离火神君。

　　古星银河不远处的一颗星球上。

　　虚空泛起一层涟漪，下一刻，一道红色的身形从虚空中直接出现。

　　正在潜修的姬宇晨第一时间就发现到了外面的情况，继而，“唰”的一声，他便出现在外界。

　　“姬宇晨。”

　　来人正是离火神君。以他的实力，即便姬宇晨在这颗星球上布置了强大的禁制，却是依然阻挡不了他。因此，在离火神君的神念之下，轻易的就发现了姬宇晨。

　　“我是，你是何人？”姬宇晨眼里闪过惊讶的神色。

　　离火神君不禁轻易的找到了自己，还知道了自己的姓名，这不得不让姬宇晨吃惊。

　　“呵呵……”样貌粗犷的离火神君此时却是笑了起来，上下打量着姬宇晨，不断的点头。

　　只是，姬宇晨却是被离火神君看的一阵发毛。

　　“喂，你什么意思？我可告诉你，我可不好这一口。”姬宇晨忍不住的翻了翻眼睛，同时心中却是暗自警惕了起来。

　　“这货不知道是谁，实力好强大！”在说话的同时，姬宇晨神念扫过离火神君，只是，离火神君虽然就站立在姬宇晨面前。

　　只是，当姬宇晨的神念扫过的时候，却是根本看不到离火神君。离火神君站立的地方，犹如没有他这个人一般。

　　若不是离火神君就生生的站立在自己面前，姬宇晨怕是都不会相信！

　　出现这样的情况，唯有一个原因——离火神君实在是太过强大了。至少，姬宇晨无法探测到他的实力。

　　姬宇晨心中骇然，但是脸色却是保持着平静。

　　原本一脸笑容的离火神君，在听到姬宇晨的说话之后，差点喷出一口鲜血。同时脸上的笑容更是瞬间停滞下来。

　　“修罗族姬宇晨，人类银河。啧啧纵横界外战场初中级区域无敌的存在，原来却是躲在这里潜修。”

　　姬宇晨脸色瞬间大变，只见到一抹杀机从他眼里一闪即逝：“你到底是何人？什么修罗族姬宇晨，什么银河？”

　　姬宇晨心中实在是震骇了。

　　“你无须惊慌，知道你这两个身份实际上都是你的人，普天之下唯有两个罢了。而我们两个绝对不会伤害你的。”

　　姬宇晨冷笑了起来：“说的比唱的好听，说罢，这一次前来，所为何事？”

　　离火神君却是笑了起来，看着姬宇晨，淡然说道：“我来这里，只有一个目的，就是要告诉你，一条沾满鲜血的道路就要在你面前展开，你的战斗要开始了。”

　　“战斗？我姬宇晨从来不怕战斗。”姬宇晨不屑的冷笑一声。

　　“如果你的敌人是整个人界，甚至是六界呢？”

　　姬宇晨脸色一寒，双眼透发出凌厉的杀机，看着离火神君，冷冷说道：“你这是什么意思？”

　　离火神君没有回答，只是淡然说道：“若是把你银河，或者修罗族姬宇晨，甚或两个身份都公布开来，这样子是不是会好玩一些？”

　　“你敢？”姬宇晨浑身杀气腾腾的看着离火神君，大有一言不合，就立马出手的趋势。

　　“不敢。但是，你的银河身份，却早就已经不是秘密了。此时，怕是已经有许多势力传送过来银河系了吧。”

　　姬宇晨的脸色瞬间变得很难堪。若是真如离火神君这么说的话，姬宇晨自己不会惧怕将要发生的事情，只是，他后面的家族——却是姬宇晨的羁绊。

　　“大帝之路，充满了杀戮。欲要成为大帝，你必须一路杀戮！”

　　“终日潜修，这条道路不适合你，唯一适合你的只是战斗，杀戮！”

　　姬宇晨脸色难堪的看着离火神君，双眼尽是凌厉的杀机：“我知道这一天终究会到来，只是没想到会这么快。”

　　不论是银河，还是修罗族姬宇晨，这个身份始终都会真相大白与天下，只是，却是来的太快了。家族还没有强大起来，根本就禁受不住他人的攻击。

　　“你尽管沿着你的道路走下去。你身后的家族，有我在，可保无恙。”

　　“你是何人？凭什么相信你？”

　　“就凭我是离火神君！焱火教的教主！”说话的同时，离火神君手里出现了一面犹如一团神焰一般的巴掌般大小的令牌。

　　令牌之上，刻画着九朵栩栩如生的，似乎在燃烧着的神焰！正是焱火教的信物！


第364章：风起云涌

　　“神火神君？焱火教的教主？”

　　姬宇晨脸上露出骇然之色，看着离火神君，眼里露出不可思议的神色。

　　“你当真是离火神君？”姬宇晨心中有些不相信。

　　离火神君微微点头。

　　姬宇晨就这么看着离火神君，突然冷笑了起来。“离火神君？我们这算是第一次见面吧？说吧，你想得到我身上的什么？血帝传承，抑或其他的神物？”

　　姬宇晨心中是冷笑的，同时，他更是已经将实力提升至了极限。

　　姬宇晨的身份，修罗族姬宇晨，人类银河，可以说，除了他自己之外，根本就没有别人知道！（姬宇晨不知道圣主与离火神君两人其实是知道的。）

　　修罗族姬宇晨与人类银河，两人不论是样貌还是功法都是不同的！他人根本就不会将他们联想在一块。

　　而离火神君却是知道此事！

　　别人不知道的事情，离火神君却是知道了。他费劲心思打探到自己的身份，这是为了什么？

　　唯一一个解释便是血帝传承！毕竟，眼前的这个离火神君即便是真的离火神君……但是，他跟大帝根本就不是一个级别的。

　　血帝传承，乃是六界中，所有人都觊觎的超级功法！当然，离火神君也不意外。

　　姬宇晨心中冷笑，眼神冰冷的看着对方，脸上露出不屑的笑容。

　　毕竟，他不知道离火神君其实是他师兄，他这么想也是情有可原的。

　　看着姬宇晨的反应，离火神君无语了。

　　不过，离火神君也知道姬宇晨会有如此反应。于是，他只是淡淡一笑，说道：“血帝传承，我根本没有任何的兴趣。保护你们姬家，也只是受人所托罢了。”

　　姬宇晨冷笑了起来。

　　“受人所托？我看你分明就是想得到血帝传承。保护我们姬家，实际上是以家族威胁我就范罢了！我告诉你，不论如何，即便我死，血帝传承你也别想得到！”

　　“姬宇晨！”

　　离火神君有些恼怒的低喝一声。

　　“怎么？被我说中，恼羞成怒了？来吧！虽然我无法看透你，但是，即便我死，你也别想得到血帝传承！”

　　离火神君心中微怒，姬宇晨……实在是太过顽固不化了。

　　“姬宇晨！我只是告诉你，现在你身份已经泄露，我对血帝传承以及其他都没有任何的兴趣！但是，不论如何，姬家我是会保护的。言止于此，你自己看着办吧。”

　　话音还没有落下，离火神君就已经凭空消失在原地。任凭姬宇晨倾尽全力，也无法发现他的行踪。

　　与此同时，人界中。

　　“纵横界外战场初中级区域无敌的银河，原来是银河系的霸主，银河！这人居然无声无息的离开了界外战场，出现在银河系！且，以他的实力，仅仅用了一千年时间，就让他们姬家迅速崛起，成为了银河系霸主！”

　　突然之间，关于姬家家主银河就是界外战场初中级区域无敌的存在——银河，重合在了一起。

　　姬宇晨的人类身份居然就这么莫名其妙的被泄露出去。甚至，连姬宇晨在银河系的底细也都犹如长翅膀了一般，迅速的在人界传了开来。

　　第一时间，人界各大势力均开始了行动。特别是军部那些超级势力，更是直接派来前来银河系。

　　只是，银河系实在是太过偏远了。一时之间，却是没有多少人来到这里。

　　通知银河系的白家……此时，白家大厅里面，九个人正脸色肃穆的坐立在这里。一股肃杀的气氛荡漾开来。

　　白家家主，白家八大长老！一个不差。

　　“三长老，银河的身份，核实了没有？”白家家主声音虚幻，低沉着说道。

　　“如果传言没错的话，姬家银河应该就是界外战场那个与修罗界姬宇晨并列两大天才的银河。”

　　三长老白易眼里神光闪烁，脸上更是露出莫名的神色。

　　在这之前，谁都不知道银河系迅速崛起的银河就是曾经在界外昙花一现的银河！当初，在发现了银河，与他背后的姬家之后，白易长老第一时间便起了将姬宇晨收归门下的想法！

　　随即，利用威迫利诱的手段，白易终究成功的将姬宇晨收为白家的外围势力！

　　只是，此时，却是传来，姬宇晨却是界外战场的那个银河！

　　若是，银河系的这个银河与界外战场那个银河没有任何关系的话，白家自然也不当一回事。毕竟，姬宇晨虽然有着无穷的潜力，只是，以白家的势力，可以牢牢的将之控制住！

　　只是，银河却是在界外战场大放光芒的天才！

　　对这个天才，不论是人界的军部，还是其他的势力……都很感兴趣！逼进，当年，姬宇晨的表现，足以震惊了六界！

　　一旦被得到姬宇晨，再加以培养的话，即便姬宇晨最终不会成为大帝般的存在，也会成为离火神君这样的超级强者！

　　离火神君，在人界中，是屈指可数的强者！一旦某个势力有这么一个强者的话，那么，那个势力就会迅速崛起，成为与焱火教这种超脱一般势力的超级势力！

　　“有点麻烦。”白家家主白江眉头微皱。

　　若是姬宇晨只是普通的强者，或者其他的势力没有发现姬宇晨的身份。白易长老将姬宇晨收归门下，自然是一件好事，因为可以踢白家培养出一个超级强者来。

　　只是，如今，姬宇晨的身份已经暴露。白家毕竟只是一个一流家族，面对着焱火教这些超级势力，他们根本就不堪一击。

　　如果说之前，白易长老将姬宇晨收归门下是一件好事的话，那么，现在却是一件麻烦事情。

　　因为姬宇晨的炙手可热，其他的势力肯定回来争取姬宇晨！且，他们不知道姬宇晨到底有没有强大的后台！毕竟，能够在界外战场纵横多年而没有被人击杀，这并非一般人可以做到的。

　　“现在我们是要放弃姬宇晨，还是？”白家家主在八个长老脸上扫过，低声说道。

　　“不能放弃！”

　　白易长老冷笑一声，“虽然我们姬家无法与其他的超级实力抗衡。但是，我们可以抓住银河，让他死心塌地的成为我们白家之人。”

　　“老三，你有什么想法？”二长老白昱眉头微皱问道。

　　“既然银河如此炙手可热，但是，他却是一个重情重义的人！我们可以抓住他的这个弱点，直接将他们的家族监禁起来，让他不得不成为我们白家之人，死心塌地的替我们做事！”

　　白易长老眼里闪过一丝杀机，脸上尽是杀机。

　　“这个银河，并非我们认识的银河，我们这般做，会不会逼急了他？”白家八长老皱眉问道。

　　“以他的性格，他绝对不会弃家族而不顾！我们只要将他家族控制住，就不怕他反抗！”

　　……

　　焱火教。

　　“四大护法，你们带上一对高手迅速到银河系，保护好姬家，不能让他们家族中有任何一个人有一条毫毛的损失！”

　　离火神君坐在主位上，声音低沉的说道。

　　“姬家？”

　　大殿之下，乃是焱火教的四大护法！一个个实力高强，乃是焱火教的顶尖高手。如今，却是被离火神君派到了银河系这个偏远的星系，保护一个从未听说过的小小姬家！

　　这个姬家到底是什么来头？居然让离火神君下此命令？更是让四大护法直接出动。

　　“不得迟疑！若是姬家中有任何人出现意外，你们提头回来见我！”

　　四大护法对视了一眼，均看到了对眼眼中的惊诧之情！离火神君居然下此命令！这个姬家到底跟离火神君有什么关系？

　　四大护法心中的好奇心瞬间被勾起。但是却毫无犹豫的接下了这个任务。

　　“你们四个家伙都给我小心点，否则，我亲手剥掉你们的一层皮！”

　　四大护法领命，而后带着手下高手直接奔向银河系。

　　与此同时，姬宇晨已经离开了修炼星球，回到了银河系中。

　　“姐夫，事情似乎大条了。你的身份被泄露了。现在银河星上已经进来了不少陌生的强者！”

　　姬宇晨脸色淡漠的点点头，眉头微皱起来。

　　身份泄露，可大可小，不用想，他就知道姬家将要面对的是什么样的危机。

　　“人类银河身份别泄露也就罢了，若是修罗族身份也被泄露，我们姬家就真是万劫不复了！”

　　银河这个身份还好，只是表现的逆天一点。若是修罗族姬宇晨这个身份泄露出去，他身上可是有血帝传承的！那可不得了了，怕是，整个天下的人都会蜂拥前来银河！

　　“小子，即便只是银河身份被泄露，你也别太大意了。说不定，其他世界的高手回来刺杀你！”

　　魂帝的声音直接在姬宇晨脑海响起，提醒道。

　　姬宇晨脸色更加阴沉了。

　　“不论如何，姬家也不能就此被毁灭！”姬宇晨双眼闪过一丝杀机。“为了家族，即便拼掉这条性命也在所不惜！”

　　只是，面对着那些将要到来的危机，姬宇晨他该怎么办？


第365章：行动

　　“我找你们家主银河！”

　　姬家大门口，一个趾高气扬的中年人看着那几个守门的侍卫，冷声说道。

　　几个守门的守卫无奈的对视了一眼，“这是第几波了？”。这几天，来访姬家的人非常的多。一波又一拨，开始的时候，这些守门的侍卫还非常客气的将他们请进家族里面。

　　只是，这些人很快的就灰头灰脑的被赶了出来。甚至，到了最后，上面还传下命令……

　　以后，但凡寻找家主的人全部打发离开！

　　“不好意思，家主正在潜修，短时间不会出关，请你以后家主出关之后再来。”

　　几个守卫无奈的走了上来，但是还是很客气的回答道。

　　“大胆，你可知道我是什么人？我要见银河便是他的福气！赶快让银河出来迎接！”中年人脸色瞬间改变，呵斥着说道。

　　与此同时，一股强大的气息更是从他身上透发了出来，直接作用在这几个侍卫之上。

　　这几个侍卫只是长生境界，怎能禁受得住这个合道境界强者的气息？

　　第一时间，这几个侍卫便脸色瞬间苍白的迅速倒退了开来。一个个脸色惊骇，体内气血更是犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　“该死！”

　　几个侍卫心头怒气顿生。在心中咒骂了一句，但是一个个都将力量提升至极致，勉强的止住了身形，坚强的站立在原地，冷冷的看着中年人。

　　“我们家主在潜修！暂时不见客，还请你速速离去！”即便被对方气息压制，这几个侍卫依然不低头，其中有一个更是艰难的回应道。

　　只是，因为对方气息的压制，他说的这一句话，断断续续，花费了好长时间才将之说完。

　　“噗……”

　　话音还没有落下，说话的这人突然张口就喷出了一口鲜血。同时，整个人更是直接向后暴跌过去。

　　“欺人太甚！”

　　一个侍卫连忙抱住了这人，同时，另外几人，甚至远处的几个侍卫更是怒喝着，抽出了兵刃，飞快的奔了上来，怒视着中年人。

　　“哼！”

　　中年人嗤笑了一声，庞大的力量再次犹如潮水一般汹涌过去。

　　“噗！噗！噗！……”

　　“砰！砰！砰……”

　　在合道境界强者的压迫之下，仅仅长生境界的几个侍卫根本就不可抵挡，纷纷喷血倒飞了出去，最终狼狈的摔在远方地面上。

　　不屑的看了一眼这些侍卫，中年人冷笑一声，然后迈开脚步，直接朝着姬家大门走进。

　　“站住！”

　　就在中年人将要跨进姬家大门的时候，姬家里面，数人飞奔过来，一声大喝，喝住了中年人。

　　不屑的看了这几人一眼，中年人双手倒背在背上，不屑的说道：“我要找你们家主银河！这些废物说银河不见客，甚至驱赶我离去，这不，我唯有自己进去了。”

　　扫了来人一眼，中年人指着地面上的几个侍卫继续说道：“若是你们再敢阻挡我，这些废物便是你们的榜样。”

　　“妈的，欺人太甚！”

　　这一行人，正是姬宇晨等人！见到趾高气扬的中年人，姬宇晨眼里闪过一抹杀机，不过他比较冷静，并没有立即说话。只是，他旁边的姜天禹却是忍不住了，直接低吼一声。

　　“有意思。”

　　中年人眼里杀机一闪即逝，同时向姜天禹等人逼近一步，狂暴的气息更是丝毫不压制的就直接席卷而去。

　　“我灭了你！”

　　看着倒在地面上昏迷不醒的几个侍卫，姜天禹心中就已经充满了杀气。此时，见到中年人用气息镇压自己等人，姜天禹直接怒了。

　　低吼一声，金光一闪，姜天禹却是已经直接冲杀了上去。

　　“不自量力！”

　　中年人嗤笑一声，而后身形一晃，化为了一道流光，犹如闪电一般，迅速冲了上去。在这个过程中，他更是直接一拳轰杀出去。

　　“轰！”

　　一声巨响！两人已经迅速对轰了一记。顿时，可怕的神力荡漾开来，虚空也犹如纸糊的一般，瞬间蹦碎开来。

　　首当其冲的两人却是被可怕的冲击力直接轰飞了出去。

　　“倒也有几分实力！”

　　中年人嗤笑一声，再次化为了一道流光，迅疾击杀而来。下一刻，只听“轰”的一声，姜天禹低吼一声，却是直接被中年人轰飞了出去。

　　姜天禹停留在虚空中，伸手抹去嘴角边溢出的鲜血，冷冷的看着中年人。

　　“小天，退下。”

　　姬宇晨脸色阴沉的腾空而起，拦住了姜天禹。

　　姜天禹的实力虽然不错。不过，这个中年人的实力却是比他要强大！若是姜天禹不拼命的话，根本就不是中年人的对手。

　　只是，若是姜天禹要拼命，却也是姬宇晨不想看到的。届时，极有可能会两败俱伤。

　　“姐夫，别拦着我，我今天飞弄死着混蛋不可！”姜天禹咬牙切齿说道。

　　姬宇晨摇摇头，随即跨前一步，来到中年人前方，脸色阴沉的看着中年人，低喝道：“你是何人？效力于哪个势力？”

　　中年人眼里闪过一抹精光，淡然说道：“看样子，你应该就是他们的家主银河了！我乃是王家的王永，现在，请你随我到家族一趟。”

　　“你算什么东西！”

　　姬宇晨还没有说话，姜天禹就低吼一声。这些天以来，过来拉拢姬宇晨的人都不少。但是，一个个都是客客气气的，根本就不像这个中年人一般，盛气凌人，一言不合便要动手杀人。

　　对这样的人，姜天禹等人根本就没有好感。

　　“你给我闭嘴！”

　　中年人猛的低喝一声：“我现在跟银河说话，你没资格插嘴！”

　　“妈的！”

　　姜天禹勃然大怒，就要冲上来动手，只是却是被姬宇晨拦住了。因为他知道姜天禹根本就不是中年人的对手。

　　“回去告诉你们王家，若是想要请我，就要你们家主做足礼数，亲自前来请！否则，就给我滚回去。”

　　“哈哈哈……”

　　中年人哈哈大笑了起来。然后用手指着姬宇晨，脸色冰冷的说道：“你银河算是什么东西？不就是一家之主么？居然还要我们家主来请你。真是找死。”

　　“不论如何，我都是一家之主，而你只不过一个奴才罢了！立马从我眼前消失，否则别怪我下手无情！”

　　姬宇晨声音冰冷，低喝一声，直接震的中年人耳朵嗡嗡响了起来。甚至，在姬宇晨的气势之下，中年人更是“蹬蹬……”的往后暴退了数步。

　　“你找死！”

　　见到自己居然被姬宇晨突然爆发出来的威势给吓得倒退了开来，中年人顿时恼羞成怒，大喝一声，化为一道神光，朝着姬宇晨就冲杀过去。

　　与此同时，中年人狞笑着说道：“银河，这是你找死！可怪不得我，现在，唯有提你人头回去见家主了！”

　　见状，姬宇晨眼里闪过一抹杀机，低哼一声，揉身便要扑上，取中年人性命。只是，就在此时，姬宇晨身形方微微一动……

　　就在此时，一道神光从远处虚空激射而来，继而“轰！”的一声，直接轰击在了中年人身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，直接从中年人手里传了开来，继而，中年人的整个身体就瞬间被轰成了粉碎。

　　“额？这是演哪一出戏？”

　　见到这一幕，包括姬宇晨在内的所有人都惊讶了。中年人居然被一道远空传来的神光给直接轰杀成渣了？

　　在众人惊讶的同时，远方一道流光快速激射而来。瞬即之后，一个脸挂着淡淡懒散笑容的青年出现在姬宇晨等人面前。

　　“呃，来晚了，不好意思。不过，总是没有太迟，嘿嘿……”

　　青年一脸懒散笑容的看着姬宇晨等人，却是让姬宇晨等人疑惑不已。

　　从青年的举动来看，中年人很明显是被他击杀了的。只是，姬宇晨却是根本不认识此人。

　　“忘记自我介绍了，我乃是离火神君属下四大护法之一的追命，现奉离火神君的命令，前来保护姬家！但凡有谁对姬家不利，我都会将之击杀！”

　　追命脸上挂着懒散的笑容，声音也是淡淡的。只是，他说出的话却是一时惊骇四方。

　　“离火神君属下四大护法居然奉命前来保护姬家，这个姬家与离火神君是什么关系？”这是外人的第一反应。

　　而姬家等人听到之后却是一脸茫然的看着姬宇晨。他们都听说过离火神君与他的焱火教。那可是人界最顶尖的势力之一。

　　如今，焱火教的四大护法却是奉命来保护姬家。

　　难道，家主与那个离火神君有过人的交情不成？想到这里，姬家所有人都脸露崇拜的看着姬宇晨。他们都以为，姬宇晨与离火神君有着过人的交情！

　　能够与离火神君有着匪浅的关系，那么，姬宇晨也必定不简单！

　　只是，姬宇晨却是眉头微皱。

　　“离火神君，居然真的派人前来保护家族，他到底打的什么主意？难道，他真的不是因为血帝传承或者是……”

　　“我与离火神君，仅有一面之缘罢了。”看着姜天禹等人疑问的表情，姬宇晨摇头说道。

　　“只是，现在，却并非一面之缘这么简单啊……”姜天禹等人却是不相信。


第366章：焱火教的动作

　　“你当真是焱火教无情，铁手，追命，冷血四大护法之一的追命？”姬宇晨看着追命，眉头微皱说道。

　　焱火教四大护法，无情，铁手，追命，冷血。乃是成名已久的高手！他们四个各人有各人过人之能。人人俱有两手绝技。这四人的名字，正如这四人的行事。

　　四大护法，其中，追命乃是排行第三的护法。只是，他们的排行并非按照他们的实力高低来排行。

　　四人都是成名已久的高手！在被离火神君收服之前，哪一个都是一方强者，桀骜不驯。他们之间的实力，终究谁强孰弱，外人不得而知。

　　只是，这四人全部都是顶尖高手，这是毋庸置疑的。

　　无情，四大护法之首，在其他三人跟随离火神君之前，他就已经跟随在离火神君之旁。因此，当离火神君收服其他三个护法之后，他便理所当然的成为了四大护法之首。

　　四大护法，实力高强，为人深的离火神君信任。在焱火教，他们可是一人之下万人之上的存在！哪一个跺一跺脚，整个焱火教都会震上一震。

　　且，因为离火神君对他们的绝对信任，因此，他们手上掌握的实权……可以说权势滔天！

　　当然，这四个护法都对离火神君忠心耿耿！

　　其中，排行第三的追命，除了实力强大无比之外，他还最擅长速度！追踪之术。

　　……

　　追命微微点点头，脸上始终挂着懒散的笑容。

　　“不仅如此，除了我之外，焱火教的四大护法全部都在银河星上。我们唯一的目的就是保护你们姬家不被外人所欺凌！”

　　追命淡淡的说道，看着姬宇晨的眼神，却是闪过了一丝奇异的光芒。自从他跟了离火神君之后，他还从来没有看过离火神君会对一个人如此的上心！

　　甚至，连教中四大护法都派过来，仅仅保护一个名不见经传的小家族罢了。

　　“这个银河到底是何人？即便是名震界外战场的银河，也不可能让姬宇晨如此！”不仅追命如此想，更是其他的三大护法也是如此。

　　毕竟，离火神君这次实在是有悖常理。他们都将姬宇晨的来历调查的一清二楚，只是却始终不知道姬宇晨与离火神君的关系。

　　实际上，现阶段，除了圣主与离火神君之外，没有第三个人知道离火神君与姬宇晨的关系。

　　“焱火教的四大护法竟然特意过来保护我们姬家？”

　　听到追命的说话之后，姬家众人都呆滞了起来。

　　焱火教，四大护法，这些站在这个世界最顶端的存在，今天居然来保护自己这个小小的家族？

　　这是真的吗？

　　众人都不相信。但是，焱火教四大护法之一的追命却生生的站立在自己面前，并且亲自说出这番话来……却由不得他们不信。

　　姬宇晨眉头微皱，脸上尽是疑惑神色，看着追命，随后，姬宇晨却是挥手让他人退下，最终，他将追命请进了家族里面。

　　“我很想知道，离火神君这么做，到底是为了什么？是为了我身上的血帝传承，还是要将我收归门下，成为你们这样的人？”

　　追命深深的看了姬宇晨一眼，随即摇头，笑了一下说道：“我也很想知道神君这么做到底是为了什么！”

　　“一直以来，人界从来不缺乏天才，甚至，有些比你更加的出众。只是，我从来没有见过离火神君对哪个天才像今天这样！为了你，他将教中四大护法抽调过来。”

　　“但是，我可以告诉你的事，神君他是真的关心你。虽然，他没有说过你们两个之间的关系，但是，仅仅从只言片语中，我可以看到，他发自内心的关心你。他这么做，没有想从你身上得到任何的好处。”

　　姬宇晨心中尽是疑惑。认真的看着追命，却是发现，追命说的很认真。以追命表现，他根本就不屑于欺骗自己。

　　“也罢，船到桥前自然直，我相信离火神君对我没有什么歹意。”姬宇晨摇头放下了心中的疑惑。现在，就凭他想破了脑袋也无法猜到离火神君的意图。

　　“对了，离火神君让我告诉你，我们的职责只是保护你的家族，但是保护的对象却是不包含你！也就是说，如果有人的目标是你，不好意思，这不在我们保护范围之内。”

　　“我不需要你们保护！”

　　姬宇晨眼里闪过一丝精芒。

　　眼下，成为姬宇晨羁绊只是姬家！现在姬家不再成为他的羁绊，姬宇晨就可以放心的面对任何一个人！即便对方比他强大的太多！

　　“在你成长到有实力保护你的家族，或者你的家族不再成为你的羁绊的时候，我们焱火教便会离开！”

　　离开之时，追命淡然说道。

　　……

　　接下来的日子里，不断的有强者来到银河系。对于这些人，姬宇晨根本就懒得搭理。有些人知难而退，但是有些人却是用姬家来威胁姬宇晨！

　　当然，这些妄想动姬家的人都没有好下场，直接被追命给击杀！

　　于是乎，不久之后，世人周知，这个名不见经传的小家族，他们的靠山却是大名鼎鼎的焱火教！

　　这么一来，许多家族都失去了希望。毕竟，人界，甚至整个六界中，能够跟焱火教抗衡的势力，实在是少之又少。

　　只是，当他们失望的时候，外界却又迅速流传着一则消息：“焱火教保护姬家！任何人不能用姬家的一切威胁姬宇晨，否则就是跟焱火教作对……”

　　这个消息外人都惊骇。且，焱火教用事实证明了这句话的真实性！在不久之后，接连有数个大势力被焱火教连根拔起。

　　原因就是，他们用姬家威胁姬宇晨！这些被连根拔起的势力，就是欲要劫持姬宇晨族人，或者欲要击杀姬宇晨族人从而威迫姬宇晨就范的家族！

　　世人纷纷惊骇。

　　只是，后面，焱火教放出的一则消息，却是让众人大为惊喜！


第367章：咎由自取

　　“焱火教保护姬家，谁动姬家就是动焱火教！但是，姬宇晨却不在此列！只要不动姬家，不论你对姬宇晨做出任何事，我们焱火教都不会插手！”

　　在放出了前面一则消息之后，焱火教又放出了这么一则重磅消息。

　　也就是说，焱火教仅仅保护姬家而已，只要不动姬家的其他人，不论你怎么对付姬宇晨，焱火教都不会插手此事！

　　这则消息放出去之后，整个人界顿时沸腾了起来。

　　因为焱火教的这个举动，他们这些人要对姬宇晨做什么，都不会受到焱火教的报复。因此，他们都大可不必顾忌焱火教而不敢打姬宇晨的主意。

　　只是，沸腾过后，却有人疑惑了。

　　“离火神君葫芦里到底卖的什么药？保护姬家，却是没有保护姬宇晨！”

　　姬宇晨可是名震界外战场的绝世天才，以他的修炼速度，相信不会有多久，便会成为人界的一流，甚至顶尖高手。

　　届时，焱火教便会多了一个巅峰强者，何乐而不为呢？

　　“离火神君，只不过是锻炼银河罢了，温室里成长的花朵，终究经不得风雨的璀璨！若想银河真正的成为顶尖高手，唯有让他经历重重战斗历险之后！”

　　有人一针见血的道出了离火神君的用意。

　　实际上，离火神君正是这个意思。如果姬宇晨连这个考验都过不了，或者缩在姬家里享受他的保护的话，他也不陪成为他的三师弟！

　　同一天，姬宇晨离开了姬家！

　　既然，姬家不再成为他的羁绊，姬宇晨自然也不会将太多的心思放在家族上。他需要强大起来！唯有如此，姬家才会真正的强大起来。也唯有如此他才能快速的突破。

　　现在的实力，依然在绿色元婴辟谷前期，也就是通天八重天左右，实力进展缓慢，其他的功法，除了灵魂之力孕育的分身之外，更是多年来没有寸进。

　　“也是时候出去历练一番了。飞升至人界多年，却是没有在其他地方历险过。”随即，姬宇晨便离开了古星银河，甚至离开了银河系。

　　银河已经离开了姬家，在外面历练！同时，姬宇晨放话出来，他这辈子绝对不会加入任何的势力替他们卖命！这是不可能的！

　　姬宇晨这么说，自然是想让其他人放弃拉拢他的决心，只是，他却是低估了世人拉拢一个天才的炽热之心了。

　　姬宇晨离开了银河系，姬家他们却是不敢动……最终，有的势力找上了白家。

　　在这之前，白家将姬家包括姬宇晨在内，收归成为他们家族的外围势力。

　　现在，姬宇晨凭空消失了，许多势力直接来问白家要人。若不是白家将姬宇晨收起来，姬宇晨怎么会突然消失了呢？

　　很明显，白家也不知道姬宇晨在哪里。只是，他们说出来的话，谁会相信呢？

　　“三长老，不好了，又有人上来了，一个弟子被击杀了！”白易长老外面，一个弟子飞奔前来，揣着粗气说道。

　　白易长老脸上闪过一丝戾气。这几天，过来白家的人实在是太多了。一些实力弱小的家族，白家自然是大棒打回去。

　　只是，一些大家族，动辄就杀人的那些势力，白家却是吃尽了苦头！毕竟，白家虽然势大，可是比他们强大的势力比比皆是。

　　“我说了，银河跟我们白家没关系，你们要找银河，去银河系找姬家。”白易长老强忍着心中的杀机，看着前面一个老者说道。

　　老者长的干瘦犹如一条柴一般，只是，他身上却是荡漾着丝丝强大而嗜血的杀气。这货实力强大不在白易长老之下。也正是如此，白易长老才不会轻易动手。

　　“哼，你说不在就不在了？除非让我们的人进去搜一搜。”老者阴冷着声音说道。

　　犹如乌鸦一般难听的声音，又阴冷！听起来，让人不由的毛骨悚然。只是，这话听在白家人耳里，却是让他们勃然大怒。

　　老者叫做冷枭，乃是附近星空闻名的天道强者，不仅仅实力强大，且为人心地歹毒，特别的记仇。

　　“冷枭，你这是什么意思？”

　　白易长老顿时大怒，眼里闪过一抹杀机。他与这个冷枭也是老相识了。在许多年前，在一起夺宝时间中，白易长老阴了冷枭一把，最终夺取到了一把上品仙器。

　　但是，因此如此，却是与冷枭接下了仇怨。无数年以来，他们两个始终争斗不休，最终，更是牵涉了自己的两个家族。

　　冷枭的实力，强大又手段阴毒，甚至犹在白易长老之上。连续多次，白易长老都在冷枭手上吃了小亏，却是让白易长老很冷笑恨的要死。只是却是无能为力，毕竟，冷笑的实力摆在那里，并非白易长老一个人可以复仇的。

　　“什么意思？我现在就怀疑银河藏在你们家族里！”冷枭冷笑连连的看着白易长老。

　　白易长老心中杀机越盛。

　　“银河不在我们白家，我们白家也不屑于收藏他！且，即便姬宇晨就在我们白家，我们也不会让他出来，即便他出来，也不会看上你们冷家这个垃圾家族！”

　　“垃圾家族？嘿嘿，是谁的家族垃圾？是谁的家族连连被冷家压着打？今天，若是不放我们进去白家搜索，我们就自己进去了。”

　　“冷枭，你若是找死我也不会拦着你！”此时，白家二长老白昱现身，一脸杀机的看着冷枭。

　　“区区一个白家，还没有人能够取我性命！”

　　冷枭嗤笑一声，大手一挥：“孩儿们，我们着就进去白家看看。”

　　“你敢？”

　　白易长老低喝一声，跨前一步，身上杀机腾腾的看着冷枭，就要动手。

　　“为何不敢？”

　　冷枭嗤笑一声，身形一晃，当即就化为一道流光，绕过白易长老，冲向白家。

　　“给我滚回去！”

　　白易长老沉闷的低吼一声，瞬间噗了上去，同时右手拳头快速轰击而出，径直砸向了冷枭。


第368章：可怕的白易

　　冷枭嗤笑一声，身形晃动间就避过了白易的攻击，同时揉身扑上，可怕的力量爆发开来，直接攻杀向白易。

　　白易脸色冰冷，双眼尽是无尽杀机。只是他身形一晃，犹如一道神光一般暴退开来。与此同时，可怕的灵魂之力直接从他眉心激射而出，化为一道神枪，刺破了苍穹，快速刺向冷枭。

　　冷枭心中嗤笑。揉身犹如如影附形般快速扑上，接近白易身边，爆发出滔天力量，无与伦比般的攻杀上去。

　　白家，乃是精通于灵魂攻杀的家族。这点，其他人都知晓。而作为白易的老对手，冷枭更是清楚这一点。

　　正是因为如此，冷枭才贴近白易，近战！

　　唯有近战，才会有可能击败对手。毕竟，灵魂之力的攻杀，可是要比力量攻杀的距离要远的多，且，灵魂攻杀几近于无形攻杀。

　　贴近对方，虽然会很危险。但是，唯有如此，才会有可能攻杀到施法者，打断对方的攻击，甚至击杀对方。

　　冷枭深明这一点，因此，才会贴身于白易攻杀。

　　作为一个灵魂攻击强者，白易深知自己的缺点。绝对不能让别人近身，将敌人攻杀在远方，才是灵魂攻杀者的手段。

　　身形连连晃动，白易就暴退暴退开来。同时，他更是有意无意的将冷枭带离了白家上空。否则，他们两个大战所爆发的可怕力量，极有可能波及下面的白家。

　　“白易，今天我就击杀你！”

　　冷枭声音冰冷，蕴含着一丝怨毒之色，一轮猛攻之后，所爆发出来的可怕力量，连附近虚空都不断的被蹦碎。

　　白易脸色冰寒，不断的拉开与冷枭之间的距离，同时控制着无上灵魂之力，绞杀而去。

　　一时之间，虚空中，神力与灵魂之力纵横交错，粉碎了虚空，两者攻杀的极其的迅猛。

　　远方星空，一个黑衫青年脸色淡漠的悬浮在星空中，双眸透发出丝丝神光，遥看着下方的战斗。

　　这个青年，正是姬宇晨。

　　“好强大的灵魂之力，不过，冷枭的实力也不错，终究谁强孰弱……一时之间却是难分胜负。”

　　看着两者的战斗，姬宇晨心中暗自思忖说道。

　　“轰！”

　　冷枭突然出现在白易前方。

　　白易猛然一惊，接着便低吼一声，控制着浩瀚犹如汪洋一般的灵魂之力，形成了一把战刀，对着冷枭立劈而下！

　　与此同时，白易更是向后暴退。

　　“砰！”的一声巨响，战刀立劈而下，直接将冷笑劈成了粉碎！

　　“冷枭就这么被击杀了？”下面的众人一时之间，却是惊讶了起来。本来两者攻杀的难分难解，现在白易却是一刀将冷枭劈杀。

　　只是，还没有等到众人疑惑，紧接着冷枭那阴冷犹如万年寒冰一般的冷笑声传来，下一刻……

　　“砰！”

　　白易长老身上猛的爆发出一声闷响，紧接着整个人便犹如断线的风筝一般，被击飞了出去。在这个过程中，他更是喷出了一大口鲜血。

　　幻影逐渐凝实，终于，冷枭的身形出现在众人视线之中。

　　“怎么回事？这个冷枭不是被一刀劈死了吗？”众人大惊失色，均不明所以。

　　“只是冷枭的一个残影罢了。冷枭突破了，单纯境界速度，就产生了残影，怪不得今天居然一个人来挑衅白家。”

　　在场的一个强者声音淡漠的一语道破了方才被白易一刀劈杀的那个冷枭，只是他的一个残影罢了。

　　“这个冷枭的速度到底有多可怕？居然缠上了残影，甚至连白易都分不出来？”众人惊骇。

　　“白易，今天我就取你狗命！”冷枭大喝一声，化为一道神光，快速冲杀上去。

　　白易脸色淡漠，眼里闪过一丝凌厉的杀机。身上气势顿时暴涨！

　　“杀！”

　　白易低吼一声，控制着灵魂之力再次绞杀而上。

　　“轰！”

　　虚空中，可怕的灵魂之力直接灭杀了下来，粉碎了这方天地，攻杀向冷枭。

　　冷枭嗤笑一声，身形晃动间便要离开。只是此时，白易可怕灵魂之力再次猛击而下。一声巨响之后，直接劈杀的冷枭化为一道流光，撞击在地面上。

　　“轰！”

　　地面粉碎开来一个可怕的大坑，泥土飞溅之中，一道流光快速冲击而上。仔细看去，却发现是冷枭。

　　此时的冷枭，狼狈之极，脸色苍白，嘴角更是溢出鲜红的血迹。

　　“你也突破了？”

　　冷枭看着白易，脸上露出不相信，惊骇的神色。本来，他以为凭借着突破之后的实力，就算不能斩杀白易，也会将之击成重伤。狠狠的羞辱一番白家，这样，他的目的便达到了。

　　只是，他却是没有想到，白易却也突破了。突破之后的白易，灵魂之力更加的可怕！

　　恐怖的灵魂之力直接威压而下，尽管冷笑尽力抵挡，但是他的灵魂依然差点就被灭杀。即便挡住了对方灵魂攻击的轰杀，他的灵魂依然受到了严重的震荡！

　　灵魂却是已经受伤了。

　　白易狞笑一声，没有说话，只是将灵魂之力提升至极致，继而逸散出灵魂之力，铺天盖地的朝着对方威压而下。

　　冷枭心中大骇，提升力量大吼一声，爆发而出，同时，整个人却是倒退开来。

　　“挑衅我白家，就要承受居然愤怒的后果！”

　　白易冰冷着声音，一字一句的低吼着，缓步上前，朝着对方轰击而上。远处，冷笑不断的怒吼着，轰击出一道又一道神光，欲要撕裂对方的攻击，同时整个人暴退开来。

　　三十年河东三十年河西！

　　先前，白易被冷枭虐的只能一味的退走。而此时，当白易爆发出全部实力之后，形势瞬间倒转！

　　“冷枭，今天，就彻底解决了你！”

　　白易狞笑一声，突然爆发出强绝实力，可怕的灵魂化为了一片汪洋，直接从星空上空笼罩而下，绞杀向冷枭。

　　冷枭大骇，一拳轰击而出，打碎了这片苍穹，同时化为一道流光，以最强速度快速冲出了这个星球，朝着远方星空快速逃逸而去。

　　“给我留下来。”

　　白易低吼一声，如影附形般的追上，同时，灵魂之力更是瞬间爆发，直接轰击而上。

　　冷枭惊骇了！在这一刻，他爆发出最强速度，快速朝前飞掠。在白易可怕的灵魂攻势之前，他根本就没有信心抵挡。

　　“死吧！”

　　白易低吼一声，可怕的灵魂之力荡漾而下，就要绞杀冷枭的灵魂之力。

　　“白易！你若是杀我，我冷家必定灭你白家！连根拔起！”冷枭一边疯狂的逃窜，一边大声怒吼道。

　　巨大的声音，覆盖了整个星球，清晰的传进每一个人心中。

　　冷枭的意图很明显，他想要活命，但是他不是白易的对手，唯有搬出后面的家族来镇压。且，他需要其他人都知晓。这么一来，白易必定不敢灭杀他。

　　只是，他却是猜错了。

　　“冷家而已，又岂会因为你这个废物而得罪我们白家！且，我们白家根本无需顾忌你们白家，今天你必死无疑！”

　　冷笑知道糟糕了。身形一晃，不再逃逸，而是朝着白易那边快速扑了上去。只见他狞笑着，犹如一发炮弹一般，冲向白易。

　　“要死也要拉着你垫背！”

　　白易嗤笑一声，不以为意，只是控制着可怕的灵魂之力，直接轰击而下。

　　“砰！”的一声，冷枭还没有靠近白易，他的整个灵魂就已经被绞杀成为碎片。

　　冷枭被击杀！

　　眼睁睁的看着白易击杀了冷枭，下面的人都没有说话。白易实在是太过强大了。且，白易就这么轰杀了对方，那是在示威！

　　想要挑衅白家，就要承受居然愤怒的后果！现在，白易正是诠释了这句话的含义。

　　看着冷枭被击杀挂掉，远处星空中的姬宇晨却是有些无语。他怎么都想不到，白易居然这么强大。

　　“你看够了没有？看够了就给我出来！”

　　突然，白易低吼一声，犹如一道闪电一般，朝着远方星空便快速扑了上去。

　　“糟糕，被发现了。”第一时间，姬宇晨脸色微变，继而，他身形一晃，直接一个瞬移离开了这里。

　　“难道是我的错觉？”

　　来到姬宇晨原先站立的地方，白易眉头微皱。“只是，这里分明有残留的气息，他的速度怎么这么快？”

　　没有人知道姬宇晨的速度是瞬移！即便在界外战场，银河身份，姬宇晨的速度虽然逆天，但是却是没有使用瞬移。

　　因此，白易见到姬宇晨瞬间消失，却是有些不相信。

　　“老三，怎么回事？”白家二长老白昱走了上来，低声询问道。

　　“发现了银河，只不过被他逃了。”

　　“银河？被他逃了？”白昱长老眉头微皱，“他居然从老二你眼皮底下逃了？”白昱长老却是不相信。

　　“我不可能出现幻觉，银河真的在这里窥探过。只是，却是不知道为何有这么可怕的速度。”

　　“若是真是银河的话，那就要提防着点，冷枭这一次挑衅，我总感觉没那么简单，隐约中与银河有着丝毫联系。”白昱长老眼露杀机的说道。


第369章：祝寿

　　白易长老眼里杀机一闪即逝，冷哼着说道：“既然焱火教保护姬家，我们无法动姬家的一草一木，但是，对这个银河，我们却是手到擒来。”

　　“老三，小心点。离火神君虽说不会过问银河的事情。但是已他们两个的交情，若是将银河逼入绝境，离火神君怕是也不会袖手不管。”

　　“离火神君可是号称大帝之下无敌的存在。焱火教势力滔天，我们白家在他们面前，简直不堪一击！”

　　“小心便是，要弄死银河，手段多得是。即便是离火神君，他并非是手眼通天。”

　　白易长老冷笑一声，随即消失在虚空中。继而，白昱长老也消失不见。

　　远处星空中，姬宇晨站立在虚空中，脸色淡漠的看着白家的这个方向。

　　实际上，关于姬宇晨在白家之中的消息，正是姬宇晨自己透露出去的。之前，白家拿姬家威胁姬宇晨的事情，他依然历历在目。

　　家族，自己的亲人，乃是自己的逆鳞。姬宇晨绝对不会允许有人动自己的逆鳞！以前是，现在也是，以后更是！

　　白家，先前威胁过姬宇晨，对于这种敌人，姬宇晨是不会放过的。且，白易长老这种野心勃勃的敌人……

　　若是焱火教不保护姬家的话，他们早就对姬家动手了。白易长老等人的计划，姬宇晨潜伏在附近之后，却是已经获释。

　　正是因为如此，姬宇晨才动了杀机。

　　只是，当姬宇晨亲眼见到白易长老的实力之后。他才选择了暂时的退却。

　　白易长老所表现出来的实力……虽然与离火神君根本就不是一个层次的。但是，跟姬宇晨相比，却是太强大了。

　　姬宇晨如今仅仅只是通天八重天境界而已。灵魂之力纵然强大，也不是白易的对手。且，仅仅一个白易就不是现在的姬宇晨可以抵抗的，更别说是后面的整个白家了。

　　“既然如此，唯有暂时放过白家，待得以后实力强大之后，再复仇便是。如今，先到人界好好历练一番。”

　　不久之后，姬宇晨便远离了这片星系，开始在人界中历险。

　　在上古时期，六界，其实乃是一个世界，后来四分五裂，成为了六界！因此，六界中，大致都是一个样。都是一个个的星系构成。

　　“唰！”的一身，姬宇晨化为一道流光，出现在一个古星之上。今天，这里有一个实力强大的前辈过生日。

　　每十万年一次的生日。

　　南袁。

　　南袁，那是人界成名已久的前辈，一身实力高深莫测，世人所不知。只是，据说，在许久之前，南袁其实是一个流落在人界的妖族——猿族！

　　只是，后来，南袁逐渐强大，再加上他平时为人和善，倒是结下了不少的人类朋友。现在，他更是成为了名震一方的前辈。德高望重。

　　水原星之上，一片浩瀚数亿里的山脉之中，在其中一座山峰之上……这里便是南袁前辈的潜修之地。

　　平素里颇为宁静的山脉，此时却是非常的热闹。人来人往，到处都是过来给南袁祝寿的强者。

　　“哥哥，我们一定要去给那个南袁祝寿吗？我们又不认识他。”路上，一个黑衫青年与一个绝色的青衫少女正在缓缓前行，其中，那个绝色少女正是皱着可爱的眉头，一脸可爱的样子问道。

　　“既然经过这里，就顺便去祝寿一下，多结交一个强者对我们没有坏处。”青年笑着说道。

　　这一次他们只是路过这里罢了。发现到这里的异常，得知了这里名震一方的南袁将要举行十万年一次的盛会之后，他便带着妹妹赶来了。

　　这一次盛会，不仅仅是给南袁祝寿这么简单，解释，附近的星系中的大势力都会有强者到来。

　　可以说，这一次盛会可是高手林立。与其说是来祝寿，更不如说许多人是来这里凑热闹，长见识，甚至趁机结交各种势力。

　　“我们又不需要结交他们这些人。”绝色少女皱了皱眉头，微微抽抽可爱的小鼻尖，不解的看着旁边的青年说道。

　　“我们虽然不需要结交他们，但是这些年的星际旅行早就闷坏了，有这个热闹……就算是去看看热闹也好啊。再说了，就要来到人家门口了，礼物都准备好了，难道还临时退却不成？”

　　青年看了看绝色少女，身后在帮她整理了一下有些凌乱的头发，笑着说道。

　　“可是，哥哥，我不喜欢热闹，你知道的。”

　　“就当是陪我去一趟好了。”青年笑了笑，只是笑容里却有些无奈。

　　“嘿，你们两个给我站住。”就在此时，一个飞扬跋扈的声音传来。声音还没有落下，旁边就走出了数人，一个个都用不怀好意的眼神看着青年兄妹俩。

　　特别是那些人看向绝色少女的时候，一个个眼里都露出淫秽的神色。毕竟，青山少女，绝色天下，前凸后翘，芊芊细腰，肌肤雪腻，更是一副萝莉样，任谁看到都会喜欢这个绝色小萝莉。

　　“小子，你是要去给南袁前辈祝寿吗？”一个狗腿子打扮的站了出来，眼神在青年身上一扫而过，继而用淫秽的眼神盯着绝色少女，一边用命令的方式问道。

　　青年双眼微微眯了起来，一道精芒一闪即逝，淡然说道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　“哥哥，我很讨厌他们这些人。”旁边的少女眉头微皱，一脸厌恶之色。说话更是直接，没有一丝一毫的掩饰自己对这些人的反感。

　　“哈哈，是的话，就把你的礼物拿出来，给我家少爷，然后一起送去。”说话的这个狗腿子恋恋不舍的将目光从绝色少女身上移开，而后轻蔑的看着青年说道。

　　青年不动声色的将少女拉到了自己的身后，而后冷眼看着对方，阴沉着声音说道：“你们什么意思？”

　　“小子，你交是不交？”狗腿子逼前一步，一脸杀机的看着青年。

　　“哥哥，我们赶快离开这里吧，这些人真的很讨厌。”绝色少女从青年背后露出一个头来，扯着青年的衣服说道。

　　“嗯，我们走。”青年淡淡的扫了这些人一眼，继而拉着绝色少女的手就要前行。

　　只是，很明显，这些人不会让他们两个就这么离开。“小子，交出你的礼物，就放你们走，否则……”

　　狗腿子冷笑着，一双闪着淫秽神色的眼睛却是在绝色少女身上扫来扫去。

　　“否则怎样？”

　　青年双眼微微眯了起来，一丝杀机一闪即逝。

　　“不留意礼物也没关系，把你妹妹留下来也成。”这时候，那个站在人群之中的那个黄衫青年终于忍不住了，走前一步，色迷迷的看着绝色少女说道。

　　“滚！”

　　纵然青年的忍耐功夫再好，此时也终于忍不住爆发了。他的妹妹，他的亲人，朋友都是他的逆鳞。对这些人的要求，青年是深恶痛绝！若不是他一直忍耐，怕是直接出手拍死这些混蛋了。

　　“哥哥，我想宰了他们！”

　　绝色少女脸色阴沉，带着丝丝杀机的低声说道。

　　“啧啧，还是一个小辣椒呢，我喜欢！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”这群人都放肆的大笑了起来。却是没有发现，黑衫青年眼里透发出来的凌厉杀机。

　　“我今天不想杀人，马上滚出我的视线！滚！”

　　青年低喝一声，脸色越发冰冷。

　　“妈的，敬酒不喝喝罚酒！给我杀了这混蛋，切记不要伤了这小美女，哈哈，等少爷我玩够了，就赐给你们。”当中那个青年哈哈大笑着说道。

　　“混蛋！”黑衫青年强忍着怒气，就要爆发了。

　　“哈哈，谢谢少爷的赏赐！”

　　一群狗腿子哈哈大笑着，朝着青年就扑了上来。

　　“找死！”

　　青年低喝一声，就要出手。但是，一直躲在他后面的少女却是已经化为了一道流光，从他身后飞掠而出。

　　“唰！唰！唰……”

　　一道青光在人群中快速的掠过。紧接着，绝色少女又回来了青年的身后。

　　此时，青年看向那些扑过来的狗腿子……他们都停立在了原地，一个个人的喉咙里都出现了一个伤口，鲜血正犹如喷泉一般，汩汩流了出来……

　　一个个都用手拼命的捂着脖子，眼神惊骇的看着绝色少女……

　　“这，这不可能！”

　　一个狗腿子勉强的说出了这段话，继而“扑通”一声，便直直的倒立在原地。继而，其他的几个狗腿子也是一样的命运，摔在了地面上，死的不能再死了。

　　“这……不可能！”那个青年，也就是那几个狗腿子称呼为少爷的青年，此时一脸惊恐之色的看着青年身后的绝色少女。此时，他方才发现，这个绝色少女，不仅绝色，而是还要命。

　　青年脸色冰冷，踏前一步，冷漠的眼神看着青年……

　　“你……你别过来！我乃是太平峰的十太子，你若是敢碰我一条毫毛，太平峰必定帮我报仇，杀你整个家族！”青年生厉色荏的低吼道，只是他不断倒退的脚步却是暴露出他惊恐的心理。


第370章：六太子

　　绝色少女从黑衫青年身后出来，脸色冰冷的看着不断倒退的那个太平峰的十太子，一双明亮的眸子里尽是凌厉的杀机。

　　“哥哥，要杀了他么？”

　　绝色少女忽然笑了起来，只是，她那灿烂如花的笑容，收入太平峰十太子的眼里之后，却是让太平峰十太子大惊失色。

　　此时的绝色少女，已经不再是一个绝色少女。在太平峰十太子眼里，这可是一个十足的杀神。

　　绝色少女方才所表现出来的可怕实力，早就将十太子的心下破。

　　太平峰，乃是一片星系的名字。整片星系，乃是太平峰的天下。所谓太平峰，却是代表一个巅峰的家族。

　　这个家族，乃是人界的一流家族，势力滔天。其中，近代里，他们家族中出现了十个太子！

　　一父同胞的十个兄弟！

　　这十人，年龄差距非常的大，但是却是亲兄弟。其中第一位至第九位却是资质逆天的超级天才存在。

　　这九个，在一出世之后，便被誉为太子！因为，他们的父亲都是太平峰的当世掌权人，这九个太子一出世，不仅在身份上还是他们所表现出来的逆天天赋上都当之无愧的太子！

　　多年时候，这十个太子的实力也突飞猛进，成为了人界鼎鼎有名的超级强者！只是，这个时候，他们的十太子诞生了。

　　与前面九个太子不一样的是，这个十太子资质只是一般，但是因为他九个哥哥的关系，他也有幸的成为了十太子。

　　之后，太平峰九太子便变成了十太子。只是，这个十太子实力不强，天赋不高，更是仗势欺人，仗着太平峰与他的九个哥哥，胡作非为。

　　“原来，你就是那个废物十太子。”黑衫青年拦住了绝色少女，看着十太子嗤笑道。

　　黑衫青年虽然只是路过这片星系，只是，他却是也有听说过太平峰。而太平峰的废物十太子，他则更是早有耳闻。

　　闻言，十太子脸色顿时大变！平素他最讨厌人家说他是一个废物。虽然，他的确是一个废物。但是，这却是他的软肋，容不得别人在这事上说他。

　　实际上，十太子的资质还是可以的。只是，他那九个哥哥实在是太出众了，完全遮盖住了他的光芒。因此，在其他九个太子的光芒之下，十太子显得越发的废物。

　　“我就是太平峰的十太子！识相的赶快把你妹妹送过来，否则，我的九个哥哥一定会将你灭杀！株连九族！”

　　十太子先是愤怒了一下。只是，他已经习惯了这样，毕竟，他的九个哥哥光芒万丈，完全的威压在他头顶之上。

　　开始之时，十太子还愤愤不平，只是，后来，他也就习惯了，不论他怎么努力，他始终无法在他九个哥哥的光芒之下崛起，后来，他就依仗着这些哥哥的强势而胡作非为。

　　同时，因为十太子的身份关系，他的九个哥哥非常的疼爱他，自然，十太子在外面胡作非为的事情，他九个哥哥也不闻不理。这样却更是助长了十太子的嚣张跋扈。

　　看着十太子嚣张跋扈的样子，黑衫青年眼里闪过一丝杀机。太平峰虽然势大，可是黑衫青年并非怕了人家。

　　“哥哥，我想杀了他！”

　　绝色少女双眼尽是凌厉杀机。

　　“你敢？你们敢动我一根毫毛，我九个哥哥就会把你们，把你们的家族全部抹杀个一干二净！识相的把你妹妹留下来，你马上给我滚！”

　　十太子故态复萌，以为黑衫青年惧怕太平峰势力，再次嚣张跋扈起来。

　　“太平峰势力滔天，妹妹，不用杀了，平端惹麻烦。”黑衫青年淡淡的扫了十太子一眼，眼里闪过一丝不易察觉的杀机。

　　“站住，留下女的，你可以滚了。”十太子当真是精虫伤脑了，已经忘记了绝色少女的可怕。

　　黑衫青年眼眸闪过一丝杀机，冰冷着声音说道：“不过，活罪难逃……”

　　话音还没有落下，黑衫青年就已经化为一道流光，瞬间出现在十太子身前，同时，大手猛的往下威压而下。

　　“砰！”

　　十太子浑身一颤，继而整个身体缓缓软倒在地面上。

　　“我们走。”黑衫青年回来，拉着绝色少女就施施然离去。

　　“哥哥，你杀了他？”路上，绝色少女问道。

　　黑衫青年摇摇头：“杀了他玷污了我的手，只不过废掉他罢了。”

　　“嘻嘻……”绝色少女轻轻一笑，百媚生。

　　……

　　山上，人山人海，来自五湖四海的人都有。一个个都是前来给南袁前辈祝寿。

　　“你们听说了没有，这一次，不仅仅给南袁前辈祝寿，在寿宴过后，南袁前辈还将展现出一把神兵。”

　　“神兵？什么神兵？”有人不明所以的问道。

　　“不是很清楚，总之是神兵，据说，这把神兵是南苑前辈无意间得到的，只是，却一直炼化不了。这一次他就要展现出来，让有缘的得之。”

　　……

　　人群中到处议论纷纷……这时候，黑衫青年拉着绝色少女缓缓走来，当即，沸腾的人群当即就寂静了下来，一个个都看着黑衫青年——旁边的绝色少女。

　　“好一个绝色少女！”人群中涌起了一阵阵潮水一般的惊叹声。

　　黑衫青年也不管这些人，只是寻了一个位置，就这么站定。当即，人群中就有许多强者快速涌了过来，一个个都是冲着绝色少女而来。

　　绝色少女眉头微蹙，脸上闪过不悦的神色。

　　黑衫青年感觉到绝色少女的不悦，于是冷冷的扫了四周一眼。同时释放出了强大的气息！

　　接触到黑衫青年的眼神，感受到青年透发出来的气息，周围犹如潮水般涌来的人当即就停住了脚步，一个个都目露惊诧之色的看着黑衫青年。

　　从黑衫青年两人进场到现在，他们都被绝色少女吸引住了目光，没有注意到黑衫青年。此时，直到黑衫青年露出强大的气息之后，他们才发现有黑衫青年的存在。

　　强大！

　　许多人都感觉到了黑衫青年的强大。纷纷止住了前来搭讪的心。只是，却是仍有不少人走来。

　　“滚！”

　　不等这些人走进，黑衫青年便暴喝一声！当即再次镇住了一批人。

　　“小姐，你好，我是花家庄的三少爷。”一个青年露出了自以为很帅的表情，看着绝色少女，缓缓走来。

　　“滚！”

　　黑衫青年转身，看着这个花家庄的三少爷，冷喝一声。

　　花家庄三少爷脸色一变，眼里透发出一丝杀机，脸上更是略显尴尬，“小子，你是什么人？我只是想与这个小姐认识，干你何事？”

　　“我再说一变，给我立马滚蛋！”黑衫青年冷着脸说道。

　　“混蛋！”花家庄三少爷眼里杀机毕露，逼进一步，一脸杀机。

　　黑衫青年没有继续说话，而是整个人化为了一道流光，直接冲向花家庄三少爷。继而一拳狠狠的轰击而出。

　　“轰！”的一声巨响，花家庄三少爷措手不及之下，直接被黑衫青年一拳轰飞了出去。

　　“混蛋！”

　　黑衫青年并没有下狠手，花家庄三少爷只是被单纯轰飞出去而已。

　　花家庄少爷虽然没有受伤，只是，当众被人轰飞出去，却是让他受了奇耻大辱，低吼一声，揉身便扑上。

　　“再上前一步，我不介意杀掉你！”

　　黑衫青年蕴含着无上杀机的冰冷声音直接在花家庄三少爷耳畔响起。

　　花家庄三少爷忍不住打了一个冷战，身形也瞬间停顿了，脸色异常的难堪。

　　远处，众人一阵哗然，花家庄乃是附近文明的大势力，他们的三少爷，居然被一个来历不明的人给喝退？

　　就在花家庄三少爷脸色难看，不知道如何收场的时候，远处虚空中，径直出现了一道流光，并且蕴含着可怕的气息激射而来。

　　众人脸色都微变的看着远方这道流光。

　　这里乃是南袁前辈府邸所在地，众人为了表示对南袁的景仰，一般都不会直接凌空飞来。只是，来者不仅仅飞了过来，更是透发出可怕的杀机！

　　来人是谁？

　　来人的速度非常的快。只是一瞬间便落在了附近一个山头之上。众人也终于看清楚了他们……

　　“是太平峰的十太子！还有，那个是六太子！”当见到这两人的时候，众人忍不住惊呼起来。甚至，在这两个太子附近的人还不由自主的往后退开来。

　　摄于六太子的威名。

　　“是那个废物来了。”黑衫青年脸色平淡的看向远方。被他废了的十太子，此时正被六太子犹如抓小鸡一般抓了过来。

　　六太子双目在人群中冷冷扫了一眼，随后便凌空大步的朝着姬宇晨这边走了过来。

　　“六哥，就是这小子！就是他废了我！”

　　十太子很快便发现了黑衫青年，在远处便狞笑着大喊着，一脸怨毒之色。

　　“十太子被废了？是那个黑衫青年！”众人都吃了一惊。被黑衫青年所惊呆了。胆敢废掉太平峰的十太子，光是这份胆量，就非常人可比。


第371章：破碎虚空

　　“你在这里，我去会会这个六太子。”

　　黑衫青年对绝色少女微微一笑，而后凌空踏步，直接朝着六太子走去。

　　“六哥，一定要杀了他！替我报仇！”十太子狰狞着脸，一双眼睛一般露出毒蛇一般怨毒的神色。

　　六太子没有说话，只是眼神冰冷的看着缓缓走来的黑衫青年，身上强大的气息却是丝毫不抑制的爆发开来。

　　“太平峰的六太子，据说，他的实力在十太子中排行第四！当真是可怕之极。”地面上，众人看着锋芒毕露的六太子，议论纷纷。

　　“这个黑衫青年不知道是何许人也？居然敢废掉十太子，而且还坦然面对六太子。他是疯子？还是不知道太平峰十太子的可怕？”

　　“太平峰远近闻名，九太子的光芒照耀这片星空，黑衫青年就算再怎么孤陋寡闻都不可能不知道。他应该是有备而来。”

　　“管他呢，有热闹看就行。太平峰六太子啊，不知道这个黑衫青年怎样，是否六太子的对手？”

　　“即便他是六太子的对手，他毕竟只是一个人而已，太平峰就在附近，一旦对上黑衫青年，他根本无处可逃。”

　　“或许人家根本就没想过要逃。”有人淡淡说道。

　　“你就是传说中的六太子？果然比这个废物十太子强大多了。”

　　黑衫青年走了上去，脸色淡漠的看着六太子，淡淡的说道。

　　六太子眼里闪过一抹杀机，眼神没有丝毫感情的看着黑衫青年，声音冰冷的说道：“你是何人？报上名来，我手下不死无名之鬼。”

　　黑衫青年淡淡一笑，“银河！”

　　“银河？”六太子眼里闪过一抹精光，冷笑了一声，对于这个银河，他所知实在有限，根本就没有听说过银河的事情。

　　只是，与六太子一起的十太子一听到姬宇晨的说话之后，脸色当即一变。同时，在地面上，众人更是一怔，继而哗然。

　　“这个就是银河？那个纵横界外战场无敌的天才？与离火神君有莫大关系的那个天才？他怎么跑到这里来了？”

　　与一直在潜修中的六太子不一样，这里的人大部分都是消息灵通之士。对于姬宇晨的传说，一个个都知道的比较清楚。

　　“不是有很多人在寻找他么？他怎么出现在这里了？”许多人都奇怪。

　　离火神君对姬宇晨的态度，让许多的家族在寻找姬宇晨。只是，姬宇晨却是离开了银河系，好像凭空消失了一般。

　　前不久时间里，他在白家里面的消息依然在外面流传，只是此时却是这里出现。并非废掉了十太子，直接面对六太子。

　　“六哥……”

　　十太子咬牙切齿的将姬宇晨的事情说了出来，随后他说道：“六哥，这个银河虽然强大，但是绝对不是你的对手，你一定要杀了他替我报仇啊。”

　　六太子脸色淡漠的点点头。转而看向姬宇晨，双眼露出两道近乎实质化的精芒。

　　“银河？纵横界外战场无敌？我虽然没去过战场，不过，你既然废掉十弟，那么，今天，你就得死！”

　　姬宇晨淡然看了六太子一眼，嘴角微微扬了起来。

　　“传说，太平峰十大太子，一个废物九个天才，我今天倒要看看你这个成名已久的天才到底如何强大！”

　　闻言，十太子脸上肌肉狠狠抽搐了一下。眼里的怨毒神色更加浓郁了。

　　六太子放下了十太子，冷漠的看了姬宇晨一眼，随即淡漠说道：“未免打扰了南袁前辈，到外面解决了你！”

　　话音还没有落下，六太子化为了一道流光，朝着外面快速飞去。也不怕姬宇晨不敢出去。

　　“妹妹，你自个儿小心一点，我不回来，哪里也不要去。”说话的同时，姬宇晨却是已经腾空而起，追了上去。

　　“走！惊世大战将要开始，六太子与银河，谁强孰弱？”众人一个个都化为流光，快速冲了出去，一瞬间，人满为患的这里，瞬间变得空荡荡一片。

　　姬宇晨方一站定，远处的六太子就低喝了一声，身上瞬间爆发出强绝力量！

　　锋芒毕露！

　　一拳轰出，虚空瞬间崩塌，在这一刻，六太子化为了一道巨大的山岳，朝着姬宇晨便快速轰来。

　　姬宇晨脸色淡漠，灵魂空间里，灵魂之海泛起万丈巨浪，一道道灵魂之力直接从他眉心处激射而出，在虚空中形成了一把绝世战刀，继而，在姬宇晨的意念控制之下，直接对着六太子便立劈而下。

　　六太子冷哼一声，身形瞬间拔空而起，右手直接一拳迅猛轰击而出，凌空砸向虚空中的绝世战刀。

　　“轰！”的一声巨响，拳头与绝世战刀迅猛轰击在一块，而后爆发出了一阵巨响。可怕的冲击力瞬间爆发，直接粉碎了这方虚空。

　　只是，毕竟，灵魂之力与一般的神力不一样，虽然被一拳轰击，因而而消缺了不少力量。只是，毕竟，姬宇晨今时今日的灵魂之力，却是早非昔日可比！

　　“唰！”

　　绝世战刀一道劈碎了六太子轰出的力量，继而快速立劈而下！

　　六太子吃了一惊！身形瞬间暴退开来。只是，绝世神兵却是已经力劈而下。

　　“砰！”

　　六太子一个措手不及，直接被绝世神兵劈在身上，当即就被狠狠劈飞出去。

　　“吓？六太子就这么战败了？”

　　地面上，众人都看着这被誉为惊世大战的战斗，有些愕然。

　　“没有这么简单。”地面上还是不缺乏高手的。“银河只是暂时占了上风罢了，六太子还没有真正战斗。”

　　六太子在远方站立，眼神凌厉的看着姬宇晨，声音冰冷：“很好，你有让我杀你的资格！”

　　话音还没有落下，六太子就已经消失在原地。继而，下一刻，便已经出现在姬宇晨前方，再次轰杀前来。

　　姬宇晨心中冷笑，灵魂之力不断的爆发开来，这一次却是形成了一把巨剑，劈碎了虚空，斩碎了苍穹，直接攻杀向六太子。

　　与此同时，姬宇晨手里一番，顿时手中更是出现了一把长剑，低喝一声，整个人便揉身扑上。

　　“银河不是疯了？他擅长灵魂攻击，如今却要跟六太子近身搏斗？”地面上，众人都惊讶的看着姬宇晨。

　　灵魂攻击，实际上就是远程攻击，他们强大的只是灵魂罢了，一般来说，修炼灵魂攻击的修炼者，他们的肉身力量以及神力都比较弱小。

　　就如同一般神力修炼者一般，他们的神力强大无比，但是灵魂却是非常的弱小。这些人，若是没有灵魂相关的法宝与保护措施，他们极有可能被灵魂攻击者击杀。

　　“难道，银河还是神力灵魂之力双修？”众人都惊讶了。

　　六太子冷哼一声，身形快速在虚空掠过，迅猛的攻击前来。

　　姬宇晨手持长剑，分出一部分神念，控制着灵魂之力形成的巨剑，双管齐下，大开大合的就攻杀前去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一股股强大的力量不断的爆发，虚空不断的在这些可怕的力量之下崩塌，粉碎开来。

　　虚空中，两人化为一道神光，剧烈的厮杀在一块。

　　“一剑惊天！”

　　姬宇晨心中低喝一声。顿时，那由灵魂之力凝聚而成的巨剑，瞬间幻化为亿万相同等样的巨剑，铺天盖地的绞杀而来。

　　与此同时，姬宇晨手中巨剑也瞬间幻化！

　　一瞬间，整片星空每一寸都被这亿万巨剑充斥满，每一片星空，更是直接被粉碎。

　　“剑的世界？”

　　地面上，众人都目不转睛的看着这一幕，一个个都露出了惊骇神色。

　　“破碎虚空！”

　　六太子脸色淡漠，大喝一声！顿时，他身上猛的爆发出一阵神光。

　　神光以他的身体为中心，朝着十方绞杀而去。在这可怕的神光冲击之下，虚空瞬间粉碎。即便是那些激射而来的神剑，也纷纷被绞成了粉碎。

　　“轰！”

　　比核弹爆发更要犀利！神光所过之处，整片星空都化为了虚无。

　　“嗖！嗖……”

　　看到这一幕，地面上的人当即就被吓的连连远远退却了开来，甚至，速度较慢的一部分，在被这道神光接触之后，瞬间化为了虚无。

　　“这就是六太子的实力么？破碎虚空，虚空粉碎！”众人脸色大变。

　　“哥哥……”

　　远处，绝色少女看着虚空中的姬宇晨，脸上不由的露出了担忧神色。

　　“银河，受死吧！”

　　六太子低吼一声，化为一道神光，犹如闪电一般，瞬间划过虚空，冲向姬宇晨。

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，身形瞬间暴退开来。与此同时，可怕的灵魂之力已经被他提升至极限！

　　凌空一步跨出，姬宇晨手中长剑不断的颤抖，激射出道道可怕的灵魂之力，直接绞杀向六太子的灵魂空间。

　　与此同时，姬宇晨更是直接一个瞬移，冲到了六太子身前，而后，在六太子惊骇的眼神当中，他手中长剑立劈而下！

　　“砰！”

　　虚空，猛的爆发出一团血雾！长剑划过，六太子整个人瞬间被劈成了一团血雾！


第372章：碧璇

　　六太子被斩杀！

　　一瞬间，整片天地一片寂静！六太子被斩杀的那一幕，犹如放电影一般久久盘旋在众人的脑海中，久久不散。

　　六太子居然被斩杀了。太平峰十太子之一的六太子，居然被姬宇晨几个回合之后就斩杀！

　　震惊，除了震惊之外，已经没有别的词语可以形容大众的心情。

　　十太子，一个个威名显赫。一个是因为他们自身的强大实力。再者便是太平峰的可怕势力。一直以来，十太子纵横无敌。

　　不是因为他们本身的实力足以纵横无敌，而是因为他们的势力！两者加起来之后，他们的身份十分的显赫。

　　不是一般的人并不敢动他们。即便是废物一般的十太子，本身实力弱小，却依然可以横行霸道，而没有人敢将他击杀，甚至是教训。

　　只是，路经此地的姬宇晨先是废掉了十太子，眼下更是直接将六太子击杀！

　　击杀了六太子之后，姬宇晨静静的站立在原地。双眼冷冷的扫了众人一眼，眼神冰冷，没有半点感情色彩。

　　只是，他的目光落在绝色少女脸上的时候，眼神才变得柔和起来。

　　“哥哥，好样的！”

　　绝色少女脸露灿烂笑容，犹如绽放开来的鲜花一般，在那里替姬宇晨鼓掌欢呼。只是，除了绝色少女之外，其他的人惊醒过来之后，却是“唰”的一声，犹如潮水一般，迅速离开了姬宇晨以及绝色少女，与他们保持一定的距离。

　　太平峰的实力，并非一般的势力。而姬宇晨废掉十太子，斩杀六太子，却是已经与太平峰势不两立。

　　这里的人都甚至太平峰的可怕，因此不敢与姬宇晨两人靠近，否则，太平峰怪罪下来，他们可吃不消。

　　“太平峰十太子个个该死！太平峰更是应该在世间除名！”姬宇晨脸色淡漠，声音冰冷无比。其中所蕴含的杀机，毫无掩饰的透发而出。

　　众人震惊，唯有十太子脸色惊骇，一脸惊恐的看着姬宇晨。

　　“你竟敢杀了六哥！六哥竟然被你杀了，我们太平峰一定会杀了你！”十太子脸色狰狞的看着姬宇晨，眼神怨毒之极。

　　不屑的看了十太子一眼，姬宇晨心中冷笑一声：“若不是你还有用，作为罪魁祸首的你，早就死伤千万遍也不足以抵消你的罪孽！”

　　接触到姬宇晨那冰冷没有半点感情色彩的眼神，十太子情不自禁的打了一个冷战，脚步更是“蹬蹬……”的连续倒退了开来，最后更是被吓得一屁股坐在了地面上。

　　“嘻嘻……”

　　看着十太子狼狈的样子，即便是原本非常厌恶这个混蛋的绝色少女也忍俊不禁，轻笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　远处，众人看着这个平素里横行霸道的十太子如此的狼狈，也终究是忍不住而哈哈大笑起来。

　　“你们都该死！”

　　十太子眼神怨毒，咬牙切齿的怒视着周围人。

　　“哥哥，你太犀利了，杀六太子就犹如砍瓜切菜一般。”姬宇晨刚刚回来，绝色少女就拉着他的手，轻笑嫣然。

　　看着这个妹妹，姬宇晨脸上尽是笑意，只是，他心中却是有些苦涩。

　　绝色少女名叫碧璇，乃是一个小家族的掌上明珠。在不久之前，姬宇晨外出历练，在外与之相识。

　　碧璇不仅绝色，更是心底单纯，乃是一个好女孩子。姬宇晨在那里便是几年时间。这几年时间里，倒是与碧璇产生了感情。

　　当然，这种感情，并非爱情，而是，一种哥哥对妹妹的感情。毕竟，有这么一个绝色且心底善良的妹妹，姬宇晨心中也是不会介意的。

　　只是，本来，他与碧璇只是普通的朋友关系而已。然而，就在姬宇晨将要离开那个星球的时候，发生了一件事情，一夜之间，碧璇家族，除了她之外，无一生还！

　　起因，仅仅只是因为碧璇的姐姐碧落！

　　碧落，姬宇晨也曾经有缘见过几面，她也是一个与碧璇不分上下的绝色美女。只是在一次外出历练的时候，却是遇上了太平峰的十太子！

　　十太子见到碧落，便惊为天人！随即，便直接来到了碧落家族，欲要提亲。

　　只是，十太子臭名昭著，碧落家族虽然小，但是却是坚决的拒绝了。只是，祸事便从这里开始。

　　十太子一怒之下，命令强行抢亲。但是，碧落家族奋起反抗，在纠缠中，十太子被伤！

　　大怒之下，十太子直接下狠手！命令手下，直接灭掉了碧落家族除了碧落之外的所有人。

　　碧落家族，只是一个小家族而已。怎是十太子带来的高手的对手？一瞬间，便被击杀了。

　　碧落看着全家人都为自己而死，愤怒的她，却是因为没有实力报仇，最终也自杀身亡！

　　至此，整个家族，就只剩下了碧璇一个人。

　　当碧璇知晓此事之后，当即就伤心欲绝，最终更是直接昏迷过去。

　　伤心欲绝！

　　一段时间里，碧璇整个人进入了崩溃的状态，整个人的生命气息更是逐渐减弱。姬宇晨看得心急，却是无可奈何。

　　最终，碧璇大病了一场！恢复之后，碧璇终于恢复了正常。

　　只是，哪有这么容易恢复了正常？姬宇晨知道，碧璇之所以是这样，而是她潜意识里……太过悲痛了。她潜意识中，将那份悲痛压制在了心底，彻底的封印了。

　　因为，事后，姬宇晨才发现，碧璇对自己的家族的一切，都忘记的一干二净！

　　姬宇晨心中怒极，更是对十太子恨极！

　　这一次，他并非路过这里，一切都在他计划中。

　　给南袁前辈祝寿，而他知道，十太子必定会经过这里。

　　现阶段，凭姬宇晨自己的实力，无法跟太平峰这个庞大的势力硬撼。现在，他唯一能做的就是将十个太子，逐一引来，逐一击杀，替碧璇报仇。

　　十太子是罪魁祸首不错。但是，若不是他的九个哥哥对他宠溺，若不是太平峰任由他胡作非为，就凭他一个废物，如何能够横行霸道？

　　因此，整个太平峰都是罪人！

　　为了替碧璇报仇，姬宇晨必须将整个太平峰从世间抹去！唯有如此，才有可能让碧璇恢复。

　　远方，太平峰某高峰之上。一个正在潜修的青年猛的睁开了眼睛，随即，一丝杀机从他眼里透发而出。

　　“六哥被击杀了！是谁！”

　　这人正是太平峰十个太子之中的八太子。实际上，在六太子被击杀的一瞬间，其他的几个太子都感应到了。因为，他们十兄弟之间，有着特殊的感应，一人被杀，其他久人都有所感应。

　　“唰！”

　　此时，在山峰之外，一道可怕的神光快速的掠过虚空，透发出的可怕杀机，直冲天穹。

　　“是谁杀了老六！”

　　人还没有到，一道充满了冰冷杀机的声音就直接传了过来，让众人惊骇。

　　“轰！”

　　一道红光犹如流星坠落一般，出现在一个高峰之上。可怕的神力直接爆发了开来，这座上万丈高的高峰瞬间被轰成为齑粉。

　　“三哥！我在这里。”

　　见到来人，十太子惊喜的大吼一声。

　　原来，来人却是太平峰的三太子。

　　“十弟？”

　　三太子眼里精芒一闪即逝，大手虚张，直接将十太子凌空摄过去。

　　“怎么回事？”三太子阴沉着声音。

　　“是银河，是他杀了六哥！”十太子用怨毒的眼神看着姬宇晨这边。

　　“碧璇，你在这里，我去去就回来。”

　　“嗯，哥哥，你去把那些坏人全都杀了，他们都很讨厌。”碧璇微蹙眉头，一脸厌恶之色。

　　“好，把坏人全部都杀了。”姬宇晨笑了笑，而后凌空一步，便直接来到了三太子前方不远。

　　“银河，是你杀了老六？”

　　三太子脸色阴沉，双眸尽是可怕的杀机。

　　“是。”姬宇晨淡淡一笑，继续说道：“现在轮到你。”

　　“找死！”

　　三太子低喝一声，伸手将十太子丢出去，继而大吼一声，震裂了这方天地，整个人便迅速杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，一脚跨出，蹦碎了虚空，直接迎向了三太子。

　　太平峰十个太子，十太子实力最弱。其中，以二太子实力最高！大太子次之，继而便是九太子，而后就到六太子，这个三太子，实力却是所有太子中，实力排到第八。距离六太子尚有一段距离。

　　只是，即便如此，姬宇晨也不敢怠慢，怒吼一声，直接将力量提升至十成，大开大合的就冲杀了上去。

　　速战速决！

　　这里距离太平峰不远，姬宇晨也知道他们十太子之间的特殊感应。他知道，不久之后便会有其他的太子前来。

　　必须在他们来到之前，将三太子击杀！

　　力量纵横，虚空崩裂！姬宇晨犹如一轮太阳一般，浑身金光璀璨，一上来便直接技压群芳，直接压制着三太子而展开了可怕的攻杀！

　　三太子脸色淡漠，施展出最强力量，不断的攻杀。

　　虚空蹦碎！

　　姬宇晨猛的一拳轰击在了三太子身上！可怕的力量爆发了开来，直接将三太子半边身子轰成齑粉！


第373章：悉数登场

　　“砰！”

　　星空中，血花绽放。姬宇晨一拳直接将三太子半天神体轰成齑粉。

　　地面上，众人屏息，眼睛一眨不眨的看着虚空中的大战。

　　只见，三太子低吼一声，身外突兀出现了一个淡微微青紫二色的光圈环绕身外。

　　青紫二色绚烂夺目，一经出现，在三太子的控制之下，两色神光冲天而起。而那个青紫二色仙环更是迎风暴涨，瞬息间化为一丈大小，撕裂了虚空，化为一道神光，直接砸向姬宇晨。

　　姬宇晨微微吃了一惊，身形瞬间暴退，同时手中出现一把长剑，立劈而下。

　　“轰！”

　　在这一刻，姬宇晨如受重击，可怕的力量震得双手发麻，他整个人更是直接被二气环直接给震退。

　　“杀！”

　　三太子低吼一声，控制着二气环直接攻杀而上。而他神体更是神光绽放，被轰碎的半边身形更是以肉眼可见的速度快速恢复起来。

　　“仙器法宝！”

　　地面，众人一声低呼。三太子祭出的二气环绝对是一件中品以上的法宝！其所透发出来的气息惊天动地，直欲撕裂苍穹。

　　“银河这些危险了。”有人低呼。

　　法宝，特别是仙器级别的法宝。世所罕见，三太子的实力本来就强大。如今更是拥有仙器法宝，他的实力更是直接翻倍！

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨一剑力劈而出。只是，二气环力量却是奇大，生生的将姬宇晨给震飞了出去。

　　“唰！”

　　二气环在三太子的控制之下，犹如一轮日轮一般，爆发出可怕的气息，直接冲击向姬宇晨。

　　“轰！轰！轰！”

　　只是瞬息时间，二气环便接连的轰击在姬宇晨身上。姬宇晨虽然连连抵挡，可是依然被震得气血翻涌，不断的被震飞出去。甚至，众人还看到姬宇晨嘴角便移除的血迹。

　　姬宇晨连连暴退开来，低头看了一下双手，却是看到，虎口都已经被震裂，双手，乃至整个身体都几乎被震的散架。

　　姬宇晨脸色冰冷，避过了二气环的攻击，而后化为一道流光，朝着三太子就快速冲杀前去。在这个过程中，姬宇晨已经将灵魂之力提升起来。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大喝一声，灵魂之力瞬间灭杀过去。与此同时，他将神力提升至极限，手中长剑爆发出冲天神芒，狠狠的劈斩在二气环上面。

　　“铮！”的一声脆响，二气环直接被劈飞出去。同时，姬宇晨也不好受，整个人也被震飞！只是，下一刻，他凌空一步直接出现在三太子前方。

　　先天五行无量遁法！

　　这一次，姬宇晨并非直接瞬移，而是进行了短距离的瞬移——也就是先天五行无量遁法。

　　短距离的瞬移，直接让姬宇晨来到了三太子前方，更是直接扑进三太子怀中。在此时，姬宇晨灵魂空间里的噬魂轻轻一颤……

　　“唰！”的一声，一道比先前更加可怕的灵魂之力直接冲杀而出，瞬间轰击在三太子灵魂空间之上。

　　“嗡！”的一声巨响，三太子灵魂空间受到了震荡，整个人瞬间停滞了下来，脸色更是变得苍白。

　　“咦？”

　　姬宇晨却是惊咦了一声。在他凌厉的攻击之下，三太子的灵魂空间……居然不能攻杀进入他的灵魂空间。

　　一轮其红如火，钊轮电驭，急转不休，四边发射出千万朵火焰，猛射如雨，火星笼罩之下，红雪飘空，上下飞舞，光芒万丈，烈焰烛空，迅猛的将姬宇晨的灵魂之力绞杀成为粉碎。

　　“灵魂法宝！”

　　见到这个红色的轮子，姬宇晨眼里闪过一道奇异的神芒。三太子不仅有攻杀仙器法宝，更是有仙器灵魂法宝。

　　综合实力，他要比六太子还要强大！当然，这是因为六太子没有法宝的关系。

　　“哼，小小一个下品仙器灵魂法宝。”

　　姬宇晨心中冷笑了起来，当即催动着噬魂……

　　噬魂犹如一颗星辰一般在灵魂之海上空滴溜溜乱转着，一道道灰色的力量不断的从噬魂上面透发而出，继而混合在金色的灵魂之力之上，快速绞杀而出。

　　“死吧！”

　　三太子脸色狰狞！虽然灵魂受到了震荡，但是却是妨碍他的攻杀。当即，他控制着二气环，本身更是化为一道神光扑杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中嗤笑了一声：“一个小小的下品级别的仙器罢了，不堪一击！”

　　“轰！轰！轰！”

　　金色的灵魂之力蕴含了一丝噬魂的灰色力量之后，变成了淡金色。只是，灵魂之力的杀伤力更加可怕！此时，姬宇晨就控制着这些可怕的灵魂之力直接轰击在那轮红色的轮子之上。

　　轮子不断的在三太子灵魂空间里极速转动着，爆发出一轮一轮的红色神芒，绞杀着姬宇晨的攻击。

　　只是，姬宇晨的灵魂之力实在是太过可怕了。一轮攻击之后，这个仅仅为下品仙器的灵魂法宝便出现了裂痕。

　　继而，不久之后，“咔嚓”一声，这个轮子便被姬宇晨的强大攻势之下，直接化为乌有。

　　淡金色的灵魂之力，瞬间长驱直入，直接冲进了三太子灵魂空间当中，只听到三太子惨叫一声，他的灵魂之力再也无法抵挡姬宇晨的攻击，直接化为了虚无。

　　神力犹如潮水般的涌了出去，迅速将三太子掩盖，继而瞬间化为了灰烬。

　　姬宇晨伸手一招，将那个二气环拿在手中。主人已死，这法宝便直接成为无主之物。

　　“碧落，这个二气环便给你玩。”姬宇晨回去之后，随手就将这个二气环递给了碧璇，丝毫不在意。

　　附近，众人都看着碧璇手中的这个仙器法宝，眼里露出了炽热的眼神。这可是一个中品仙器法宝啊，即便是三太子也仅仅只有这个罢了。

　　姬宇晨却是随手就送人了？

　　众人眼神炽热。只是，却也只是看看罢了，毕竟，姬宇晨所爆发出来的实力，让他们顾忌。且，这个二气环乃是太平峰三太子的法宝，就算是姬宇晨送给他们，他们也不敢要——怕太平峰追杀他们。

　　“谢谢哥哥。”

　　碧璇微微一笑，犹如百花盛开一般灿烂。

　　“哥哥，听说他们有十个太子，现在还有七个呢，他们会不会继续来送死？”

　　“呃……”

　　听到碧璇的说话，周围的人顿时石化了一片。

　　碧璇难道不知道，太平峰的可怕吗？难道不知道太平峰十个太子的可怕吗？

　　“应该会吧，这些所谓的太子也只是徒有虚名罢了，放心，有哥哥在，他们无法伤害你的。”姬宇晨笑了笑，帮碧璇理顺了那被风吹乱的头发。

　　“有哥哥在，我不怕。”碧璇灿烂一笑，继而皱了皱可爱的鼻尖，说道：“只是，他们都会过来送死么？他们就这么着急着去死么？”

　　“……”姬宇晨无语了，良久，他才一笑，说道：“应该是吧，太平峰的人个个都活腻了，前来送死也是极有可能的。”

　　“嘻嘻……”

　　“唰！”

　　幻影一闪，下一刻，一个青年出现在附近。眼神一扫，他便来到了十太子附近，看着十太子，他冷漠的说道：“怎么回事？我感应到三哥与老六全部死了？”

　　“五哥，三哥与六个都被银河杀了。”

　　十太子越发的怨毒了。只是，此时却是已经学乖了。毕竟，姬宇晨击杀了两个太子，已经将他下破了胆。

　　“他们都被银河一个人杀了？”

　　五太子一脸杀机。

　　“是的，他还扬言，要将我们十兄弟一个个都斩杀，要将太平峰从世间抹去！”

　　“不自量力！”

　　五太子怒吼一声，忽然腾空而起，大喝道：“谁是银河，出来受死！”

　　“我是。”姬宇晨腾空而起，冷冷的看着五太子，嗤笑一声：“你不是我对手，等你们兄弟全部来了再一起受死吧，我不想浪费力气。”

　　“狂妄！”

　　五太子低吼一声，浑身杀气腾腾的，直接扑杀前来。

　　姬宇晨不屑的冷笑一声，直接一个先天五行无量遁法之后，出现在五太子前方。继而灵魂之力直接攻杀而去。

　　“贼子，敢尔！”

　　就在此刻，远方一道神光暴射而来，人还没有道，一声大喝就传来，同时，一股可怕的力量撕裂了苍穹，对着姬宇晨便绞杀而来。

　　姬宇晨心中冷笑，不躲不避，灵魂之力直接攻杀！

　　“轰！”

　　五太子根本就没有还手之力，灵魂之力直接被绞碎开来。

　　五太子被秒杀！

　　“混蛋，我杀了你！”

　　远方，一声怒喝，随即可怕的力量直接席卷而来，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨一拳轰出。

　　在一声巨响之后，整片虚空瞬间崩塌，蹦碎开来。与此同时，那道身形也已经冲到，而后直接迅猛的攻杀向姬宇晨。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　一声来自十太子，一个声音却是来自远方，同时，一道神光快速冲来，却是太平峰的四台子。

　　此时，十个太子中，已经被姬宇晨击杀了三个，现在有三个，还差四个，就全部到齐了。而随后，远处更是有数道流光快速激射而来……


第374章：淡金色灵魂之力

　　神光消失，数道人影站在一块，加上十太子，整整六个人！

　　“太平山十太子，除了二太子之外，其余的全部都到场了！”看着这里六个人，人群中有人惊呼说道。

　　这是何等的阵仗？十太子就差一个就全部到齐。这里的六个太子，几乎已经代表了太平峰的态度。

　　一时之间，众人都远远退却开来。他们都知道太平峰太子惹不得。也知道这一次，他们与姬宇晨之间有一次惊天动地的大战。

　　是继续有太子陨落，还是姬宇晨被击杀？

　　众人退却的同时，眼神却是炽热了起来。无疑，这一次的对决绝对是生死大战。他们都沸腾了。

　　十太子当中，唯有二太子实力最强。而大太子则次之。此时，除了二太子之外，其余的太子全部到来了。

　　以大太子为首，一个个身上杀机凛然，目无感情的看着姬宇晨。

　　“大哥，各位兄弟，银河连斩我三兄弟，这仇不共戴天，我去将之击杀，替三位被杀的兄弟报仇。”

　　五太子站了出来，脸上尽是无尽杀机。

　　“老五，回来，你不是他对手。”大太子脸色淡漠，只是，他心中所蕴含的杀机却是越发的凌厉。

　　十太子之间的感情，外人不得而知。现在，有三个兄弟死在姬宇晨手中，大太子他们不愤怒是不可能。每一个人无一不想将姬宇晨立马斩杀。

　　只是，姬宇晨所表现出来的实力，却是让他们也心有顾忌。只是，若是他们六个一拥而上，即便姬宇晨再强大，也不是他们的对手。

　　“五哥，我给你压阵，今天务必将银河击杀！”九太子越众而出，脸色淡漠，双眸尽是凌厉杀机。

　　九太子，实力在十个太子中仅次于二太子，大太子，排在第三。由他压阵，五太子纵然不敌，也不会有生命危险。于是，大太子就点头同意了。

　　“银河，前来受死！”

　　五太子狞笑一声，凌空而出，居高临下的看着下面的姬宇晨。

　　姬宇晨身形一晃，便腾空而起。只见，姬宇晨此时双眸尽是疯狂的神色，脸色却是淡漠至极。

　　“你们六个人一起上吧，免得浪费我力量。”

　　声音淡漠，并不是很大声，但是却是清晰无比的传进在场的每一个人的耳畔。

　　“怎么，银河居然这么强势么？难道他想将太平峰十大太子一网打尽么？”听到姬宇晨这张狂的声音，众人疑惑了。

　　“哼，银河虽然斩杀了三个太子，只是，那些人只不过是十个太子中实力弱小之辈而已。若是遇上二太子，就算是十个银河也不是对手。”有人不屑的冷笑。

　　姬宇晨的表现足够逆天，可是，实在是太过张狂了，在场的众人中，未免有些不屑姬宇晨的。且，在场众人中，不乏与太平峰亲近的势力，或者，欲要与太平峰亲近的人物。

　　“太平峰，一流势力！但是，自从碧璇家族事件之后，就注定你们被从这个时间抹除的后果！”

　　姬宇晨脸色淡漠，双眸尽是无尽杀气。看着此刻欢笑嫣然的碧璇，姬宇晨心中就不由的一阵隐痛。

　　此刻的碧璇，虽然看起来欢笑嫣然。可是，谁知道，她这是因为丢失了某些记忆的关系？关乎家族被毁灭的事情，这种沉痛的打击，却是生生的让碧璇封印了那部分记忆。

　　不论是因为太平峰十太子的横行霸道，还是为了碧璇，姬宇晨有发誓，要将太平峰这个高高在上的庞大实力，从世间抹去。

　　只是，太平峰势力滔天，以姬宇晨一己之力，根本不可奈何，现在，唯有将他们的十太子一一击杀，最终才将太平峰整个连根拔去。

　　……

　　姬宇晨没有说话，只是瞬间将实力爆发开来！化为一道流光，直接朝着五太子就冲杀过去。

　　五太子狞笑一声，犹如一道流光一般，撕裂了虚空，飞掠而来。“轰”的一声巨响，两人便剧烈的撞击在了一起。

　　可怕的冲击力爆发开来，只是瞬间，这片星空便被他们两个逸散出来的力量所轰碎，崩蹦碎，粉碎开来。

　　九太子就悬空悬立在两人后面数千里之外，一双眼睛射出两道骇然的神光，目不转睛的看着姬宇晨与五太子的战斗。

　　只要五太子遭遇到生命危险，九太子便会第一时间出手。

　　两人一击冲撞之后，整个人便倒退了开来。只是，下一刻，两人几乎同时暴喝一声：“杀！”再次犹如彗星撞地球一般迅猛的撞击在一块。

　　力量纵横，爆发出来的神光淹没了这片天地。

　　一瞬间，两人便大战了数个回合！

　　就在此刻，姬宇晨双眸闪过一抹精光，心中突然大喝一声，滂湃犹如汪洋一般的灵魂之力从其眉心处激射而出，绞杀向五太子。

　　“轰！”的一声巨响，姬宇晨的灵魂之力长驱直入，瞬间冲进了五太子灵魂空间。顿时，狂暴的灵魂之力猛烈的肆虐起来。

　　“咔嚓！”

　　五太子的灵魂怎么经受得住姬宇晨的可怕灵魂之力的攻击？只是瞬间，他的整个灵魂便宣告破碎，甚至，整个灵魂空间都粉碎了开来。

　　“吓？”

　　就在五太子灵魂粉碎的一瞬间，在场的几个太子都感觉到五太子的陨落。第一时间，九太子化为了一道流光，快速冲来！

　　“轰！”

　　姬宇晨早就有防备，大喝一声，一拳轰出，与九太子迅猛的对拼了一记。

　　在这一刻，姬宇晨如受重击！在九太子的全力一击之下，整个人便犹如断线般的风筝一般远远的倒飞了出去。

　　“我杀了你！”

　　九太子咬牙切齿的低吼着，一声眼睛更是透发出骇然的杀机，化为一道流光，绞杀而来。

　　而与此同时，其他的几个太子，除了已经是废物的十太子与大太子之外，其他的三个太子纷纷爆发出最强实力，冲杀前来。

　　“轰！轰！轰！”

　　四个太子，其中更有一个实力滔天的九太子。四人的含怒一击，直接将姬宇晨轰击的喷血倒飞了出去。

　　“哥哥……”

　　地面上，看到这一幕，绝色少女碧璇惊呼了一声，身形一晃，便欲要腾空而起。她不可能眼睁睁的看着姬宇晨被围攻而袖手不管。

　　“碧璇，给我呆在那里不要过来！”

　　姬宇晨低沉的声音直接在碧璇耳畔响起。

　　“只是，哥哥……”碧璇一脸泪水。

　　“碧璇，如果你还当我是你哥哥，你就乖乖的在原地不要过来！这些人，还要不了我性命！”

　　姬宇晨继续冷喝一声。

　　终究，碧璇还是没有过来，只是泪流满面的站立在原地，一脸担忧之色的看着姬宇晨这边。

　　碧璇不是一个无知的少女。她知道自己的实力低微，上去不仅帮不了姬宇晨，更有可能成为姬宇晨的累赘。

　　因此，尽管她无比的担心，但是却只能站在原地，遥看远方，在心中祈祷着。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的神力席卷这片星空。在可怕的神力肆虐之下，星空犹如纸糊的一般，不断的被撕裂，继而被绞成粉碎！

　　在四大太子的围攻之下，姬宇晨纵然实力滔天，却是也不能够逆天！一瞬间，身体龟裂，口吐鲜血。

　　姬宇晨脸色淡漠，暗地里将各种神力提升至极致。只见，一道道金色的神光不断的在其体表萦绕，将姬宇晨整个人渲染成为一尊金色的战神一般。

　　金色的神力不仅拥有可怕的攻击力，更拥有强大的生命力量。龟裂的神体不断的恢复，复原。同时，姬宇晨那种淡金色的灵魂之力，更是铺天盖地的逸散而出，疯狂的镇压向四大太子。

　　灵魂空间，犹如星辰一般的噬魂不断的在灵魂之海上空缓缓的旋转着，透射出一道道灰色的力量。

　　灰色的力量渗透进入几百万里大小的灵魂之海当中……灰色力量虽然不多，但是却是让整个灵魂之海发生了质变，整个灵魂之力都变成了淡金色！

　　淡金色的灵魂之力，力量比金色的灵魂之力更加具有杀伤力！此时，整片虚空，都被这种淡金色的灵魂之力充斥满！

　　可怕的威压从天而降，直接镇压向四大太子。与此同时，在这些可怕的灵魂之力的作用之下，地面上的所有人都感觉到了灵魂在战栗！

　　“好可怕的灵魂之力！”

　　地面上，人们都已经远离战斗数万里之外，只是，他们的灵魂依然在战栗，依然在颤抖！这都是姬宇晨逸散出来的灵魂之力的可怕威力。

　　九太子实力最强！

　　姬宇晨凝聚出一柄神兵，快速劈斩而去。

　　九太子一拳轰出，同时，整个人更是暴退开来。姬宇晨如影附形，直接冲击而上。

　　“杀！”

　　其他三个太子低吼一声，冲了上来。然而，此时，姬宇晨却是诡异一笑，下一刻，他紧追向九太子的身形在虚空中一个旋身，朝着另外一侧的七太子便扑上。同时，姬宇晨凝聚出全部的灵魂之力，直接攻杀而下！

　　“不好！”九太子低吼一声！


第375章：神兵？

　　“轰！”

　　可怕的灵魂之力直接绞杀而下。可怜太平峰的七太子，成名已久的人物，在姬宇晨的灵魂之力轰杀之下，灵魂瞬间蹦碎。整个人更是瞬间被灭杀。

　　九太子怒吼一声，身形快速冲击而来。只是，却是已经迟了。

　　现在他才知道，姬宇晨一直追着他攻杀，实际上只不过是诱饵罢了。姬宇晨的真正目的却是七太子！

　　九太子怒火冲天，大吼着，透发出可怕的气息，勇猛无比的攻杀向姬宇晨。同时，另外两个太子也都怒吼着，不断的攻杀。

　　击杀了其中一个太子。姬宇晨的压力稍减，只是对方几个太子实在是太过强大了。一轮攻杀之后，姬宇晨再次被击退，接近于完美的神体更是再次龟裂开一道道裂缝。

　　不过，姬宇晨毫不胆怯。敌人越强，他战意越强！

　　低吼一声，姬宇晨运转全部力量，再次攻杀上前。

　　这一战，直杀的天崩地裂，空间粉碎。

　　“轰！”

　　姬宇晨一个躲闪不及，却是被九太子一拳轰在了神体之上！可怕的力量爆发开来，直接将姬宇晨的半天神体轰碎成渣！

　　“哥哥……”

　　远处，碧璇惊叫一声，脸色瞬间苍白不已。

　　姬宇晨张口喷出一口鲜血，身形一晃，带着半个身躯，径直撞入了旁边的八太子怀中。与此同时，他神力猛的爆发开来……

　　“轰！”的一声，八太子惨叫一声，整个人顿时被可怕的神力轰成了碎片。

　　“混蛋！”

　　看着这一幕，九太子睚眦欲裂。远处的大太子即便再淡定，此时也色变。眼里尽是无尽杀机。

　　大太子，二太子，四太子，九太子，十太子。

　　太平峰十大太子，如今仅有这五个幸存者！其他五个全部被姬宇晨所击杀！

　　五个兄弟接连死在了姬宇晨手上，让幸存的几个太子心中的怒气冲天亿万丈高！这种不共戴天的仇恨，却是让一贯以冷静著称的大太子都不再淡定，更加不要说是其他的太子了。

　　“你们四个都不是我对手，现在只有你们两个，更加不是我的对手！”

　　神体金光闪烁，姬宇晨被轰碎的半边神体以肉眼可见的速度快速恢复着，没有多久便完全复原了。只是，代价却是消耗了一定的神力。

　　“即便我死，也要将你击杀！”

　　九太子咬牙切齿的低吼着，恨不得生生将姬宇晨撕成碎片。

　　灵魂之力越发的强大了。只是，姬宇晨身上的金光却是暗淡了不少。毕竟，不断的修复剧烈的神体，特别是刚刚被轰碎的半边神体，却是让姬宇晨消耗了几成的神力！

　　姬宇晨的神体，在九转无极的淬炼之下，已经无限的接近于完美。只是，这样的神体，一旦被摧毁，欲要恢复到原状，却是需要太多的神力！

　　姬宇晨现在甚至没有修炼出第四个元婴！他的神力虽然强大，但是却是有限的，并非无限。修补了半边神体，却是让姬宇晨直接消耗了接近五成的神力。

　　如今，以五成力量对抗八太子与四太子，姬宇晨却是有些有心无力了。

　　唯有靠灵魂之力攻杀！只是，很明显，九太子与四太子拥有灵魂法宝，否则，姬宇晨早就将他们攻杀了。

　　“再打下去，自己有可能击杀了四太子，可是，自己也有可能被九太子击杀。而且，旁边还有个大太子在虎视眈眈。”

　　姬宇晨扫了远处一脸杀机的大太子一眼，心中却是一沉。

　　“老大，要我来吧。”

　　这时候，姬宇晨脑海中出现了一个声音，却是一直潜伏在他体内的小青。

　　自从战斗开始，小青都只是潜伏在姬宇晨体内。姬宇晨没有动用小青的力量。否则，一旦动用小青幻化出来的神甲，姬宇晨的神体不可能会被九太子一拳轰碎！

　　毕竟，超级神兽风狸的防御力极其的逆天！就算是给九太子杀，怕是也杀不死风狸。

　　“诸位，冤家宜解不宜结，依我看，大家不如罢手如何？”

　　一个声音直接在众人耳畔响起，同时，姬宇晨看到一行十数人从里面走了出来，领头的赫然是一个鹤发童颜的老者。

　　这人，便是这一次祝寿的对象——南袁。

　　“南袁前辈。”

　　见到南袁，周围的人纷纷客气的对其行礼，打招呼。而南袁则也是一脸笑容的点头回应。同时，他更是快速腾空而起，来到了姬宇晨与各位太子之间。

　　“南袁前辈，我敬你是一个德高望重的老前辈，我们太平峰也十分景仰你的威望。只是，银河杀我多位兄弟，这仇不共戴天！我非杀了他不可！”

　　姬宇晨只是淡漠的扫了九太子一眼，随即打量了一下这个南袁。

　　南袁鹤发童颜，满脸红光，悬浮在虚空中，周身没有半点强者的气息。却是犹如一个普通的老人一样。

　　南袁实力高深莫测，并非一个普通老人。之所以如此，唯一一个可能就是他已经返璞归真了。实力太过强大，隐匿的让在场的所有人都无法看破他的实力。

　　“原来是南袁前辈，打扰了你的清净，多有得罪。”姬宇晨抱拳，微笑着说道。

　　南袁微微点头，看着姬宇晨，一脸的笑容：“你就是最近崛起的银河？果然英雄出少年，实在了得。”

　　“过奖了。”姬宇晨微微一笑。

　　南袁看着姬宇晨，眼里闪过一丝赞赏的神色，转而看着对面的九太子，声音微沉：“九太子，今日乃是我的寿辰，过门都是贵客，不如，今天就看在我面子上，罢手如何？”

　　“南袁前辈？”

　　九太子眉头微微一皱，脸上闪过一丝戾气。姬宇晨杀他太多兄弟了，想要他放过姬宇晨的话，根本不可能！

　　九太子的脸色……南袁一丝不漏的瞧在眼里。随即他脸上便闪过一丝不悦神色，只是，谁都没有看见。

　　“九弟，今天乃是南袁前辈的寿诞，我们不宜打扰他。”大太子走来，打了个圆场。

　　“可是，大哥，银河他……”

　　大太子脸上闪过一丝杀机，低沉着声音说道：“今日，我们就给南袁前辈一个面子，不在他的寿诞上动手。只是，若是他离开这里，他必须要死！”

　　姬宇晨冷笑一声说道：“哦？那若是我一直留在南袁前辈府邸上不出去呢？”

　　“混搭，你有本事就一直留在这里！我们太平峰，一定追杀你，不论天涯海角，直到你被击杀为止！”九太子声音冰冷，咬牙切齿。

　　“那就让你多活一天，明天我便取你等性命！”

　　姬宇晨冷笑一声，随即转头看着南袁，笑着说道：“南袁前辈，请吧。”

　　南袁一愣，接着便是一笑，点点头，当先走了回去。随后，姬宇晨牵着碧璇，缓缓跟上。背后，九太子一行人，怒视着姬宇晨，但是却是强忍着。

　　“大哥，你怎么就这么放过了银河？”九太子心中怒气难消。

　　大太子摇摇头，眼里闪过一丝杀机：“放过？银河必死无疑！只是，南袁高深莫测，即便是太平峰，也需要顾忌他几分。现在不宜跟他翻脸。”

　　“可是，这口气……我实在难以咽下去。”

　　“过了今天，只要银河离开这里，便是他的死期！”大太子杀机闪烁，浑身杀气腾腾。

　　……

　　南袁果真是德高望重。这一次的寿辰宴会……起码有几十万人过来祝寿！当然，南袁是否认识这些人，便不得而知了。

　　南袁的这个寿诞会，热热闹闹的持续了整整半个月！

　　就在这一天，南袁出现在大家的目前。

　　“大家好，很高兴大家能够来惨叫我的寿辰宴会。宴会过后，现在，就请大家随我到后山，一起欣赏神兵！”

　　“此把神兵乃是我前些日子无意中得到。只是一直无缘炼化。现在……只要是有缘者，我便会以神兵相赠！”

　　“哗……”

　　闻言，众人顿时沸腾了起来。

　　能够如南袁法眼的神兵。甚至连南袁都无法炼化的神兵，这会是一个怎样的神兵？必定是绝世神兵。

　　如今，只要是有缘者，便会得到此神兵！

　　一时间，众人都摩拳擦掌，准备大施拳脚，炼化神兵。

　　“南袁前辈，请带我们到后山吧，我们已经迫不及待了。”人群中，有人大声说道。随即，便是一群人在响应。

　　毕竟，这一次到场的几十万人中，怕是有相当一部分的人都是为了神兵而来。

　　“好了，现在便请大家到后山一观神兵！”随即，南袁便亲自领路，带着众人浩浩汤汤的来到了后山。

　　后山，群山连绵，一望无际。一行数十万人进入群山当中，却也不见拥挤。可见这里群山的浩瀚。

　　方一进入后山，还没有靠近封印神兵所在地，一股强大的气息便铺天盖地的逸散而来……

　　姬宇晨眉头微皱，这隐隐约约的带着点邪恶的气息，让姬宇晨感觉有些熟悉。

　　就在姬宇晨疑惑的同时，眼前豁然开朗，接着，姬宇晨便看到了远处封印着的神兵……

　　“是它？”

　　姬宇晨骇然。


第376章：邪兵！

　　大约一丈来长的乌金棒子，就这么矗立在地面上，浑身透发着丝丝乌光，一阵阵庞大却又带着点邪恶的气息透发而出，直破天穹。

　　乌金棒子！

　　当姬宇晨看到这条乌金棒子的时候，忍不住大吃一惊！心中骇然……

　　“果然是他，他怎么会出现在这里？”

　　看着乌金棒子，姬宇晨心中唯有骇然。不是因为乌金棒子实在太过强大，而在于，乌金棒子怎么会出现在这里？

　　稍微走进一看，姬宇晨眉头微皱，却是更加确定了乌金棒子就是当初看到的那一条！

　　当初，在修罗界的时候，姬宇晨在击杀伊成杰的时候，伊成杰就曾经动过用这把邪兵！如果姬宇晨没猜错的话，这把邪兵便是利用灵魂，修魔者炼制而成的兵器！

　　所谓的神兵，只不过是一把邪兵罢了。一把修魔者利用灵魂而炼制而成的邪兵！

　　当初，邪兵在伊成杰手上。伊成杰被姬宇晨击杀之后，姬宇晨本想将邪兵取到手，然后毁掉。只是，邪兵实在是太多强大了，姬宇晨根本无法将之取到手中。最终被邪兵自行逃脱了出去。

　　只是，如今，却是会怎么出现在这里？姬宇晨可以确定，这把所谓的神兵，就是当初那把邪兵无疑。

　　神兵逃窜了，却从修罗界出现在人界，并且出现在姬宇晨面前……这不得不让姬宇晨感觉惊诧。

　　“南袁前辈，这把神兵，你是如何得到的？”姬宇晨终究是忍不住，询问道。

　　“前些日子，在外游历，无意间见到此神兵，于是将之收了回来。只是，神兵力量非常强大，我始终无法将之炼化……”

　　看样子，南袁倒是很欣赏银河，对于姬宇晨的问题，他也给了一个模糊的答案。

　　“这个南袁……”姬宇晨看了南袁一眼。邪兵的可怕，他是知道的。当初，差点将姬宇晨直接给一棍轰杀了。

　　只是，却被南袁轻而易举的得到，并且将之封印在此。可想而知，南袁的实力到底有多么的可怕。

　　众人来到邪兵前方，南袁越众而出，挥手撤销了附近的禁制。而后扫了众人一眼，说道：“只要认为自己有能力炼化神兵的人都可以上前炼化神兵！若是能够炼化神兵，收归己有，我南袁便将神兵赠至！决不食言！”

　　“这个南袁，德高望重，仅仅一个寿辰宴会，便有几十万年前来祝寿。从赠神兵这点来看，果然实至名归。”

　　旁边，姬宇晨暗自点头。

　　不过，这把神兵却是一把邪兵，这些人却将之当成神兵……姬宇晨眉头微皱。

　　邪兵威力极大，若是当真被人炼化，那么，以邪兵的可怕，极有可能让那个人入魔。届时，拥有邪兵的那人，必定会成为一代魔人。实力滔天，危害苍天。

　　要不要告诉南袁这事？

　　姬宇晨眉头微皱，只是，看着这里一个个摩拳擦掌的众人，姬宇晨心中念头再转。若是自己告诉他们说乌金棒子是邪兵的话……这些人必定会以为自己居心叵测，说不定就误以为自己欲要独吞邪兵罢了。

　　“罢了，一切静观其变吧。”

　　此时，已经有人陆续上前去，欲要炼化邪兵了。

　　乌金棒子，全身被一层无光笼罩着，看上去有一种朦胧的样子，一道道强大却带着点邪恶的气息缓缓透发而出……

　　不断的有强者上去，只是，乌金棒子却是纹丝不动，甚至，根本就没有人能够让乌金棒子有什么变化。

　　“喝！”

　　一声大喝，一个强者身上神光璀璨，直破天穹。可怕的力量从其身上爆发开来，欲要炼化邪兵。

　　只是，乌金棒子却是无动于衷，依然矗立在那里，没有任何的变化。

　　“看来俺大牛是无缘这把神兵的啦。”

　　说话的是一个五大三粗的黑大汉子，身高径直有三米高大，说话声音更是瓮声瓮气的，震得众人耳膜作痛。

　　“大牛，你这夯货，赶快给我滚下来，就凭你这夯货，怎么可能炼化神兵？”

　　大牛还没有落下祭台，一个声音就传了开来。听的大牛眉头微皱。

　　“你这恶贼，我大牛怎么了？竟然辱骂我，看我大牛不一拳打死你！”大牛怒气冲冲，身形腾空而起，朝着说话那人便激射而去。

　　“后山重地，避免争斗，否则，一律驱除出去！”

　　就在此时，南袁这方的一个高手大喝一声。

　　大牛虽然是一个五大三粗的汉子，整一个夯货的样子。只是，却是不笨。同时，他也知道不能够再次放肆。

　　毕竟，他实力也算是强大，可是这里可是南袁的地盘。不给南袁面子，得罪了南袁……这是他不愿意看到的。

　　“恶贼，等离开这里，我就一拳打死你！”

　　大牛恶狠狠的瞪了那人一眼，随即便落在地面上。

　　看着众人一个个上去，却又一个个失望而下。姬宇晨双眼不由的微微眯了起来。连南袁都无法炼化的神兵，却又是其他人可以炼化的？

　　实际上……姬宇晨看了南袁一眼，心中思忖道：“南袁之所以要相赠神兵，怕是就是知道没有人能够炼化神兵吧？”

　　“这人……必定有其他的用心。”姬宇晨心中暗自腹诽。

　　……

　　时间不断的流逝，几十万人几乎都试过了。却是没有谁能够撼动邪兵。

　　“喂，银河，你怎么不去试试？”

　　一个犹如炸雷般的声音突兀的在姬宇晨与碧耳畔响起，直接将他们两个给吓了一跳。

　　姬宇晨转头一看，却是看到黑汉子大牛不知道什么时候来到了他们的身边，此时，正露出了一口的白牙齿看着姬宇晨两人笑道。

　　“大笨牛，你想吓死人么？”

　　碧璇有些生气的看着大牛，方才，她被大牛的这一嗓子给吓到了。

　　大牛讪讪一笑，扰扰头，有些不好意思的说道：“这个……俺大牛的声音就是这样，吓到你们了，不好意思。”

　　看着大牛可爱的样子，姬宇晨有些想笑。只是，还未等到他说话，碧璇又再次开口说道：“大笨牛，你来这里干嘛？”

　　大牛扰扰后脑勺，嘿嘿一笑，“银河的实力这么强大，为何不去试试炼化神兵？或许他与神兵幽怨呢。”

　　“是啊，哥哥，你为何不去试试呢？”碧璇一脸疑惑的看着姬宇晨。

　　“呵呵……连南袁前辈都无法炼化的神兵，我上去也只是丢人现眼罢了。”姬宇晨笑了笑，眼睛却是看向了乌金棒子处。此时，太平峰四太子正走上祭台，欲要炼化神兵。

　　“哼，就这个废物，俺大牛都不行，他这个废物更加不行！”

　　大牛的声音毫不掩饰，甚至清晰无比的传进在场的每一个人耳畔。

　　闻言，四太子猛的转头，眼里尽是怒火的看着大牛。当他看到大牛跟姬宇晨走在一块的时候，眼里怨毒之色更甚。

　　“看什么看？信不信我一拳打死你？”

　　大牛瞪大了那双牛眼，怒吼一声。

　　“混蛋，等离开了这里看我怎么虐死你！”四太子心中愤怒。

　　“我等着你！”大牛嘿嘿一阵冷笑。

　　……

　　“大笨牛，你不怕太平峰么？”

　　“我怕他个鸟！见他一个我打死一个。俺大牛从来不怕他个鸟的太平峰。”大牛眼里闪过一抹杀机。

　　“大笨牛，你说粗口了。”碧璇眉头微蹙，有些不高兴。

　　大牛扰扰头，嘿嘿一笑，转头看着远方。

　　乌金棒子，四太子。即便四太子使尽吃奶之力也无法撼动乌金棒子，最终只是讪讪走了下来，却又被大牛一阵冷嘲热讽。

　　随即，九太子也上去，却是依然不见有什么变化。

　　……

　　“乌光闪烁，明灭不定，冲天而起。一阵阵乌光逸散而出，瞬间覆盖附近这片天地。”

　　“吓？莫非大太子有可能炼化神兵？”

　　看着乌金棒子有了动静，众人心中都吃了一惊！甚至，姬宇晨的脸色也发生了变化。

　　邪兵本来就强大无比。而若是被大太子得到……对姬宇晨来说，却不是一件好事。至少，增加了姬宇晨击杀他的难度。

　　“邪兵，不会如此容易的被炼化吧？”姬宇晨心中暗自思忖。

　　“这个恶贼，应该不会走了狗屎运被他炼化了神兵吧？”单牛揉了揉眼睛，瓮声瓮气的说道。

　　……

　　场中，乌金棒子露出冲天神光，一圈又一圈的犹如水纹一般荡漾开来。只见，乌金棒子不断的颤抖着，嗡嗡直响。

　　“大太子或许就是这个有缘人。”南袁脸带微笑的说道。

　　“砰！”

　　突然，乌金棒子猛的一颤，乌光猛的爆发！

　　“哇！”

　　大太子口一张，猛的喷出了一口鲜血。

　　“大哥……”其他太子惊叫一声。

　　大太子缓缓站了起来，脸上露出了落寞神色：“功亏一篑，功亏一篑了啊，就差最后一步我就成功了！”

　　大太子一脸落寞之色的看了乌金棒子一眼，随即有些沧桑的走下了祭台。

　　“可惜，就差最后一步，大太子就能炼化神兵了！真是可惜了。”人群中，有些人叹息不已。

　　“大太子都不行，那么，银河行不？看，银河走上去了。”人群再次涌动起来……


第377章：炼化！

　　在人群所期待的眼神中，姬宇晨缓缓走上了祭台，靠近了邪兵。

　　一如既往，邪兵往外透发着丝丝乌光，丈许长短的乌金棒子，矗立在天地间，一股股微弱的邪恶气息铺天盖地的逸散出来。

　　姬宇晨站定，缓缓的看着邪兵，眼里闪过一抹精光。

　　……

　　远处，大太子一脸颓然的回到了九太子等人身边。

　　“大哥，连你都不能炼化此神兵么？”九太子脸上写着失望两个字，看着大太子说道。

　　同时，另外几个太子也都看着大太子。在他们当中，唯有大太子的实力最高！是最有希望炼化神兵的人。

　　“只差最后一步……”

　　大太子颓然的样子，让在场的人都听到，连同九太子等人在内。

　　只是，他们却是有些不相信。方才大太子分明有可能炼化神兵，怎么可能会功亏一篑？即便是如此，以大太子的性格，也绝对不会轻易放弃。

　　大太子眼里闪过一抹精光，随即无奈的摇摇头，却是没有说话。

　　“大哥，难道……你真的就这么放弃了么？”九太子大急。这把神兵他也上去试图炼化过，虽然最终没有炼化神兵，只是，对于神兵的品级，他却是非常的清楚。

　　起码是极品仙器！

　　极品仙器啊！可遇不可求的存在。大太子居然就差一步就可以炼化，失之交臂。

　　九太子等人都非常的惋惜，只是，大太子却是淡然一笑，眼里闪过一抹精光，看向远方祭台：“谁能够得到神兵，讲究的是机缘，机缘未到，不论你怎么努力，神兵终究都不会是你的。”

　　闻言，九太子等人心中平静了一些，只是依然有些不忿。替大太子感觉到可惜。

　　“大哥，你看这个银河有可能炼化神兵吗？”十太子问道。

　　大太子摇头，脸上露出了莫名笑意，“姑且看着便是。”

　　姬宇晨站立在邪兵前面，只是静静的看着邪兵，却是久久没有开始炼化。

　　“银河他搞什么鬼？怎么还不炼化？”此时，人群中有人大声喝道。姬宇晨站立在邪兵前面已经半天了，却是迟迟不见动手，众人都急了。

　　“皇帝不急太监急，你们急个鸟。”大牛牛眼一蹬，瓮声瓮气的大吼一句。只是，随即，他便看向旁边的碧璇，讪讪一笑，说道：“你哥哥搞什么呢？怎么还不动手炼化神兵？”

　　碧璇有些好笑的看着扫了大牛一眼，随即美目便看着远处的姬宇晨，轻声说道：“哥哥这么做肯定有他的原因。”

　　“我也知道他有自己的原因，可是，这不是急死人么？我都快急死了。”大牛扰扰后脑袋，讪笑着。

　　“究竟行不行啊？不行就赶快下来。”

　　“就是，不行的话就别杵在那了，站着茅坑不拉屎。”

　　“我他也是没有信心，不然怎么不敢炼化神兵？”

　　一时之间，人群中响起了各种声音。

　　碧璇眉头微皱，脸上闪过一丝不悦的神色。他们这些说姬宇晨，等于就是说碧璇。说自己还好了，可是碧璇不会容许其他人这么诋毁姬宇晨！

　　……

　　“看，银河要动手了。”

　　……

　　祭台上，姬宇晨走近了邪兵，双眼透发出神芒，右手一把抓在了邪兵身上。

　　“嗡！”

　　就在姬宇晨大手刚接触到邪兵的时候，邪兵猛的一颤，乌光暴涨，犹如水纹一般，快速的朝着四面八方荡漾开来。

　　“怎么可能？他一接触神兵就颤动了，甚至比大太子更要厉害。”众人先是一愣，接着便是一阵阵质疑的声音。

　　“嘿嘿……”大牛嘿嘿大笑着，眼里露出一道道神芒。

　　碧璇脸上露出了灿烂的笑容……笑颜如花的看着远方姬宇晨。在她心中，她是非常希望姬宇晨能够炼化神兵的。

　　毕竟，神兵可是一把品阶不低的神兵。

　　“怎么回事？”

　　姬宇晨脸色却是一变。他尤为记得，当初在修罗界击杀伊成杰之时，他欲要收取此邪兵，但是邪兵却是非常的厉害，姬宇晨根本就无法接近！

　　只是，此时，邪兵却是为何这么容易让姬宇晨接近？甚至，还有了如此强烈的反应？

　　“难道，此邪兵并非原先的邪兵？”姬宇晨心中暗自思忖，同时，庞大的神力荡漾了开来，直接冲进了邪兵体内。

　　邪兵轻轻颤抖着，透发出一圈又一圈的乌光，似是兴奋，又像是别样心情。

　　神力长驱直入！根本就没有任何的抵挡，顺利的姬宇晨越发的感觉不对劲。

　　南袁的实力，高深莫测，起码是人界的巅峰存在。可是，以他的力量尚不能炼化此邪兵，姬宇晨的神力就这么长驱直入？

　　这不可能！

　　唯一有可能的是，这把邪兵，必定发生了什么变异，或者是……

　　姬宇晨心中凛然，暗自将神力提升至极限。同时，灵魂之海更是翻腾了起来，可怕的淡金色灵魂之力，萦绕在整个灵魂空间当中，大有一发现不对劲，马上出击的趋势。

　　“不论是谁在邪兵上动了手脚，抑或是发生了什么变异，今日既然被我遇上，就一定将你炼化！”

　　姬宇晨心中低喝一声，当下，可怕的神力荡漾而出……

　　金色的神力浩浩汤汤，源源不绝的从姬宇晨体内涌了出来，只是盏茶功夫，姬宇晨整个人便被金色的神光笼罩了起来。

　　同时，在源源不绝的神光笼罩之下，邪兵透发出来的乌光也被压迫挤压成了一团，缓缓的往里收缩着。同时，乌金棒子颤动的更加的厉害了。

　　“银河不会是就要将乌金棒子炼化了吧？”众人大惊失色。

　　此时，南袁脸上却是露出了一抹笑容，轻声对旁边人说道：“本来以为太平峰的大太子才是神兵的有缘人，却是没想打，银河才是。”

　　“南袁前辈，您是说，银河有可能炼化神兵？”有人疑惑问道。

　　南袁点点头，“如果没有意外的话，神兵必定会被银河炼化。届时，有了神兵的银河，实力必定会翻番！”

　　姬宇晨先前在战斗中，都没有其他的法宝或者神兵，仅仅依靠一个拳头与可怕的灵魂之力！

　　若是真如南袁所说的一般，姬宇晨炼化神兵之后，他的实力，必定更加的恐怖！

　　闻言，碧璇脸上绽放出了犹如鲜花盛开一般灿烂的笑容。

　　只是，远处，九太子等人的脸色却是越来越难看。

　　毕竟，姬宇晨与他们此仇不共戴天，若是被姬宇晨得到神兵的话，无疑会增加他们击杀姬宇晨的难度。

　　“混蛋！神兵该不会被银河这狗日的炼化了吧？”九太子咬牙切齿。

　　“大哥，九哥，要不我们去做了他？”十太子一脸怨毒之色。

　　闻言，九太子眼里闪过一抹精光。只是，大太子却是摇摇头，脸色淡定：“这里是南袁的地盘，我们不能如此鲁莽。”

　　“可是，大哥！万一神兵真被他炼化的话……”九太子心中怒气上涌。看着大太子，他始终不明白，为何，到了这个关头，大太子依然这么淡定？

　　“姑且看着，稍安勿躁。”大太子淡笑着，只是，眼里闪过的一抹杀机，却是没有人能够发现。

　　场中，乌金棒子颤动的更加的厉害了。犹如兴奋起来一般，只是，姬宇晨透发出来的神力却是越来越多，甚至，无尽棒子所逸散出来的乌光已经被压缩回了体内。

　　“就差一步，就可炼化！”

　　姬宇晨心中低喝一声，就在这个时候，姬宇晨控制着庞大的灵魂之力，瞬间刺破了虚空的阻碍，径直冲进了乌金棒子。

　　“嗡！”

　　乌金棒子猛的爆发出一阵强光！可怕的气息透发荡漾开来。在这一刻，周围的空间犹如纸糊的一般，纷纷被蹦碎开来。

　　“成了！”

　　姬宇晨大吼一声，就在此时，他终于将神兵炼化。

　　“成功了！神兵被银河炼化了！”周围的人大惊失色。

　　南袁，脸上露出了一丝笑容。

　　大牛，嘿嘿直笑着。

　　碧璇，一脸灿烂如花的笑容。

　　九太子，惊怒交集。

　　就在姬宇晨炼化神兵的一刹那，没有人发现，在远处的十太子，脸上却是闪过一抹诡异的笑容，而后，他隐晦的打出了几个印诀。

　　就在此时！

　　被姬宇晨招在手中的乌金棒子，猛的一颤，爆发出了一股强大，无与伦比的气息。

　　“怎么回事？气息为何前所未有的强大？”姬宇晨脸色猛的一变。几乎同时间，可怕的神力荡漾而出，犹如潮水般涌向手中的乌金棒子。

　　“轰！”

　　乌金棒子猛的爆发出一阵阵冲天而起的神光！瞬间将这片天地淹没，蹦碎。首当其中的姬宇晨，更是直接被乌金棒子一棍砸飞出去。

　　“怎么回事？”姬宇晨怒吼一声。此时，乌金棒子却是已经再次一棍砸来，生生的将姬宇晨给砸进了地面几十里处。

　　“哥哥……”碧璇花容失色，惊叫一声。

　　南袁脸上变色。大牛，更是大吼一声。众人不明所以……

　　九太子等人一脸幸灾乐祸，唯有大太子，一脸的笑容。


第378章：遭遇算计

　　“轰！”

　　一声巨响，乌金棒子化为了一道乌光，消失在虚空中。在这一刻，姬宇晨脸色大变。因为，他已经看到，乌金棒子化为了一道乌光乌光，径直冲进了他体内！

　　“混蛋！”

　　姬宇晨脸色瞬间剧变。在这一刻，他终于明白了。为何邪兵这么容易就被他炼化！这并不是姬宇晨是这个有缘人，而是有人在邪兵里面动了手脚。

　　“是谁要算计我？”

　　姬宇晨滔天神力爆发而出。淡金色的灵魂之力更是透体而出，朝着体内的乌金棒子绞杀而去。

　　在有所动作的同时，姬宇晨心中却是怒吼着。他在想，到底是谁在算计他？第一时间，姬宇晨脑海中便出现了南袁的身形。

　　邪兵是南袁得到的。而也是他要展出神兵，更是说要在这些人中选出有缘人，将邪兵赠之！

　　要说嫌疑的话，南袁最有可疑。只是，很快，姬宇晨便排除了南袁。

　　毕竟，姬宇晨虽然最近风头无俩，迅速崛起。被某些势力视为眼中钉。只是，南袁是何许人也？

　　他可是德高望重的前辈，实力更是高深莫测。姬宇晨根本不值得他如此费尽心机的去算计。

　　且，以南袁的实力，灭杀姬宇晨，弹指间就可以！根本不需费劲心里设计来算计姬宇晨。因为，邪兵没有被炼化过，在几十万人当中，未必就等到姬宇晨炼化。

　　“难道是大太子？”

　　姬宇晨眼里闪过凌厉的杀机。在这之前，几十万人当中，根本就没有一个人可以让邪兵发生变化。除了大太子之外。

　　大太子在炼化乌金棒子的时候，动静实在是太大了。几乎已经炼化了邪兵。只是，最终功亏一篑！只是，真的只是功亏一篑吗？

　　除了大太子之外，他人根本不知道。

　　“是了，一定是大太子，除了他之外，其他的人根本不可能算计我！”一瞬间，姬宇晨转头看向大太子这边，却是看到大太子脸上正露出了莫名的笑意，眼里更是露出凌厉的杀机。

　　在这一刻，姬宇晨甚至看到了大太子双手做出了杀人的动作！

　　“果然是这混蛋！”

　　姬宇晨心中怒火冲天。他千算万算，始终没有想到，大太子在炼化了邪兵之外，没有立即将之收走，而是留在这里算计他。

　　大太子的心机实在是太过可怕了。

　　这些念头，只是在姬宇晨脑海中一闪而过。实际上，此时，乌金棒子已经被人控制着，化为了一道乌光，肆虐在姬宇晨体内。

　　姬宇晨立即盘坐在祭台之上，身上金光灿灿，神力冲天。

　　他已经将实力提升至极限！浩瀚犹如潮水一般的神力被姬宇晨控制着，化为千万道丝线，从四面八方围剿向乌金棒子。

　　乌金棒子乃是有主之物，且还是一把高品阶的邪兵，被她进入了身体，事情可大可小，一不小心，姬宇晨整个人便会被摧毁，被灭杀。

　　很明显，幕后操控邪兵的人的目的很简单，就是要将姬宇晨置之死地！

　　……

　　“哥哥……”

　　碧璇花容失色，惊呼着，就要冲上去。只是却被大牛拦了下来。

　　“大笨牛，你给我走开，我要去哥哥那里！”

　　见到大牛拦住自己，碧璇当即大怒，身形一晃，便避开了大牛的身体，从另一侧冲向姬宇晨。

　　只是，大牛实力比碧璇高强许多，很快的便再次拦住了碧璇，同时低吼道：“碧璇，你冷静点！银河现在正在紧要关头，你就不要打扰他了。”

　　“大笨牛，他是我哥哥，不论如何，我都要过去！”碧璇怒极而道。

　　“你给我冷静下来！南袁前辈已经过去了。”大牛拦住了碧璇，低吼着。只是，碧璇却是死活不理，就要冲过去。最终，大牛泛起劲来，生生的将碧璇禁制起来。

　　“碧璇姑娘，对不起了。”大牛脸上露出了歉意。

　　“大笨牛，你放开我！”碧璇怒极而哭。梨花带雨的模样，甚至惹人心疼。只是，大牛却是视而不见。

　　“封锁祭台附近。”

　　见到姬宇晨这个样子，南袁的脸色变得很难看。因为这是他的寿辰宴会，更是由他一手举办。若是姬宇晨此时被邪兵反噬而遭遇不测，他南袁就……没脸在这世上混下去了，毕竟，若是姬宇晨因此而挂掉的话，其他的人会怎么说？

　　第一时间，南袁便下令麾下高手封锁了祭台附近。同时他更是脸含不悦之色的走到了姬宇晨旁边。

　　“银河莫慌，我来帮你。”

　　话音还没有落下，南袁就要帮姬宇晨逼出体内的乌金棒子。以他的目光，早就看出了乌金棒子进入了姬宇晨体内。不用想，他就知道，乌金棒子被人动了手脚。也正是因为此，他才有些不悦。

　　“必须要帮姬宇晨逼出乌金棒子！”南袁脸色低沉，眼里闪过一抹杀机。

　　若是在别处，姬宇晨这番模样，南袁或许就连眼皮都不抬一下，只是，此番实在他的地盘上，不由的他不这么做。

　　“南袁前辈的好意我心领了。不过，我自己来搞定！”就在南袁要动手的时候，姬宇晨传音在他耳畔。

　　“呃？你真要这么做？”南袁一愣。

　　“是的！”姬宇晨斩钉截铁。

　　“好吧，我给你护法。一旦发现危险，我会第一时间出手。”说罢，南袁就站立在姬宇晨身边不远处。

　　果真替姬宇晨护法起来。

　　“给我滚出去！”

　　姬宇晨心中怒吼一声，犹如潮水一般的神力将乌金棒子包裹起来，就要将之逼出。

　　同时，姬宇晨的灵魂之力更是直接冲进了邪兵，欲要将邪兵里面的那个灵魂印记抹除。只要将那个灵魂印记抹去，这把邪兵便会完全的成为姬宇晨自己之物！

　　“给我死吧！”

　　远处，传出一声狰狞的低吼声。

　　与此同时，邪兵猛的爆发！可怕的力量径直撕裂了姬宇晨汹涌而来的神力，径直朝着姬宇晨的灵魂空间便激射而去。

　　姬宇晨大惊失色，低吼一声，漫天神力疯狂绞杀而去。同时，姬宇晨灵魂空间里面，灵魂之海更是剧烈的翻腾起来。

　　一道道蕴含着可怕力量的淡金色灵魂之力更是萦绕在灵魂空间入口处，形成了一层厚厚的防护层！

　　“唰！”

　　在这一刻，邪兵爆发出了无与伦比可怕的力量！姬宇晨调集过来的神力，居然不能将之围住！甚至，乌金棒子更是爆发出可怕的力量。

　　可怕的力量在姬宇晨体内爆发，瞬间摧毁了姬宇晨的一条经脉！甚至，他接近于完美的身体也在这些可怕的力量肆虐之下，开始崩溃！

　　裂开一道道裂缝！

　　“混蛋！”

　　姬宇晨神体受损，鲜血从其他身上龟裂开来的裂缝，甚至七窍中缓缓流出，极其的可怕。

　　“哥哥……”

　　见状，碧璇伤心欲绝，只是却是被大牛所禁制，不能行动！

　　“大笨牛，放开我！若是哥哥发生什么意外，你就是罪魁祸首。”

　　看着姬宇晨的样子，大牛也有些犹豫。毕竟，姬宇晨此时的情况，看起来极其的不妙。甚至是南袁脸上都露出凝重之色。

　　“银河不会如此挂掉吧？若是真是如此的话……”大牛心中有些忐忑。如果姬宇晨就此挂掉，而他却是禁制住了碧璇，那么，时候，碧璇必定会跟他拼命。

　　要不要放开碧璇？大牛犹豫了。

　　“大牛，给我看住碧璇，不要让他过来。”就在大牛犹豫的同时，姬宇晨的声音直接在他耳畔响起。

　　大牛放心了下来，“不好意思了，碧璇姑娘，是你哥哥让我看住你。多有得罪！”

　　“通天八重天的力量，终究是太过弱小了！完全不堪邪兵一击！”姬宇晨脸色阴沉，在心中低吼着。

　　“他的目标是我的灵魂！如今，唯有依仗强大的灵魂之力了！”姬宇晨心中低吼着，庞大的灵魂之力便激射而出，绞杀向乌金棒子。

　　“轰！轰！轰……”

　　邪兵所过之处，姬宇晨的神力瞬间粉碎。根本就不堪一击。瞬间，便来到了灵魂空间入口处，继而“轰！”的一声，直接撞击在灵魂空间之上。

　　乌光猛的爆发而出。在这一刻，原本被邪兵炼化在里面的残魂，此时一一冲了出来，顿时，亿万残魂，疯狂的攻击着姬宇晨的灵魂空间入口处。

　　这些残魂，生前本来就是强大的强者。死后的灵魂被炼化之后，不仅更加强大，更是越加的邪恶，带着邪恶的气息！

　　也亏是姬宇晨的庞大无比的灵魂之力，若是换做一般的人，怕是早就被这亿万残魂给轰杀了。

　　只是，即便是姬宇晨也不好受！

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的残魂，不断的攻击着姬宇晨的灵魂之力。甚至，姬宇晨更是骇然发现，这些残魂，居然能够吞噬他的灵魂之力。

　　只是一瞬间，姬宇晨分布在外的灵魂之力便被吞噬了几成！

　　姬宇晨咬牙切齿，更加强大的灵魂之力源源不绝的涌了出来。只是，奈何这些被炼化过的残魂具有极其可怕的攻击力，吞噬力……

　　“轰！”的一声，姬宇晨分布在灵魂空间之外的防御层瞬间告破！在这一刻，亿万残魂，连同邪兵，一拥而进……悉数冲进了姬宇晨灵魂空间！


第379章：灵魂破碎

　　“嘶嘶……”

　　一瞬间，邪兵以及亿万残魂悉数进入了姬宇晨灵魂空间！在这一刻，只见，亿万残魂张牙舞爪化为一道道乌光，扑杀向四面八方！

　　与此同时，乌金棒子更是爆发出可怕的神力，似乎要刺破苍穹一般，爆发出来的可怕力量，绞杀一切。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道乌光爆发开来，姬宇晨灵魂空间剧烈的震颤起来，灵魂之海更是犹如沸腾了一般，翻滚起万丈巨浪！

　　“噗！”

　　就在灵魂空间防线告破的一瞬间，姬宇晨脸色瞬间苍白，更是喷出了一口鲜血。身形更是不断的颤抖起来。

　　灵魂空间被破，姬宇晨的灵魂受损，直接导致他的灵魂受到了损伤。继而，引发全身的创伤。

　　“哥哥……”

　　碧璇惊呼一声，脸色苍白，一双美目更是蕴含着晶莹的泪水。

　　“这是怎么回事？银河被神兵反噬了不成？”人群中，有人惊呼道。

　　“哼，没有那个本事就不要炼化神兵！我看银河必定是强制炼化神兵，导致神兵反噬！该死！”有人不耻说道。

　　九太子，十太子两人脸上露出了高兴的神色。特别是十太子，眼里更是透发出怨毒光芒。

　　大太子一脸淡定的站立在原地，整个人没有感情的波动，似乎，这一切都与他无关的样子。

　　“大哥，是不是你？”九太子走近大太子旁边，问道。

　　大太子只是摇头，淡然一笑，双眼闪过一抹精芒，看向远方的姬宇晨。

　　此刻，远远看去，姬宇晨体表金色神光消失不见。露出了姬宇晨龟裂开来的身体。一道道触目惊心的伤口出现在其身上，渗透出鲜红的血液，将整个身体都染红了。

　　看起来，此时的姬宇晨，犹如刚从血池上来一样，看上去就像是一个血人！浑身尽是鲜红的血液，盘坐在那里，看起来极其的可怖。

　　实际上，此时，姬宇晨已经将全部精力放在了灵魂空间里面。被邪兵侵入里面，极有可能，整个灵魂空间会被瞬间绞碎。

　　届时，灵魂空间破碎，姬宇晨整个人都会彻底死亡！即便有强大的体魄又如何？因此，姬宇晨不敢分心将心神放在神体上面。

　　再者，邪兵现在主要作用在灵魂之上，姬宇晨的神体不会遭受到攻击。外面也有南袁替他护法，姬宇晨根本无需担忧外面有人偷袭。

　　灵魂空间。

　　姬宇晨奋起还击。灵魂之海不断的翻腾起来。爆发出可怕的灵魂之力。直接冲击向那些残魂以及邪兵。

　　“嘶嘶……”

　　残魂张牙舞爪，化为一道道乌光，可怖无比的铺天盖地的冲击向远方。这些残魂经过炼化，多年在邪兵里面封印着，一个个都变成了厉魂！极其的可怕！

　　专门吞噬灵魂之力！

　　一碰触之下，姬宇晨的灵魂之力，瞬间被吞噬！

　　仅仅片刻功夫，姬宇晨的灵魂之力就已经被吞噬了几乎一成！

　　极其的可怕！

　　当然，这些厉魂并非是最可怕的。最可怕的乃是邪兵！此时的邪兵，幻化成为万千丈长短，犹如被一个巨人抡起一般，凌空一砸！

　　“轰！”

　　一声巨响，只见姬宇晨的灵魂空间瞬间蹦碎一片。

　　“混蛋！”

　　灵魂之海中，姬宇晨用灵魂之力幻化出一个自己，见状大怒，低吼一声，调集大部分灵魂之力就快速攻杀前去。

　　“轰！”

　　乌金棒子，爆发出亿万丈神光，从上空立劈而下。

　　虚空爆碎，大棍直接砸在姬宇晨身上。直接将姬宇晨整个人砸成了碎片。不仅仅如此，打滚爆发，最近一片虚空更是蹦碎开来。

　　“唰！”

　　姬宇晨的身形再次凝聚起来，脸色淡漠，双眸尽是无尽杀机。

　　乌金棒子依然在肆虐。可怕的乌光不断的爆发，灵魂空间不断的破碎。另外一边，亿万厉魂不断的吞噬着姬宇晨的灵魂之力……

　　仅仅这一会儿功夫，姬宇晨的灵魂之海已经下沉了肉眼可见的一层。

　　“小子，你搞什么？”

　　魂帝一脸不爽的从灵魂之海之下冲了上来，上来就质问姬宇晨：“你居然被这把邪兵侵入了灵魂空间，你找死不成？”

　　魂帝的语气很不好，更是不爽的瞪着姬宇晨。

　　“老头，你给我到一边去，现在没时间理会你。”姬宇晨低吼一声，右手虚空一抓，本来存在在紫府空间里面的轩辕神剑被他凌空抓在手中，继而，姬宇晨身形一晃，直接攻杀向乌金棒子。

　　乌金棒子尽管是高阶邪兵。只是，轩辕剑乃是上古十大神器之一。拥有无尽的神力，用来斩杀乌金棒子，绰绰有余。

　　“轰！”

　　两把神兵猛烈的撞击在一块。爆发出一阵冲天的巨响，可怕的力量爆发开来，方圆十万里虚空顿时化为了齑粉，完全湮灭。

　　两个神兵没有什么事，只是，灵魂之力凝聚而成的姬宇晨，却是在两把神兵碰撞的一瞬间，就化为了齑粉，消失与无形。

　　毕竟只是灵魂之力凝聚成的身形，根本就不堪一击。

　　远处，姬宇晨再次凝聚出了身形，手持轩辕剑，凌空就攻击了上去。

　　大战再次开始！惊天动地。只是，终究是在灵魂空间之内，姬宇晨根本就不敢用太过强大的力量！生怕蹦碎了灵魂空间。

　　只是，乌金棒子却是毫无顾忌，爆发出现阶段最强大的力量，不但的崩杀灵魂空间。

　　灵魂之海已经缩小了小部分，灵魂空间更是不断的蹦碎。

　　照此下去，灵魂空间爆碎，只是时间问题。

　　“小子，你疯了？”

　　看着姬宇晨，魂帝低喝一声。“有噬魂在这里，为何不用？”

　　“我根本无法控制噬魂，仅仅只能驱动罢了，有何用？”姬宇晨大喝一声。

　　“不试试又怎么知道无用？”魂帝依旧大喝。

　　姬宇晨沉默了一下，最终还是暂时退却，收回了轩辕剑，全力控制犹如星辰一般的噬魂。

　　“嗡！”

　　噬魂轻轻一震，一圈圈灰色的力量席卷八方！

　　只见，灰色力量所过之处，那些不断的吞噬着灵魂之力逐渐成长的厉魂，一个个发出了惨厉的叫声……快速的湮灭。

　　“有用！”

　　姬宇晨脸上闪过一丝喜色。随即，犹如星辰一般的噬魂，不断的快速的在灵魂空间游走着，爆发出一圈又一圈的灰色力量，一切厉魂，在沾染到这些灰色力量之后，快速的湮灭。

　　另外一边，姬宇晨手持轩辕神剑，攻杀向乌金棒子。

　　乌金棒子乃是最大的威胁！

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨大开大合的攻杀上去，一瞬间，灵魂空间不断的蹦碎。

　　“死吧！”

　　突然，一个声音直接在灵魂空间暴喝开来。乌金棒子附近，凭空出现了一个身形。

　　“果然是你，大太子！”

　　姬宇晨站定，双眸尽是无尽杀机的看着远方手持乌金棒子的大太子。

　　这人，正是大太子，只是，他只是大太子的一缕灵魂凝聚而成的罢了。

　　大太子一脸冰冷杀机，“银河，想不到，居然如此都杀不死你！”

　　“让你失望了。”

　　姬宇晨冷冷一笑，大太子的出现，终于证实了姬宇晨的猜测。

　　“居然舍弃了邪兵而要算计我，你也算是大方了。”

　　大太子淡漠的一笑：“杀了你，神兵还不照样是我的。那么，现在，就送你上路，我已经等不及了。”

　　话音还没有落下，只见大太子抡起乌金棒子，化为一道乌光“轰！”的一声，对着姬宇晨就直接砸了下来。

　　姬宇晨手持神剑，迎了上去。接着便是一轮大战。

　　“轰！”

　　大棍猛的轰砸而下。瞬间将姬宇晨给砸成了粉碎。

　　姬宇晨再次凝聚而成，但是根本就放不开手脚！被全力攻杀的大太子杀的灵魂蹦碎，甚至，整个灵魂空间都开始破碎！

　　“死吧！”

　　大吼一声，乌金棒子瞬间幻化亿万丈！可怕的乌光猛烈爆发开来……

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　灵魂空间在可怕的乌光攻击之下，开始成片成片的崩塌！

　　十万里！百万里！

　　看着快速崩塌的灵魂空间，看着飞快流逝的灵魂之力，姬宇晨脸色苍白……

　　“这就是邪兵的真正力量吗？”

　　看着脸色苍白的姬宇晨，魂帝眼里闪过一抹精光。低喝一声：“小子，你还愣在这作甚！灵魂空间快要破碎了！”

　　“哈哈……银河，你杀我多个兄弟，今日我仅靠一把神兵就可弄死你！哈哈……”大太子狞笑着，失去了一贯的从容与淡定。

　　“混蛋！你是杀不死我的！”

　　姬宇晨低吼一声，心念一动，东皇钟化为一道金光，从灵魂深处冲了出来，而后迅速放大，对着大太子就镇压而下。

　　另外一边，整个灵魂空间已经破碎了一半。一道道灵魂碎片，伴随着可怕的灵魂之力，快速消失……

　　“轰隆隆……”然而，就在此时，灵魂之海却是传出了一阵巨响……

　　魂帝脸色快速的变换着，不知道是惊喜还是无奈，“小子，不知道是你的幸运还是不运，分身，居然在这个时候有了突破！”


第380章：分身成

　　“分身有了突破？”

　　姬宇晨脸色瞬间一变。

　　分身的突破，也就是说，分身在这个时候，开始正式的修炼成功！但是，尚未到真正的成功！

　　只需一步，分身便可以修炼成功，这是最重要的一步。

　　众所周知，在突破的时候，需要大量的力量来维持。修炼分身也是一样。尽管，姬宇晨所选的分身乃是星空怪兽的蕴含着可怕威能的骸骨。

　　这样，并不需要姬宇晨的力量来凝聚骨骼，肉身！只是，却需要大量的灵魂力量！唯有供应足够的灵魂之力，分身的最后一步才会凝聚成功！

　　若是在其他时候，分身的突破，对姬宇晨来说，乃是一件喜事。只是，如今，却并非是好事！甚至，当知道分身的突破之后，姬宇晨便感觉到不好。

　　若是没有足够的灵魂之力供应分身的突破，那么，姬宇晨的分身便会宣告失败！届时，姬宇晨孕育了多年的身份……甚至这具骸骨也就浪费了。

　　他只能选择一个地方，静静的等待分身的突破！只是，此时，他却是在与大太子在战斗！灵魂空间，更是破碎了一般，姬宇晨自己，已经处在被灭杀的边缘。

　　“呼呼～～”

　　灵魂之海当中，上万里长的星空怪兽骸骨，此时却是翻腾起了万丈神光！同时，以星空怪兽为中心，方圆上十万里的灵魂之海都剧烈的翻腾起来。

　　这仅仅只是其中一个异象！

　　开始了突破的分身，此时犹如一个漩涡一般，疯狂的吸收着附近的灵魂之力，整个灵魂之海中央，顿时生成了一个上万丈高的，方圆十万里大小的超级漩涡！

　　漩涡犹如一个黑洞一般，快速的吸收着周围的灵魂之力，由此产生了极其可怕的吸力。但是，这么一来，可怕的吸力却是将更远处的灵魂之力快速吸收过来。

　　分身在吸收大量的灵魂之力！另外一边，在大太子的攻杀之下，姬宇晨的灵魂空间却是犹如纸糊的一般，快速蹦碎……

　　一边快速吸收，一边快速蹦碎！

　　看着这一幕，姬宇晨脸色顿时变得苍白不已。他知道，若是这么下去的话，不仅分身不成，就是他个人，也会因为灵魂空间破碎而身死。

　　“混蛋！”

　　姬宇晨心中低吼了一声，却是无能为力。

　　但是，姬宇晨并非坐以待毙之人。怒吼一声，手持轩辕剑，同时心神控制着东皇钟，快速的攻杀上去。

　　幻化万丈！

　　大太子狞笑一声，双手抡起乌金棒子，而后对着威压而下的东皇钟便狠狠的砸了上去。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟发出了一阵呜咽，居然被乌金棒子一棍子打飞了出去！

　　尽管，东皇钟乃是上古十大神器之首，只是，以姬宇晨的实力，所发挥出来的力量实在是有限，根本就不像是邪兵！

　　虽然，大太子也无法发挥邪兵的全部威能。但是，因为是邪兵的关系，大太子所发挥出来的力量，却是要比东皇钟要强大的多。

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，整个人便快速的扑杀而上。

　　大太子只是狞笑着，一棍打下！“轰”的一声巨响，姬宇晨再次被打碎，甚至，轩辕剑也倒飞了出去。

　　“噗！”

　　外面，盘坐在地面上的姬宇晨不由的再次狂喷一口鲜血。灵魂空间的受损，却是让姬宇晨的气息越来越微弱。

　　“哥哥……”

　　碧璇脸色苍白，声音中充满了颤抖，脸上更是挂满珠泪，伤心欲绝……

　　终于，大牛忍不住了，一记掌刀直接将碧璇打晕了过去，在这个过程中，大牛心中默认：“碧璇姑娘，为了银河，俺大牛只能得罪了，希望别见怪。”

　　不见怪才怪了！

　　……

　　“一剑惊天！”姬宇晨低吼一声，轩辕剑在他的控制之下，幻化亿万，绞杀向远处的十太子，同时，姬宇晨更是调集一部分的灵魂之力，疯狂的攻杀向十太子！

　　这里的十太子只是一个灵魂印记罢了！若是将之抹杀，将邪兵上有关十太子的灵魂印记抹杀，邪兵自然不会攻杀姬宇晨！

　　现在，姬宇晨所做的正是如此。

　　十太子脸色狰狞的一笑。继而大喝一声：“厉魂！”

　　一瞬间，邪兵猛的爆发出无尽乌光，将方圆上百万里都淹没。与此同时，乌光之中，阴影重重，阴笑连连，不断的传出让人毛骨悚然的声音！

　　下一刻，亿万厉魂从中张牙舞爪的冲了出来，一部分攻杀向姬宇晨扑杀过来的灵魂之力，另外一边却是将十太子严严密密的保护在里面。

　　但凡绞杀过去的灵魂之力，纷纷被这些厉魂所吞噬。即便冲过这些厉魂的封锁，在冲到十太子身边的同时，也会被其他的厉魂所吞噬！

　　根本就不能够靠近十太子。

　　看到这一幕，姬宇晨脸上露出了绝望的神色，同时在心中大吼道：“难道，天要亡我？”

　　此时，在乌金棒子爆发出来的力量肆虐之下，姬宇晨整个灵魂空间已经破碎了大部分！几近于完全破碎。

　　“小子，这下你玩大了。”

　　姬宇晨不远处，魂帝眉头微皱说道。

　　“老头，有没有办法？”姬宇晨脸色苍白，此刻，他实在是无法可施了。灵魂空间接近破碎，他所有的手段，都已经无力回天了。

　　见到魂帝在皱眉不语，姬宇晨顿时大急：“老头，你若是有办法就赶紧了。否则，一旦我挂掉，你也会跟着陪葬！”

　　不是姬宇晨威胁魂帝，实际上，魂帝就依附在姬宇晨灵魂空间里才能生存，一旦姬宇晨灵魂空间破碎，魂帝自然也会随之湮灭。

　　“办法倒是有一个……只能这样了……”魂帝眉头微皱，眼里闪过一抹精光。

　　“老头，却是怎样？”远处姬宇晨大吼。此刻，灵魂空间受损严重，甚至，姬宇晨都已经有了一种快要昏迷过去的感觉……

　　魂帝没有说话，只是化为一道神芒，瞬间冲进了犹如星辰一般的噬魂之上。继而，噬魂猛的爆发出一阵灰色神芒，在魂帝的控制之下，整个朝着大太子便冲去。

　　“老头……你这是……你这是自取灭亡！”

　　见状，姬宇晨瞬间反应了过来，连忙大吼着阻止魂帝。噬魂空间里面，存在着大量的灰色力量，在这之前，魂帝就差点被这些力量轰杀！如今，魂帝再次进入噬魂，后果可想而知。

　　“小子，进入帮你化解此劫难，他日，若是我有幸不死，还望你帮我恢复神体！”

　　当魂帝的声音传进姬宇晨耳畔的时候，噬魂已经冲到了大太子的上空。

　　大太子狞笑一声，抡起乌金棒子，对着噬魂就狠狠的打了下去。

　　“啊！”

　　就在这个时候！

　　噬魂猛的爆发出一阵灰色的神光，瞬间淹没方圆百万里范围。将太子包括乌金棒子全部笼罩了起来。

　　同时，噬魂爆发出来的可怕力量更是瞬间湮灭了大太子的灵魂印记。

　　“噗！”

　　就在大太子灵魂印记被湮灭的瞬间，外面，大太子猛的狂喷一口鲜血。

　　灵魂印记被抹杀，大太子的灵魂受到了震荡，损伤！

　　“大哥……”

　　九太子等人大惊失色，不明所以。

　　“走，离开这里。”大太子低吼一声，身形一晃，便朝着远方激射而去。随即，九太子虽然不明所以，但还是抓起十太子，快速的追了上去。

　　“轰！”

　　即便大太子的灵魂印记被抹杀，但是乌金棒子却是爆发出了更加可怕的乌光，一道道张牙舞爪的厉魂尖啸着呼啸而出，开始疯狂的吞噬灵魂之力。

　　一声巨响，魂帝避过了这些厉魂，径直撞击在了邪兵之上。

　　在这一刻，邪兵犹如见鬼了一般，“唰”的一声，化为了一道乌光冲出了灵魂空间。

　　外面。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道乌光从姬宇晨体内冲了出来，撕裂虚空，朝着远方快速遁去。

　　南袁脸色一冷，大手虚抓，欲要抓住乌金棒子。但是，乌金棒子猛的一颤，爆发出无尽乌光，瞬间将南袁的大手震开，随即快速遁走消失不见。

　　南袁脸色阴沉，但是却是没有去追。他答应了替姬宇晨护法，如今，姬宇晨依然身形可怖的盘坐在那里……他南袁根本就不能够离开。

　　一旦就在他离开的同时，姬宇晨发生了什么不测，那么，他南袁自然就会受到别人的指责。

　　在吓跑了邪兵之后，噬魂犹如无力一般，缓缓的坠落在灵魂之海当中。

　　……

　　邪兵虽然已经被击退，只是，它所释放出来的亿万厉魂却是依然张牙舞爪的在肆虐。

　　“轰！”

　　此时，灵魂之海中的星空怪兽的骸骨，却是猛的爆发出亿万金光。下一刻，极其可怕的吸力，犹如一个巨大黑洞一般，快速的吸收着周围的灵魂之力，包括这些厉魂。

　　张牙舞爪极其强大的厉魂，在这可怕的吸力之下，根本就不堪一击，纷纷被吸了过去。

　　姬宇晨目瞪口呆的看着这一切……

　　半天之后。整个灵魂空间已经萎缩到十万里长短！其他的力量均已经被分身吸收！此刻，在姬宇晨视线中……一具有着血肉的星空怪兽，栩栩如生的出现在姬宇晨灵魂之海当中……

　　只是，让姬宇晨目瞪口呆的是，这么一具分身，居然没有头颅！


第381章：分身成，灵魂碎

　　浩瀚万里长的星空怪兽，此时，已是接近完美的呈现在姬宇晨眼前。

　　原本只是骸骨的星空怪兽残骸，此时，在经过姬宇晨多年来的炼化融合之后，此刻，终于发生了变化！

　　在灵魂之力的淬炼之下，星空怪兽整个万里长的身体，已然用肉眼可见的速度快速的生长着——骨肉！

　　分身依然以可怕的犹如黑洞一般的可怕的速度快速的吸收着周围的灵魂之力。

　　这些灵魂之力被骸骨快速吸收，只见，这些灵魂之力，在可怕的作用之下，被强烈的压缩起来……终于，量变引起质变！

　　原先只是气体状态的灵魂之力，此时却是被生生的压缩成了液体状态！

　　金色的液体！

　　这还不是最终形态，在分身的疯狂压缩之下，这些液体却在快速的发生变化！

　　液体的灵魂之力附着在星空怪兽的骸骨身上。在这一刻，星空怪兽的骸骨发生了惊人的变化——皮肉，正在快速的生长着……

　　姬宇晨默默的看着这一切……半天之后，此时，整个万里长的分身，却是已经完成的长成！

　　浩瀚万里长，通体呈现淡金色，浑身透发出丝丝的金光！肌肉结实，充满了爆炸性的力量！

　　最为可怕的乃是，整个星空怪兽的身上长满了可怕的尖刺！

　　尖刺长或是数米长，或是数丈长，宽的达到几米大小！矗立在星空怪兽身上，透发出一圈圈金色的神光，荡漾着强大的力量！看上去极其的可怖与骇人！

　　分身犹如一座连绵万里长的山脉一般，就这么盘旋在灵魂之海之上，犹如一座巨大的海岛一般，金光灿灿，透发出可怕的气息！

　　……

　　“居然没有头颅……”看着完美的肉身，但是却是没有头颅。姬宇晨无语了。

　　本来，姬宇晨在遇到星空怪兽骸骨的同时，这具骸骨的头颅就已经被人一巴掌拍碎。姬宇晨得到的只是没有头颅的骸骨！

　　本来，姬宇晨以为，即便骸骨没有头颅。在分身修炼成功的时候，也会修炼出头颅。只是，姬宇晨现在却是有些……无语。

　　“或许，头颅会在最后时刻才会长出吧？”姬宇晨在空中看着通体金光灿灿的分身，在心中暗自思忖。

　　只是，注定要姬宇晨失望了。

　　半天之后，分身终于练成，灵魂之海的漩涡也消失不见。不再吸收灵魂之力。

　　看下去，匍匐在灵魂之海里面的分身，犹如一条潜龙一般，静寂，却又暗藏杀机。

　　“没有头颅啊……”姬宇晨心中极其的无奈。没有头颅的分身，算是修炼成功了么？不算，这仅仅只是成功了一部分而已，甚至可以说，已经失败了。

　　“难道是因为灵魂之力不够量的原因？”

　　看着接近干涸的灵魂之海，姬宇晨有些无语的在心中暗自思忖。

　　诺大的接近千万里大小的灵魂之海，此时却是萎缩到了十万里大小。甚至，灵魂之海那些淡金色的灵魂之力却是已经消失不见——接近于干涸。

　　此时的灵魂之力，却是相当于在灵魂变异之前，也就是在中元大陆之上一样。若是此时有人灵魂攻击姬宇晨，姬宇晨简直不堪一击，就会被彻底灭杀！

　　灵魂虽然依然存在，但是却已经废掉！此时的姬宇晨，就相当于一个没有灵魂攻击的高手。

　　“分身修炼失败，灵魂之海也干涸……”姬宇晨心中有些咬牙切齿的，一切都是因为大太子的关系。若不是大太子，他的分身怕是早就修炼成功！

　　只是，姬宇晨不是怨天尤人的人。很快的，他便平静了下来。带着一丝黯然，姬宇晨就要退出灵魂空间的时候，分身再次发生变异。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，几乎同时响起。与此同时，灵魂之海之上的分身，爆发出了冲天金光！另外一边，已经静寂许久的噬魂，同时也爆发出无尽灰光。

　　“怎么回事？”姬宇晨惊异，转头看了过去。这一看，却是让他越发的惊异。

　　不知道什么时候，噬魂已经放大，并且来到了分身前面，与分身颈部重合在一起！

　　“轰！”的一声炸响，分身与噬魂完全的融合在一块。灰色的神光与金色的神光瞬间融合，变异成为灰色的神光。

　　在这一刻，灰色的神光竟然异常的刺眼。甚至让姬宇晨的眼睛都眯了起来……

　　就在这个时候。分身与噬魂重合的一瞬间，可怕的气息爆发了开来。一道道神力萦绕在分身与噬魂之上。

　　姬宇晨骇然看到，原本犹如星辰一般的噬魂，此时发生着惊人的变化，在姬宇晨的注视之下，噬魂居然缓缓的演变成了一个头颅！

　　没有多久，噬魂便已经演变成了一个巨大的数百里大小的金色头颅！

　　金色的鳞甲，头上生者一只巨大的蕴含着可怕力量的金色独角。眼睛犹如一汪湖泊一般，透发出骇然的神光。

　　分身的头颅，在这一刻，修炼成功！

　　还未等到姬宇晨惊讶，完全修炼成功的分身便爆发出了一股前所未有的强大气息！

　　“轰！”

　　在这一刻，只有十万里大小的灵魂空间，瞬间全部粉碎开来！甚至，连同灵魂之力凝聚而成的姬宇晨都在瞬间被撕裂成粉碎。

　　外面，姬宇晨眼前一黑，便没有了意识，看不到灵魂空间里面的一切……实际上，灵魂空间整个都已经完全被粉碎！

　　在这一刻，姬宇晨已经没有了灵魂！

　　但是，没有了灵魂的姬宇晨，却是诡异的没有因此而死亡！

　　分身全身金光灿灿，疯狂的吸收着灵魂空间破碎之后的碎片。身上气息越来越强大！

　　“轰！”

　　外面，就在姬宇晨睁开眼睛的瞬间，天地整片的碎裂起来。在这一刻，一道上万里长的金色神光冲天而起，蹦碎了天穹！

　　“啊！……”

　　就在金光冲天而出的一瞬间，可怕的威压疯狂的镇压，席卷四面八方！

　　这是灵魂方面的威压！

　　首当其中的便是姬宇晨与南袁，等在封印这方天地的高手。在这一刻，这些人的灵魂全部受到了镇压，纷纷大吼一声，七窍流血，整个人都被威压的径直跪在了地面上。

　　即便是南袁，措手不及之下，脸色也瞬间苍白。

　　可怕的威压荡漾了开来，一瞬间，这片天地几十万强者的灵魂都受到了镇压，一个个七窍流血……

　　当然！

　　在场的除了姬宇晨与昏迷过去的碧璇与大牛之外。他人都受到了此可怕的威压！

　　“吼！”

　　一声巨响，方圆十万里天地瞬间粉碎！这片群山，更是在这巨响之后，直接被夷为平地！

　　“噗！噗！噗！”

　　周围数十万强者，更是忍不住喷出了一口鲜血。即便是实力高深莫测的南袁，也被震得血气翻腾。

　　“唰！”的一声，那道神光便已经消失在此地……一切发生的太过迅速，甚至，没有人能够看到那道神光到底是什么。

　　“咳咳……”姬宇晨咳出了两口鲜血，眼睛猛地睁开，一抹精光一闪即逝。

　　“呃……你们这是怎么回事？”

　　看着周围被夷为平地的群山，以及衣衫上染上血迹的众人，姬宇晨脸上露出了血迹。

　　“没什么。”

　　南袁摇摇头，淡淡一笑，继续说道：“银河，你现在没事了吧？”

　　姬宇晨笑了笑，脸上露出了感激的笑容，说道：“感谢南袁前辈的关心，现在没事了。”

　　南袁眉头微微一皱：“银河，你实力是否大损？我感觉到，你的气息不足先前的十分之一！”

　　姬宇晨脸上露出了苦笑，说道：“保住性命便已然是大幸了。实力大损，还可以恢复。”

　　“嗯，先前你击杀了数个太平峰的太子，与太平峰已结怨，你若是不介意的话，可以在这里恢复实力之后再做打算。”

　　“那就叨扰前辈了。”姬宇晨大喜。

　　南袁淡淡的点点头，随即吩咐了下人几句之后，便离开了。接下来，南袁的人便疏散了人群。

　　“大牛，碧璇没什么事吧。”姬宇晨走了过去，拍醒了碧璇。

　　大牛不好意思的挠挠头，憨笑一声，却是没有说话。

　　“哥哥……”

　　醒过来之后的碧璇，第一时间便扑到了姬宇晨怀中，接着便流流满面的大哭起来。“哥哥，我以为，我再也见不到你了……”

　　姬宇晨轻轻抚摸着碧璇的透发，带着一丝溺爱说道：“傻丫头，我这不是好好的在这里么。都已经过去了，没事了。”

　　……

　　许久之后，碧璇才恢复了起来，只是，梨花带雨的模样，更是惹人怜爱。

　　“大笨牛，还好哥哥没事，否则，哼哼……”碧璇瞪了大牛一眼，却是让大牛不好意思的讪笑着。

　　“别怪大牛，是我让他这么做的。”姬宇晨笑着解释。

　　“哼！”碧璇不依的哼了一声。大牛却是憨笑着。

　　“哥哥……我们现在就要离开么？”

　　“暂时不用，先留在这里一段时间，恢复了实力再说。”姬宇晨眼里闪过一抹精光……


第382章：分身的实力

　　无尽星空中，繁星点点，璀璨而带着无尽的杀机！

　　“嗖！”一道金光从远方破空而来，落在一颗星球之上。幻影逐渐凝实，却是发现，这是一头上万里长的星空怪兽！

　　星空巨兽，通体透发出刺目的神光，一个个蕴含着可怕力量的巨大尖刺矗立在星空怪兽身上，显得狰狞而可怕。

　　狰狞的巨头，却是长着一只金色的尖刺，一圈圈金色光晕不断的从尖刺上面荡漾开来，让附近的星空也为之颤抖，甚至欲要破裂。

　　星空怪兽，四只有力的巨爪抓在星球之上，整个匍匐下来，犹如一道金色的山脉……

　　“分身，终于大成！”

　　星空怪兽忽然口出人声，一双巨大的眼睛更是透发出无尽神芒。

　　此星空怪兽，正是姬宇晨的分身——星空怪兽分身！

　　当初，分身大成之后，便离开了姬宇晨体内，迅速离开。出现在这里。

　　“嗯，先试试分身的力量！”

　　分身姬宇晨感觉了一下体内充满爆炸性的力量，在喉咙低低吼一声！

　　四爪猛的抓在地面上，可怕的力量荡漾了开来，直接让整个星球粉碎开来！这一刻，分身姬宇晨径直化为一道流光，出现在远方天际。

　　“唰！”

　　星空怪兽右前爪猛的拍击而出。“轰”的一声，可怕的力量瞬间爆发，只见方圆数百里一切虚空瞬间粉碎开来。

　　“这一爪，怕是有天道三重天的力量！”姬宇晨脸上露出了微笑。只是，看着星空怪兽的笑容，却是显得有些狰狞。

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空不断的粉碎。分身姬宇晨不断的爆发出神力。神力荡漾之下，他全身每一寸都充满了爆炸性的力量！甚至，整个身体所过之处，虚空尽皆粉碎！

　　“好可怕的神力！果然不愧是星空怪兽的骸骨！”姬宇晨脸上露出骇然之色。这个分身的神体，虽然仅仅修炼成功，没有多加修炼。

　　可是，却是已经超越了本尊身体强度！

　　本尊神体虽然无限趋近于完美，可是，身体力量终究还是不及星空怪兽的神体强度！

　　“最为可怕的不是四爪与神体，乃是头上尖角！”姬宇晨停立在虚空中，身上神光闪烁。

　　“嗡！”

　　很突然的，姬宇晨头上尖角猛的荡漾出可怕的光晕。光晕所过之处，虚空粉碎！这是灵魂以及神力混合之后的攻击。

　　心念一动，姬宇晨头顶尖角猛的射出一道金色神芒……径直轰击在远处的星球之上。“轰！”的一声巨响，在神光轰击而上之后，整个诺大的星球瞬间粉碎开来。

　　……

　　另外一边，本尊正与碧璇以及大牛在一块。

　　“哥哥，这么快就出关了？”碧璇关心的问道。

　　姬宇晨摇头，说道：“我身体出了点问题，需要闭关修复一下，这一次，只是出来跟你们说一声。”

　　看着碧璇，姬宇晨溺爱的说道：“我闭关的时间里，你就好好的待在这里，不要出去乱跑。”说完，姬宇晨看着大牛……

　　“银河兄弟，有什么地方用得着俺的，尽管吩咐，我一定会做到。”大牛憨笑着说道。

　　“嗯，我闭关的时候，大牛你照顾好碧璇，拜托了。”

　　“银河兄弟吩咐的事情，俺大牛一定会做到！你放心好了，我一定会照顾好碧璇姑娘的。别人若是想伤害她，就必须从我尸体上踏过！”

　　“大牛兄弟，无须这么严重，只是帮我照看一下便是。”姬宇晨拍拍大牛的肩膀，认真的说道。

　　大牛也是认真的点点头。

　　……

　　随即，姬宇晨便开始了闭关。

　　金色的神力萦绕在神体之上。在蕴含着可怕力量的神力滋润之下，姬宇晨受创的神体不断的以肉眼可见的速度快速修复着。

　　没有多久功夫，他的神体便已经完全复原。但是，姬宇晨并没有出关。

　　“灵魂已经消失了！但是，自己却没有因此而死亡！”姬宇晨心中想着这个问题，百思不得其解。

　　实际上，任何一个生命体，除了鬼族之外，都有灵魂！没有灵魂的生命，是不存在的！

　　如今，姬宇晨却是变成了没有灵魂的存在……

　　姬宇晨仔细寻思起来。

　　灵魂空间全部破碎，甚至已经不存在了。当然，姬宇晨并非没有灵魂存在，他的灵魂只是用分身的形势存在分身，就是姬宇晨的灵魂！

　　星空怪兽既是分身，又是姬宇晨的灵魂所在。他们两个之间，犹如一个整体一般，即便分身远在另外一个星空。

　　……

　　“轰！”

　　灰蒙蒙的神光激射而出，方圆十万里的一切虚空，包括陨石或者星球，在接触到这种神光之后，悉数粉碎，直至湮灭！

　　“不仅仅是灵魂之力，还有神力！两者混合之后的存在。比单纯的灵魂之力或者神力都要强大数倍！”

　　分身姬宇晨悬浮在虚空中，双眼神光闪烁。方才，姬宇晨释放出灵魂攻击，却是发现，这些灵魂之力并非原先一般的灵魂之力。

　　变异过的灵魂之力！

　　即是灵魂攻击，又是神力攻击！两者合一。也就是说，此时的分身姬宇晨，不论是灵魂攻击还是神力攻击，都会有两种超强攻击力。同时攻击，神力比同等境界的要强大的太多！

　　……

　　“分身同时拥有灵魂攻击与神力攻击，头颅更是直接由噬魂生成！实力强大，一旦施展出灵魂攻击，极其的逆天！”

　　“特别是分身的头颅，我感觉到，自己的灵魂，就是噬魂！噬魂，那是一种天然的可怕法宝。即便是魂帝巅峰实际，也无法掌握的逆天法宝……”

　　“别人若是攻击自己的灵魂……根本不可能！也就是说，现在的自己，灵魂是无敌的存在。即便身体湮灭，灵魂也不会破碎！”

　　“强大的分身，只能禁锢，却是不能灭杀！几乎已经是无敌的存在了。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　“只是，本尊对比来说，却是太弱了。没有灵魂，别人的灵魂攻击自然无效。无惧任何的灵魂攻击。以后，只需将神体修炼强大便是……”

　　“以后，本尊只是修炼神力。而本尊同时修炼神力与灵魂之力！”

　　姬宇晨心中豁然开朗，确定了以后修炼的路线。


第383章：离去

　　“轰！”

　　分身姬宇晨一爪迅猛拍出！只见一道灰色神光激射而出，撕裂了虚空，径直将十万里之外的一颗星球给生生拍碎！

　　“分身乃是由星空怪兽的骸骨组成，坚硬犹如上古神器！一般的力量根本打不碎神体！再加上噬魂进化而成的头颅，几近于无敌状态！”

　　分身姬宇晨沉闷的声音在喉咙间低吼着。

　　“有分身坐镇家族，可保家族无恙！且，可以利用这段时间，让分身更加强大起来！”姬宇晨双眼微微眯了起来，暴射出两道几近实质化的神光。

　　“分身回银河！”

　　姬宇晨沉闷的低吼一声，身形一晃，直接消失在原地。

　　瞬移！

　　分身虽然方才练成不久。身体与灵魂之力等尚需时日巩固。但是，本尊所掌握的技能，分身一样可以使用！

　　犹如瞬移。

　　“嗖！嗖！”

　　分身姬宇晨施展出无尽神力，将力量提升至极限，快速的瞬移过去。

　　“嗖！”

　　分身姬宇晨直接破空而来，而后便盘踞在一个星球之上。上万里长的身体匍匐在星球上，宛如多了一条金色的山脉一般。

　　“变异后的灵魂之力，还是因为噬魂的缘故？”姬宇晨脸上露出沉思之色。

　　“在这之前，一个瞬移可达五百亿里距离！如今，由分身施展瞬移，却是轻易达到千亿里距离！”

　　“这仅仅只是刚开始！若是，分身越加强大起来，一个瞬移，当可轻易跨越万亿里，亿亿里！直到瞬移大成，可轻易跨越两界！”

　　瞬移，乃是移山缩地法的第二层次。而这并非移山缩地法的最终形态，移山缩地法的最终形态乃是——一经施展，便可轻易跨越两界。

　　“我……很期待那一天到来！”分身姬宇晨低吼一声，而后四爪猛的一抓……“轰！”的一声，底下巨大星球瞬间被分身姬宇晨分身抓碎，化为姬宇晨！

　　而姬宇晨，则早就瞬移离开原地。

　　银河星。

　　因为得到焱火教的庇护，姬家一直在强大着，没有人敢逆焱火教！没有人敢跟离火神君作对。因此，这么多年以来，姬家一直在发展着。

　　“嗖！”

　　一道金光从远空激射而来，瞬间落在姬家大院上。

　　“何人？”

　　第一时间，姬家高手便发现了来人，低喝一声，便有数人迅速冲了上来。

　　金光落地，却是出现了一个黑色衣衫的青年。青年眼光淡漠，淡淡的看着来人，眼里闪着莫名的精光。

　　“家主！拜见家主！”

　　冲来的数人，见到青年之后，先是一愣，接着便立马半跪下来，同时一脸恭敬却带着丝丝崇拜之色的看着青年。

　　这个青年正是姬宇晨！

　　因为是分身的关系，虽然，分身的本质乃是星空怪兽。只是，分身却是随时都可以变幻成为本尊的摸样，不论是外貌还是气息，都是一模一样，不差分毫。

　　两者，本身就是一体！

　　分身可以变化成本尊，只是，本尊若是变成与分身一般，却是不可能！毕竟，本尊神体虽然无尽接近于完美。只是，终究只是人类躯体。他所蕴含着的神力，根本不可能让他变化成为万里之长！

　　即便可以，那么变幻之后的星空怪兽，也是没有多少战斗力！

　　只是，星空怪兽变化成本尊模样之后，虽然战力有所下降，却是没有下降多少。

　　……

　　姬宇晨淡淡点点头，示意众人退下，而后，他径直走进姬家大院。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　第一时间，姬海姬洋两兄弟得到讯息冲了出来。

　　姬宇晨点头，说道：“让你们的母亲与小天尽快到大厅里集合。”

　　姬海姬洋两人很快下去，随即，众人都聚集在大厅里。

　　“姐夫，你不是外出游历了？怎么会这么早回来？”姜天禹依然改不了他的急性子，连忙问道。

　　“我这次回来……”于是，姬宇晨就将这次回来的原因给说了回来。

　　“父亲，你是说，现在的你，只是一个分身？”姬洋第一时间问道。同时，他人也都用奇怪的眼神打量着姬宇晨。

　　姬宇晨点头，说道：“没错，现在的我只是分身！但是，与本身一样，都是我自己！不要用这么奇怪的眼神看着我……”

　　“分身？”

　　姜天禹眼里闪着异样的神芒，“姐夫，你这分身是如何炼成的？能否传授给我？”

　　姬宇晨摇头一笑，“炼成这具分身，需要诸多机缘，一般人根本不可能炼成！你们若是有兴趣，我当可将方法教授于你们。”

　　姜天禹等人对视一眼，均发现对方眼里的兴奋神色。毕竟，能够炼成分身，那可是犹如多了一个人，战力起码翻倍！

　　“这次回来……你还要离开么？”姜晨曦看着姬宇晨，幽幽说道。

　　“不会了。在修炼分身之时，我的用意便是留在家族中与你们一起，坐镇家族！以后若是没有什么意外……分身是不会离开家族的。”

　　“而我本尊，则是在不久之后，再次进入界外战场！”姬宇晨声音低沉的说道。

　　界外战场，高级区域。那里强者辈出，那里才是强者的天下！在那里，危机与机遇并存！

　　界外战场，乃是第七世界，一个修真世界！姬宇晨有种感觉，或许，修真者并没有灭绝，在第七世界，极有可能还会有修真者的存在！

　　不论是追随大帝之路，还是追随黄帝足迹，强者之路……到处充满杀戮与危机。

　　闻言，姜晨曦等人眼里都露出担忧神色。只是却都没有出声阻止。他们都知道，姬宇晨走的路与他们的不同。而这一条路也是姬宇晨要走的路。

　　看着他们的担忧之色，姬宇晨脸上露出了笑容，笑着说道：“你们不用担心。即便我本尊陨落，我也不会死！我的灵魂在这具分身之上。”

　　“只要我这具分身不灭，我就永世长存！”姬宇晨脸上露出自信的神色。

　　“这样我就不担心了。”姜晨曦幽怨的白了姬宇晨一眼。每次姬宇晨出门在外历练，姜晨曦每时每刻都在担心。生怕姬宇晨就此陨落。

　　如今，姬宇晨这具分身再此，只要不出去，这里有离火神君的庇护，他想要出事都难。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　姜天禹等人心中一沉。

　　“不过，我这具分身才修炼成不久，需要闭关修炼一段时间。不过，我会尽量多抽时间陪你们的。”姬宇晨脸上露出一丝歉意，这么久以来，他始终是在外历练的时间多于在家。

　　特别是姜晨曦，作为他的妻子，姬宇晨却是没有多少时间陪她，与她一起生活，这是姬宇晨最为愧疚的事情……

　　“只要你人在家就好。”姜晨曦幽幽的白了姬宇晨一眼。作为姬宇晨的妻子，她本来就有这个觉悟，姬宇晨的路终究与其他的人不同，姜晨曦不可能因为自己而耽误了姬宇晨的修炼……

　　“姐夫，既然你分身在此，实力也不弱。有你坐镇姬家，我就放心了。而我，也放心的离开姬家了。”

　　“小天，你要到哪里去？”姜晨曦眉头微皱，这些年以来，姜天禹一直都在姬家坐镇，从未有离去的想法。因此，当姜天禹提出此想法之后，姜晨曦当即就表现的很惊讶。

　　“姐姐，姐夫。一直以来，我都在姬家，未曾离去。只是因为我担心姬家！如今，有姐夫在，我对姬家很放心！”

　　“飞升到人界已经许多年。我甚至连银河都没有离开过！这一次，我要到人界各处看看，顺便，寻找姜家！”

　　姜家乃是一个大势力！可是，飞升这么多年以来姜天禹等人多方打听，均没有打探到任何关于姜家的丝毫消息……

　　若是姬家还好，先前，整个家族都已经被灭绝。姜家，不论如何，也是上古时代以来的超级势力，如今，却是在人界找不到任何关于他们的消息……这当然不正常了。

　　实际上，姜天禹早就想去寻找姜家了。只是，一直未能放心姬家的发展，因此才拖到了现在。

　　闻言，姬宇晨与姜天禹都沉吟了起来，随即，姬宇晨点头说道：“出去历练也好，总不能一直在家族中，这样对修炼没好处。你们有时间，真要到外面历练一下。”姬宇晨看着姬海与姬洋说道。

　　姬洋眼里闪过兴奋的神芒：“父亲，你意思是说，可以让我们兄弟俩在外历练？”

　　姬宇晨点头。

　　“太好了，我便与舅舅一起离开。不过，大哥你……”

　　姬海摇头。“我留在家族里，打理家族便成。”

　　……

　　不久之后，姜天禹便与姬洋离开了银河，除外历练了。而分身姬宇晨，在不久之后，也开始了修炼。

　　……

　　另外一边，姬宇晨本尊。

　　告别了南袁，姬宇晨与碧璇，还有大牛离开了这里，快速的在星空中飞掠着……只是，没有多久，他们便被人拦住。

　　“银河兄弟，你说的果真不错，这些夯货果然来了。”大牛瓮声瓮气的声音，犹如炸雷般的在这方天地响起。


第384章：截杀，灵魂攻击！

　　“嗖！嗖！”

　　远方，数道流光划过星空，拦在姬宇晨三人面前。定睛一看，却是九太子一行人，除了九太子之外，还有个四太子，只是大太子却是没有来。

　　在魂帝携带着噬魂击溃神兵之后，大太子的灵魂便受到了震荡！虽然没有危及生命，但是却也让他受到了很大的损伤，实力有所下降。

　　或许是因为如此，大太子才不会过来截杀姬宇晨。否则，以他谨慎的性格，绝对不会袖手不管。

　　大牛的声音极其洪亮，即便实在这片无尽星空之中，也清晰无比的传进九太子一行人耳畔，这让九太子等人心中大怒。

　　“你这夯货，我正找你不着，原来却是与银河在一块。今天恰好一并收拾了，你们一个都走不了。”

　　九太子脸色冰冷，眼眸尽是凌厉的杀机。

　　姬宇晨拉着碧璇的小手，没有答话，只是淡漠的扫了对方一眼。对方这一次来的人都不多。只是十几个人。

　　但是，这十几个都是高手！实力最弱的都是天道四重天境界！甚至，实力最强的一个强者，实力达到了天道八重天！

　　这是一个脸色淡漠，面容枯槁的老者。这个老者一直没有吭声，紧随在九太子身侧，只是在到来之前，扫了姬宇晨三人一眼。

　　“怪不得大太子能够放心的让九太子出来拦截自己等人，怕是就是因为这个强者！天道八重天……也实在太看得起自己了。”

　　姬宇晨心中冷笑，但是脸色却是逐渐凝重起来。

　　姬宇晨本来就已经没有了灵魂！一直以为最强杀招的灵魂之力……此时的姬宇晨，只有神力可以依仗！

　　而面对天道八重天的强者，姬宇晨心中没有任何的信心。

　　“尽管自己的境界，因为大太子事件一举突破至合道境界！但是，即便自己可以跨越一个大境界击杀敌人……只是，对方可是天道八重天的强者！”

　　相差了足足两个大境界！这可是天堑般的差距！

　　“是你们这些狗娘养的东西，今天俺大牛决定大开杀戒了，灭杀了你们这些小杂碎！”大牛低吼着，大手凌空一翻，顿时，一把黑色的巨斧出现在他手中。

　　巨斧数丈长短，通体透发出黑色神芒，一看就知道不是凡兵……只是却是不知道是什么品阶的，想必也品阶也不低。

　　“大牛，别冲动，注意那个老者，他的实力应该在天道八重天境界！”姬宇晨声音凝重的给大牛传音。

　　“天道八重天？”

　　大牛将跨出的脚步收了回来，一脸古怪之色。“他奶奶的，这些小混蛋还真看得起俺，居然有天道八重天境界强者！”

　　闻言，旁边的碧璇却是白了大牛一眼，随即无语的说道：“大笨牛，你还真看得起你自己。分明，对方是冲着哥哥来的，你脸皮可真厚，也不知害羞。”

　　“那啥，管他是冲着谁来的。”大牛嘿嘿一笑，脸上却是露出一丝凝重之色，继续说道：“对方可是天道八重天的强者！银河兄弟，有没有信心干掉他？”

　　姬宇晨无奈的摇摇头，若是他没有失去灵魂之前，或许能够凭借灵魂之力能够与对方一战。只是此时，以他的神力与身体，根本就不是对方的对手。

　　“靠，那怎么办？就脚底抹油，溜走算了？”大牛翻了翻大眼，一脸愤愤之色。随即，说道：“银河兄弟，你确定那货当真是天道八重天？我可是看不出来。”

　　“感觉吧。”姬宇晨沉吟了一下，说道。他也看不出对方的具体境界，只是感觉到对方实力强大，应该在天道八重天左右。

　　“大笨牛，你可真是胆小如鼠，还说要去灭了他们呢，这不，还没有开打呢，你就想要逃。”

　　碧璇用极度鄙视的眼神看着大牛。

　　“明知打不过，还要上去送死，我大牛可没这么笨。”大牛嘿嘿一笑。旁边的姬宇晨却是目露精光的看着大牛。

　　大牛这货，生性耿直，长的傻里傻气的样子。可是他内心可是精明着呢，并非那些莽汉可比。

　　“大牛说的不错，我们绝对不是他们的对手，与他们打，只是送死罢了。不过，我们想要走，对方可未必让我们走啊。”姬宇晨脸色淡漠。

　　碧璇与大牛看了一眼，却是发现，对方十几个人，已经将他们远远的围在了中间，一个个充满杀机的看着姬宇晨等人。

　　“上！一个不留！”

　　九太子怒吼一声。

　　“唰！”

　　第一时间，除了九太子与那个老者之外，其余的十几个强者，瞬间化为一道流光，冲击而来。在半路上，他们纷纷爆发……

　　“轰！”

　　十几道可怕的神光冲天而起，可怕的神力荡漾开来，当即撕裂了虚空。绞杀向姬宇晨三人。

　　第一时间，大牛怒吼一声。双手紧握手中巨斧。只见，黑色巨斧荡漾出一圈又一圈的黑色神芒，粉碎了虚空……

　　继而，大牛低吼一声，全身神光迸溅，一双手更是青筋凸显的擎着黑色神斧，立劈而下！

　　“轰！”

　　虚空湮灭。顿时，一道可怕的黑色神光猛的轰击而出。炸碎了天地，犹如欲要劈碎苍穹一般，迅猛轰下。

　　与此同时，姬宇晨将碧璇拉在身后，全身金光暴闪，一拳迅猛轰出。

　　“嗤嗤……”

　　可怕的神光不断的冲击在一块。神力不断的消散，虚空不断的湮灭！只是眨眼间，便瓦解了对方的神力绞杀。

　　与此同时，大牛手擎黑色神斧，低吼一声，整个人化为了一道流光，犹如泰山压低一般，径直冲向扑杀而来的敌人。

　　力劈华山！

　　黑色神斧爆发出可怕力量，化为一道黑光，犹如一道黑色闪电一般，猛的劈斩在一个天道四重天的强者身上。

　　“啊！”的一声惨叫，黑色神斧爆发出可怕的神力瞬间将那个天道四重天强者劈成了粉碎！

　　随即，大牛再次低吼一声，身上气息极其骇然，身形更是在虚空中猛的一个旋转，扑杀向另外一个强者。

　　“噗！”

　　这时候，大牛施展出了极其可怕的实力！

　　只见他瞬间追上那个强者，手中神斧犹如砍瓜切菜一般，只是一斧，便将那个强者直接斩杀！后者根本就没有还手之力！

　　“你们这些杂碎！”

　　大牛怒吼着，手持神斧，宛如一个上古战神一般，手起斧落再次劈杀一个天道五重天的强者。

　　仅仅瞬间，大牛就击杀了对方三个强者！所展现出来的可怕力量，让众人惊骇。

　　看着大牛勇猛无比的样子，碧璇的眼睛睁的大大的，露出了不可思议之色。小手更是遮盖住了嘴巴，一面自己惊讶出声。

　　“大笨牛，居然强大成这个样子。当真是不可思议……”

　　碧璇心中惊讶，姬宇晨心中也微微吃了一惊。只是，九太子等人却是惊怒交集。

　　……

　　先天五行无量遁法！

　　姬宇晨直接施展出了这个遁法，一瞬间，他犹如瞬移一般，迅速扑进一个高手怀中。继而可怕的神力爆发开来，一拳就将这个强者给轰杀至死！

　　下一刻，姬宇晨身形瞬间消失……

　　“唰！唰！唰！”

　　姬宇晨犹如一道金色闪电一般，不断的出现在地方强者身边，继而在对方来不及反应之前，迅速将之轰杀！

　　仅仅瞬间工夫，对方的强者便被姬宇晨与大牛联手轰杀过半。

　　“混蛋！”

　　远处，九太子怒吼一声，双眸尽是燃烧着的怒火。只是，他旁边的那个老者却依然脸色淡漠，甚至眼睛都不曾动一下。

　　“杀！”

　　此刻的大牛犹如一个杀人机器一般，神斧劈下，最多三斧头，一个强者便被他斩杀！

　　没有多久，九太子带来的人便几乎伤亡殆尽。

　　“杀了那个女的！”

　　远处，九太子怒极而大吼。同时，他更是看向身边的老者，此时，他脸上却是露出了恭敬神色。

　　“还请前辈动手。”

　　看九太子恭敬的样子，这个老者怕是他的前辈，身份在太平峰中，怕是也不低。否则，九太子也不会如此恭敬。

　　闻言，姬宇晨身形一晃，便出现在碧璇身边。与此同时，老者脸色微微一动，下一刻，整片虚空便犹如水纹一般，猛烈的荡漾了开来，同时，一股强大无匹的威压从天而降，镇压向姬宇晨三人。

　　姬宇晨还没有什么感觉。只是，碧璇与大牛两人脸色却是瞬间一变。特别是碧璇，此时脸色更是瞬间变得苍白了起来，全身更是簌簌发抖。

　　“灵魂攻击！这老者居然是灵魂攻击强者！”

　　姬宇晨因为没有了灵魂的关系，因此，老者的灵魂攻击直接对他无用。只是，他之前却是灵魂攻击的高手！对灵魂攻击方式及其敏感！

　　灵魂攻击对自己没用！可是，对碧璇与大牛，特别是碧璇，却是致命的！姬宇晨看着身形不断剧烈颤抖的碧璇，脸上露出了着急之色。

　　“灵魂强者！他的肉身必定非常弱小，若是能够近身，必定可以将之一击必杀！届时，灵魂攻击自然无用。只是，怎么攻击老者？怎么在对方的灵魂攻击下来，灭杀了碧璇等人之前，将对方击杀？”


第385章：大牛的杀意

　　“轰！”

　　一声巨响，大牛手中神斧爆发出冲天黑芒！黑色神光将大牛整个人包裹了起来，犹如一个蚕蛹一般。

　　同时，漫天黑芒犹如水纹一般，一圈一圈荡漾开来……在这一刻，老者迸射而来的可怕灵魂之力，居然冲不进黑芒所在区域！

　　黑色神斧，居然是一把双属性的神兵！既可神力攻击，又可抵挡灵魂攻击！

　　怪不得在老者攻击之前，大牛丝毫不惧的，非但没有退后，更是直接冲杀上前。甚至，在这个过程中，大牛再次将对几个高手斩杀！

　　如今，对方仅剩下老者与九太子。

　　不过，即便如此，九太子也不着急。其他的高手，死了就死了。本来，九太子就没有将希望寄托在他们身上。

　　这一次截杀姬宇晨等人，九太子最大的依仗就是老者！灵魂攻杀强者！

　　“大哥所说不错，银河灵魂受损，实力大减！只是这个大牛……”九太子眉头微皱……

　　在出来之前，大太子就将姬宇晨的情况一一分析了。

　　虽然，在邪兵攻击姬宇晨的时候，大太子最终被击退，更是将邪兵之上的灵魂印记给抹杀！

　　只是，他却也知道，姬宇晨浩瀚的灵魂空间，却是已经湮灭了大部分。姬宇晨就算是不死，也会重伤！

　　若是这个时候再加上一个灵魂攻杀强者的话，灭杀姬宇晨简直易如反掌！

　　本来，九太子也是如此认为的。只是，此时大牛所爆发出来的实力，让他吃惊，出乎他意料之外。

　　“轰！”

　　大牛化为一道黑光，手中神斧力劈而出。一声巨响之后，整片天穹都似乎被切成两半一般，可怕的神光粉碎了天穹，迅猛的斩杀向老者与九太子。

　　九太子脸色微微一变，第一时间就向后暴退开来。有老者在这里，他根本就不想动手。且，大牛所爆发出来的实力，却是异常的强大。

　　老者脸色微微一变，当即凝聚了可怕的灵魂之力，直接绞杀向大牛！

　　“你这杂碎！俺大牛一斧头劈碎你！”

　　大牛怡然不惧，大吼着，手中神斧犹如盘古开天辟地一般，充满可怕的力量，猛的劈斩而下。

　　老者色变，身形暴退。

　　“轰”神斧所过之处，虚空粉碎，甚至湮灭！

　　后面，姬宇晨与碧璇看的大牛爆发出来的实力，脸上露出愕然之色。

　　“这货居然如此强大。”

　　姬宇晨眼里闪过一丝莫名的精光。

　　“哥哥，大笨牛这么强大，若是你全盛时期，有没有把握战败他？”因为远方大牛的迅猛攻击，让老者将灵魂之力收了回去，此时。碧璇受到的压力不是太大。

　　“这个……可不好说。”姬宇晨淡然一笑。大牛本来的实力就极其强大。再加上他那个不惧灵魂攻击的神斧，综合实力更加强劲！

　　若是不施手段，姬宇晨能否击败大牛，还是个未知数。

　　“碧璇，待会我会送你到一个地方，你就给我好好的待在那里，知道我让你出来才出来，明白吗？”

　　看着远方的战斗，大牛虽然勇猛无双，可是毕竟，老者也是一个强者！虽然，灵魂之力暂时无法攻杀姬宇晨，但是却也极其的强大！一时之间，与大牛杀的难解难分。

　　不过，这明显不是姬宇晨所要的结果！

　　“哥哥，你要送我到哪里去？”碧璇脸露疑惑之色的看着姬宇晨，不明所以。

　　“紫府空间！”

　　“紫府空间？是什么地方？”碧璇不解。

　　“紫府空间，乃是我修炼出来的一方天地。不过那里，能否让你一个活人进去……我也不大清楚。”姬宇晨笑了笑，说道。

　　碧璇的实力太低了。除了速度还勉强之外，她的实力……只要是老者灵魂攻杀，只怕是瞬间就会灵魂破碎。

　　为了不让碧璇受到伤害，姬宇晨只能想出了这个办法。只是，紫府空间能否存活有生命力的存在，这点，姬宇晨却是不知道。

　　“唯有如此了。”

　　姬宇晨淡然一笑，手里一番，微型的东皇钟便出现在手里。姬宇晨神念探了进去，却是见到，在东皇钟里面，那些在天空城之外封印进去的妖兽依然在这里！而且，让姬宇晨吃惊的是，这些原本实力不强的妖兽，此时居然都有了突破，比之前强大了许多！

　　能存活就成。

　　“碧璇，暂时委屈一下你。”姬宇晨淡淡一笑，而后直接将碧璇封印到了东皇钟里面。随即，他将东皇钟放进紫府空间。

　　即便他身死，只要东皇钟依然存在，碧璇就不会受到伤害！

　　下一刻，姬宇晨眼里闪过一抹杀机。身形一晃，一个先天五行无量遁法之后，直接冲到了老者的身边，随即，右手拳头爆发出冲天神芒，径直轰杀前去。

　　老者骇然，身形瞬间暴退。只是，姬宇晨却是如影附形一般，紧随而上，可怕的神力爆发了开来，迅猛的攻杀着老者。

　　“哈哈，银河兄弟，你也来了？我正愁怎么灭杀这厮呢。”大牛哈哈大笑着，手中神斧却是带着无尽力量轰杀而下。

　　“大牛兄弟，今天就让我们俩第一次联手战斗吧！杀了他们的太子，让太平峰在我们脚下战栗吧！”

　　“哈哈哈……杀！”大牛哈哈大笑着，手中神斧却是没有丝毫含糊，劈杀而下。

　　九太子色变，一脸眼睛充满怨毒之色的盯着姬宇晨，犹如要生生撕裂姬宇晨一般。

　　“前辈，用你最强实力，灭杀了这两个混蛋！”九太子心中怒火漫天，低喝道。

　　老者脸色微变，心中却是叫苦不迭。他是天道八重天境界强者不假！可是，他专精的乃是灵魂攻击。神力方面，却是只有天道三四重天的模样。

　　如今，灵魂攻击对姬宇晨根本就没有用！对大牛的作用，也是微乎其微！然而，他的对手，姬宇晨与大牛，两人在神力方面，却是极其的强大！

　　以己短处，攻杀敌人长处，这无疑就是找死行为！

　　老者如今就是如此。若不是出来之前，答应了大太子与太平峰。夸口说要灭杀姬宇晨，怕是，此时，老者早就逃之夭夭了。

　　“这个白痴！还在远处看着！”

　　瞥到九太子在远处观战，老者心中不由的暗骂一声。

　　“轰！”

　　就这么一疏忽间，却是被姬宇晨贴近，而后一拳径直轰在他身上。

　　可怕的力量爆发了开来，只见老者的半边身形直接被轰碎。

　　“混蛋！”

　　老者身形暴退。同时，可怕的灵魂之力直接攻杀向姬宇晨！

　　姬宇晨微微感觉到神体犹如湖泊里荡漾开的水纹一般，一道强绝的力量迅速涌过，但是根本就无法对姬宇晨产生杀伤力。

　　灵魂之力！

　　姬宇晨本尊根本就没有灵魂，灵魂之力纵然再强大，也对他不起任何作用！除非是分身那种同时蕴含着神力与灵魂之力的可怕力量。

　　那种力量，可以瞬间灭杀姬宇晨此种神体！不过，可惜，老者仅仅只会灵魂攻击。

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，一拳再次轰出。

　　老者低哼一声，身形瞬间暴退开来。

　　“哈哈哈……居然自动送上门来了，这不找死么！”大牛哈哈大笑一声，手中神斧化为一道黑色神芒，直接劈斩而下。

　　“轰！”

　　可怜一代灵魂攻杀强者，在遇到了姬宇晨与大牛这两个不惧灵魂攻杀的人，就这么被大牛一斧头给斩成了粉碎。

　　“操！”

　　远处，就在老者被大牛一斧头劈杀的同时，九太子爆出一句粗口，整个人更是掉转身形，朝着远方就快速激射而去。

　　“给我留下来！”

　　姬宇晨低吼一声，直接一个瞬移，拦在了九太子前方，同时一拳猛的轰击而出。

　　九太子咬牙切齿的看了姬宇晨一眼，随即，身形一晃，朝着另外一边便迅速逃逸过去。只是，姬宇晨此时却是已经展开了瞬移，九太子的实力虽然强大，可是却被姬宇晨轻易拦了下来。

　　“混蛋！我杀了你！”

　　见到自己始终无法突破姬宇晨的拦截，九太子低吼一声。爆发出全部实力，直接轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨却是急退……见状，九太子却是夺路而逃。只是，却依然被姬宇晨拦截下来。

　　“哈哈……银河兄弟，你太够意思了。知道我要杀进太平峰的每一个人，你居然留下了这个乌龟王八蛋九太子给我，哈哈……”

　　大牛冲了上来，手中神斧大开大合的攻杀而下。

　　“你们……太平峰会将你们杀的片甲不留，株连九族的！”九太子见到逃不及，脸色狰狞的怒吼道。

　　“不用劳烦你们了，俺大牛自然会杀上太平峰，将你们从世间抹去的！”大牛嘶吼一声，神斧猛烈劈斩而下。

　　“砰！”

　　星空中猛的绽放出一团凄艳的血花！九太子，居然被大牛一斧头给生生劈成了肉酱。

　　“啊！太平峰！我要将你们赶尽杀绝！这只是开始！”大牛仰天怒吼，身上神光闪烁，脸上却是露出了悲呛之色，声音中更是蕴含着一丝丝悲愤！


第386章：太平峰的怒火

　　浩瀚星空中，某个星球，其中两男一女站立在一块。

　　此三人，正是姬宇晨，大牛以及碧璇。经过一轮大战之后，原先迸射无限杀机的大牛终于恢复了冷静，恢复原先憨厚的样子。

　　只是，见过大牛的杀意与可怕实力之后，姬宇晨两人却是不再认为，大牛依然是那个憨厚的，人畜无害的大个子。

　　“大笨牛，你的实力这么强大，还非要跟在哥哥身边，我感觉，你就是在利用哥哥。”碧璇用警惕的眼神看着大牛，同时说道。

　　同时，姬宇晨也目露精光的看着大牛，脸上露出了莫名神色。

　　大牛讪讪一笑，脸上露出了不好意思神色。挠挠头，大牛看着碧璇与姬宇晨真诚的说道：“对不起！”

　　碧璇脸色大变，而姬宇晨脸色也微微一变，只是却是掩饰的很好，没有人其余两人发觉。

　　“大笨牛，你真的是利用哥哥？”碧璇的脸色很不好看，双眸更是透发出一丝厌恶之色。

　　大牛脸上闪过尴尬之色……双手挠头，却是什么话都说不出来，只是脸露歉意的看着姬宇晨与碧璇。

　　“大笨牛，我真是看错你了。你居然在利用哥哥！说，你到底是何居心？”

　　大牛脸上露出一丝迟疑，似乎想要说，却又迟疑着不说。

　　“大牛，你是否有难言之隐？”这时候，姬宇晨终于开口了。语气淡淡的，让大牛摸不清姬宇晨此时的心情。

　　“是的……”大牛低声回应一声，脸上却是露出追忆之色。同时，一丝沧桑从他眼里表露出来。

　　看着大牛的模样，姬宇晨制止了欲要说话的碧璇。

　　“我的确是在利用银河兄弟！对不起！”大牛声音低沉，脸露歉意。

　　“大牛，你若是有难言之隐却又不介意让我知道的话……你可以说出来，若是有什么地方帮得上忙的，我银河一定会帮忙！因为，我当你是兄弟！”姬宇晨声音低沉，声音却是掷地有声。

　　闻言，大牛眼里闪过一抹精光，脸上更是浮现出一副喜色。只是，随即，他脸色便黯淡了下来，说道：“银河兄弟，你真的不介意我利用过你么？”

　　姬宇晨摇头，“如果你有苦衷的话……我银河也不是小气之人。”

　　大牛大喜，随即婉婉道来……

　　原来，大牛原先，并非只是一个人。他是太平峰附近的一个小家族。本来，他生活在这种小家族中倒也过得有滋有润，没什么勾心斗角，有空余时间时，大牛便约上几个朋友或者自己独自除外闯荡！

　　只是，当那次，大牛从外历练回来之后，却是发现，一夜之间，他的整个家族，却是遭到了毁灭！

　　整个家族，除了他自己一个人之外，其余的人，不分大小老幼，全部被人击杀！入目满地苍凉，触目惊心！

　　见状，大牛当即暴怒。整个人被悲伤与愤怒充斥满！暴怒中的大牛，仓促间安葬了家族之后，便打听到毁灭自己家族的罪魁祸首——太平峰！

　　于是，大牛便杀气腾腾的，一个人径直冲上了太平峰！

　　只是，当时的大牛，只是一个化神境界的弱者罢了！一个人冲上太平峰，这种实力……不用想就知道大牛的下场是什么。

　　当时的大牛，还没有冲进太平峰，就已经被太平峰的人打了个半死！丢弃在山边，命悬一线！

　　但是，幸运的是，大牛命不该绝，几乎就在临死之际，被一个路过的高手所救。随即，高人将大牛带了回去，将变成废物的大牛的经脉重新打碎，再次修炼。

　　大牛虽然看起来一副憨厚，一副莽汉的样子。但是，他的资质却是极其上乘！修炼更是日进万里！

　　在那个高人用各种手段帮忙之下，仅仅花了十万年时间，他就已经修炼至天道七重天境界！

　　而修炼至此境界之后，尽管已经过去了十万年。但是，大牛对太平峰的仇恨，却是与日俱增！

　　终于，这一天，大牛辞别了师傅，下山了。临别之时，他师傅将这柄神斧赠给了他！

　　然而，下山多年，大牛也曾经数次攻击太平峰。只是，太平峰势力滔天，高手更是不计其数，以他天道七重天境界，根本就不是太平峰的对手，更加不要说要摧毁太平峰了。

　　更有数次，大牛更是被太平峰高手追杀的上天入地无门！几乎就被击杀了。

　　这让大牛知道，光是凭他的实力，根本就难以撼动太平峰。而他的师傅，却又不可能出手。

　　欲要报仇，唯有找帮手！

　　只是，摄于太平峰的势力，大牛曾经的朋友，却是断然拒绝了大牛，甚至因此而疏远了大牛！

　　没有人帮助，而一般的势力，根本就不敢对抗太平峰！若是潜伏在太平峰的死对头势力中……

　　即便是这样，也需要大牛混进高层！这一切，对大牛来说，却是等不及了。

　　那一天，当姬宇晨大发神威，连斩太平峰数位太子的时候，大牛就出现了要利用姬宇晨的心思。

　　继而，当大牛了解了姬宇晨的为人，与以前事迹之后，大牛终于开始亲近姬宇晨！而很快的，他便以憨厚的样子，取信了姬宇晨与碧璇。

　　只是，越是相处，大牛心中越是愧疚。他发现，姬宇晨与碧璇都是好人。他这么利用姬宇晨，心中有愧。

　　……

　　“大笨牛，原来你这么凄惨的，太平峰实在是太过可恶了！”碧璇一双小手紧握，脸上露出愤愤之色。

　　看着碧璇的样子，姬宇晨心中一紧，生怕碧璇再次忆起当日的惨剧！且，大牛与碧璇的经历却是何其的相似？

　　太平峰……实在是太过横行霸道，一言不合，便灭对方家族，不留丝毫余地。

　　“太平峰太可恶了，该杀！哥哥，你应该把太平峰从世间抹去！”碧璇愤愤说道。

　　“太平峰这等强大实力，想要将他们抹除，却是谈何容易？”姬宇晨心中苦笑了一下，只是表面上却是点头说道：“太平峰这种恶势力，人人得而诛之，我一定会灭掉他们的。”

　　姬宇晨说的斩钉截铁。

　　大牛脸上露出惨然之色，看了姬宇晨与碧璇一眼：“对于这事，我深感抱歉，大牛就此告辞了。”大牛声音低沉的，话音还没有落下，就要离开。

　　只是，这个时候，他身形一顿，再次深深的看了姬宇晨一眼：“银河兄弟，我始终当你是兄弟！以前是，现在是，以后也是！”说话，大牛就要离开。

　　“你永远是我兄弟！以前是，现在是，以后也是！永远都是！”

　　姬宇晨的声音不大，但是却是让大牛的身形猛的一顿，整个身躯也微微颤抖起来。

　　转身，大牛看着姬宇晨，脸露感动之色：“银河兄弟，你不介意我利用你么？”

　　姬宇晨却是微微一笑：“我们有共同的敌人！且，你是我的兄弟，你的事情就是我的事情！我又怎么会介意呢？再者，你不也是有苦衷嘛。”

　　大牛脸上露出惊喜之色，继而哈哈一笑，说道：“对，我们是兄弟！永远都是兄弟！”

　　“嗯，兄弟！”

　　姬宇晨微微一笑，大手用力的拍在了大牛肩膀上。

　　“噗嗤……”

　　旁边的碧璇却是忍不住轻笑出声。

　　“碧璇，你笑什么呢？”姬宇晨奇怪。

　　“哥哥，你又不够高，拍在大牛肩膀上，很是滑稽……”碧璇吃吃笑道。

　　“呃……”姬宇晨无语。的确，姬宇晨的身高，只有一米七五左右，而大牛的身高却是超过了两米，姬宇晨要拍大牛的肩膀，的确有些困难。

　　“没关系，我稍稍蹲下让银河兄弟够得着便是。”

　　三人对视一眼，而后哈哈大笑了起来。

　　……

　　“九太子，被击杀了？全军覆没，全部被银河所杀？”

　　太平峰，大太子怒吼一声，眼里尽是无尽杀机。

　　经此一役之后，太平峰十个太子，已被击杀七个！还有实力最强的二太子与大太子，还有一个废物十太子。

　　可谓是损失惨重。

　　“大哥，怎么回事？九弟他们怎么了？”这时候，远方激射而来一道神光，继而一个淡漠的声音直接在大太子耳畔响起。

　　来人是一个看起来大约二十五六岁左右的青年。一身青色的衣衫，一丝丝凌厉的杀机从其身上透发而出，整个人犹如一把出鞘的利剑一般。

　　此人，正是太平峰的儿子，仅剩的三位太子之一，也是实力最强的太子。

　　“二弟，九弟他们全部都被杀了！”看着刚刚出关的二太子，大太子怒声说道。

　　轰！

　　闻言，二太子身上爆发出了漫天的杀机，继而眼神冰冷，声音低沉的说道：“是谁杀了他们？”

　　“银河。”

　　“银河？”二太子双眸尽是凌厉杀机，身形一晃，朝着远方便激射而去，同时，他的声音淡淡的飘在这片天地间……“不论他是谁，我都会将之击杀！”

　　“二弟……”大太子低喝一声，径直追了上去，欲要拦下来。

　　“你们两个，马上来我这里！”

　　“是父亲？”大太子与二太子大吃一惊。而后掉转身形，直接朝着太平峰深处飞掠过去……


第387章：找茬去

　　太平峰深处，议事大殿。此时，大殿中有数人正脸面肃杀的站立在里面。其中，一个脸色淡漠，身上透发出强绝杀机的中年人坐在主位上。

　　他就是太平峰的现任族长，也是十大太子的父亲。

　　除了太平峰族长之外，还有二太子，大太子以及十太子，与太平峰的另外几个长老。

　　“你们三兄弟全部被一人所杀！这是怎么一回事？”太平峰族长声音冰冷，脸色淡漠，但是却有一股发自内心的杀机，让下面的三个太子都感觉心中惶恐。

　　不等其他人说话，太平峰族长再次说道：“我们太平峰乃是堂堂人界一流势力！如今，却被一个人斩杀了数个太子！这让我们太平峰脸面何存？”

　　“父亲。”大太子一脸森然杀机，“对方只是一人而已……”

　　“哼，你也知道对方只是一人！一人就斩杀了你多个兄弟！你这作为大哥的可曾想过如何替你们兄弟报仇？”

　　太平峰族长杀机盎然，眼神冰冷。

　　“父亲，现在我闭关，不知此事！但是，现在我既然已经出关，那么，我将会亲自去将银河的脑袋取回来！”

　　二太子跨出一步，声音低沉，眼含杀机的低喝道。

　　太平峰族长脸色淡漠的看了二太子一眼：“你的实力是所有兄弟中最强者！我相信你不会让我失望的！”

　　“我不会让父亲失望的。银河的头颅，我必定亲自取回来！”二太子信心十足。

　　“为何不直接将银河的家族给毁灭？若是只杀他一个人，难以抚平我们太平峰所受到的耻辱。”

　　这时候，一个长老淡漠的说道。

　　“哼，我恨不得将银河家族从世间抹去！只是，有焱火教的保护，我们虽然势力滔天，可是也不好直接与焱火教翻脸。”大太子露出森然杀机，杀机闪烁的说道。

　　众人一阵沉默。焱火教，不说他们的四大护法，若是惹火了离火神君，怕是整个太平峰都会被离火神君一只手会湮灭！

　　太平峰虽然强大，可是跟焱火教，跟离火神君相比起来，却是什么都不是！

　　“明面上不行……可是……若是不把银河以及他的整个家族抹除，我们太平峰再也没脸在这个时间存在！”

　　太平峰族长脸上尽是凌厉杀机。

　　……

　　不久之后，太平峰的多个高手，悄悄离开了家族，冲向银河系。

　　太平峰的怒火……需要用姬家整个家族来浇灭！

　　……

　　另外一边，姬宇晨三人正在星空缓缓飞行。

　　“银河兄弟，接下来我们该当如何？”路上，大牛眉头微皱询问道。即便，他与姬宇晨两人实力强大，可是面对着太平峰整个势力，却也是犹如沧海一栗，根本就翻不起什么浪花起来。

　　“击杀了七个太子，想必此刻的太平峰，早就已经被怒火燃烧了。我们若是贸然上去，怕是直接被轰杀！”姬宇晨沉吟了一下，说道。

　　太平峰势大，就凭此时的姬宇晨与大牛两人，根本就硬撼不动！

　　“那我们该当如何？”大牛也知道心急不了，只是眉头微皱问道。

　　“我们虽然无法直接让太平峰直接从世间除名，不过，让他们吃点小亏，我们还是可以做到的。”

　　说话的同时，姬宇晨眼里露出一丝莫名的笑容。眼里更是露出一丝睿智的精光。

　　……

　　“唰！唰！……”

　　两道神光从远空激射而来，冲进了太平峰星系。

　　太平峰星系，乃是太平峰的根本，整个星系，都被太平峰势力渗透。整个星系，都是太平峰的领土！

　　在这里，太平峰的人随时可见，甚至从天上掉下一块砖头来，砸中的人都有可能是太平峰的人。

　　神光落地，却是出现了两个身形。一个约莫二十五六岁左右的黑衫青年，另外一个则是高达两米的巨汉。

　　两人，正是姬宇晨与大牛。

　　人界，每一个星系，都像是凡间，其中，除了某些大型的商会之类的最是热闹之外，其余的则是酒楼最为热闹。

　　此时，姬宇晨与大牛两人却是来到了一个名为太平峰酒楼的酒楼前面。

　　看名字就知道，这座酒楼背后，正是太平峰。

　　虽然，太平峰臭名昭著，让许多人不喜欢。但是，这座太平峰酒楼却是这个星球的最高档的一个酒楼！没有之一。

　　时值中午，正是午饭当时，整个酒楼人来人往，人头涌涌，甚是热闹。

　　“银河兄弟，我们来这酒楼干啥？”

　　站在酒楼前面，大牛不解的看着姬宇晨。

　　姬宇晨的回答则非常的简单，只有两个字：“吃饭。”

　　大牛挠挠头，随即便跟着姬宇晨走了上去。

　　很快的，两人便径直走进了三楼，恰好，靠近窗边有一个空位置，于是，姬宇晨两人便走了上去。

　　“银河兄弟，我们不是来找太平峰的麻烦的么？怎么吃起饭来了？”坐定，大牛依然不解的问道。

　　“不吃饱，哪来力气找他们的麻烦？”姬宇晨笑了笑，随即招来伙计，大声说道：“将你们酒楼最贵，最好的招牌菜全部来一份！”

　　这个伙计是个大约二十七八岁左右的青年，实力只有长生境界。当他听到姬宇晨的说话之后，用疑惑的眼神看着姬宇晨两人，脸上露出迟疑之色。

　　“混蛋！怕我们两个付不起钱么？”见到伙计的神色，大牛猛的一拍桌子，低吼一声。

　　“轰！”

　　大牛虽然没有运用神力，可是，这小小一张桌子，怎能承受他的举手？一声脆响，整张桌子便碎裂了开来。同时，因为大牛的一声低吼，巨大的声音，径直让整个三楼的食客都吓了一跳。

　　甚至，有些人还因此被吓得丢下了手中的碗筷。

　　伙计被大牛吓得一阵啰嗦，呆立在那里，不知所措。

　　“妈的，哪来的野人，再次大吼大叫？”这时候，姬宇晨旁边桌子有人猛的站了起来，满脸杀气的看着大牛。方才被大牛那一嗓子大吼一声，他们全部都被吓了一跳。

　　除了这桌子之外，其他的人也纷纷转头看过来，怒视着姬宇晨两人。

　　“看什么看！信不信俺大牛一拳打死你？”大牛牛眼一蹬，身上顿时透发出凶恶神色。整个人犹如罗刹一般，极其凶恶。

　　当即，有些胆小之人便匆忙下楼，结账离开。而在姬宇晨旁边的那桌子，却是毫不畏惧。

　　“给我滚下来！”

　　低吼一声，这个中年人身形一晃，直接冲到了大牛旁边，大手猛的探了过去，欲要将大牛从窗口丢出去。

　　大牛冷笑一声，大手猛的探出，后发先至的一把捏住了这个中年人的脖子，随即微微一用力，整个就被大牛犹如抓小鸡一般，径直从窗口丢了出去。

　　“还有谁不服的？”

　　将这个中年人丢出去之后，大牛身形微晃，跨出一步，来到旁边的那个桌子，也就是方才被丢出去的那个人的同伴，三下五除二的，一手一个，顿时都将这些人直接丢了出去。

　　“混蛋！我杀了你！”

　　一声大吼，第一个被大牛丢出去的众人，手持兵器，飞了上去，就要劈杀大牛。

　　大牛低吼一声，两步就冲了上去。而后，只见到他抡起大蒲扇一般的大手，径直一巴掌猛的拍了下去。

　　“砰！”的一声，这个中年人便直接被大牛一巴掌拍翻在地面上。

　　中年人眼睛翻了翻，终于，眼前一黑，就这么被拍昏了过去。

　　“嘶嘶……”

　　见状，周围顿时一阵倒抽冷气的声音。

　　中年人的实力不弱，乃是一个通天境界的强者。只是，他却是被大牛一巴掌拍昏了过去，大牛的实力……可想而知。

　　于是，很多欲要找大牛麻烦的人，偷偷的压制下心中的想法，缓缓坐了下来。

　　“啪！”

　　大牛转身，而后直接一巴掌将那个伙计给抽飞了出去：“奶奶的，还不赶紧给我换桌子，上菜？”

　　伙计直接被大牛抽懵了，翻身起来，一言不吭的，直接下楼。

　　看着大牛，姬宇晨脸上露出了微笑。心中暗自想道：“还是大牛演坏人比较像啊，大嗓门，大个子，活脱脱的一个坏蛋。”

　　“两位客官，我是掌柜的，方才多有得罪，还请谅解。”此时，一个中年人走了上来，是酒楼的掌柜，脸上露出了歉意的给姬宇晨两人道歉。

　　“赶快上菜，俺大牛快饿坏了！”大牛瞪了这个合道境界的掌柜一眼，低吼一声，却是没差点让这个掌柜的给吓了一跳。

　　掌柜还想说话，却是被大牛猛的瞪了一眼，随即便陪笑着张罗去了。见识过大牛的实力之后，他们再也不敢迟疑，生怕惹怒了这位爷，被他一巴掌拍下来，整个酒楼都变成粉碎。

　　“你奶奶的掌柜的，给我过来！”大牛的怒吼声传出，而后，掌柜的马上屁颠屁颠的冲了上来……

　　“奶奶的，这是什么菜？这么难吃！”大牛一指桌子上的那一桌不知道什么肉的肉大声喝道。

　　掌柜的眼里闪过一丝杀机，但是脸上却是露出了笑容，赔笑道：“客官……”

　　“啪！”

　　不由分说，大牛直接将掌柜的一巴掌拍飞出去……


第388章：血洗

　　“奶奶的，还说太平峰酒楼是这一带最高档的酒楼，看看这都拿什么糊弄我呢？”大牛猛的站了起来，怒吼一声，一巴掌将桌子拍成粉碎。

　　而后，大牛横跨一步，直接冲到了掌柜的前面，一把抓过了掌柜的，而后抡起蒲扇般的大手掌，“噼里啪啦”就将掌柜的一轮猛抽。

　　末了，大牛还猛的一脚，直接将掌柜的给踢飞了出去。而后，大牛大吼一声：“闲杂人等全部给我滚蛋，我要拆了太平峰酒楼！”

　　话音还没有落下，整个酒楼的人就慌忙的从窗口径直飞了出去，甚至，包括几个伙计。只是，掌柜的却是挺着那个犹如大馒头一般的脸站立在那里，一脸的杀气。

　　“大个子，你这是存在在捣乱！你可知道这酒楼是谁的产业？乃是太平峰的产业！若是你就此乖乖离去也就罢了，我们也不追究你，若是你执迷不悟，后果自负！”

　　看着大牛，只有合道境界的掌柜心中惊恐。大牛的实力太强了，现在，整个酒楼根本就没人是大牛的对手。

　　只是，真如掌柜的这般说的就这么算了么？这是不可能的！从来没有人在得罪了太平峰势力之后，还能安然而退的。

　　“只消片刻，太平峰便会来人，即便你如斯强大，也终将落得惨死的下场！”掌柜的摸摸刺痛的脸庞，眼里杀机迸溅，心中发狠说道。

　　大牛没有说话，却是直接一脚狠狠踹出，直接将掌柜的踹飞出去了酒楼之外，同时冷哼一声：“奶奶的，你以为俺大牛是三岁小孩子？太平峰这种臭名昭著的东西，会这么轻易放过我？”

　　说话的同时，大牛却是与姬宇晨已经腾空离开了酒楼。方一离开酒楼，大牛就低吼一声，凌空一巴掌猛的拍了下来。

　　“轰！”的一声巨响，在可怕的力量冲击之下，整座豪华的酒楼，顿时化为了齑粉……

　　与此同时，远方星空快速飞掠过来数道神光。片刻之后，便来到了酒楼附近，落地之后，却是看到这些人都穿着统一的黑色服饰，身上强大的气息不断的透发出来。

　　“怎么回事？”见到整座酒楼都已经消失不见，来人中，似是头领一般的中年人眉头微皱，问掌柜道。

　　来人有十几个人，实力最差的都是合道八重天境界！他们都是在接到掌柜的警告之后，才出发过来。

　　掌柜的乃是合道五重天的强者。一般情况之下，自然会有掌柜的搞定。若是掌柜的都搞不定……太平峰若是来了实力不强的人，自然也是无用。

　　“是他们！”

　　掌柜的捂着肿大的脸，口齿不清的指着大牛与姬宇晨两人恨声说道。

　　中年人眼里闪过一丝杀机，转头冷冷的看着大牛与姬宇晨，当目光在大牛身上扫过之后，中年人眉头微皱……

　　大牛的实力不差！而且还可以说是强者。天道七重天，比他也仅仅差了一个小境界罢了。这种高手，没有理由没听说过太平峰酒楼乃是太平峰的产业。

　　实力越高，顾忌越大！

　　像大牛这种高手，只有两个情况，一个就是真的不知道酒楼就是太平峰的产业，另外一个则是，大牛是存心找茬的！

　　而很明显，大牛比较倾向于第二个情况！但是，若是这样的话，就会更加的麻烦。

　　大牛乃是天道七重天高手，本身实力就不弱。若是他存心找茬，难道只是他一个人的意思？还是他背后有一个超级势力在替他撑腰？

　　若是只有大牛一人尚好，若是大牛背后有一个超级实力，若是太平峰将大牛两人击杀了，那么，就势必会引发两个超级势力的战争！

　　若是如此，这样的后果，就不是他们这些人可以承担得起的。

　　中年人眉头微皱，腾空而起，脸色淡漠的看着姬宇晨两人，沉声说道：“两位，不知道我们太平峰酒楼怎么得罪你们了，让你们如此的大发光火？”

　　“狗眼看人低，俺大牛看你这个酒楼不爽，就将之拆了，你能奈我何？”大牛冷笑，洪亮的声音在这片天地响起。

　　中年人眼里闪过一丝杀机，脸上更是蕴含一丝愠色，“事出必有因。若是当真如此的话，我替酒楼向两位赔罪，但是，酒楼的一切损失……我们酒楼承担一部分，你们也需要承担一半的重建费用。”

　　“哦？太平峰什么时候变得如此的欺软怕硬了？”大牛冷笑，心中却是泛起了无尽的杀机。

　　太平峰就是如此，当遇到强硬的对手的时候，便会用尽一切办法，尽量大事化了小事化无。但是，若是遇到实力不行的对手……直接灭杀！

　　闻言，周围的人都深有感触的暗自点头，而中年人却是微怒：“你们两个这是敬酒不吃吃罚酒？”

　　“敬酒如何？罚酒如何？”姬宇晨冷笑一声，“我们从来不喜欢喝敬酒。”

　　“很好！这是你们自己找死，怨不得我！”

　　中年人狞笑一声，话音还没有落下，大手一挥，十几个太平峰的强者便犹如潮水一般，迅速涌了上来，对着姬宇晨两人便厮杀上去。

　　中年人脸上杀机迸溅，低吼一声，化为一道流光，对着大牛便冲了上去。与此同时，其他的人也分出一部分杀向姬宇晨，另外一部分却是攻杀向大牛。

　　“来得好！”

　　大牛大吼一声，手里一番，顿时，黑色神斧出现在他手中，而后迅速放大，一声大吼，神斧立劈而下。

　　“轰”

　　一声炸响，整片天地瞬间蹦碎开来。神斧化为一道黑色神光，斩碎了苍穹，狠狠劈斩而下！

　　中年人脸色顿时凝重了起来，提升实力，手中神枪犹如潜龙升天一般，径直刺上。同时，另外数人，也爆发出无尽神力，迅猛绞杀而上。

　　“杀！”

　　大牛一声怒吼，神斧犹如劈碎天穹一般，轰然一声，直接将天道八重天中年人神枪给劈飞出去，继而神斧继续化为一道黑色电光，“轰！”的一声，将一个天道三重天的强者生生劈成了一团血雾。

　　中年人脸色阴沉，持枪再次扑上。只是，却是被大牛一斧头直接劈碎，在这个过程中，大牛再次将数个境界不高的太平峰强者劈杀！

　　另外一边，姬宇晨大发神威，手持轩辕剑，爆发出冲天神芒，展开先天五行无量遁法，以诡异莫测的身法，不断的欺近对方身边，继而猛的爆发，将一个个实力高强的太平峰强者一一斩杀！

　　片刻之后。

　　姬宇晨收回了长剑……攻击他的太平峰的人，已经被他悉数斩杀！另外一边，大牛也斩杀了其他的人，正与暴怒的中年人大开大合的攻杀。

　　中年人纵然有天道八重天境界。只是，大牛的实力……特别是在手持神斧之下，他的实际战力却是要比中年更强大！

　　见到自己带来的人全部被杀，而久战不下的中年人，越发的烦躁，同时，心中也暗自吃惊，就欲要离开。

　　“给我留下！”

　　大牛大喝一声，神斧立劈而下，生生将中年人给劈飞了出去。

　　“嘿……”

　　姬宇晨嗤笑一声，一个先天五行无量遁法，出现在虚空中，手中神剑迅速劈斩而出……

　　众人只是见到，姬宇晨只是随意劈出神剑，而中年人却像是自己送上去一般……生生的被轩辕剑给劈成了两半。

　　全部斩杀！

　　姬宇晨与大牛对视一眼，而后，便快速消失。

　　不久之后，两人出现在太平峰在这个星球上的分部，一言不发，直接冲了下去，但凡遇到天道境界以上的强者，悉数被他们斩杀！

　　血洗！

　　做完这一切之后，姬宇晨与大牛两人便迅速转移，出现在另外的星球之上。同样的事情再次发生，半天不到，另外一个星球的太平峰的强者便被屠戮一空。

　　一切都发生的实在是太快了。直到姬宇晨与大牛两个连连屠杀了十个星球的太平峰强者之后，太平峰才终于发现！

　　太平峰当即震怒！派出了大量高手，开始截杀姬宇晨与大牛两人！与此同时，另外一边，更是加紧了速度……

　　任凭太平峰势力滔天，却也奈何不了我们！

　　姬宇晨与大牛，每次屠戮一个星球的太平峰高手之后，便迅速转移阵地。即便太平峰派出高手又如何？姬宇晨两人飘忽不定，他们根本就截杀不了姬宇晨。

　　“哈哈……银河兄弟，真够痛快！直接杀的太平峰鸡飞狗跳的，我心中畅快啊！”大牛哈哈大笑的，多年来被仇恨压制的闷气，终于消散了一些，终于轻松了一些。

　　“不过，我们杀的再多，也无法撼动太平峰的根本。只是给了他们一些警告罢了。”姬宇晨却是没有这么开心。

　　毕竟，太平峰势力滔天，若是被他们屠戮了几个星球就会伤到根本，这样根本就不是一流势力！

　　“哈哈哈……管他呢，只要是杀太平峰的人就成。他们势力，我们一直杀下去，终究也能够将之从世间抹除！”

　　“事情没有这么简单……”姬宇晨却是没有这么乐观。同时，飞行中的姬宇晨身形猛地一顿，差点被大牛迎头撞上。

　　大牛连忙停了下来，发现姬宇晨脸色不太对劲，于是连忙问道：“银河兄弟，你怎么了？”

　　“太平峰居然派出高手，欲要一举将我姬家摧毁！”姬宇晨脸上尽是森然杀机，声音更是奇冷无比！


第389章：分身逞威

　　银河系，银河星。

　　“唰！唰……”数道神光从远空犹如电光一般飞快掠过，“轰”的一声，降落在姬家前方。

　　这十几个强者便是太平峰的强者。十几个强者，实力最低的都在天道七重天，实力最高的更有天道九重天强者！

　　他们便是奉命前来灭杀姬家的太平峰高手。

　　“这里便是姬家。”太平峰高手，领头的乃是一个青年，实力在天道九重天的强者。一群人看着前方的姬家，身上没有丝毫掩饰的透发出强绝的气息。

　　一瞬间整个星球都被这种可怕的气息笼罩起来。一时间，整个星球的无数强者都浑身颤抖，心神俱颤，内心恐惧无比。

　　看着眼前一片祥和的姬家，青年人眼里闪过一丝杀机。低沉着声音传音说道：“杀！一个不留，不过，不要暴露身份！”

　　话音还没有落下，青年就率先化为一道神光，朝着姬家就扑杀上去。与此同时，另外十个人强者，也纷纷冲杀过去。

　　然而，就在此刻……

　　“唰！唰！……”

　　四道神光，从银河星同一方向冲来，而后，远远的将太平峰这一行高手拦在了前面，四大强者，隐隐约约透发出来的可怕气息，瞬间将太平峰的这一众高手锁定。

　　可怕的气息，甚至让这些超级高手都感觉到了心悸！

　　四人，或是神情淡漠，或是脸带微笑，或是身上透发出让人心魄都为之颤抖的冰冷气息，或是透发出雄浑气息。

　　若是有人认识他们的话，当可知道这四人的来头均不小！

　　焱火教的四大护法。无情，冷血，铁手，追命！四大超级强者！

　　见到四人，太平峰众人心中都猛的吃了一惊！而瞬间，他们便想到了四人的身份……焱火教的四大护法。

　　姬家由焱火教庇护！这点，在来的路上，太平峰的这些强者就已经知晓。而且还是太平峰的四大护法！

　　只是，说是四大护法，实际上，一直以来，却只有四人之一的追命出现过。至于其他的护法，根本就未曾现身。

　　于是乎，这些太平峰的高手便大胆推测，或许，焱火教的四大护法只有追命一人在此！

　　追命虽然强大，可，毕竟只是一人。他们可是有十几个超级强者。即便，追命强大，也经不住他们的联手轰杀。

　　或许，太平峰跟焱火教不是一个级别的势力。可是，若是他们将追命给宰了，而没有透露自己的身份，即便焱火教会因为没了一个护法而震怒，这又如何？

　　本来，太平峰就是这么一个打算！只是，此时，当他们看到这四个强者的时候，一个个的心都凉了。

　　或许，他们一拥而上，可以击杀其中一个护法，可是，现在四个护法都在这里。就凭他们十几个人，根本就不是他们的对手。

　　“马上滚出银河系，否则格杀勿论！”冰冷的声音，毫无感情的脸庞，不用看就知道这人是冷血了。

　　太平峰等人脸色大变的站立在原地，在四大护法的气息威压之下，他们都心颤不已！同时，他们也明白，四大护法，跟他们根本就不是一个层次的高手。

　　面对着四个如此恐怖的，成名已久的超级高手，太平峰这些高手，心中早就产生了惧意。只是，无情的这么一段话，却是让这些人勃然大怒。

　　士可杀不可辱！现在，无情就是在侮辱他们。

　　“哼，焱火教四大护法是吧？你们不要以为你们天下无敌了，就不屑我们！”太平峰的领头青年怎么说也是一个天道九重天的强者。

　　天道九重天，已经算是六界的巅峰强者了！如今，一个高手，却是对方不屑，侮辱，他作为高手的傲气当即让他开始愤怒！

　　……

　　与此同时，姬家里面的人也早就得知了这事情。只是，在姬海的严令之下，姬家之人却是没有一个人出来。

　　修炼中的分身姬宇晨，也第一时间知道了此事。没有多久，他便离开了修炼之地，出现在姬家前面，对上了太平峰的高手。

　　不过，此时的姬宇晨，却并非用本尊的面目出现，也不是星空怪兽的样子出现，而是，幻化成了另外一个人的面容。

　　分身的事情，除了姜晨曦等人之外，没有几个人知道。且，现阶段，姬宇晨也不想太多人知道自己有分身。

　　“四大护法，这些鼠辈就交给我就行了。”姬宇晨扫了太平峰这些高手一眼，而后看着四大护法说道。

　　“你是？”

　　四大护法看着姬宇晨，眼里闪过一丝疑惑的神色。他们都看出，姬宇晨的实力不是很高。且还不是姬家的高手……

　　他们是奉命过来保护姬家，若是被姬宇晨这么一句话就打发走的话……离火神君那边也不好交代。

　　看着他们的神情，姬宇晨知道他们想的是什么，于是，他就微微一笑，说道：“四位，若是你们对我没信心的话，嗯，就替我保护姬家好了。若是我搞不定这些鼠辈，届时再劳烦四位出手也不迟。”

　　姬宇晨没有标明自己的身份，只是如此淡然说道。

　　四大护法对视了一眼，而后似乎是传音商议了一下，最终，四人都后退了一段距离，在后脸色淡漠的看着。

　　“如果，我没有猜错的话，你们应该就是太平峰的鼠辈吧？”姬宇晨淡漠的看了对方一眼，嗤笑一声。

　　十几个太平峰的强者脸色瞬间一变，随即，带头的那个青年脸色冰寒的看了姬宇晨一眼，冷声说道：“什么太平峰太平山的，我们没听说过，我只是知道，今天，即便有焱火教的四大护法，也保护不了你们姬家！”

　　姬宇晨嗤笑一声，不屑的看着对方十几个人。“我们姬家的强大，不是你们这些白痴可以想象的到的。今天，不用焱火教的护法出手，我一个人，就可将你们这些鼠辈统统灭杀！”

　　“狂妄！”

　　对面的太平峰的高手在这一刻，全部都被姬宇晨的狂妄给气笑了起来，一个个都用看白痴一般的眼神看着姬宇晨。

　　在他们看来，姬宇晨只不过是通天九重天实力而已，只需被他们一个手指头就可以戮死的小人物，如今，胆敢在他们天道强者面前大放厥词？

　　“你们，犹如土鸡瓦狗罢了。”姬宇晨不屑的看着这些人一眼。现在乃是他的分身并非他的本尊。

　　若是他的本尊，即便是凭借东皇钟，甚至是血莲等神物，都不可能是这些人的对手，但是，分身就不同！不仅拥有可怕的灵魂攻击，更具有一具强大星空怪兽的骸骨！

　　几近于无敌的存在！

　　对方虽然有天道九重天的强者，可是，姬宇晨有信心，就算是耗，也能够将这个强者耗死。

　　看着这些人不屑、嗤笑的表情，姬宇晨一句话不说，只是淡漠一笑，突然，就在此时，姬宇晨身形一晃，瞬间消失在原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经来到了那个天道八重天强者的身前！与此同时，姬宇晨由噬魂进化而成的脑海，猛的爆发出了一阵强绝的灵魂之力！

　　灰色的灵魂之力，蕴含着无匹的神力。两者混合在一起，以迅雷不及掩耳之势，瞬间冲进天道八重天强者灵魂空间。

　　“轰！”的一声巨响，天道八重天强者根本就不设防！灵魂瞬间被姬宇晨绞成了粉碎！与此同时，姬宇晨一拳迅猛轰击在他一声。

　　可怕的神力爆发开来，直接将这个天道八重天强者轰成了粉碎！

　　“嗖！”

　　瞬间击杀了这个强者之后，姬宇晨化为一道电光，冲到了旁边那个天道七重天强者身边，可怕的灵魂之力再次攻杀而出。

　　如同先前那个一模一样，这个天道七重天强者，根本就来不及反应就已经被击杀！

　　“混蛋！”

　　终于，连续两个高手被击杀之后，太平峰的一众人终于反应过来。一声怒吼之后，纷纷击杀向姬宇晨。

　　只是，姬宇晨却是直接一个先天五行无量遁法直接冲到了上空中，避过了他们的攻杀。

　　……

　　远处，看着这一幕，四大护法眼里都闪过一丝惊讶之色。

　　姬宇晨的表现，实在是太过出乎意料了。明明只是通天九重天境界，可是，居然连天道境界的强者都可瞬间灭杀？

　　灵魂之力！

　　四人对视了一眼，均看到了对方眼里的惊讶之色。

　　“姬家，何时出现了这种高手？”

　　姬宇晨的灵魂之力，到底强大到了什么境界？四人都不清楚，只是淡淡的看着这一切。

　　先天五行无量遁法！

　　姬宇晨直接冲出了星空之外。同时，太平峰的其他高手也纷纷冲了出去。姬家有焱火教四大护法保护，他们暂时奈何不了，且姬宇晨在他们眼皮底下击杀了两个……

　　“杀了他！”

　　领头的青年大吼一声，当先化为一道神光冲了上去。与此同时，在太平峰一众高手冲天而上的同时，四大护法其中两个也冲了上去，乃是铁手与追命，无情与冷血则是留在姬家。


第390章：一战惊天下

　　“轰！轰！轰！”

　　神力，灵魂之力，铺天盖地，径自将这片天地撕碎！绞杀成为齑粉。

　　姬宇晨身形化为一道流光，朝着远处星空快速飞掠过去。后面的十几个太平峰的强者在路上，就爆发出无尽神力，绞杀向姬宇晨。

　　特别是灵魂之力，太平峰众多高手中，居然有灵魂攻击的强者！

　　灵魂之力的速度比神力的速度更快的快速！瞬间便追上了姬宇晨。只见，一道道可怕的灵魂之力径自穿过姬宇晨的身形……

　　在这一刻，姬宇晨感觉到，就在丝丝灵魂之力穿过身体的时候，犹如一阵阵电流流经身体一般，身体一阵酥麻。

　　只是，这种酥麻的感觉，却是没有多强烈。只是很轻微的，根本就对姬宇晨的身体造成不了任何的伤害。

　　与此同时，姬宇晨的灵魂……整个身体，都是姬宇晨的灵魂！但是，如今，由噬魂进化成为的头颅，却是成为了他灵魂之力最强大的地方！

　　实际上，现在，分身姬宇晨，可以说成是姬宇晨的灵魂。也可以说是不是！因为，此时，姬宇晨没有了灵魂空间。

　　即便分身由灵魂之力凝聚而成，也没有了灵魂空间！这是最怪异的地方。只是，姬宇晨却是没有感觉到什么不妥，只要灵魂长存，有没有灵魂空间，都是一个样。

　　心念一动，姬宇晨头颅上就激射出道道灰色的神光，流经四肢百骸，充斥在体内每一寸地方。

　　就在此刻，姬宇晨见到的这一幕，心中却是骇然不已。

　　灵魂之力，穿过姬宇晨身体，让姬宇晨身上出现犹如电流流过一般的酥麻感觉。而后，这些灵魂之力，便被莫名的力量牵引着，居然快速的冲到了头颅之上。

　　而后，在姬宇晨没有反应过来之前，这些灵魂之力就已经悉数进入了头颅！下一刻，姬宇晨便发现，这些灵魂之力，不仅没有破坏自己的灵魂之力，相反，却是被快速的同化，炼化融合之后，成为了自己的灵魂之力。

　　远方，太平峰十几个高手中，其中，有两个灵魂高手。一个天道八重天，一个天道七重天！

　　他们都知道姬家擅长灵魂攻杀，因此，特意将这两个高手派来。而灵魂攻击姬宇晨的正是这两个高手。

　　这时候，两个高手心中却是骇然。

　　“怎么回事？怎么逸散出去的灵魂之力在快速的消失？甚至完全没有感应！”同时，另外一个灵魂高手也一脸诧异。

　　不久之后，两人脸色瞬间大变！

　　“我的灵魂之力……居然……源源不绝的被拉扯过去！”突然，两个灵魂高手同时站定，一脸骇然之色的低吼一声。

　　“怎么回事？”此时，其他数人站定，脸色惊疑不定的看着这两个灵魂高手。只是，这两个高手却是一言不发，身上荡漾出犹如实质化一般的灵魂之力，继而源源不绝的朝着远方激射而去。

　　发现有异，其他人的脸色更是惊疑不定。

　　同时，另外一边，姬宇晨身形也猛的停止了下来。

　　“怎么回事？头颅，怎么会主动的吸收灵魂之力？”

　　看着头颅中的异变，姬宇晨脸色惊疑不定。此时，他突然发现，在对方的灵魂之力攻击自己，并且被莫名的力量牵引进入头颅……继而被炼化，融合成为自己的灵魂之力之后……

　　这些外在的灵魂之力，居然源源不绝的自动送上门来，给自己炼化！

　　“难道，这是因为噬魂的关系？还是在分身修炼成功之际噬魂发生了变异？”

　　原先，姬宇晨根本不可能会出现这种情况！炼化别人的灵魂之力，融合成为自己的灵魂之力，从而壮大自己。

　　这是赤裸裸的掠夺啊！

　　姬宇晨慌忙查看脑袋中，却是没发现异样之处。也就是说，他根本就不知道怎么会出现这种情况。

　　姬宇晨只能认为是噬魂的关系。不过，这种赤裸裸的掠夺技能……姬宇晨表示很喜欢。

　　“啊！我的灵魂之力……我的灵魂之力正在快速的消失。！”

　　两个灵魂高手不断的双手抓头，大声惊吼。他们发现，不论他们用什么方法来阻止灵魂之力的外泄，但是均不起半点作用！

　　而让他们惊恐的是，不仅仅不能阻止灵魂之力的外泄，且，随着灵魂之力的外泄，速度居然越来越快，仅仅一个迟疑的功夫，他们的灵魂之力就已经消失了一成！且，灵魂之力外泄的速度更是越来越快！

　　源源不绝的灵魂之力，不断的被从两个灵魂高手灵魂空间之中抽出，冲到了姬宇晨身上。此时，姬宇晨的脑袋犹如一个黑洞一般，快速的吸收着这些强大的灵魂之力……身上气息不断的强大！强大！

　　“是他的关系！杀了他！”

　　终于，太平峰高手发现了姬宇晨的一样，低吼一声，快速杀了上去。

　　这么好提升实力的机会，姬宇晨不可能会放过。只是，面对着十几个强者的攻杀，姬宇晨不可能任由对方攻杀而不做抵抗。

　　低吼一声，轩辕剑出现在他手中，爆发出一圈圈神芒，攻杀向对方。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨虽然神体无双，可，毕竟只有通天境界力量。一轮攻击之后，姬宇晨被生生的劈飞了出去。

　　只是，多的姬宇晨的骸骨乃是星空怪兽的骸骨，被十几个超级强者攻杀之后，却是依然不见被杀！只是，受伤却是难免的，只是不是致命伤便是。

　　而此刻，姬宇晨却是惊喜发现，即便自己在移动，吸收对方的灵魂之力，也没有停止。

　　这个发现，让姬宇晨惊喜不已。下一刻，他便直接丢出一个先天五行无量遁法，冲到了一个天道七重天强者面前，同时，调集极限的灵魂之力，径直轰杀而下。

　　“轰！”

　　被姬宇晨的灵魂之力猛的轰杀过来。此强者，根本就来不及反应，灵魂就已经被轰杀！下一刻，姬宇晨再次一个先天五行无量遁法，径直攻杀向另外一个强者。

　　于是，让人惊异的场景出现了。

　　一个表面上只有通天九重天巅峰的强者，却是凭借着诡异的速度，不断的飘忽不定的出现在天道强者的身边，而后，凭借可怕的灵魂之力，将一个个天道境界强者轰杀！

　　看着一个个手下被姬宇晨击杀，领头的青年勃然大怒，身上神力滔天，将整片天穹都覆盖满了，铺天盖地的绞杀向姬宇晨。

　　天道九重天的神力荡漾开来，虚空粉碎！一瞬间，姬宇晨根本就攻不进去，相反，却是被这可怕的力量生生逼退开来。

　　与此同时，另外的强者也将滔天神力布满己身，在滔天神力的作用之下，姬宇晨连连数次的攻击，均突破不了他们的神力范围。

　　“杀！”

　　这么一来，太平峰的高手就不担心了。一个个狞笑着，四面包围起了姬宇晨，要将姬宇晨慢慢围杀。

　　只是，看着对方的这一幕，姬宇晨却是脸露冷笑。如果对方以为就这么轻易将他围杀的话，那就太过理想化了。

　　“啊！”

　　两个灵魂高手，双手抱头，整个身形不断的在虚空中翻腾着，发出了惨厉的叫声。在姬宇晨源源不绝的吞噬灵魂之力之下，此时，两人的灵魂之力已经接近枯竭，灵魂空间也将要破碎。

　　“轰！”

　　突然，姬宇晨身上猛的爆发出一团神光！与此同时，太平峰的两个灵魂高手却是惨叫一声，瞬间身形往下急坠。

　　“就这么死了。”

　　远处，焱火教四大护法之一的追命与铁手，脸色淡漠的看着这一切……当发现这两个灵魂高手被杀之后，脸上都不由的露出了惊讶之色的看向了远方的姬宇晨。

　　他们虽然不知道姬宇晨是怎么弄死他们，只是，他们却是知道这两个人的死，绝对是姬宇晨的关系。

　　吸收了两个灵魂高手的灵魂之力，炼化融合之后。本来，姬宇晨的灵魂之力就已经达到了天道六重天！如今，更是一举突破至天道七重天！

　　天道七重天的灵魂之力，一旦对上非灵魂高手，那简直就是屠杀！

　　铺天盖地的灵魂之力瞬间席卷八方，疯狂的绞杀向那些天道境界的强者！

　　“轰！轰！轰！”

　　一波又一波的灵魂之力，极其的疯狂！直接冲过这些天道境界强者的神力护罩，冲进了他们的灵魂空间。

　　“啊！啊！啊……”

　　一声声惨叫声，不断的传出来，在姬宇晨可怕的灵魂攻击之下，这些太平峰的强者不断的被轰杀。

　　最终，十几个强者，仅仅只剩下了那个天道九重天的强者！这厮神力强大，可是灵魂也不错。在他的防御之下，一时之间，姬宇晨倒是无法击杀他……


第391章：计划

　　看着犹如杀神一般的姬宇晨，太平峰九重天强者一脸杀意！

　　十几个天道境界高手，全部被姬宇晨灵魂灭杀掉！如今，只剩下了他自己。再看看远处一脸淡漠之色的焱火教的四大护法之二，这个太平峰的高手的脸色越发的难看起来。

　　他知道，今天，不论如何，他们的任务算是失败了。甚至，极有可能，连他都要留在这里。毕竟，姬宇晨强大的灵魂攻杀，以及四个实力高深莫测的四大护法，他虽然有天道九重天境界，可是，也没有一点的信心。

　　姬宇晨控制着灵魂之力，犹如潮水一般，疯狂的攻杀向天道九重天强者！只是，这个强者的灵魂也不弱，一时之间，却是无法将之击杀。

　　“逃！”

　　天道九重天强者心中低吼一声，身形一晃，化为一道流光，犹如一道闪电一般快速逃逸向远方。

　　姬宇晨站定，只是远远看着快速离去的天道九重天强者，却是没有追杀。

　　“就这么放任他离开？”追命与铁手两人也不追，只是来到了姬宇晨身边，淡淡的问道。

　　姬宇晨摇摇头，“追杀上去却又如何？即便我最终能杀他，也需要花费许多力量，没必要。且，这一战之后，怕是已经让诸多人知晓我姬家的实力，从今之后，应该不会有什么自己找死的人来骚扰家族了。”

　　追命与铁手两人对视了一眼，而后均是点点头。

　　看起来，姬宇晨只是通天九重天境界。就是这么一个人，却是直接灭杀了太平峰的十几个天道境界高手。

　　可谓是一战惊天下。

　　通天九重天灭杀了天道七重天，乃至八重天强者！这样说出去，没人相信，毕竟，双方实力悬殊实在是太大了。

　　只是，这一战之后，姬宇晨的实力却是惊了天下！

　　且，最重要的是，姬宇晨出现的身份，并非是姬宇晨，而是用姬家普通一个子弟的身份出现！

　　除了姬宇晨之外，姬家还有这样的强者！随便一个子弟出来，都可灭杀天道八重天强者！姬家当中，还有另外的这样强者么？

　　若是仅仅只有这么一个还好，若是还有多个，那岂不是可以与人界一流势力对抗了？这种快速变强的家族，却是万万惹不得！

　　四大护法都知道，而此时，当姬宇晨这一战传开之后，人界当即震动。

　　太平峰十几个天道七重天以上的强者，前去攻杀一个崛起才数千年的小家族，却是几乎全军覆没！十几个超级强者，被姬家一个默默无闻的强者所击杀！

　　“当初，焱火教四大护法也在场，莫非是他们四个在暗中出手帮助姬家？”有人如此疑问。

　　“有这个可能！”

　　只是，很快的，焱火教四大护法之一的追命便出来辟谣：“当日，焱火教四大护法的确在场！但是却是绝对没有出手！”

　　四大护法乃是成名已久的强者。他们说的话具有很大的可信度。但是，这么一来，姬宇晨的那一战却是更让世人惊骇。

　　姬家有焱火教保护，且，姬宇晨还出现了如此逆天的强者！这么以来，之前，许多欲要灭杀姬家的势力，却是将自己的想法打死在腹中。

　　只是，有两个家族却是依然灭杀姬宇晨心不死。

　　白家与太平峰！

　　……

　　姬家之内，姬宇晨，姜晨曦，姬海与四大护法全部都在一块。

　　此时的姬宇晨，依然不是以本面目出现。而主位上则是姜晨曦在上。

　　“四大护法，我姜晨曦代表姬家感谢这段时间里，你们对我们姬家的照应。在此，我向你们，以及离火神君与焱火教等人表示感谢！”

　　“夫人客气了。”四大护法微微点头，追命却是笑着回应了一句。

　　姜晨曦看了姬宇晨一眼，打了个眼色，而后姬宇晨站了起来，看了大家一眼，说道：“我想，经过先前那一场战斗之后，已经没有多少势力敢再动我们姬家。但是，我们姬家却是需要有一战！”

　　“一战惊动天下！一战震慑所有势力！让别人不敢再有动我姬家的念头！”姬宇晨脸色冰冷，眼里闪过一丝杀机。

　　四大护法对视了一眼，而后齐齐看着姬宇晨：“你需要我们需要做点什么？”

　　四大护法不是笨蛋，乃是成名已久的高手。仅从姬宇晨的只言片语中，他们听出了姬宇晨将会有一个行动——震慑所有势力！

　　毕竟，姬宇晨先前那一战，虽然惊天下，可是，毕竟还没有达到震慑其他势力的目的。为了让姬家更加的强大，不再让其他的势力有动姬家的念头，姬宇晨必须拿出一战来震慑他们！

　　而很明显，姬宇晨心中已经有了计较。

　　姬宇晨脸上露出了笑容，看着四大护法，他淡然说道：“不需要你们做什么，这一切，均由我自己来动手。整个过程，都不需要你们。但是，在这之前，我却是需要你们帮我做一件事。”

　　四人点头，而后追命看着姬宇晨，淡淡说道：“只要我们能够帮忙的，一定会帮忙。”

　　“对你们来说，轻易便可见到——帮我引见离火神君。”

　　“什么？你要拜见神君？”四大护法眼里露出惊异的神色。此时的姬宇晨没有露出本来面目，他们都只是以为姬宇晨只是姬家普通的一个子弟——虽然实力逆天。

　　可，毕竟不是姬宇晨。但是，他却说拜见离火神君……要知道，离火神君，并非一般人可以见到的。

　　四人脸上露出一丝为难之色。

　　“诸位，我虽然并非家主姬宇晨，但是，在姬家中也是举重若轻的人物！我相信，离火神君会跟我见面的。”姬宇晨微笑，他有把握让离火神君与其见面，当然，前提是四大护法可以通知离火神君。

　　“抱歉，离火神君，并非一般人可见的，即便我们告知了离火神君，他也恐怖无暇抽身与你见面。”

　　四大护法再次对视一眼，想到了离开焱火教到来这里之前离火神君的态度。

　　姬家家主与离火神君有着非同一般的关系！四大护法都知道，而眼前的姬宇晨虽然不是姬家家主……离火神君到底见不见他，他们四个却也是心中无底。

　　“若是，四位能够帮我引见离火神君，我相信，不久之后，你们四位便可以放心离开姬家回到焱火教了，相信，你们也不愿意长期生活在这穷乡僻壤的星球吧？”

　　姬宇晨脸上露出自信神色。

　　四人心中一动。

　　实际上，真如姬宇晨所说的一般，他们虽然奉命来到这里，可是，保护姬家这么一个小家族，不说大材小用，可是，他们心底里也不是很愿意。

　　若是姬宇晨说的真的一般，他们自然也很乐意。

　　“我们只能尽力……”追命淡淡说道，脸上依然挂着万年不变的笑容。

　　……

　　不久之后，星空中，姬宇晨一个人悬浮在那里，背负双手，显得一副优哉游哉的样子。

　　星空微微起了一层涟漪，接着，一道身形便出现在姬宇晨身侧。

　　“离火神君，你果真还是来了。”姬宇晨转身看着来人，脸上露出了笑容。

　　“小家伙，是你要见我？”

　　来人正是离火神君，此时，看着姬宇晨，他脸上露出了惊异之色。

　　他感觉得到对方的灵魂之力非常的熟悉。但是，一眼看下去，却是看不出什么来。

　　是姬宇晨的灵魂气息，但是却并非是姬宇晨，非常的矛盾，即便是离火神君也感觉诧异。

　　姬宇晨眼里闪过一丝异色，心中却是暗自高兴了一番，这具分身，即便是离火神君都无法发现！

　　这倒是一件好事。

　　“我想请你帮我一个忙。”姬宇晨直接开门见山。

　　“你很确定我一定会帮忙？”离火神君看着姬宇晨，淡淡的说道。

　　“会！”

　　姬宇晨却是一脸的肯定。只是，实际上，姬宇晨心中却是有些忐忑，毕竟，他根本就不知道离火神君为何要帮自己……

　　“说罢。”

　　于是，姬宇晨就将自己的想法婉婉道来，末了，他一脸希冀的看着离火神君。

　　“你确信只是你一个人？而不需要我派遣高手协助？”离火神君脸露异色，毕竟，姬宇晨的这个想法实在是太过胆大了，而且，他一再强调，整个过程，只需他一个人动手。

　　姬宇晨摇头，“我对自己有信心，当然，前提是，你能够帮忙。”

　　“很好。”

　　离火神君眼露莫名精光的看着姬宇晨，继续说道：“这个忙，我焱火教完全可以做到。只是，我倒是很好奇，届时，你一个人，怎么面对那么一个一流势力？甚至将之从世间抹除？”

　　姬宇晨诡异的一笑：“若是离火神君你也有兴趣的话，届时你会亲自到来看看。”

　　离火神君淡淡的瞥了姬宇晨一眼，说道：“小家伙，你打的主意倒是不错……有我在场，即便再多十个那样的势力，也会被我一手覆灭。只是，即便我去了，我也不会出手。”

　　“放心，全程只需我自己动手便是。”姬宇晨笑了笑，而后身形一晃，直接离去。随即，离火神君也回去了焱火教，准备去了。


第392章：围杀太平峰

　　太平峰星系，太平峰总部。

　　这是连续十几个巨大星球围成的星球。十几个巨大的星球，一个个通体透发出或是蓝色，或是红色等各种神光，围成一圈，看起来极其的宏观瑰丽。

　　这十几个围成一圈的巨大星球，正是太平峰的总部。太平峰的高手，几乎都在这上面生存，修炼。

　　突然，十几个星球之外的虚空，不断的荡漾出一阵阵涟漪。

　　紧接着下一刻，虚空中突兀的撕裂开一个个巨大的犹如黑洞一般的门户——一个个人影正快速的从门户中激射而出。

　　大虚空传送术！

　　太平峰外面，空间不断的犹如水纹一般，荡漾起一圈圈涟漪，一个个巨大的犹如黑洞的门户不断的出现……

　　人影憧憧，人如潮水，一瞬间，也不知道有多少人影快速从门户当中激射而出。

　　只见，这些人出现了之后，丝毫不乱的，快速组织在一块，站立在虚空中，远远看过去，只见他们呈现包围圈一般，将太平峰总部给牢牢包围在里面。

　　他们居然包围了太平峰！

　　第一时间，太平峰的高手便反应了过来，更是有许多高手直接冲出了星空之外……

　　只是，看着犹如潮水一般的人影，这些太平峰的高手脸色瞬间大变！同时，太平峰里面，更是组织起大部分的高手，直接腾空而起，冲向星空外。

　　包围圈落定。整个太平峰的十几个星球被牢牢的包围了起来。只是，这些人包围了太平峰之后，却是没有什么动作……也不见攻杀，也不见后退，甚至，没有人在说话。

　　周围一片寂静！

　　但是，越是如此，太平峰的人越是感觉到不好。

　　“朋友，你们是什么人？为何将我们太平峰包围起来？”

　　太平峰的大太子越重而出，脸色凝重的看着外面人山人海的包围圈，双眼却是爆发出无尽杀机。

　　这些人将太平峰包围起来，居然敢将他们包围起来，那么，对方必定是一个不弱于自己的势力。

　　但是，大太子，甚至是太平峰的众多老家伙都出来了，却是不知道这些包围起来的人是什么人，为何要包围太平峰。

　　只是，胆敢将太平峰包围起来，可想而知，对方是一个什么样的势力。

　　“难道他们要将太平峰悉数围杀？”众多太平峰高手心中冷笑。对方是什么人不重要，但是若是想将太平峰全部灭杀，那就太过异想天开了。

　　太平峰的力量，绝非一般人可以硬撼！

　　“嗖嗖……”

　　五道神光从虚空中的巨大门户激射而出，随即幻化出来，却是发现是五个神情各样的人。

　　“我很好奇，你将会如何攻杀太平峰？”

　　“见过四大护法！”

　　五人经过，周围的人纷纷给其中四个人行礼。而则是用惊异的眼神打量着另外一个人。

　　四大护法！

　　没错，五人当中的四人正是焱火教的四大护法。而另外一个黑衫青年，则是分身姬宇晨！

　　这些将太平峰围困起来的大量高手，却正是焱火教教众！

　　姬宇晨笑了笑，眼神淡漠的扫了远方太平峰。

　　灭杀太平峰，是姬宇晨对碧璇的承诺！且，姬宇晨必须要做一件惊天动地的是件，震慑人界各大势力，以保姬家成长的路上不会过多的阻挠。

　　杀鸡儆猴！

　　很明显，太平峰就成为了这次姬宇晨所要杀的鸡。

　　本来，姬宇晨曾经考虑过白家。白家虽然略逊于太平峰，可终究也是人界的一流势力。

　　可是，姬宇晨思来想去，终究是选择了太平峰。

　　一个是因为自己曾经灭杀了数个太子的原因，太平峰不会放过姬宇晨，不会放过姬家。另外一个则是因为碧璇，姬宇晨的承诺。

　　自从分身修炼成功之后，姬宇晨便有再去界外战场，也就是第七世界的心思。但是，若是不将太平峰从世间抹去，姬宇晨根本就不放心进入第七世界。

　　只是，若是仅凭自己与分身与大牛的实力，姬宇晨根本无法灭杀太平峰。因此，他在赌，像焱火教寻求帮助……

　　所谓的寻求帮助，姬宇晨并非需要他们动手。

　　所要杀的鸡，必须是姬宇晨亲自杀，否则，让焱火教杀了，又有什么震慑力？

　　“四大护法，你们只需要帮我拦截太平峰欲要逃离的高手便是了，不需要你们动手。”姬宇晨扫了四大护法一眼，淡然一笑。

　　四大护法眼里均都闪过一抹奇异的神色。姬宇晨的实力强大，但是欲要凭一己之力攻杀太平峰，却无异于痴人说梦。

　　不过，既然离火神君都同意了，他们四大护法心中虽然有些不屑，但，也还是非常乐意来看看热闹的。

　　就在此刻……“嗖！嗖！嗖！”

　　连续三道神光从远处激射而来，很开的便来到了四大护法与分身姬宇晨附近。

　　“银河！”

　　远处，当大太子看到这三人中的其中一人的时候，眼里不由的爆发出冲天杀机，心中更是低吼了一声。

　　“大哥，他便是银河？”

　　二太子不知道什么时候来到了大太子身边，闻言，深深的看了姬宇晨一眼，而后声音犹如万年寒冰一般冰冷。

　　大太子微微点头：“就是他，杀了我们的兄弟！没有想到是他！他从哪里来找到这么强大的帮手？居然敢包围我们太平峰！”

　　“不论是谁，惹我们太平峰的都要死！银河，更是死伤百次都不能抵消杀兄弟的仇恨！”

　　二太子神情冷漠，声音冰冷至极点，一双闪烁着冰冷寒芒的眼睛更是犹如毒蛇一般，刺破苍穹，射向姬宇晨。

　　远方，姬宇晨若有所感，转头看了一眼。当看到是大太子的时候，只见他嘴角微微抬起，露出了一丝冷笑。

　　今天，这些所谓的十太子，太平峰，一切的一切都将会成为过去，成为历史！

　　“来了？”

　　分身姬宇晨朝着姬宇晨微微点头，低沉着声音说道。

　　姬宇晨微微点头，没有说话，只是看着四大护法微微一笑。

　　“原来是姬家家主银河。”追命淡淡一笑。“姬家家主的到来，怕是有什么周全的计划了？”

　　姬宇晨与他们点头示意了，而后说道：“这一切，我不会动手，全程交给星空。”

　　星空，乃是分身姬宇晨的名字，姬星空，取自星空怪兽前面两字。

　　“看姬家主的样子，似乎对此行充满了信心？”铁手一脸的憨笑问道。这货长的与大牛差不多，一脸憨笑的样子，人畜无害，但是却是一个极其可怕的高手。

　　“银河兄弟，这一次，不论如何，我也要动手！”

　　旁边的大牛顿时急了。先前，他听姬宇晨说会有一次针对太平峰的大规模行动，他就欢天喜地的跟随着过来了，只是，听着姬宇晨这次的意思，却是只让星空动手？

　　“大牛，你也可以动手，尽情杀！将灭杀你家族的凶手全部击杀，替你家族死去的人报仇！但是，一旦遇到不可力敌的高手，不要拼命，性命要紧。”姬宇晨转头叮嘱道。

　　“俺一定会的！”大牛身上爆发出无尽的战意。

　　“那么，现在就开始吧。”姬宇晨淡淡一笑，而后，分身便与大牛低吼一声，化为一道流光，激射而出，冲杀向远方太平峰的高手。

　　“你们是何人？为何要攻击太平峰！赶紧说明来意，否则，太平峰将会粉碎一切，后果自负！”

　　太平峰那方，传来了一阵洪亮的声音。

　　“将你们太平峰从世间抹去。”姬宇晨淡淡的声音远远传了开来，清晰的传进众人的耳畔，却是让太平峰众人勃然大怒。

　　“来者可是焱火教高手？可否……”

　　“焱火教只是在此旁观，不会动手，但是，此路已是不通，太平峰诸人若想逃命，只能从人群中杀过去，但是，我警告你们，今天的焱火教众人，都是一方强者，欲要从我们包围圈逃离的人，必须做好被杀的觉悟！”

　　“妈的，欺人太甚！焱火教又如何？”太平峰众人顿时勃然大怒。

　　焱火教的意思已经很明显，他们不会动手，只是围观，但是太平峰的人却是不能从包围圈离开，否则，格杀勿论！

　　对方这是存心要将太平峰灭绝！

　　意思已经很明显了。

　　太平峰众人当即就大怒，他们太平峰也是人界的一流势力，即便是焱火教倾尽全教之力，或许也能将他们灭杀，只是，焱火教却也必定会实力大损。

　　“作恶多端，太平峰死有余辜，从世间抹除，乃是一件好事！”姬宇晨分身低吼一声，直接冲向了二太子。而大牛，则是抡起巨斧，冲向了大太子。

　　“混蛋！通天九重天，简直是找死！”

　　两个太子眼里杀机迸溅。不等两个太子动手，他旁边的两个太平峰的高手低吼一声，化为两道流光，冲了上去。

　　“轰！”

　　姬宇晨势大力沉的一拳，直接与其中一个高手对上。可怕的神力爆发开来，瞬间撕裂了这方天地！更是直接将这个高手震成了一团血雾！

　　与此同时，另外一边，大牛也杀机冲天的，一斧头将另外一个高手劈成了粉末！

　　震惊！


第393章：剑荡四方

　　“杀！”

　　见状，太平峰数十高手齐齐暴喝，化为数十道电光，身形晃动间，便冲杀向姬宇晨。

　　“星空兄弟，你给我压阵，我来搞定这班杂碎！”

　　分身姬宇晨停了下来，他倒要看看大牛的极限实力到底达到了什么地步！

　　只见，大牛猛的大吼一声，手中黑色神斧瞬间甩手飞了出去。而后，在虚空中迅速幻化变大。

　　顿时，整片天际都被一道黑色的神光刺破！横贯天地间，撕裂了苍穹，携带着无匹神力，威压而下。

　　“轰！”的一声巨响，虚空瞬间蹦碎开来。神斧威压而下，犹如一片黑光瞬间笼罩众人。

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵阵闷响不断的从人群中远远传了开来，只见，在黑色神光当中，一道道血雾冲天而起……

　　黑光快速消散，化为黑色神斧，重新回到了大牛手中。一眼看过去，太平峰那冲击过来的十几个高手，却是早就消失的无影无踪，生生的被大牛轰成了血雾。

　　看到这一幕，众人都被大牛的实力所震惊！而此时，大牛却是已经幻化成为一道黑光，整个人就扑杀向大太子。

　　“狂妄！”

　　大太子低吼一声，犹如一道电光一般快速激射而出。在半路上，他凌空一抓，下一刻，一个通体透发出银白色神光的金刚琢出现在他手中，而后，在无尽神力灌注之后，金刚琢化为一道银光，撕裂了空间，砸向大牛。

　　大牛大吼一声，双手擎着神斧，猛劈而下。

　　“铛！”的一声巨响，金刚琢猛的一颤，爆发出一道道颤抖的银白色神光，居然生生的被大牛一斧头给劈的倒飞了回去。与此同时，大牛猛喝一声，神斧犹如开天辟地一般，劈斩向大太子。

　　另外一边，分身姬宇晨脸色淡漠的看着这一切。突然，他动了，整个身形化为一道金光，对着二太子就迅猛的冲了过去。

　　“剑荡四方！”

　　在半路上，分身姬宇晨猛的暴喝一声，手中轩辕剑猛的爆发出亿万剑芒，以轩辕剑为中心，席卷八方。

　　“嗤嗤……”

　　剑芒所过之处，虚空尽皆粉碎！

　　“噗！噗！噗！”……

　　剑荡四方！

　　乃是轩辕剑的第四招式。威力尚在一剑惊天之上。在不久之前，才被姬宇晨修炼成功。而此时，被分身姬宇晨使用出来，效果却是更加惊人。

　　轩辕剑法，本来就是灵魂与神力攻击并用的超强剑法。而因为分身姬宇晨的特异性，这种功法更是突出。

　　剑芒，不仅蕴含着强大的灵魂攻击，更是包含着可怖的灵魂之力！

　　虚空粉碎，亿万剑芒充斥满了这方天地，径直冲进了人群当中……在这一刻，惊世骇俗的一幕出现了……

　　剑芒所过之处，人群皆爆发出无尽力量来抵挡剑芒的攻杀。远远看过去，整片天际都被各色神光充斥满，显得极其的壮美瑰丽。

　　只是，这些剑芒却像是来自缘故大神劈出的一般，纷纷撕裂了这些人的抵挡，从他们体内冲刺而过。

　　“噗！噗……”

　　只见，人群中，一个个强者均被绞碎成了粉碎，纷纷的化为一团血雾，犹如割麦子一般，人群瞬间便倒下了一大片。

　　即便，有实力高强者，能够将剑芒抵挡在外，可也抵挡不住剑芒所蕴含的灵魂之力的攻杀，一个个的灵魂，根本就不堪一击，纷纷破碎！

　　“唰！唰！唰……”

　　这下子，尤为壮观，一片片的人，犹如狂风吹过的草原一般，纷纷从虚空中跌落下来。

　　仅仅一招，至少十万人的强者的灵魂以及神体被抹杀！

　　其中，能够逃脱这次屠杀的，唯有实力高强的数人罢了，其中就有二太子等超级高手。

　　十万人瞬间被灭杀！这是一个可怕的数字。

　　在灭杀着十万人的瞬间，姬宇晨由噬魂进化而成的脑袋却是爆发出一丝丝可怕之极的力量。顷刻间，只见，整片虚空都被金色的力量充斥满……犹如凭空多了一个金色的海洋一般。

　　而构成金色海洋的力量——却正是灵魂之力！

　　灵魂之力，都呈现金色！

　　现在，在姬宇晨脑袋的诡异吸力的作用下，方才被瞬杀的十万人的灵魂之力……虽然他们的灵魂之力都不强，但是，积少成多，却也是极其的可怕。

　　虚空中凭空出现的金色海洋，正是他们的灵魂之力组成。

　　犹如黑洞一般，疯狂的吞噬着这些灵魂之力。只见，这些灵魂之力仿佛自己会动一般，争先恐后的，犹如潮水一般，疯狂的涌进姬宇晨脑袋当中。

　　“唰！唰！唰……”

　　犹如鲸吞水一般，速度极其的可怕！

　　“这是怎么一回事？”

　　远处，众人都脸色骇然的看着这一幕，他们都知道那些都是灵魂之力，只是，分身姬宇晨却是在吞噬灵魂之力！

　　前所未见，这难道就是传说中的吞噬神功？可是，世间并没有此种功法啊。否则，若是有如此神功的话，那就不用修炼了，只是去击杀强者，吞噬别人辛辛苦苦修炼多年的力量，而后转化为己用便是。

　　相对于焱火教这边的震惊，太平峰这边则一个个都脸色铁青！毕竟，姬宇晨现在所吸收的灵魂之力，却是他们被击杀的高手。

　　不仅被击杀了十万人，而凶手却是借此增强自己的实力！这让太平峰等人更是愤怒。

　　“杀！”

　　二太子低吼一声，直接冲向了姬宇晨。

　　姬宇晨身形一晃，径直冲到了其中一颗星球的上空，手中轩辕剑猛的立劈而下。

　　让二太子愤怒心碎的一幕出现了，亿万剑芒撕裂了虚空，冲击向下面巨大的星球。一瞬间，无数剑芒肆虐……

　　“噗！噗！噗！”

　　其中，无数到身形冲天而起，避过了姬宇晨的攻杀，而绝大部分人，则是生生的被绞杀在星球之上！甚至，整个星球，被剑芒肆虐过之后，却是变成了千疮百孔。

　　这一次，死伤更是惨重了！几乎整个星球的人，全部被轰杀！

　　顿时，更加浩瀚的灵魂之力飘散了开来，此时，随着灵魂之力的越多，姬宇晨吞噬的力度越强！

　　在这一刻，姬宇晨甚至惊喜的发现，随着吞噬的灵魂之力越多，自己的实力，居然快速的增长了起来。

　　虽然，增长的幅度不算太过惊人，但，总比一人潜修要强大的多了。

　　若是将整个太平峰给灭掉，那么，自己的灵魂之力，应该突破到一个前所未有的境界！姬宇晨在暗中思忖。

　　一招灭杀一个星球，无数的太平峰强者！

　　姬宇晨的脸色依然非常的淡定。修炼至如今境界，杀戮，对姬宇晨来说，已经是家常便饭。每一个修炼到这个境界的人，无一不双手沾满血腥。

　　平白无辜的杀戮？

　　姬宇晨自问做不到，在这十几个星球之上，全部都是太平峰的高手，其中，也包裹一些人的家属之类的。但是，生在这个势力之下的人，就算是有弱者，也弱不到哪里去。

　　之所以决定要将太平峰灭绝……这并非只是因为姬宇晨震慑，或者是碧璇的原因。当然，这两个原因占了大部分……

　　若只是单纯这两个原因，姬宇晨也不愿意妄动杀机，将太平峰从世间抹除。但是，在做此决定前，姬宇晨已经花了许多世间来调查这个太平峰，不论是口碑还是其他的方面，太平峰都是臭名昭著的一个势力！

　　上下都是！

　　太平峰附近，不知道多少势力都想将这个臭名昭著的势力给灭绝！但是，却苦于没那个实力。而姬宇晨最终选择了这个势力，也是如此。

　　杀起来毫不手软！

　　“轰！”

　　大牛此时，爆发出来了前所未有的可怕力量！手中神斧开天辟地，劈碎了天穹，狠狠的将大太子劈的倒飞了出去。

　　大太子一脸骇然之色，虽然，他的灵魂受到了创伤，可是终究也是一个强者。但是，大牛的实力，却是明显比他强大！

　　天道八重天！

　　大牛的实力居然再次突破了，已经达到了天道八重天。八重天的实力，再加持上神斧，却是已经让大牛跻身于人界顶尖高手这一行列。

　　“死吧！”

　　大牛杀气冲天，手持神斧，冲了上去，大开大合的就是一轮攻杀。

　　……

　　看着姬宇晨在疯狂的吞噬灵魂之力，二太子以及太平峰的其他高手牙都咬碎了。一声怒喝，二太子，连同太平峰的其他数个天道九重天的强者便化为一道电光，激射而来。冲杀向姬宇晨。

　　分身姬宇晨脸色淡漠，手中轩辕剑轻轻举起，而后又是一记剑荡四方……

　　“妈的！宰了他！”二太子一脸怒色。

　　只是，姬宇晨却是嗤笑了一声，身形一晃，便出现在远处，而后便化为一道流光，朝着附近一颗星球便快速冲击过去。在半路上，轩辕剑不断的激荡出道道剑芒，一记又一记的剑荡四方不断的冲击而出，席卷八方！

　　“拦住他！”

　　太平峰高手大吼，若是被姬宇晨冲到星球附近，那么，这颗星球上的人，必定没有幸存！


第394章：大圆满

　　“放肆！”

　　一声大喝，从空而降，几乎同时间，一只巨掌突兀的出现在姬宇晨的上空。而后猛的拍下来。

　　“轰！”的一声巨响，在姬宇晨骇然神色中，巨掌却是已经狠狠的拍在了他身上。

　　在这一刻，姬宇晨如受重击，犹如被一座从天而降的神山狠狠镇压了一般，整个人犹如断线般的风筝一般，被狠狠的拍飞了出去。

　　远处，看到这一幕之后，众人眼里都露出了可惜的神色。而太平峰这边的人则是一脸的幸灾乐祸。

　　他们巴不得姬宇晨就此被击杀！

　　只是，姬宇晨胆敢如此攻杀太平峰，若是就这么轻易被击杀，他根本就不可能来攻杀太平峰，毕竟，太平峰真正的高手，还没出现。

　　“嗖！”

　　十万里之外，姬宇晨在星空中站稳了身形，脸色有些苍白。

　　仅仅只是脸色有些许的苍白罢了，纵观姬宇晨全身，竟然没有任何受伤的迹象。

　　与此同时，远处，一个灰色长袍老者犹如魅影一般凭空出现……神情冷漠，双眸尽是无尽杀机的，看穿苍穹，射向姬宇晨。

　　天道九重天巅峰！实力犹在二太子之上。

　　天道境界，已经算是人界的巅峰实力。特别是天道九重天巅峰！但是，即便是天道九重天，也未算是最顶尖的强者。

　　大帝，乃是六界的最强者！而大帝之下，却绝非天道九重天。

　　众所周知，但凡天道九重天巅峰的强者……在他们之上，除了还有大帝之外，就属于那种超越天道九重天，但是未到大帝的强者。

　　大圆满，准帝，大帝！

　　天道九重天巅峰之上，还有这三个境界！但是，有史以来，六界也总共才出现了那么几个大帝，可以说，大帝是几乎不计算的。

　　修炼者都知道，大圆满，甚至是大帝，并非修炼的尽头，比他们更加强大的都有——天界！

　　所谓天界，就是上古大神们存在的世界。这个世界才是所有修炼者的归宿。只是，这个世界到底在何方？没人知道。

　　六界之中，所有修炼者，都有一个共同的目标——飞升天界！最终成为宇宙的最强者！成为与上古大神一般的超级存在。

　　只是，飞升，谈何容易？即便修炼至天道九重天，然而，欲要飞升，除非修炼至大圆满！

　　所谓大圆满，就是准帝之下，天道九重天巅峰之上！

　　金木水火土五行，时间，空间，其中本源力量！唯有将其中一个本源力量修炼，领悟至大圆满，才能够飞升！

　　七大本源力量，就是这个世界的七种规则！领悟七种规则，对修炼者却是没有明显的帮助……并非像是功法大成一般，让你的实力突飞猛进。

　　当然，当其中一种本源力量大圆满之后，会在一个度上提升修炼者的实力，虽然帮助不大，但是，大圆满之后，可以让你以后的修炼，更加的事半功倍……

　　最重要的是，只有其中一种本源力量大圆满之后，才能够飞升！

　　……

　　回到正题……

　　天道九重天巅峰境界强者！

　　姬宇晨脸色淡漠的看着这个灰袍老者，双眸冰冷，老者能够一巴掌将他拍飞……实际上却也是因为姬宇晨的关系。但是，这仅仅只是让姬宇晨的脸色有些苍白罢了。

　　根本无法伤害姬宇晨！

　　不要说姬宇晨的脑袋由噬魂进化而成，就算是他的骸骨——未知星空怪兽的骸骨，甚至连魂帝都不知道等级的星空怪兽的骸骨……就算是上古大神到此，也不能将之毁灭！

　　这是魂帝当年对姬宇晨所说的。因此，即便这个老者是天道九重天巅峰强者也无法伤害姬宇晨！

　　今天，姬宇晨所依仗的，除了各种神通之外，就是噬魂的吞噬灵魂之力，以及星空怪兽的骸骨，近乎无敌的存在。

　　只要没人能够灭杀姬宇晨，姬宇晨就有信心将太平峰耗死！

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，径直冲杀向灰袍老者。在这个过程中，他已经将九转无极，甚至是血影组织的提升攻击力的功法，悉数提升起来，瞬间，让他的实力暴增。

　　剑荡四方！

　　在半路上，姬宇晨就直接劈出轩辕剑。而后，冲击向灰袍老者。

　　“找死！”

　　灰袍老者杀机凛然，化为一道灰光，爆发出无尽神力，绞杀向姬宇晨，欲要将姬宇晨毁灭。

　　“寂灭！”

　　姬宇晨心中低吼一声，整个身形瞬间消失在天地间。让所有人大吃一惊。

　　而后，姬宇晨一个瞬移，径直冲到了老者身边，手中轩辕剑立劈而下。与此同时，可怕的灵魂之力，更是铺天盖地的绞杀而下！

　　灰袍老者受到了偷袭，明显大吃一惊，神力瞬间爆发，径直一拳轰杀向姬宇晨。

　　“轰！”

　　犹如恒星爆炸一般，可怕的灵魂之力凝聚成海洋，犹如一个漩涡一般，绞杀而来。一声巨响，径直将老者给轰飞了出去。

　　只是，却是没能击杀老者。

　　毕竟，老者也是天道九重天巅峰强者。

　　但，姬宇晨却是很淡定。直接一个瞬移，冲到了附近那个星球上空，剑荡四方，再次力劈而出。

　　“混蛋！”

　　被姬宇晨逼退的灰袍老者见状大怒一声，他终于知道，姬宇晨并非想要杀他，他的目标却是背后那个星球。

　　“嗖嗖……”

　　无数强者从星球之上飞掠而出，但是，剑荡四方却是已经迅猛的劈斩了下去。

　　犹如先前那个星球一般，整个星球的太平峰高手，在剑荡四方的强绝攻杀之下，纷纷灵魂破碎而死亡。

　　本来，人死亡，灵魂之力会自然消散在星空中，只是，在分身姬宇晨的作用这些，这些灵魂之力非但没有消散，却是凝聚在一块，化为了金色的海洋，不断的被姬宇晨吞噬。

　　此时，另外一边，大牛大吼一声，爆发出最强实力，神斧化为漫天斧影，“轰”的一声，直接将大太子劈成了粉碎！

　　“大哥！”

　　“大太子！”

　　见状，二太子，以及太平峰的人都惊呼了一声。而大牛，此时却是双手抱斧，哈哈大笑起来。若是有人看仔细点，就会看到，哈哈大笑着的大牛，眼角里溢出一滴眼泪。

　　“二太子！”

　　大笑之后，大牛大吼一声，持斧冲击向二太子。

　　“嗖！嗖！……”

　　在姬宇晨毁灭了第二个星球之后，太平峰的强者终于忍不住了。一瞬间，便有十个道身形从最中央的星球冲了出来。

　　“大圆满境界？”

　　感觉到着十几个人的气息，远处的焱火教四大护法脸上有不由的露出了惊讶之色。

　　这十几个强者都是大圆满境界。甚至，有一个强者更是达到了大圆满四重天！

　　大圆满九重天，便算是对本源力量的修炼大圆满，便可以直接飞升！而大圆满四重天的强者……虽然距离飞升尚远，可实力却是异常可怕。

　　姬宇晨本尊就与四大护法在一块，当即，他就听到了四大护法的惊呼声，当即知道了来者的实力。

　　这才是太平峰真正的高手，大圆满四重天，就算不是太平峰的最强者，也应该是有数的强者了！

　　姬宇晨心中低吼，而后怡然不惧的，直接冲杀向这十几个强者。顺便，在半路上，他劈出轩辕剑，爆发出血影圣主传授他的绝灭中的绝字式……生生的将那个天道九重天巅峰强者劈成了粉碎。

　　“这厮分明只是通天九重天境界，可竟然轻易劈杀天道九重天境界，甚至还迎上大圆满境界的强者！这到底是什么怪物？”

　　远处，众人都一脸的惊异，而姬宇晨本尊，则是一脸的微笑。

　　别人不知噬魂与星空怪兽的组合是多么的恐怖，他可是知道这两者的结合已经是无敌的存在。

　　“杀！”

　　神力与灵魂之力滔天！将这天天地封锁，不断的绞杀在姬宇晨身上，欲要将姬宇晨就此灭杀！

　　只是，姬宇晨却是怡然不惧，疯狂的吞噬着灵魂之力，疯狂的提升着自己的实力！同时，手中轩辕剑不断的劈斩而出……

　　十几个大圆满境界的强者，应该不是他们的全部高手，毕竟，他们的敌人不只是姬宇晨，还有外面的焱火教众人。

　　虽然焱火教说过不会插手此事，可是事关家族安危，他们必定暗中防范！

　　十几个强者齐齐出手！瞬间封锁了这片天地，除了灵魂之力之外，姬宇晨的行动都受到了羁绊。

　　此时，分身姬宇晨犹如陷入了沼泽一般，可怕的力量不断的疯狂的挤压着，虽然暂时无法将他击杀，却是让他的行动，都越来越困难！

　　远处，姬宇晨本尊。

　　“若是换成本尊上去，怕是早就被灭杀了。不过，分身么……”姬宇晨脸上尽是笑容，一脸的自信。

　　“杀！杀！”

　　十个大圆满境界强者一个个低吼着，绞杀向姬宇晨。

　　“啊！”

　　姬宇晨仰头低吼了一声，居然，他的整个人都被封印了起来。可怕的神力，更是不断的冲击着他的神体，让他的神体疼痛欲裂，似乎就要破碎一般！


第395章：震骇

　　浩瀚神力，犹如潮水一般，不断的冲击在姬宇晨神体之上。可怕的力量更是欲要将姬宇晨撕裂。

　　此刻，只见，被封锁住的姬宇晨，被定在虚空中，一动不能动。肉身却是不断的开始龟裂，蹦碎……眼看着姬宇晨就要被灭杀了。

　　远处，众人，甚至是四大护法都皱眉看着这边。不过，他们倒是没有出手的意思。毕竟，姬宇晨尚在他们身边。

　　作为姬家家主都不曾出手帮忙，他们这些外人又怎能无端出手呢？

　　姬宇晨本尊就站立在四大护法附近，脸色平淡的看着那一切，似乎，将要被轰杀的分身，与他无关一般。甚至，若是仔细看姬宇晨，当可发现，他眼里竟然还蕴含着一丝淡定的笑意。

　　“我来杀他！”

　　浩瀚神力，冲天神光，犹如海洋一般的神光，似乎要将这片天地淹没一眼，甚至，连姬宇晨的身形都只能看到虚影。

　　只是，远处，先前被击杀的强者的灵魂碎片，此刻更是疯狂的涌进姬宇晨体内，被炼化，融合，增强姬宇晨自己的实力！

　　远处的二太子，逼退了大牛，继而大吼一声，径直化为一道电光，冲击向姬宇晨，在半路上，他便凝聚出了拳头，一下子冲到姬宇晨身边，一拳迅猛的轰击而出。

　　姬宇晨虽然被定在了虚空中不能动弹，可，这只是针对与他的神体……

　　此时，见到二太子杀来，姬宇晨眼里闪过一丝凌厉杀机，继而心念一动……

　　“轰！”

　　可怕的灵魂瞬间粉碎了虚空，犹如一头潜龙一般，迅猛的冲击在二太子身上！可怕的灵魂之力瞬间爆发……

　　二太子灵魂瞬间受到了重创！但是，很明显，二太子拥有灵魂方面的法宝，这一次攻击，虽然几乎让他的灵魂空间震碎，但是却是没能将之击杀。

　　身形瞬间暴退！

　　只是，此时，姬宇晨却是低吼了一声，凝聚灵魂之力，再次迅猛轰击而去。与此同时，周围犹如潮水一般蜂拥而来的灵魂之力，此刻却是出现了短暂的停顿。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　一声巨响，以姬宇晨为中心，方圆上千里的浓郁犹如液体一般的灵魂之力，居然瞬间爆炸开来！

　　灵魂之力爆炸！威力相当于一个强者的自爆！瞬间，周围虚空便直接被湮灭！可怕的力量更是直接撕裂着范围内的一切……

　　一圈可怕的金色神光快速的在星空荡漾过……“唰”的一声，二太子一脸骇然之色的欲要逃离这里，只是却是根本来不及逃逸，被金色神力快速扫过。

　　只见，十太子中实力最强的二太子，竟然没有丝毫还手之力的，就已经被神力碾压成了齑粉！

　　与此同时，围杀姬宇晨的十几个大圆满境界的强者的神体与灵魂也受到了巨大震荡，甚至，有些只是大圆满一重天的强者，灵魂更是没差点被震碎。

　　于是乎，姬宇晨的封印得以解开！第一时间，姬宇晨一个瞬移，冲到了一个大圆满一重天强者身边，继而右手成爪，狠狠拍在这个大圆满强者身上。

　　“砰！”

　　姬宇晨的右手，不仅拥有强大的神力与灵魂之力，而更加恐怖的乃是——他的右手乃是堪比上古神器的星空怪兽的有爪！

　　堪比上古神器！是的，就是堪比上古神器！而且，因为是分身的缘故，姬宇晨可以使用骸骨的最强力量！此时，姬宇晨爆发之后，有爪的威能更是超越了轩辕剑。

　　一爪拍下，大圆满境界强者根本连抵挡的心思都没有，就已经被拍死！

　　“轰！”

　　只是，在姬宇晨一爪拍死大圆满境界强者的同时，大圆满四重天的强者也是迅猛一拳轰击在姬宇晨身上！

　　可怕的力量爆发！大圆满境界强者满以为一拳就可将姬宇晨轰击成为粉碎！只是，却是看到，姬宇晨仅仅只是被自己一拳轰飞出去罢了，甚至连受伤都没有！

　　未知等级的星空怪兽的骸骨，噬魂进化而成的脑袋。近乎无敌的状态，姬宇晨就算是想死都难！

　　这种状态，比他本尊更是强大了上百倍都不止！若是换成他本尊被大圆满四重天强者一拳打在身上，怕是有一百个本尊都直接被轰成齑粉。

　　分身，强大到无以伦比的强度！让世人惊骇。

　　被一拳打飞出去，分身姬宇晨几乎没有感觉到什么，只是，此刻，他眼眸更加冰冷了，透发出犹如万年寒冰一般冰冷的杀机。

　　“若只是如此，将他们击杀，将会异常困难！分身，终究是要暴露的，而，就要借此一战，让分身的震慑力威震诸天吧！”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　人形的分身，虽然实力没受到多大影响，但是也不能发挥全部的力量！且，如说幻化出本尊——万里长的星空怪兽。

　　唯有如此，才能将星空怪兽分身的威能发挥到极点。同时，姬宇晨在攻杀太平峰之前，就有如此想法。

　　即便，本尊不在家族，若是，家族中有一头震慑诸天的星空怪兽守护，试问，天下之大，谁敢攻击姬家？

　　“吼！”

　　一声惊天动机，可怕声音径直粉碎方圆数万里星空的可怕声音猛的传了开来，径直震得附近焱火教与太平峰诸人气血翻腾，更有甚者更是直接被震昏过去。

　　与此同时，在场的众人，见到了一幕让他们终生也难以忘却的画面！

　　在一声怒吼之后，星空中，凭空出现了一头长达万里的，通体金光灿灿的，神体之上遍布金色鳞甲，更是生长着无数的，蕴含着极其可怕的尖刺！

　　一圈圈金色的光晕不断的从可怕尖刺之上荡漾开来，看起来极具震慑力。而最可怕的并非这些尖刺，而是……

　　巨大的头颅之上，生长着一只尖锐的独角！

　　独角呈金色，犹如一把神兵一般，不仅荡漾出一圈圈金色的光晕，更是透发出极其可怕的力量！

　　远远看过去，金色独角附近，无尽星空被独角所透发出来的力量，生生的挤压的粉碎开来！不断的破碎！

　　独角没有攻击，但是即便浑然天成的气息也可粉碎虚空！可想而知，星空怪兽的金色独角所蕴含的力量是多么的可怕。

　　万里长的星空怪兽！盘踞在星空中，犹如星空中突然出现的一座万里长的神山一般，极其的骇然。特别是星空怪兽身上所透发出来的恐怖气息，更是震慑诸天，威慑万世！

　　“这……这是星空怪兽，长万里的星空怪兽？”在这一刻，但凡能看到星空怪兽的人，都是一脸的骇然，一个个都用不可思议的眼神看着星空中的星空怪兽。

　　众所周知，在星空中，星空怪兽虽然不多，但是绝大部分人还是有可能遇到星空怪兽的。而实力强大的怪兽，体长也不过三千里罢了。

　　三千里体长的星空怪兽。实力就极其的逆天，堪比大帝般的存在。而万里体长的星空怪兽……这又是什么级别的怪兽？实力强大到了什么境界？

　　看着星空中的怪兽，众人眼神惊骇，艰难无比的咽下了口里的口水，心中却是被震惊的无以复加。

　　星空怪兽！绝对的强者，万里长的星空怪兽，怕是大帝来了也会迅速遁走！

　　众人都是一脸的惊骇。

　　“这星空怪兽，是从哪里来的？似乎是突然出现在这里的？”众人都不明所以，一个个猜测着说道。

　　“似乎，是那个人变化的，是姬家那个叫做星空的人！”有人惊呼道。在战斗的同时，有人一直紧盯着姬宇晨，就是在那么一瞬间，他们看到了姬宇晨变化成为星空怪兽。

　　感受着星空怪兽的可怕气息……焱火教的四大护法不由的相觑无语。实际上，他们心中也极其的震骇。

　　“唰！”

　　只见，星空怪兽出现的瞬间，他那巨大的右爪就猛的扬起，而后猛的往下拍击而下！

　　体长万里，爪子起码有数百里大小！

　　一爪下去，方圆数千里虚空瞬间粉碎！而先前围杀姬宇晨的十几个大圆满境界强者却是依然从突兀见到星空怪兽的惊愕中没有醒过来……

　　“砰！”

　　巨爪迅猛的拍击而下，直接将这十几个大圆满境界强者笼罩，一爪拍下。

　　一声闷响，十几个大圆满境界强者根本就连反应的时间都没有，就已经被星空怪兽的巨爪拍成了一圈血雾！

　　十几个大圆满境界强者，被星空怪兽一爪子拍成了血雾！

　　见到这一幕，众人都倒吸了一口凉气。十几个大圆满境界强者啊，可不是十几个长生境界的强者，他们甚至连反应都来不及就被击杀！

　　星空怪兽的实力实在是太过恐怖了！

　　一时之间，被星空怪兽实力震慑，全场一片寂静！

　　十几个大圆满境界强者被灭杀，是极其轰动的……此时，太平峰深处，再次划过十几道神光，出现在原地。其中，更有一个是太平峰的现任族长，也就是十太子的父亲。

　　十几个大圆满境界强者瞬间被灭杀，太平峰等高手兴奋均是愤怒无比，但是，表面上，他们却是压制住了心中的怒气……

　　星空怪兽能够一爪子拍死原先那十几个大圆满境界强者，也能够一爪子拍死他们！


第396章：护族神兽

　　太平峰族长，也就是十大太子的父亲。此刻，只见他一脸阴沉，双眼更是透发出丝丝冷芒。

　　十大太子，除了被废掉的十太子之外，其余九个，悉数被杀！甚至是实力最强的，达到了天道九重天境界的二太子，都被姬宇晨轰杀！

　　此刻，看着一爪子将十几个大圆满境界强者拍死的星空怪兽，太平峰族长，实力达到大圆满五重天的超级强者，心中尽是凌厉杀机。

　　只是，面对着实力高深莫测的星空怪兽，以及来历不明的身份。震慑与星空怪兽的实力，太平峰的这些强者尽管心中无比愤怒，但是却依然忍气吞声的将怒意压制在心底，只是脸色淡漠的看着星空怪兽。

　　“星空神兽前辈，敢问，为何击杀我太平峰众人？”

　　太平峰族长脸色淡漠的看着星空怪兽，忍着怒气说道。

　　星空怪兽（以后就用姬宇晨来称呼。）眼神淡漠的看着太平峰等人，冰冷的双眸最终定在太平峰族长身上。

　　“太平峰该杀！”

　　姬宇晨声音淡漠。

　　闻言，太平峰众人均是脸色一变，一个个都用愤怒的眼神看着体长万里的姬宇晨，只是，方才姬宇晨所爆发出来的实力实在是太过可怕了，即便倾尽他们全部高手之力，也不够姬宇晨杀！

　　“怎么？你们不服？像你们这种作恶多端，无恶不作的家族，早就应该在世间除名，留你们在世间，只是祸害罢了。”姬宇晨脸色平淡，只是，配合上他那狰狞的外表，听进别人耳畔，却是让人感觉狰狞无比。

　　远处，焱火教等人的脸色也是一变。只是，与愤怒的太平峰众人却是不同，他们只是惊异。

　　姬家，先是被离火神君垂青，甚至派遣四大护法对其进行保护。而今，却是有一只体长万里的可怕星空怪兽帮助……

　　姬家，或者说，姬家家主姬宇晨到底是一个什么样的人？到底是什么背景？

　　众人都在疑惑姬宇晨的背景，都在疑惑，这只高深莫测的星空怪兽跟姬宇晨是什么关系的时候……

　　太平峰族长却是压制着心中的怒气，低沉着声音问道：“我们太平峰，即便是作恶多端，似乎也轮不到晚辈来管吧？且，前辈跟银河是什么关系？我们与姬家的恩怨……前辈，以你的身份来插手此事，似乎有些不妥吧？”

　　“路不平，有人铲。太平峰作恶多端，灭杀你们乃是一件好事，何乐而不为呢？”姬宇晨声音淡漠，不是很大，但是却是清晰无比的传进每一个人耳畔。

　　说道这里，姬宇晨眼里精芒一闪即逝：“以我星空之实力，确实不应该动手灭杀你们。”

　　闻言，太平峰诸人心中均是一跳，隐隐约约的泛上了一丝希冀，希望，星空怪兽不再动手。只是，很明显，星空怪兽让他们失望了。

　　“但是……”

　　太平峰等人心中猛的一沉。万事就怕个但是！

　　“……你们不应该动手攻杀姬家！我不会允许任何人动姬家！动姬家就是动我，因为，我乃是姬家的护族神兽！”

　　“护族神兽！”

　　四个字，声音不大，但是，当这四个字清晰传进每一个人耳畔的时候……此时，除了太平峰与焱火教教众之外，附近得到消息的众人也来了许多。

　　“这体长万里的星空怪兽，居然是姬家的护族神兽？我没听错吧？”

　　闻言，众人先是齐齐呆愣了起来，而后有人惊醒过后，一脸骇然之色的看着旁边的那人，用接近与大吼的声音询问道。

　　“我也听到了，他说他是姬家的护族神兽！可是，姬家只是一个小家族啊，他怎么可能会是姬家的护族神兽！这肯定是我们听错了。”

　　“没有，我也是听到这么说了。”

　　“是的，星空怪兽就是这么说的……”

　　……

　　呆愣之后，全部人都反应了过来，而后便是一阵沸腾！是的，沸腾了！

　　若是一般的星空怪兽，说是一个家族的怪兽，众人还不至于如此震惊！可是，这是由一只体长万里的，实力高深莫测的星空怪兽亲口说出来的……

　　相当的震撼！

　　“姬家的护族神兽？”

　　四大护法面面相觑，一脸震惊之色。

　　“那小子是星空怪兽，也就让我吃惊不已了，如今，居然还是姬家的护族神兽！他妹的，银河那小子到底是人啊？不仅仅离火神君照应他，甚至，还有一个实力堪比大帝的星空怪兽。”

　　追命一脸震惊之色，喃喃自语，又似乎是在跟其他三人说话。

　　其他三人脸上也写满了震惊！心中满是惊骇与不相信！

　　远处一个全身燃烧着神焰的高大汉子静静的悬立在虚空中，通体透发出一股股莫名的力量，一圈圈神力荡漾开来，周围空间幻灭不定……在他不几百里处，就有许多人站立在那，只是，却像是对这个汉子视而不见一般。

　　“体长万里的星空怪兽，居然是姬家的护族神兽？”汉子脸上写满怪异神色，眼里更是透发出一丝疑惑。

　　“三师弟，你让我实在是太惊讶了。怪不得老师如此看重你……”汉子喃喃自语，在心中暗自思忖。

　　他正是离火神君，姬宇晨的大师兄。

　　……

　　当听到护族神兽的瞬间，太平峰等人均是一脸的呆滞之色。

　　一个个都愣愣的看着万里长的星空怪兽，心中涌上了绝望的神色。

　　如此实力高深莫测的星空怪兽，居然是姬家的护族神兽！怪不得银河敢肆无忌惮的击杀太子，怪不得姬家敢凭借一个人就要荡平太平峰。

　　一切的一切终于在今天揭开了真相！

　　姬家后面有一个如此强大的护族神兽！

　　姬家已经不惧怕六界中的任何势力！因为，如此强大的星空怪兽，堪比大帝的存在，在没有大帝的六界，已然是无敌的存在！

　　不要说说太平峰了，即便对上焱火教这种超级势力，姬家也不怕！

　　越是如此想，太平峰的人心中的绝望就越加的浓郁！甚至，有些人已经一脸死灰色。

　　“神兽前辈，您真是姬家的护族神兽？”太平峰族长心中闪过一丝绝望，但是很快的便压制下这丝绝望，心中一动，看着姬宇晨问道。

　　“你在怀疑我说的话？”

　　姬宇晨没有回答，只是低沉着声音说道。声音中蕴含着无匹威压，顿时让太平峰族长心中猛的一颤，大吃一惊。

　　“没有！在下绝对深信星空神兽说的话。只是，姬家只是一个小家族而已，根本就没什么发展前途，若是前辈有意思的话，我们太平峰无比幻影神兽前辈成为我们太平峰的护族神兽，任意代价随前辈您开！”

　　闻言，众人均是一惊。太平峰等人心中却是再次露出希冀之色。

　　太平峰族长果然非一般之中，居然在此就光明正大的挖角！

　　“你这是什么意思？”

　　星空怪兽声音低沉，身上金光闪烁，一脸杀机的看着太平峰族长，“姬家虽小，但是至今才发展几千年时间！且，最重要的是，我与他们家族银河乃是莫逆之交！我答应过银河，将会终生守护姬家！”

　　“终生守护姬家！”

　　闻言，众人心中均是一颤！若是星空怪兽说的是真的话，那么，以后，只要姬家不是全部都是废材的话，成为犹如焱火教这种超级势力的存在，是板上钉钉的事！

　　“银河真是走了狗屎运了，真不知道他怎么与这头星空怪兽认识的，若是我认识这般强大的存在，我也足以在人界纵横了。”有人酸溜溜的说道。

　　“就你？哪凉快呆哪去。”有人一脸不屑。

　　众人都在羡慕姬宇晨走了狗屎运，结交到这种超级强者。只是，太平峰诸人刚刚起来的希冀之色，却再次消失了，变成一脸的绝望！

　　太平峰族长脸色阴沉的看着姬宇晨，他知道，挖角失败了。事情已经无法挽回，那么，唯有一战！

　　当下，太平峰族长阴沉着脸，杀机迸溅的看着姬宇晨，阴沉着声音说道：“既然如此，神兽前辈是否一定要灭杀我太平峰？”

　　姬宇晨脸色淡漠：“合道以上强者尽皆自裁，我当会放过太平峰一脉。”

　　太平峰等人脸色一变。

　　若是太平峰合道境界以上的强者全部死掉，即便姬宇晨放过太平峰又如何？太平峰也会在一夜之间，被附近势力吞没！

　　“既然如此，那么唯有一战了。即便神兽前辈实力滔天，可我太平峰并非软柿子油腻捏！即便耗尽我太平峰最后一个人，我也会将你击杀！”

　　终于，忍韧许久的太平峰族长爆发了。同一时间，太平峰诸人纷纷爆发出强绝的力量！

　　只是，面对着万里长的星空怪兽，太平峰真的一战之力么？众人都不相信，但是，除了姬宇晨之外。

　　“杀！”

　　分身姬宇晨低吼一声，爆发出无匹气息，吼碎了这片天地，巨爪猛的撕裂了星空，拍击而下！

　　“杀！”

　　太平峰数十个大圆满境界强者齐齐大吼一声，冲杀而来。


第397章：无敌

　　“嗤嗤……”

　　无数神力撕天裂地的绞杀而来，顿时，这片星空，犹如纸糊的一般瞬间破碎，但是却又在强大的恢复力之下，再次复原，继而粉碎……周而复始。

　　一圈圈金色光晕从星空怪兽身上透发而出，可怖的力量，不断的挤压着周围虚空，甚至让虚空不断的扭曲，直至蹦碎！

　　低吼一声，方圆上万里虚空尽皆粉碎！

　　只见星空怪兽右手猛的扬起，继而猛力往下一拍。

　　“撕拉！”

　　虚空瞬间粉碎一片。数百里大小的巨爪，犹如一座神山一般，猛的威压而至，径直将数个大圆满境界强者笼罩起来。

　　数十个大圆满境界强者心中骇然，大吼一声，纷纷爆发出最强实力，顿时，可怕的神力冲天而起，绞杀向星空怪兽。

　　姬宇晨双眸呈现淡金色，闪烁着冰冷的神光，巨爪神力爆发，径直拍了下去。

　　一声巨响，其中一个大圆满一重天的强者根本就来不及逃逸，就已经被巨爪拍成了粉碎！只是，与此同时，其他强者的神力却是已经轰击在了姬宇晨身上。

　　体长万里！浩瀚无比，神力更加可怕的惊世骇俗。十几个大圆满境界强者的全力攻杀……

　　“轰隆隆！”

　　漫天神力瞬间轰击在星空怪兽身上。在这一刻，星空怪兽身上爆发出无尽金光！一圈圈金光犹如荡漾开的水纹一般，以星空怪兽身上为中心，席卷八方。

　　一圈圈金光荡漾而过，不断的削弱着太平峰强者轰劈而来的力量……如此下来，在这些力量轰击在星空怪兽身上的同时，却是已经减弱了几成。

　　只是，终究是大圆满境界的强者。他们的力量岂非一般的神力？

　　虽然，星空怪兽骸骨堪比上古神器。但是，他的血肉，却并非如此可怕！

　　只见，在无尽神力的轰击之下，星空怪兽身上金色的巨大鳞片不断的被折断，崩飞出去。金色的血液更是洒满了虚空，犹如下了一场血雨一般。

　　“杀！他并非无敌！”

　　见状，太平峰众人大受鼓舞。他们能够撕碎星空神兽的肉身，也能够将之灭杀！

　　星空怪兽脸色淡漠，双眸更是透发出丝丝淡金色神芒。

　　只要灵魂不灭，骸骨不成齑粉，他是无敌的！即便，肉身被撕裂，疼痛不断的撕扯着姬宇晨的神经，让他疼痛难忍！

　　“吞噬！”

　　姬宇晨心中低吼一声，顿时，周围虚空中飘散的灵魂之力，再次犹如潮水般涌了过来。

　　吞噬，炼化，融合，增强自身实力！只见，姬宇晨受创的身形，居然在以肉眼可见的速度，快速的愈合着，没有多久，原本被崩飞的鳞片，此刻，再次生长出来。

　　见到这一幕，太平峰众人心中再次涌上了绝望！但是，让他们绝望的，并非仅仅如此。

　　“轰！”

　　巨爪拍下，一个大圆满境界强者以及数个天道九重天强者顿时被拍成了一团血雾！而同时，星空怪兽头上独角，金光闪烁，迸发出一圈圈金色神光！

　　“嗤！”

　　突然，一道灰色神光猛的从独角激射而出，以迅雷不及掩耳之势，撕裂了虚空，劈碎了苍穹，对着前方的一众大圆满境界强者就快速激射而去。

　　众多大圆满境界强者大吃一惊！第一时间，便是暴退，逃逸！

　　只是，星空怪兽独角激射而出的灰色神光……却是让他们避无可避。于是乎，让太平峰众人绝望的一幕出现了……

　　神光所过之处，一切尽皆湮灭！其中，包括太平峰的十个大圆满境界高手，以及后方的许多天道境界强者！甚至，远处的一个星球。

　　“嘶嘶……”

　　犹如鲸吞水一般，犹如汪洋一般的灵魂之力，被星空怪兽快速的吸收过来，不断的补充着方才消耗的灵魂之力。

　　“杀！”

　　星空怪兽低吼一声，蹦碎了这方天地。只见他巨大的身形化为一道金光，出没在这片星空中。四爪更是化为漫天爪影，犹如一道道上古神器一般，不断的撕裂这方天地，撕碎太平峰高手的神体！

　　太平峰强者一个个陨落！

　　他们的攻击，虽然能够击伤，甚至重伤星空怪兽的神体。但是却不能伤及他的骸骨。太平峰中虽然也有灵魂高手，但是却是根本无法撼动噬魂进化而成的姬宇晨的脑袋，也就是相当于灵魂！

　　但是，姬宇晨却是一爪一个，直接将太平峰的高手爪杀！即便是大圆满三重天的强者，也禁受不住星空怪兽的连连爪击，不断的陨落在爪下！

　　除非大帝重生，否则，六界无人能够轰碎星空怪兽的骸骨，灵魂更是无法击碎！如此一张一弛之下，太平峰的高手是越打越绝望。

　　太平峰终究只是人界的一流势力，族内最强者也只是大圆满六重天境界！大圆满境界高手总数不到四十个！

　　若是有更加强大的高手，甚至是准帝一般的高手！准帝，虽然依然无法灭杀姬宇晨，可是，以他的实力，将姬宇晨封印了，那可是小事一桩！

　　只是，终究，太平峰没有准帝级别的高手，因此，他们只能看着一个个高手死在星空怪兽身上。

　　大圆满境界强者，除了那个六重天的老者与太平峰族长之外，其余的都已经被星空怪兽爪杀！

　　此刻，太平峰众人，除了绝望之外，再也没有了别样情绪。

　　几十个大圆满境界强者，全部被星空怪兽一人击杀。仅仅看着体长万里的星空怪兽，他们就已经感觉到绝望了，甚至，到了此刻，却是已经连抵挡的心思都没有。

　　“族长，我去拖住星空怪兽，你独自逃命去吧！我们太平峰，今日怕是会会在星空怪兽身上了。你逃离之后，潜修强大，以待来日报仇！”

　　太平峰大圆满六重天强者，低沉着声音传音给太平峰族长。

　　太平峰族长脸色异常的难堪。眼里更是闪着绝望的神色。星空怪兽实在是太过强大了，特别是吸收了星空中的灵魂之力之后，他的实力，甚至比之前更是强大了数倍！

　　越打越强，这让他们怎么打？

　　此刻，太平峰的大圆满境界高手几乎已经死的干干净净，然而，看过去星空怪兽，在周围的灵魂之力的滋润之下，甚至，他身上连一丝伤痕都没有。

　　低吼一声，星空怪兽再次冲了上来。巨爪猛的拍出，苍穹瞬间粉碎！同时，他头上独角也迸射出一道道灰色的神芒，径直绞杀向太平峰仅剩的两个大圆满境界高手。

　　“杀！”

　　这两人色变，低吼一声，齐齐扑了上来。顿时，星空神力纵横，虚空不断的破碎……

　　“轰！”

　　六重天的大圆满境界高手，瞬间出现在星空怪兽的，手中神力凝聚成一把巨剑，继而狠狠地劈斩在星空怪兽身上。

　　一声巨响，百丈长巨剑瞬间没入星空怪兽身上。但是，相对于星空怪兽万里长的身形，却是毫无作用，甚至，星空怪兽根本就无动于衷。

　　“唰！”的一声，巨爪猛的撕裂而出。

　　六重天大圆满境界强者大骇，身形暴退！但是却依然被巨爪逸散出来的可怕力量扫中，整个人踉跄被击飞出去。

　　“死！”

　　星空怪兽猛的低吼一声，从未动过的长尾此时却是猛的抽飞过来，狠狠的鞭打在六重天大圆满境界高手身上。

　　“砰！”的一声，六重天大圆满境界强者顿时化为一道血雾，被击杀！

　　而后，星空怪兽双眸爆发出淡金色神光，看着太平峰族长。

　　“天亡我太平峰！”

　　太平峰族长仰天不甘的怒吼一声，转而深深的看了后方的太平峰诸多星球，继而，他身上猛的爆发出强大气息。

　　“砰！”的一声闷响，太平峰强者身形瞬间爆开！居然，自爆，自杀了！

　　星空怪兽只是脸色淡漠的看着这一切。

　　“四大护法，你们的人可以回去了。这一次星空，真是感谢你们了。”姬宇晨看着四大护法，淡然说道。

　　四大护法相互对视了一眼，而后点点，大手一挥，当即，他们就撑开了传送门，直接进行大虚空传送，不用多长时间，焱火教众人就消失了。

　　“银河兄弟，不是要将太平峰抹除么？”大牛浑身鲜血的站在姬宇晨身边，瓮声瓮气的问道。

　　“不需我们动手了。”姬宇晨摇摇头，指着周围说道：“你觉得，今日过后，世间还会有太平峰存在么？”

　　大牛等人转头一看，却是发现，周围星空中，不知道什么时候已经聚集了各势力人马！只消分身姬宇晨退去，这些势力怕是会马上进攻太平峰！

　　没有了高手的太平峰，根本就不堪一击。相信，很快就会被这些势力给击破！甚至从世间抹除。

　　“也罢，太平峰终究是要被灭除了。”大牛挠挠头，眼里闪过一丝精光。

　　“好了，我们回去吧，回银河系。”姬宇晨淡淡一笑，带着大牛等人便启程回银河系。星空怪兽分身，却是不知道什么时候，已经化为了人类形状，与姬宇晨等人一起朝着银河系方向传送过去。


第398章：前往第七世界

　　银河系，姬家大院。

　　灭杀了太平峰一众高手之后，姬宇晨便连同分身，大牛与碧璇等一起回到了姬家。

　　太平峰一役，分身姬宇晨大展神威，以姬家的护族神兽名义，一举击杀太平峰的所有大圆满境界高手！

　　经此一次，太平峰的大圆满境界高手悉数被杀！仅仅被杀了这些高手，太平峰就瞬间从人界的一流势力跌落在三流势力之下！

　　毕竟，没有大圆满境界高手的势力，甚至连三流势力都不算！且，在那一战中，死在分身姬宇晨手中的天道境界的高手也不少。

　　仅仅如此，就让一个一流势力瞬间堕落！且，就在姬宇晨等人离开之后，周围的势力就对没了高手的太平峰大开杀戒，展开了迅猛的攻击。

　　仅仅一天工夫，这个人界曾经的一流势力，就灰飞烟灭了！

　　“他妹的，这些实力真他娘的够狠的！”大牛目瞪口呆的低喝一声。

　　“大笨牛，怎么回事？什么事大惊小怪的？”碧璇瞪了大牛一眼，有些不满大牛的一惊一乍。

　　“本来我以为星空的手段算是狠得了，灭了啥他们全部的大圆满境界高手。可是没想到这些兔崽子更狠！整个太平峰简直都被他们夷平了。”大牛咂舌说道。

　　“什么嘛？”

　　碧璇有些不满的看着大牛。

　　“嘿嘿，可惜我们回来的太早了，否则，我也杀多几个太平峰的杂碎！”大牛眼里闪过一丝杀机。

　　至此，在亲手灭杀了太平峰的数个太子之后，以及看到了太平峰的灭亡，大牛心中憋了十万年的郁闷，愤怒之气，终究还是消去了。

　　太平峰虽然不是他亲手毁灭的。只是，他们的被抹除，就相当于大牛的仇怨已经报了，因此，现在的大牛可是非常的惬意。

　　“不过，星空现在可真是风头无俩啊，嗯，姬家也是，现在是完全盖过银河兄弟啊。”说话的同时，大牛眼里闪过一抹精光。

　　可不是，现在的星空怪兽可是一时风头无俩啊！经太平峰一役之后，体长万里的星空怪兽，不论是他的出场，还是身份，最为可怕的实力，都瞬间传荡在人界的每一寸地方。

　　如今，没有多少人议论太平峰，而是几乎都在谈论星空怪兽。毕竟，体长万里的星空怪兽，可是堪比大帝一般的实力！

　　灭杀太平峰的一种大圆满境界强者，根本就不浪费力量。翻手间，爪子拍下，一爪子拍死一大堆人。

　　星空怪兽的实力震惊世人！而最为震惊的乃是星空怪兽的身份——姬家的护族神兽！

　　“妈的，不知道那个姬家家主银河走了什么狗屎运，居然能够结交星空怪兽这种无上存在，真是走了狗屎运了。”

　　人界的几乎每一个角落都在谈论这个事情，许多人都羡慕，甚至妒忌姬宇晨。

　　甚至，包括人界的那些超级势力，巨头，焱火教这种超级势力都开始关注星空怪兽。毕竟，星空怪兽的实力，实在是太过可怕了。

　　大帝不出，纵横六界无敌！

　　姬家，这次总算是扬名了。有了接近于无敌的星空怪兽作为姬家的护族神兽，姬家就是想要灭亡都要困难！

　　从今之后，人界再也没有势力敢动姬家怎样！只要星空怪兽在的一天，即便是人界势力巨头都不敢轻易动姬家！

　　这就是姬宇晨想要的效果。且，在这之前，分身姬宇晨就放言——他将会永远守护姬家！

　　星空怪兽乃是姬宇晨的分身而已，本来就是要守护姬家的。只要分身不离开，姬家就有可能快速发展成为人界的超级势力。

　　……

　　太平峰之外，“嗖嗖！”两道神光撕裂了苍穹，飞了过来。

　　一眼看过去，却是两个青年，其中一个青年则是通体透发出无尽金光，背后一把金色神弓犹如引人注目。

　　背弓青年！

　　他身边却是一个一袭黑衣的劲装青年。

　　“舅舅，看样子，我们是来晚了。太平峰，现在都已经成为废墟了。”

　　看着前方被夷为平地的太平峰，黑衣青年淡淡的对旁边的背弓青年说道。两人的年纪差不多，可是，背弓青年却是黑衣青年的舅舅！

　　背弓青年身后神功透发出璀璨金色神芒，仅看外表就知道不是一把凡兵。只是，如此一把神弓，却被青年整天背在身后……这个青年可真是够骚包的。

　　“看样子，我们可真是来晚了。可惜了，据说这一次大战，你父亲的分身可是大展神威，奶奶的，若是那些王八蛋纠缠，我们根本就不会错过这么一次精彩的大战！”背弓青年一脸惋惜神色。

　　父亲的分身？他们说的莫非就是星空怪兽。

　　若是如此，再联系上背弓青年，那么，这两个人的身份就昭然若揭了。

　　背弓的骚包青年就是弓神姜天禹无疑。而他旁边，喊他为舅舅的青年，则是与姜天禹一起外出历练的姬洋了。

　　“也是，舅舅，既然那些混蛋紧追我们不放，不如我们来点狠的？”姬洋眼里闪过一丝杀机。

　　外出历练这些年，他们两个都成长了。甚至，姬洋变得更加的强大，以及嗜杀！

　　或许，这种骨子里的东东，是姬宇晨这货遗传下来的。

　　“哈哈，小洋，真是知我者莫如你啊，我也正有这番心思！”

　　姜天禹拍着姬洋的肩膀，哈哈大笑着，只是，他眼里的杀机却是表露无遗。

　　“走，干死他丫的。”姬洋眼里杀机一闪即逝，随即，两人化为两道神光，消失在远方。

　　……

　　银河系，姬家大院。

　　“晨曦姐姐，真不敢相信，你已经是两个孩子的母亲了，看看你的犹如凝脂一般的皮肤，这么漂亮，在你身边，我压力好大的。”

　　碧璇看着姜晨曦，羡慕的说道。

　　碧璇随姬宇晨等人回来姬家已经许久时间。这段时间里，碧璇已经与姜晨曦等人相当的熟稔。

　　姜晨曦只是笑了笑，看着碧璇，淡笑着说道：“妹妹，哪有这么说姐姐，姐姐我都老咯，不比你年轻逼人啊。”

　　碧璇说的不错，姜晨曦虽然已经是两个孩子的母亲，可是却是美丽不减当年，犹如十八岁的少女一般，极其的美丽。

　　而且，因为是孩子母亲的关系，如今的姜晨曦虽然犹如当年那般美丽……甚至更加的美丽。

　　可是，如今，却是比当年多了一份成熟之美，少了一份青涩。这样的女人……却是最为美丽。

　　反观碧璇，虽然美丽仅仅比姜晨曦逊一筹，也没有成熟气质，尚显青涩，可是毕竟也是一个小美女！

　　一个成熟，一个青涩，一大一小两个美女在后院嬉戏，不是鲜花，却要比百花更加养眼。

　　“碧璇，不久之后，你哥哥就要离开家族，外出修炼，你就与我一起吧。”姜晨曦忽然说道。

　　“哥哥要离开家族么？”碧璇一愣，看着姜晨曦，脸上露出一丝不舍神色。

　　即便，她很快的融入了姬家，甚至与姜晨曦成为了无话不谈的好姐妹。可是，毕竟，她之所以来这里，完全是因为姬宇晨的关系。

　　在她心目中，姬宇晨已经犹如她的亲哥哥一般。姬宇晨一直都以哥哥的身份照顾着碧璇，甚至让碧璇产生了依赖！

　　如今，骤然间，突然姬宇晨要离开姬家，第一反应，碧璇就是欲要跟姬宇晨一起离开。可是，听到姜晨曦的说话，碧璇一下子茫然了。

　　“妹妹，怎么了？”看着茫然的碧璇，姜晨曦轻声问道。对碧璇，姜晨曦还是很喜欢的。

　　“我想跟哥哥一起……”碧璇喃喃自语。

　　对碧璇的身世，姜晨曦早就清楚，她也很同情碧璇，甚至，这一次提出来，都是受到了姬宇晨的意思。

　　毕竟，姬宇晨外出历练，经历出生入死，实在是不适宜带着碧璇到处乱跑。且，这一次出去，姬宇晨是直接去第七世界，也就是所谓的界外战场。

　　“这一次你哥哥离开家族，是要进入界外战场，那里诸多危险，你跟去不是那么的方便。且，你留在这里陪着姐姐不好么。”姜晨曦淡淡的说道。

　　是啊，姬宇晨的路不会只是局限在这里。而碧璇，却是实力不够。若是跟在姬宇晨身边，就是拖了姬宇晨后腿，在遇到危险之时，还会让姬宇晨分心照顾他。

　　这样子，根本就会影响了他的修炼，对姬宇晨不利！

　　碧璇也是一个聪明的人，沉思了一下之后，便清晰的想到了这一点。

　　“嗯，我就留在这里，陪着姐姐，我不想拖了哥哥的后腿。”良久之后，碧璇幽幽的叹了一口气，说道。

　　“碧璇妹妹，你哥哥不是担心你拖他后腿，只是，那些地方实在是太过危险了，他怕你遇到危险……”

　　姜晨曦生怕碧璇误会，于是连忙解释说道。

　　碧璇笑了笑，说道：“姐姐，我明白的，哥哥的路注定不会只是如此，我就安心在这里，等着哥哥回来……”

　　……

　　见状，隐在暗处的姬宇晨终于松了一口气，随即，几天之后，姬宇晨本尊便带着大牛离开了家族，朝着界外战场进发。


第399章：嗜血双雄

　　“这里便是界外战场？”

　　方一进入界外战场，大牛就犹如一个乡下人第一次进城一般，一脸的好奇，东张西望，只是，一会儿之后，他便是一脸的失望之色。

　　“界外战场，也不过如此罢了，跟外面一样嘛，星空，星球，没什么不同的。”

　　看着大牛，姬宇晨脸上露出好笑的神色，“谁告诉你界外战场跟外界不一样了？走了，咱们直接去高级区域，以你的伸手，只要小心一点，应该可以保命。”

　　“只是保命？”大牛的脸瞬间黑了，一双大牛眼瞪着姬宇晨，继续说道：“好歹我也是天道八重天的超级强者，进去高级区域仅能保命？你是开玩笑么？”

　　大牛一脸的不相信，瓮声瓮气的，直欲震裂虚空。

　　“界外战场高级区域以下，天道境界属于巅峰存在！而高级区域，天道境界强者只是实力最低之人，甚至，里面有准帝级别的存在！你觉得，以你天道八重天实力，在那里会有多大作为？”

　　姬宇晨脸色平淡，声音低沉。

　　大牛沉吟了下来，良久之后，才讪讪一笑：“这么说来，我这个实力，还真是不算什么啊，嘿嘿……”

　　“不过，不是有你在么？”大牛嘿嘿一笑，看着姬宇晨。

　　“别看我，或许，我现在实力还不如你。进入高级区域，我们可得小心了。那里，可是云集六界的强者！准帝怕是都会时常遇见。”

　　姬宇晨脸色凝重，告诫大牛的同时，也是告诫他自己。

　　分身姬宇晨，拥有无敌的躯体与灵魂！那是无敌的存在。相对于本尊……本尊却是太弱了。

　　没有分身的星空怪兽骸骨，没有分身噬魂进化而成的脑袋……姬宇晨现在通天九重天的境界，即便能够跨越一个大境界，也仅仅跟天道境界强者攻杀！

　　没有灵魂之力，姬宇晨本尊实力大减。可惜，他现在是人类身份，若是修罗族身份，姬宇晨还有各种神器，以及血莲为依仗！

　　“曾经威震界外战场的人类银河，依靠的便是灵魂之力，如今，可笑的却是，本身连一丝灵魂之力都没有。”姬宇晨脸上露出了一丝苦笑。

　　不过很明显，他虽然没有了灵魂之力，却是灵魂之力也根本无法伤害他！塞翁失马焉知非福，就是这个道理。

　　“嗖！嗖！”

　　姬宇晨与大牛直接展开身形，快速掠过界外战场的中低级区域，径直进入了高级区域。一路之上，他们遇到了各种强者，但是，却是不是被他们两个透发出来的气息给吓跑，就是直接被大牛抡起神斧，一斧头劈杀！

　　安然无恙的就来到了界外战场高级区域。

　　“银河兄弟。”

　　进入高级区域的第三天，大牛就喊住了姬宇晨。

　　“大牛，什么事？这几天，看你一脸低沉的样子，好像有心事？”姬宇晨停住，看着大牛。进入界外战场之后不久，他便发觉到大牛有些不妥。

　　“问你一个问题，你进入界外战场，究竟是为了什么？”大牛一脸正式的问道。

　　“修炼！”姬宇晨脱口而出。

　　进入界外战场，其实就是修炼！让自己变得更加的强大。只是，除了修炼之外，姬宇晨还肩负着寻找修真世界，甚至是轩辕黄帝，乃至走出大帝之路。

　　自从得到血帝传承的那一刻起，姬宇晨就已经坚定了自己要成为大帝的念头！只是，若是只是一味的修炼，就怕是修炼个无数纪元也无法修炼成为大帝。

　　唯有杀戮！历经生死关头，才会有突破！自古以来，哪个大帝不是从杀戮中走上神坛的？特别是血帝，血帝之所以被成为血帝，他就是从杀戮中成就一代大帝的！

　　“是的，修炼。”大牛眼里闪过一丝精光。“只有让自己经常处在生死关头，才会让自己的实力突飞猛涨，才会让自己不断突破！但是……”

　　大牛深深的看了一眼：“但是，若是与你在一块，在这个过程中，咱们两个相互帮助，根本就不可能让自己置之死地而后生！所以，我想了许久，我觉得，若是让自己的实力快速提升，那么，我就只能自己一个人在这闯荡！”

　　闻言，姬宇晨显然吃了一惊。“大牛居然是如此想法？置之死地而后生？这太疯狂了！”姬宇晨自问，都没有这么疯狂的想法。

　　“大牛，你决定了？要知道，这里可是连准帝都可能出没的地方，你一个人……”

　　姬宇晨眼里闪过一抹担忧之色。

　　大牛脸色淡定的摇摇头，看着姬宇晨，笑着说道：“多年以来，我心中的执念便是替家族报仇。然而，现在，仇已经报了，我再无牵挂。修炼之途，追寻的是成为这个世界的最强者！即便中途陨落，我也无悔了。”

　　看着脸色坚定的大牛，姬宇晨终究是无奈的点点头，大牛已经决定了，他不会再阻止。且，大牛是这样，他自己又如何不是这样？

　　不过，因为分身的关系，这一次，姬宇晨来到界外战场，更加的无所顾忌，即便本尊陨落，他还有个分身！只要分身不死，他姬宇晨就是永生的！

　　在六界，只要大帝不出，谁能能够击杀分身？

　　起码，在六界，姬宇晨是不会担心自己会陨落的。然而，正是如此，却是让本尊更加的疯狂！

　　“保重！”

　　姬宇晨两人互道珍重之后，便化为两道流光，从不同方向消失了。

　　无尽星空，大小不一的星球，数之不尽。其中，在一颗蔚蓝色的巨大星球之上，两个修罗族强者正潜伏在这里。

　　“小心了。”一个修罗族对另外一个修罗族强者低沉着说道。他们两个一个高达三米，另外一个则是只有一米五左右身高，两个奇异的搭配。

　　“有人类来了。这一次，务必做到一击必杀！”矮个子修罗族强者低沉着声音说道。他的实力不强，只有天道三重天修为，而高个子的修为明显则更低了一点。只有天道一重天修为。

　　不过，若是只是看到表面修为，就以为他们是弱者的话，那就大错特错了。

　　若是有人看到他们这两个的话，当可知道这两人的身份——修罗族的嗜血双雄！

　　是的，嗜血双雄！

　　提起嗜血双雄，虽然，他们单个的实力并不高。但是，他们却在界外战场有着显赫的威名！

　　嗜血双雄，单个实力不高，但是他们两个却有一套合击技！两人联手，实力异常的强大！甚至是天道七重天的强者也被他们强杀了不少。

　　嗜血双雄出名的不仅仅是他们的合击技，更是因为他们的为人——他们从来不主动攻杀没有把握击杀的强者，专门潜伏在界外战场，猎杀实力比自己低的，自己有把握击杀的强者！

　　这让高级区域的强者们所不齿。甚至有强者欲要将他们轰杀。只是这两个混蛋却是行迹诡秘，难以捉摸。

　　且，这两个混蛋的实力虽然不是很强，但是却有一套非常强大的隐匿功法，因此即便是大圆满境界的强者想要击杀他们，却也是有心无力。

　　但是，因为他们的行为，却是越发让他们臭名昭著，即便是同为修罗族的强者，也是有所不齿。

　　……

　　前方星空，一道金色流光快速撕裂空间，朝着远方激射而去。而就在流光附近的一颗蔚蓝色巨大星球之上，两个一高一矮的身形却是潜伏在那里，眼里闪烁着骇人的杀机。

　　“仅仅只是通天九重天境界？”

　　嗜血双雄的高个子，也就是小熊眉头微皱，脸上尽是不屑神色。

　　“通天九重天境界，也胆敢进入高级区域，当真是自寻死路！”矮个子大雄嗤笑一声，随即看着高个子：“蚊子小但也是肉，胆敢进入高级区域的没一个是普通人，或许他身上有什么宝物也极有可能，小雄，你去干掉他。”

　　“哼。”小雄低哼一声，明显有些不满。要他堂堂一个天道境界的去杀通天境界的？这明显是杀机用牛刀了嘛。

　　不过，大雄终究是冷哼一声，化为一道神光，将远处经过的强者拦了下来。

　　这是一个黑衣劲装的青年，很明显，这个青年正是刚与大牛分开的姬宇晨。

　　姬宇晨停了下来，看了一眼自己身上的令牌，令牌中，闪烁着两道红色的光芒，光芒并非很刺眼，说明，在附近亿里之内，有两个修罗族，但是实力不是太高。

　　“小子，受死！”

　　被大雄派来击杀通天境界的小家伙，小雄很明显非常的不爽。只见他冲了上来，二话不说，抡起巨大的拳头，对着姬宇晨就快速的砸了上去。

　　在小雄心中，满以为，只有通天九重天修为的姬宇晨，根本就来不及反应，就会被其一拳打散！

　　只是，姬宇晨的反应却是让小雄大吃一惊！

　　“嗖！”的一声，姬宇晨便消失在原地，而同时，小雄的迅猛一拳却是直接轰击在空气之上，那种打在空气上的感觉，却是让小雄极其的难受……


第400章：嗜血领域

　　因为实在界外战场的缘故，姬宇晨也不需要隐藏自己的实力。就在小雄攻击的瞬间，姬宇晨直接一个先天五行无量遁法出现在小雄背后。

　　而后姬宇晨心中低喝一声，一拳径自对着小雄露出的背部狠狠轰击了过去。

　　小雄，毕竟只是天道一重天的强者。而姬宇晨如今虽然仅仅通天九重天，但是，他的实力却是让他可以跨越一个大境界击杀敌人。

　　天道一重天的强者，在许久之前，姬宇晨就可以灭杀！如今，他更是掌握了更多的秘法与攻伐之力。

　　“轰！”

　　小雄心中涌上一丝危机，强者的反应，让他没有转头，身形一晃，径直化为一道流光，朝着前方就冲了上去。

　　只是，姬宇晨却是冷笑一声，直接一个先天五行无量遁法，如影附形般冲了上去。金光灿灿的拳头，却是不离小雄的后背，透发出来的可怕威压，更是直接震慑人心。

　　小雄骇然，在心中低吼了一声，手中出现一抹青色神芒。仔细看去，却是发现是一把透发着青色神光的战刀。

　　“唰！”

　　战刀化为一道匹练，划破虚空，反手劈向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，浩瀚神力喷发而出。只见，他的拳头猛的炸开一朵金色神光！犹如一枚核弹爆发一般，可怕的冲击力瞬间爆发冲击而出！

　　“砰！”

　　一声巨响，只见，金光化为一个光晕爆发而出……小雄根本就来不及躲避，就被可怕的力量冲击而上。

　　“噗！”

　　小雄终究只是天道境界的强者，肉身并非太过强悍。被这股巨力猛的冲撞在身体之上，整个人顿时如受重击，猛的被击飞，在这个过程中，小雄只觉口中一甜，忍不住就狂喷一口鲜血。

　　姬宇晨双眸杀机一闪即逝，身形晃动间，直扑而上，对于袭杀他的人，姬宇晨从来不会手软放过。

　　不是对方被自己所杀，就是自己被对方所杀。这是必然的情况。

　　“嗤！”

　　轩辕剑幻化成为一道剑芒，撕裂了空间，迅猛的劈斩向小雄。

　　小雄心中大为惊骇，瞬间将实力提升至极限，欲要逃离这里。只是，姬宇晨却是已经将他锁定，轩辕剑快速劈斩而下。

　　眼看着小雄就要被姬宇晨斩杀。然而，就在此刻，姬宇晨双眼微微一眯，就在身后不远处一道神光，携带着让姬宇晨心灵都为之颤抖的气息，绞杀而来。

　　姬宇晨虽然惊讶，但是却不吃惊。因为，早在这之前，他就知道除了小雄之外，还有第二个人隐藏在这块，而很明显，现在是第二个人在袭杀姬宇晨。

　　“等的就是你了。”姬宇晨心中低吼一声，只见，他在半空中一个旋身，轩辕剑在虚空中化为一道半月形的，撕裂了虚空，犹如闪电一般，反劈而出。

　　“吓？”

　　来者正是大雄！身高大约一米五左右的修罗族强者。实力更是比小雄要强大一重天。

　　“杀！”

　　大雄杀气冲天，见到姬宇晨居然一剑劈来，他非但没有后退，更是低吼一声，双手持刀，猛的劈斩而下。

　　“轰！”

　　可怕的冲击力瞬间爆发。大雄直接被震退了开来。而此时的姬宇晨，却是身形一晃，当先一步离开了这片星空。

　　“嗤嗤！”

　　万千剑芒出现在虚空中，粉碎了虚空，径直劈斩向小雄。

　　小雄身上神光闪烁，一脸狰狞之色，转身，双手持刀，猛劈而下。

　　“嘿嘿……”

　　姬宇晨直接一个先天五行无量遁法消失在原地，让小雄的攻击顿时成空。而同时，姬宇晨却是已经出现在小雄身后，嗤笑一声，轩辕剑猛的劈斩而出。

　　“轰！”

　　轩辕剑威势无匹，直接劈在小雄身上！然而，此刻，小雄身上却是猛的爆发出一团刺目的青光……

　　小雄惨叫一声，整个人顿时被劈飞出去，途中狂喷鲜血。

　　“嗯？居然杀不死？”看着小雄，姬宇晨停顿了手中攻击，脸上闪过一丝奇异之色。

　　此刻，小雄身上青光暴涨，一道道青光刺目无比，将小雄整个人笼罩起来，形成一团青色的光圈。同时，一道道可怕的气息不断的荡漾开来，震慑心神。

　　“法宝？仙器？”

　　姬宇晨心中一惊。这种强大的气息，已经超越了小雄本来的力量，从这股气息来判断，小雄身上必定有着仙器级别的防御法宝！

　　若非如此，姬宇晨方才一剑早就将之劈杀了。

　　然而，趁着姬宇晨没有动手的功夫，大小雄两个却是已经靠在了一块。这个时候，两个人脸上均是露出了凌厉杀机。

　　单体实力，他们不是姬宇晨的实力……在以往，许多人都比他们单个要强大的多。而这些人，却被他们联手所轰杀。

　　因为，他们两个是嗜血双雄。

　　“小子，受死吧！”

　　大小雄狞笑着看着姬宇晨，身上透发出骇人的杀机。

　　看着大小雄，姬宇晨脸上闪过惊异的神色。继而，他却是淡然一笑：“你们两个废物，以为联合在一块就能杀我？强大终究是强大！今天，就给你们两个联手的机会。”

　　姬宇晨说的异常的狂妄，因为他有这个实力！

　　只是，姬宇晨却是不知道大小雄两人的身份，两人联手，天道九重天强者也可强杀！这就是嗜血双雄的实力。

　　“小子，你够狂妄！我就让你尝尝我嗜血双雄的实力！”

　　说话的同时，大小雄两个人对视了一眼，同时身上爆发出冲天的神光。大雄身上红光闪烁，犹如燃烧的火焰一般。而小雄则是青光冲天。

　　两种截然不同的神光，冲天而起，而后，在他们两个的控制之下，两种神光快速的萦绕，纠缠在一块。

　　“轰！”的一声巨响，以大雄与小雄两人为中心，爆发出了一股强绝力量！同时，青色与红色神光，此时却是已经发生了变异——血色神光！

　　同时，一股充满血腥，嗜血，暴虐的气息从他们两个身上爆发开来。在这一刻，两人的实力瞬间变化，瞬间增强到天道七重天境界！

　　“他妹的，这是什么功法？”

　　见到这一幕，姬宇晨一脸的目瞪口呆。两人的神光融合在一块之后，居然将他们的实力生生的提升了五个小境界！达到了天道七重天！

　　且，姬宇晨知道，大小雄两人的实力更会更加的恐怖，并非表面上看到的这般。

　　不过，姬宇晨却是没有丝毫的惧怕。因为此刻，他的面貌已经转变为了修罗族身份，双眼瞳孔转化为血红色！

　　修罗族姬宇晨！

　　不仅拥有东皇钟，轩辕剑这等上古神器。更是拥有血莲！虽然没有了灵魂之力，可是，姬宇晨相信，拥有这些神物的自己，即便是天道八九重天的强者也有一拼之力！

　　“狂妄小子，你实力不错，让我俩联手。不过，现在就送你上去。！”大雄狞笑一声，随即，双手猛的爆发，一团血光撕裂空间，朝着姬宇晨就快速绞杀而去。

　　姬宇晨脸色凝重，手中轩辕剑金光灿灿，猛的力劈而出。只见，一道巨大的金色剑芒，劈碎了苍穹，轰击而下。

　　“轰！”

　　两色神光猛的撞击在一块。继而，姬宇晨骇然见到，劈出的金色剑芒，被血色的神光连续绞杀了数次之后，便完全消失。同时，血色神光却是像是没有受到阻碍一般，快速绞杀而来。

　　与此同时，小雄也狞笑着，轰出一道道血色神光。

　　血色神光，铺天盖地，将整片星空充斥满，在这一刻，苍穹也为之碎裂，整片星空都被笼罩在血色海洋之上。

　　“唰！”

　　大雄身形一晃，化为一道流光，瞬间出现在姬宇晨身上，右手成爪，猛烈撕裂而下。

　　姬宇晨心中吃惊：“他们不仅实力疯狂提升，速度更是可怕！虽然不及先天五行无量遁法，可是这速度也极为的惊世骇俗了。”

　　心中一动，直接一个先天五行无量遁法就要遁走。然而，就在此刻，姬宇晨却是骇然发现，自己的速度居然不及平时的一般！

　　“嘶！”

　　硬爪撕裂而过，粉碎了姬宇晨的衣衫，露出了他精壮的体魄，同时，姬宇晨神体之上更是出现了五道怵目惊心的血痕，深可见骨！

　　只有一般速度之后，姬宇晨仅能躲避到如此境界！

　　大雄小吃一惊，“小子，你居然躲过了我的必杀一击，不过，在我们的嗜血领域之内，你必死无疑！”

　　大雄狞笑一声，身形一晃，再次杀来。

　　“领域？增强自己的实力，削弱对方的速度？”姬宇晨脸沉如水，眼里闪过丝丝金光。如今，他的速度受到影响，而对方却是得到数倍的提升！

　　一张一弛之下，姬宇晨可就要悲剧了。

　　不过，若是如此轻易的就被击杀，姬宇晨根本就不会来到这个高级区域，还不如乖乖的躲在家族里修炼岂不是更好？

　　姬宇晨脸上闪过一丝不屑之色：“早就听闻高级区域乃是强者的天下，我在这遇到的第一个高手就是你们俩，很好，我就拿你们开刀了！”说话，姬宇晨身上金光冲天，可怕的气息犹如波纹一般，一波一波的透发出来！


第401章：退避三舍

　　“轰！”

　　强绝力量的对碰！一瞬间，姬宇晨就将自己的神力提升至极限！可怕的神光爆发开来，直接与嗜血双雄的嗜血领域绞杀起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　这片虚空不断的粉碎，甚至湮灭！但是，这片血红色的星空……也就是所谓的嗜血领域。这片领域，实在是太过强大了。

　　即便姬宇晨爆发全部力量，在这里横冲直撞，不断绞杀冲击这片领域。即便不断的粉碎这些血红色的神力，可是，在嗜血双雄的控制之下，这片领域依然牢不可破。

　　“嘎嘎……”

　　看着不断冲撞的姬宇晨，大雄异常难听的笑了起来。“小子，这是没用的。在嗜血领域当中，你的一切皆为徒劳！”

　　“是吗？”

　　姬宇晨抬头冷漠的扫了大雄一眼，脸色冰冷，同时，他手中的轩辕剑开始爆发出无尽金光。

　　“剑荡四方！”

　　姬宇晨猛的大喝一声。手中神剑力劈而出！顿时，整片虚空中，每一个角落都充斥满了巴掌般大小的金色剑芒。

　　这些剑芒……若是由分身姬宇晨施展出来，其中所蕴含的灵魂与神力攻杀，是天下无双的。只是，姬宇晨现在没有了灵魂，没有那种变异的灵魂之力……

　　虽然轩辕剑法乃是灵魂攻杀剑法……姬宇晨在没有灵魂之力的状况之下，虽然也可以施展！可是，却是比分身弱上不少。

　　“嗤嗤……”

　　在亿万剑芒的绞杀之下，只见，嗜血领域当中，血红色的力量不断的被粉碎，仅仅瞬间，便消失了一小部分。

　　看着这一幕，嗜血双雄眼里闪过一道道精芒。大雄嗤笑一声，“小子，我早就告诉你，这是没用的！”

　　大雄狞笑一声，心念一动之下，只见整个领域开始剧烈的翻滚起来，一道道血红色的神力犹如惊涛骇浪一般疯狂翻涌而来……

　　“嗤嗤……”仅仅如此罢了，就只见到姬宇晨劈出的亿万剑芒，正在快速的消失……不到几个呼吸之间，姬宇晨劈出的剑芒就已经全被被绞杀殆尽。

　　姬宇晨脸色微变！一双眼眸更是透发出无尽精芒。

　　“小子，不跟你玩了，只是通天九重天罢了，懒得在你身上浪费力量。”大雄嗤笑一声，当即，两人合力，控制着无尽的血色神力疯狂的绞杀而来！

　　顿时，整片嗜血领域当中，虚空不断的被撕裂，淹没！犹如一股狂风一般，迅速绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色一沉，冷漠的看了远处的大雄一眼。他从大雄方才的说话中得出一个消息：维系这个诺大的嗜血领域是需要消耗大量力量。

　　“他们必定不能持久！若是自己能够坚持下来，他们这个领域必定不攻自破！又或者，自己将他们两个击杀了！只要两个施法者被击杀，那么这个嗜血领域当即就会消失！”

　　只是，话又说回来，以此时的境界，欲要耗尽嗜血双雄的力量，却是没多大可能！毕竟，他们两个都是天道境界的强者！

　　且，姬宇晨不知道的是，曾经，有一个天道九重天的强者，更是生生的被嗜血双雄两人给耗死。

　　那么，唯有将他们两个击杀了！

　　姬宇晨双眸绽放出丝丝冷漠的星辰光芒，心中升起一抹凌厉的杀机。

　　嗜血双雄之所以叫做嗜血双雄，就是因为这个嗜血领域的关系。只是，嗜血领域真的只是如此么？

　　若只是如此的话，犹如过街老鼠人人喊打的嗜血双雄，也不会活的这么滋润了！

　　“唰！”

　　姬宇晨化为一道流光，划破虚空，冲击向大雄！

　　只是，姬宇晨的这一次攻击，却是引得大小雄哈哈的大声嘲笑起来。

　　对此，姬宇晨眼眸里杀机更盛！

　　引以为傲的速度，此时，却像是陷入了泥沼一般，缓慢龟行！即便是先天五行无量遁法，也仅仅比平常快了一筹罢了。

　　姬宇晨心中小吃一惊：“方才压制尚未这么大，此时，却是变得这么强大了！甚至，寸步难行！”

　　“哈哈，小子，我让你看看，什么才叫做速度！”小雄嗤笑一声，身形一晃，便消失在原地。再次出现的时候，却是已经出现在姬宇晨前方。

　　待得姬宇晨惊觉过来，却是见到一只巨大的拳头正对着自己脸庞直接轰杀过来！

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，身形一晃，就要暴退！

　　但是，姬宇晨却是忘记了此刻的情况！

　　一个暴退，他根本就来不及退后，只见……

　　“轰！”

　　大雄狞笑一声，巨大拳头径直轰在了姬宇晨胸口之上！若不是姬宇晨迅速后退，怕是早就被小雄一拳轰在头上。

　　即便如此，避过了脑袋，却是也被迅猛的轰击在胸口上。强大的力量瞬间爆发开来，却是直接将姬宇晨轰飞出去！

　　但觉胸口一阵剧痛，在倒飞出去的过程中，姬宇晨低头看了一眼胸口，却是发现自己的衣衫紧接齑粉，胸口处，却是出现了一个触目惊心的巨大血洞，深可见骨！

　　鲜红色的血液正汩汩的从巨大伤口中流出来，甚至，姬宇晨还见到了一个个裂缝，以血洞为中心，朝着四面八方逸散开来，犹如干旱的大地一般，形状可怖。

　　因为在嗜血领域的关系，姬宇晨即便被轰飞出去，却也像是电影的慢镜头一般，缓缓的朝着后方撕裂而去。

　　与此同时，小雄却是没有继续攻击，而是一脸惊异的看着自己的拳头。

　　“一拳！居然轰杀不死他？而且还是在嗜血领域之上？”

　　不仅小雄奇怪，即便是大雄，却也一脸的惊异。若是以往，即便是天道六重天的强者，在嗜血领域中受到小雄的全力轰击，怕是也会瞬间被击成碎片！

　　但是，如今，姬宇晨身上仅仅出现了触目惊心的伤口罢了，根本没有将之击杀，甚至，连重伤都没有。

　　“好可怕的神体！”

　　大小雄两人一脸的惊异之色。

　　看着自己胸口上的触目惊心的伤口，姬宇晨眼里闪过一抹煞气，同时，一丝戾气更是快速从心中升起来。

　　“一定要杀了他！”

　　在这一刻，姬宇晨甚至控制不了的心神，甚至，可以说，姬宇晨根本就不知道，一股股嗜血，嗜杀，暴戾的气息正快速的从他心底升起来。

　　在这一刻，姬宇晨的气息开始狂暴，狂乱起来。不知道什么时候，姬宇晨双眼瞳孔变成了越发的血红色，犹如嗜血领域一样，全身充满了暴戾气息。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，手握轩辕剑，化为一道流光，快速朝着小雄就攻杀上去。

　　看着气息开始狂乱的姬宇晨，大雄与小雄两人脸上惊异之色越发的凝重。

　　“这小子不仅神体无双，对自己的心神控制也极其的可怕！居然，这么久了，嗜血领域才影响了他的气息！”

　　大雄双眼杀机闪烁的暗自跟小雄传音。

　　“若是一般人，即便是天道六重天，甚至更强者，在进入嗜血领域之后，也会在短时间内进入狂暴，狂乱状态，最终，实力被大量削弱，最终被轻易击杀！”

　　小雄声音中充满一丝凝重之色。

　　甚至，此时，看着姬宇晨那可笑的速度，他们两个都已经收起了嘲笑之色。这个只有通天九重天修为的小子，给了他们太大的压力了。

　　……

　　“唰！唰！”

　　星空中，忽然爆出十数道各色神光，撕裂了星空，以极其可怕的速度在空中快速飞掠着。

　　突然，他们非常突兀的从激射中停顿了下来，一个个悬浮在虚空中，脸色凝重的看着前方……

　　前方，上百万里的范围内，出现了一个血红色的犹如一个巨型鸡蛋一般的……领域，横贯在这片虚空中。在璀璨的星空中，尤为的引人注目。

　　“是嗜血双雄的嗜血领域！”

　　第一时间，这些长久混迹在界外战场的强者们便认识到了这个巨型鸡蛋一般的领域，同时声音微颤的说道。

　　“嗜血领域！”

　　十几个强者面面相觑，脸上露出了震惊之色。

　　“嗜血双雄竟然盘踞在这里，不知道哪个倒霉的强者又被他们列为猎物了。”十几个强者脸色凝重的看着前方那巨型的领域，却是没人敢再前行一步。

　　即便他们有十数人，即便他们一个个实力强大，最强者达到了天道九重天！若是一旦被嗜血领域笼罩进去，那么，不好意思，他们这一生，基本上已经交代给嗜血双雄了。

　　“或许是有强者找上了嗜血双雄。”有人沉声说道。

　　“我们退后。”

　　十数人当中一个强者低吼一声，当先身化流光，快速倒退了开来，他们不敢闯入嗜血领域，但是，却是想在远处围观……

　　也只能在远处围观，否则，一旦嗜血双雄发现了他们，距离太近，即便他们想逃，却也逃不了。

　　退避三舍！

　　不论是他们，还是界外战场的其他强者，在遇到嗜血双雄的第一时间，都会做出如此反应！能逃则逃……否则逃无可逃！

　　可想而知，嗜血双雄是多么的可怕。


第402章：脱离领域

　　气息越来越强！同时，也越来越狂乱！

　　姬宇晨浑身金光暴闪，可怕的气息犹如水纹一般，一圈一圈的荡漾开来，撕裂了空间。

　　远远看去，姬宇晨狰狞着连，双眼闪烁着丝丝血光，化为一道流光，快速激射而来。

　　大小雄两人脸带嗤笑的看着飞掠过来的姬宇晨，双眼杀机闪动。

　　“大哥，赶紧动手杀了他吧。”看着姬宇晨，身高三米的小雄心中感觉有些不妥当。当即，对身高只有一米五的大雄脸色凝重的说道。

　　“杀！”

　　大雄言简意赅。话音还没有落下，大雄就率先发动了攻击。只见，无数道血色神光，犹如惊涛骇浪一般，剧烈的翻滚了起来，从四面八方，撕裂了虚空，疯狂的绞杀向姬宇晨！

　　“嗤嗤……”

　　一道道血光，蕴含着无穷无尽的力量，包含着可怕的杀机，迅速化为了一片片，欲要撕裂姬宇晨。

　　姬宇晨身上气息狂暴却又狂乱！紊乱的气息，配合姬宇晨狰狞的神色，让姬宇晨进入了狂暴当中。

　　此时，姬宇晨眼里没有了嗜血领域，没有了其他的一切，唯有大小双雄！

　　“杀了嗜血双雄！”

　　姬宇晨心中在怒吼。这是他现在唯一的念头！

　　看着缓慢杀来的姬宇晨，在大小雄的眼中，此刻姬宇晨全身都是破绽！只见，他们控制着血色神光，径直轰杀而至。

　　姬宇晨犹如陷身沼泽一般，速度极慢。而嗜血神光却是疯狂的挤压，绞杀而来。不断的冲击着他的神体。

　　“嗤嗤……”

　　姬宇晨衣衫尽碎！血色神光犹如疯狂吹过一般，不断的在姬宇晨神体之上撕裂开一道道可怖的伤口。

　　仅仅瞬间工夫，姬宇晨全身，包括脸上，都出现了可怕的伤口，整个人看上去，就像是一团血肉模糊的血肉！

　　没错，正是一团血肉模糊的肉！

　　此刻的姬宇晨，全身每一寸肌肤都被撕裂！剧烈的疼痛，让姬宇晨大吼了起来。

　　“还杀不死？”

　　看着就像是一个血人一般的姬宇晨，大小雄两人脸上再次露出惊异神色。若是换做平时，被禁锢了速度的人，即便是天道七重天的强者，都轻易的被击杀！

　　毕竟，这些血色神光，可是可怕无比！蕴含无上力量。

　　只是，姬宇晨全身金光闪烁，即便被血色神光撕裂这些金光，却也不能瞬间灭杀姬宇晨。

　　大小雄两人不知道的是，姬宇晨的身体，在九转无极的加持之下，已经无线的趋近完美！若是这么轻易被轰杀，姬宇晨也就不是姬宇晨了。

　　“小雄，杀了他！”

　　大雄低吼一声，随即，小雄瞬间出现在姬宇晨前方，手中战刀化为一道青色匹练，携带着无上杀机，猛烈的劈斩而下。

　　就在此刻，剧痛，却是让姬宇晨迷乱的眼睛恢复了一丝清明！第一时间，姬宇晨就见到了攻击而来的小雄。

　　“死！”

　　姬宇晨大吼一声，不顾疼痛，轩辕剑径直挑了上去。

　　“轰！”

　　在嗜血领域的压制之下，姬宇晨怎会是小雄的对手？虽然成功挡住了小雄的攻击，却也被劈的神体皲裂，狂喷鲜血倒飞出去。

　　“方才怎么了？居然迷失了心性？”

　　此时，姬宇晨终于完全的清醒过来。清醒过来之后，他便是大吃一惊。

　　方才，他居然被迷失了。以他坚韧的心性，居然也被迷失了！这可还得了，若不是他清醒的较快，怕是，此时，他直接就被小雄给劈斩成碎片了。

　　不过，此时，即便他抵挡住了小雄的一轮，攻击，却也难以保全下去，因为，此时，不仅小雄，甚至是大雄都纷纷攻杀前来。

　　若是依旧如此下去，姬宇晨今天必定被击杀无疑！

　　实力被压制，速度被压制，这让姬宇晨无法发挥全部实力。且，最主要是的是，在嗜血领域当中，大小雄两人实力暴涨数倍！

　　甚至，此刻，姬宇晨依然感觉到周围有一种莫名的力量在牵引着自己你的心性，企图让自己再次迷失！

　　“想要杀我？就凭你们两个？再修炼几个纪元吧！”

　　姬宇晨脸色淡漠的看着冲杀而来的大小雄两人，眼眸里尽是不屑的神色。

　　“哈哈……”

　　大小雄两人都哈哈大笑了起来。只要这一轮攻击，姬宇晨铁定就会死在他们手上，到了眼下这个地步，姬宇晨却实在大放厥词？

　　当真是好笑之极。

　　然而，此刻，姬宇晨却是突然消失在他们眼前！

　　见到这一幕，当即骇的大小雄两人惊异不定！在嗜血领域当中，他们都甚至不知道姬宇晨怎么会突然消失的。

　　“嗜血双雄！今天，就是你们的死期！”冷漠的声音从两人头顶上空的领域之外远远传了下来，他们一看，却是见到，不知道什么时候，姬宇晨却是已经脱离了嗜血领域范围，神情淡漠的悬浮在他们的头顶上空。

　　……

　　千万里之外，十几个强者正悬浮在虚空中，神情淡漠的看着这方。

　　突然……

　　“看，有人从嗜血领域出来了……是……是一个通天九重天的家伙？”十个强者中，其中一个强者忽然惊咦了一声。

　　“怎么可能？”

　　看着冲天而起的姬宇晨，这十几个强者一脸骇然之色。

　　“这个小家伙，怕是被嗜血双雄丢出来的吧？他仅仅通天九重天境界，怎么可能会逃离出嗜血领域？”

　　“以嗜血双雄嗜血的心性，必定不可能会放过他！即便他只是通天九重天！”

　　“其中必定有猫腻。”

　　十几个人强者心中尽是疑惑，一边冷漠的看着远方，一边在暗自传音。

　　“你是如何逃离嗜血领域的？”

　　大小雄两人连忙冲天而上，带动着嗜血领域也快速的上升。自然的，为了避免自己再次被笼罩进入嗜血领域当中，姬宇晨也快速上升，始终与大小雄两人保持一定的距离。

　　“井底之蛙，离开嗜血领域，我至少有万种方法，个中原因，何足对你们说？”姬宇晨一脸的冷笑。

　　诚然，嗜血领域不仅仅可以压制速度，压制实力，让敌人心性迷失，可以增强施法者的实力。

　　可是，对姬宇晨来说，却并非是绝路！

　　即便先天五行无量遁法被压制，但是，姬宇晨还有瞬移！

　　说道瞬移……姬宇晨如今虽然没有了灵魂之力，可是，他的神念却依然不见减弱，甚至犹如之前一般，逐渐的增强！

　　进入界外战场之后，姬宇晨随时都将警惕放在最大！即便遇上嗜血双雄之时，他也分出了一缕神念，链接在亿里之外！

　　正是凭借着这缕神念，姬宇晨成功的瞬移离开了嗜血领域。

　　嗜血领域虽然天下无双，但是，大小双雄实力实在是太弱了，嗜血领域也只是初级的领域。若是他们更加强大点，领域之力更加强大，连神念也可以完全灭杀的话，姬宇晨今天怕是可真要饮恨在这里了。

　　“笑话！即便你凭借手段逃离嗜血领域，非但没有逃跑，更是停留在这，口出狂言，你当真我嗜血双雄浪得虚名？”

　　大雄脸色淡漠的看着姬宇晨，一脸的杀机。

　　“废话少说，今天我就斩杀你们两个！终结你们肮脏的一生！”姬宇晨淡漠的一笑，同时，他头顶上空，此刻却是突然出现了一片浩瀚百万里的血海。

　　血海之上，血色惊涛冲天万丈，不断的翻腾的。而血海中央处，却是有一株一人高的两叶血莲静静的矗立在那里，迎风摇曳。

　　仔细看去，血莲并非只是两叶，两叶之下，还有第三片叶子，只是，叶子却还没完全成长，只是生长了一半。

　　一股滔天气息从血海当中荡漾了开来。只见，血色的海水，不断的翻腾，其中有一部分直接进入姬宇晨体内……

　　姬宇晨体表的伤口，以肉眼可见的速度，快速的增长着！极其的可怕。

　　……

　　“呃……我没听错他，这个只有通天九重天境界的家伙，居然说要灭杀嗜血双雄？”远处，十几个强者，面面相觑。

　　“这小子什么来头？居然这么生猛？”

　　“狂妄小子罢了。”有人嗤笑。

　　“非也，或许他真的有此实力，或许，当真是他自己从嗜血领域当中逃离出来的。”有人沉声说道。

　　“嗜血领域，连天道九重天强者进入都要饮恨，凭他一个通天九重天境界的小子可以逃离出来？这天方夜谭么？”有人一脸不屑。

　　“别吵了，拭目以待吧。”

　　于是乎，众人都不在争吵，齐齐看向姬宇晨这边。不一会儿之后，他们便看到了姬宇晨头顶上空的那片血海。

　　“血海，血莲！他是，消失已久的修罗族姬宇晨！血帝传承者！”

　　见到血莲的瞬间，众人都激动了。一个个脸上都露出了激动贪婪的神色。甚至，他们都不自觉的超前走了一段距离。

　　“哈哈哈……血莲，血帝传承！原来，你竟是那个姬宇晨！哈哈，一直都想找到你，今天你却是自动送上门来，血莲，血帝传承，从今天开始易主！哈哈哈……”

　　大小雄对视了一眼，均哈哈大笑了起来。


第403章：一法破万法

　　看着下面张狂大小的嗜血双雄，姬宇晨脸色淡漠。同时，姬宇晨浩瀚的神念更是铺天盖地的逸散了开来。顿时，方圆十亿里的一切，都清晰的浮现在姬宇晨脑海中。

　　包括千万里的那十几个强者！

　　冷漠的看着嗜血双雄，姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　如今，他的身份是修罗族，但是同为修罗族的嗜血双雄竟然没有放过他的意思！从这点，就知道嗜血双雄到底是怎样的人了。

　　且，姬宇晨现在需要注意的不仅仅是嗜血双雄，而不远处的那十几个强者也需要注意！因为，那十几个背后的那些羽翼说明他们都是翼族的强者！

　　血帝传承，血莲。这两种神物，早就震惊了界外战场！即便，姬宇晨离开了上万年，这里依然到处是血帝传承，血莲的传说。

　　而得到血帝传承的姬宇晨，也一直是众人所议论，所寻找的人。很明显，他们不是来跟姬宇晨做朋友的。

　　唯一的目的就是血帝传承，以及血莲！

　　如今，姬宇晨暴露出身份，那些强者焉有不打血帝传承主意的道理？不过，姬宇晨敢在这些人面前露出自己的身份，他自然不会担心这些人。

　　“嗜血双雄，听闻你们两个纵横界外战场，杀人无数，双手沾满血腥，即便是大圆满境界高手也无法击杀你们。”

　　“不过，今天，你们俩注定要死！今天，就由我姬宇晨灭杀你们这两个所谓的嗜血双雄！”

　　说话的同时，姬宇晨头顶上空的血海不断的翻腾起来，一股股强大的气息不断的透发出来，上百万里大小的血海，径直威压而下。

　　在这一刻，虽然姬宇晨还没有动手，可是，仅仅依靠血海的威压就已经让嗜血双雄的嗜血领域不断的倒退！

　　被压迫！

　　从威压上来说，嗜血领域居然不敌血海！

　　也是，这是必然的。诚然嗜血领域强大无比，还有压制对方实力，增强自身力量的作用。但是，不要忘记了，血莲，乃是血帝的精魄所化，血海也是血莲的延伸。

　　仅仅依靠这点，血海就要比嗜血领域高级无数倍。这种上位压制下位……嗜血领域，果断的在品阶之上不够血海强大，径直为威压的倒退开来。

　　见状，嗜血双雄大吃一惊！不过，他们心中更多的却是惊喜。血海比嗜血领域更加强大，那就说明，果真是血帝传承的关系。这样，却更是激发了他们夺取血帝传承的想法！

　　“唰！”

　　此刻，姬宇晨双眼猛的绽放出一道精芒，同时，血海当中的血莲，三片叶子轻轻一震颤动。

　　一道血光猛的从血莲当中激射而出，撕裂了虚空，以迅雷不及掩耳之势迅速的轰击在嗜血领域之上。

　　“轰！”的一声巨响，漫天血色神光炸裂。一瞬间，整片虚空都被血色神光充斥满！

　　血莲刷出的血色神光，在轰击在嗜血领域之上的同时……嗜血双雄一脸的冷笑看着这一切。只是，很快的，他们的脸色便大变。

　　一声巨响之后，他们骇然发现，就在那么一瞬间，整个嗜血领域都猛的颤抖了起来，甚至，在被轰击的角落当中，嗜血领域剧烈被撕裂开了一个巨大的口子。

　　“居然被撕裂了？”

　　嗜血双雄心中吃惊。要知道，自从他们练成嗜血领域之后，嗜血领域就从来没有被人破过！如今……

　　却是被轻易撕裂！

　　“杀！”

　　嗜血双雄虽然吃惊。但是却更是激发了他们心中的凶狠心性，大吼一声，控制着嗜血领域，快速的冲杀上去！

　　见到血色神光居然可以轻易撕裂嗜血领域，姬宇晨心中大喜。同时，低吼一声，整个人柔身就扑了下去。同时，血莲不断的颤动，一道道神光激射而出。

　　同时，姬宇晨更是整个人头站在血海当中，控制着百万里大小的血海，猛烈的撞击上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵惊天动地的巨响。只见，血海与嗜血领域碰撞的同时，激溅出一道道血色神光。这些蕴含着可怕力量的神光，在激溅出去之后，不断的粉碎了周围的虚空。

　　虚空崩塌，蹦碎，甚至粉碎！极其的可怕。

　　……

　　远处，十几个翼族的强者看着这方惊天动地，甚至连星辰也为之避让的可怕战斗，他们一个个脸上都露出了惊骇神色。

　　“嗜血双雄的嗜血领域，乃是界外战场的招牌杀技之一！”

　　不是自信心爆棚之人，根本就是遇到嗜血双雄就马上退避三舍！从来没有听说过，有人像姬宇晨这般径直与嗜血领域直接对轰的。

　　看着携带着血海剧烈的与嗜血领域对轰，一次次的轰击的嗜血领域不断的剧烈颤动，甚至破碎，不断的倒飞出去。

　　远处的十几个翼族强者，一个个脸上都露出了惊骇的神色。

　　“果真不愧是血帝传承！”

　　十个翼族强者一脸的震惊，同时，他们眼里的炽热神光更是炽烈了。一个个全身都透发出无尽的贪婪之色，恨不得就此上前，将姬宇晨大卸八块，而后将血帝传承给夺走。

　　“哈哈，爽！”

　　姬宇晨站在血海当中，整个人展开了瞬移，径直横冲直撞的，短短一会儿功夫，就生生的将嗜血领域给撞的支离破碎。

　　看着脸色惊骇，不断躲避自己的嗜血双雄，姬宇晨此刻，一扫心中的郁闷之气。

　　“唰！唰！”

　　血海的撞击不断的让嗜血领域崩溃。而血莲唰出的血色神光更是恐怖！

　　只见一道道神光撕裂而出，轰击在嗜血领域之上，嗜血领域根本就不堪一击，犹如纸糊的一般，不断的粉碎！

　　再加上血海的冲撞，此刻，嗜血双雄可真是极其的愤怒，惊骇！此刻，原本达到方圆百万里大小的嗜血领域，此刻，却是已经被轰击的不断的缩小，甚至，已经缩小了一半。

　　“看样子，嗜血双雄不败的神话，今天怕是就要改写了。”

　　其中一个翼族强者冷着声音说道。

　　“活该，死了最好！”另外一个人一脸的杀机。

　　“不过，这血帝传承，血莲可真是够强力的！竟然压制着嗜血双雄打，不可一世的嗜血双雄，根本就没有还手之力！”

　　“显然，血海有着先天的优势！而且，似乎还是嗜血领域的先天克制着。嗜血领域被克制的没有还手之力！”

　　事实，正如这个翼族强者说的一般，血海一出，嗜血领域的所有优势都消失了。根本就不堪一击。

　　这种先天的克制，根本就不是嗜血领域所能对抗的。

　　嗜血双雄，一脸骇然之色。此刻，嗜血领域已经缩小到了三分之一。他们不甘心的不断的攻击，只是，却是毫无作用！

　　看着不断缩小的嗜血领域，他们的实力，也随着嗜血领域的不断减小而减弱……一旦嗜血领域被彻底打破，他们的实力便会恢复到正常！甚至，实力还会倒退。

　　他们想撤销嗜血领域。可是，有嗜血领域，还是被姬宇晨压制着打，一旦撤销了领域，那他们就彻底的悲剧了。

　　“靠，这个姬宇晨，果真如此强大么？”

　　看着被压缩成只有一团的嗜血领域，翼族强者一脸的骇然之色。

　　“若是姬宇晨真的如此强大的话，即便我们上去，也讨不到好处。”另外一个强者皱眉说道。

　　“姬宇晨并非这么强大！而是，血海有着对嗜血领域的先天压制。血海压制的嗜血领域，根本就无法发挥力量。因此才会被姬宇晨压制着打。但是，若是换上我们，血海对我们没有压制，我们欲要灭杀姬宇晨，相信，还是有几成机会的！”

　　“过不了多久，嗜血双雄怕是就要被轰杀，我们不如就此上去，灭杀了姬宇晨？”

　　“愚蠢！你觉得，我们上去解救了嗜血双雄，他们会感激我们？”

　　“嗜血领域虽然在血海面前不堪一击，但是欲要灭杀我们，还是绰绰有余的。待得姬宇晨灭杀了嗜血双雄，我们再动手不迟。”

　　“也是，嗜血双雄这种人，死了最好！”

　　……

　　就在此刻。

　　“轰！”的一声巨响，纵横界外战场不败的嗜血领域，终于，在姬宇晨的一次剧烈冲击之后，化为了粉碎，同时，嗜血双雄两人也被喷血震飞了出去。

　　“嗜血双雄？也不过如此罢了，一旦破了嗜血领域，你们什么都不是！”

　　姬宇晨冷笑提升，携带着血海径直扑杀。

　　方圆百万里大小的血海。瞬间便将嗜血双雄两人卷入了血海当中。

　　真是三十年河东三十年河西！现在轮到了嗜血双雄两个人尝试这种被困的滋味了。且，血海更是比嗜血领域更加的恐怖！

　　“啊啊啊！”

　　方才被卷入血海不久之后，嗜血双雄两人便发出了几声惨叫！接着，他们俩就被迅速的绞杀成了粉碎。

　　“这招是从嗜血领域里学过来的，现在，第一个就将你们灭杀！”

　　姬宇晨神情冷漠的在心中嗤笑一声，而后，双眸绽放出可怕的精光，穿透了空间，径直看向千万里的十几个翼族强者！


第404章：风口浪尖

　　剧烈翻腾的血海，逐渐的平息下来，只是眨眼只见，被卷入血海的嗜血双雄，就此从世间除名，被姬宇晨永世抹杀！

　　在这个过程中，姬宇晨并没有出动血莲攻杀嗜血双雄，而全程，均是血海的可怖威能！

　　远处，千万里之外。

　　看着名震界外战场的嗜血双雄就此被姬宇晨轻易抹杀。这十几个翼族强者一个个都骇的脸色大变。

　　诚然，他们当中有天道九重天的强者，可是，姬宇晨方才所透露出来的实力，实在是太过骇人听闻。

　　嗜血双雄竟然没有任何的抵抗，就被击杀！

　　当时，十几个翼族强者看着姬宇晨的目光就变了。

　　“我们还要去击杀姬宇晨么？”

　　一个强者艰难的咽下一口口水，神情骇然的说道。

　　闻言，众人都沉默了下来，一个个都面面相觑，但是却是没有人敢肯定的回答。

　　……

　　姬宇晨神情冷漠的扫了这方一眼，随即便将注意力放在了血海之上。这一次攻杀……还是姬宇晨的第一次尝试！

　　之前，即便有血海，姬宇晨也只是以为唯有血莲可以攻击。然而却是根本不知道，血海的威能却也惊天动地。

　　领域！

　　是的，血海虽然只是一片浩瀚的海洋。但是，从另一个角度上看，却也是一个领域！只要将对方卷入血海当中……

　　这一次之所以这么攻击，姬宇晨完全就是从嗜血领域当中有所领悟！

　　第一次尝试，就让姬宇晨惊喜不已。血海，相当于一个领域。不仅拥有骇人之极的攻杀力道，更是拥有封锁对方神力，封印对方的神秘力量！

　　虽然，血海的出现没有让自己的实力如同嗜血双雄一般提升，只是，即便是如此，却也让姬宇晨惊喜不已了。

　　“血海，居然还能这么用，当真是要感谢嗜血双雄了。”姬宇晨脸上露出了一丝微笑。同时看向千万里的十几个翼族强者。

　　“那里居然有十八翼的翼族强者，从其气息来看，应该是天道八重天境界。”姬宇晨神情平淡的看着远方，眼里却是闪过一抹精光。

　　十八翼，也就是相当于天道境界！

　　于是乎，两方人马隔着千万里距离，遥相对望，没有离开，也没有进一步的动作。

　　震慑力！

　　姬宇晨心中暗自冷笑。若是没有击杀嗜血双雄之前，姬宇晨暴露自己身份的话，这十几个强者必定会迅猛的扑杀上来。

　　只是，看到自己轻而易举的灭杀了嗜血双雄，可怕的实力却是已经将他们震慑！

　　“杀！为何不杀！我们可是有十几个强者！只要不被他卷入血海当中，灭杀他还是有几成机会的！”一个强者低吼一声，一脸的杀机。

　　“富贵险中求，若是不冒险，怎能夺取他身上的血帝传承？若是得到血帝传承，那么，我们就算不能成为大帝，也会成为准帝这般的存在！”另外一个强者也低吼道。看他背后的羽翼，居然有十六翼，是天道八重天强者。

　　听到这两人的说话，其余的强者却是露出了沉思的神色。最终，第三个也决定了下来，不久之后，十个人一脸的坚定之色。

　　富贵险中求！他们终于要决定动手了。

　　血莲，在血海当中迎风而摇曳，看上去有一种凄凉的美感。姬宇晨没有将血海收回去，往前轻轻跨出一步，瞬息之间，便来到了这十几个强者百万里之外。

　　再继续前行，血海就要将这十个人覆盖住了。

　　“杀！”

　　就在此时，十几个翼族强者几乎同时暴喝一声，瞬间，爆发出了最强实力。顿时，只见无数神光冲天而起，径直将这片星空撕裂，对着血海之中的姬宇晨就疯狂的绞杀了上去。

　　姬宇晨冷笑一声，一步跨出，顿时，可怕的血海，瞬间就将十几个强者给卷了进去。

　　同时，血莲绽放出妖艳的血色神光，连连颤动，激射出一道道血光……刷尽天下万物的血光，快速的将那些绞杀而来的力量给轰成粉碎。

　　“束缚！”

　　姬宇晨在心中低吼一声。顿时，之间血海再次剧烈的翻腾了起来，爆发出万丈血浪，可怕的力量不断的爆发，从四面八方疯狂的绞杀向十几个翼族强者。

　　在这一刻，十几个翼族强者惊骇的发现，他们居然全体被束缚住了。无形的力量，更是疯狂的挤压着他们的神体。然而，最让他们惊恐的是，血海当中，居然有种莫名的力量，将他们的境界压制下来！

　　此刻，他们能够力量的只是平时的八成实力罢了，甚至还不到！

　　可怕的血海。

　　众人眼里都露出了骇然神色。

　　“哈哈……真是天助我也！”

　　看着不断的在血海当中挣扎的众多翼族强者，姬宇晨心中哈哈的大笑了起来。

　　原本他以为，修炼成分身之后导致本尊没有了灵魂之力，没有了灵魂攻杀，会让他的本尊战斗力急剧下降。

　　只是，此时，血海的出现，却是让姬宇晨惊喜。即便没有灵魂攻杀手段，凭借逆天的血海，姬宇晨，依然强大，甚至不弱与分身！

　　“你们，不应该对我动手的！”

　　姬宇晨声音冷漠，话音还没有落下，他就直接出现在一个十四翼翼族强者身边，而后滔天神力爆发，金灿灿的拳头，猛的轰击而下。

　　翼族强者一脸的惊骇之色。欲要逃离，可是，他陷入血海之后，却是如陷泥潭一般，速度受到了极大的影响。欲要逃，可是速度根本就跟不上！

　　“轰！”

　　一声炸响，天道八重天的强者，直接被姬宇晨一拳轰杀成碎片！

　　随即，姬宇晨身形连连晃动，蕴含着可怕力量的拳头，连连迅猛的轰击而下。顿时，一个个强者顿时陨落在他拳头之下。

　　“轰！轰！”

　　姬宇晨连续出拳，将天道八重天的翼族强者生生的轰杀之后，最终，他将目光放在了天道九重天境界强者之上。

　　“姬宇晨，你实力虽强，但是，欲要杀我，你也必定要付出惨重的代价！”

　　十八翼强者脸色平淡，声音冰冷至极。

　　姬宇晨不屑一笑，拳头径直轰杀过去。

　　然而，不等姬宇晨攻杀过去，天道强者就猛的炸响！

　　顿时，可怕的冲击力猛的爆发。在这一刻，姬宇晨骇然发现，在这可怕的冲击力之下，雪蛤境界被撕裂开了一道可怕的口子。而冲击力更是席卷四面八方！

　　姬宇晨一惊，连忙一个瞬移暴退亿里之外。

　　虚空，粉碎，被湮灭。

　　“自爆？”

　　姬宇晨看着前方被湮灭了一片的虚空，眼里露出狐疑之色。只是，这片天地却是已经没有了那个十八翼翼族强者的踪影。

　　“算了。”

　　姬宇晨低哼一声，身形一晃，连续几个瞬移，朝着高级区域深处激射而去。

　　半个月之后，就在这片星空中，一个淡淡的虚影逐渐的凝聚出来。若是姬宇晨在这里的话，当可发现，这个脸色苍白，气息弱小的，身后羽翼更是破烂不堪，甚至看不出是多少翼的翼族——正是原先的十八翼翼族强者！

　　此刻，这个十八翼的翼族强者……

　　“姬宇晨！血帝传承者！居然如此恐怖！虽然逃的性命，却是让我实力降低至合道境界！这个仇，不可不报！”

　　翼族强者一脸狰狞之色，随即展开身形，朝着远方便激射而去。

　　不久之后，关于姬宇晨一招灭杀了嗜血领域，将嗜血双雄瞬杀，最终，凭借着血海，更是将一队十几个天道九重天的翼族强者击杀的消息传遍了整个界外战场！

　　直接轰烂嗜血领域，击杀嗜血双雄！最后，更是将旁边观看的十几个十八翼强者轰杀！

　　一夜工夫，这样的消息，就传遍了整个界外战场，震惊了所有人。

　　“姬宇晨没有那么强大！他唯一强大的就是血帝传承！”

　　“得到血帝传承不到万年工夫，他的实力就从谷神境界，突飞猛涨至轻易灭杀天道九重天境界！可谓是惊世骇俗！犹如当年的血帝一般！”

　　“这绝对是血帝传承的关系！是血帝传承，让他快速的强大！”

　　“血帝传承！一旦得到血帝传承，那么就必定成为第二个血帝！”

　　一时之间，姬宇晨再次成为了风口浪尖。血帝传承更是激发起了无数人的贪婪之心。

　　界外战场，蓝冰星域。

　　这片星域浩瀚无比，乃是界外战场的一处危险星域，到处充满着蓝色的冰雨！

　　蓝色冰雨，乃是这片星域的特有的雨。实际上，这些冰雨却绝非普通冰雨这么简单，这种冰雨不仅带有可怕的侵蚀灵魂之力，而其的极度冰寒……即便是普通的大圆满境界强者的神体，思维，都会被瞬间冻住！

　　然而，在其中一块巨大的蓝冰之上，却有一个强者就这么盘坐在那里。此刻，这个强者眼睛猛的睁开，露出了一丝骇然的神芒。

　　若是人认识他的人见到他的话，当可发现，他就是名震界外战场的可怕的魔头——蓝冰魔！

　　“血帝传承么？有意思。”蓝冰魔低吟一声，继而身形一晃，整个人便消失在原地。


第405章：紫瞳敖火

　　界外战场，高级区域。

　　漫天都是黑色的火焰……这是一片黑色神火的天地。整个浩瀚的星域，全部都是这种黑色的神火，铺天盖地，充斥满每一寸空间。

　　远远看过去，这片黑色神火的星域，就像是一个横跨在星空中的黑色巨蛋一般，一股股慑人心魄的气息从其中荡漾了开来，骇人心魄。

　　与一般星空不一样的是，这片星域之外的方圆百亿里范围之内，却是一片真空！星球，陨石什么都没有。

　　“唰！”

　　突然，一道燃烧着璀璨神光的光球从百亿里之外快速的飞掠了过来。仔细看去，却是发现，这道燃烧着这神光的物体，居然是一个上千万里大小的——陨石！

　　一颗陨石！

　　这颗陨石燃烧着可怕的神光，以极其可怕的速度快速的撕裂虚空，朝着黑色神火星域快速激射而去。

　　“嗤！”

　　然而，就在这颗巨大陨石在进入到黑色神火星域百亿里范围之内的同时。只见，虚空中猛的爆发出一团璀璨的神光……

　　璀璨刺目的神光瞬间爆发，眨眼之后却是再次消失。而此时，那个达到上千万里大小的陨石，此刻却是已经消散无踪！

　　上千万里大小的陨石，就此消失了？凭空消失？

　　事实真的如此吗？并非如此。若是有超级强者在这里的话，当可发现，这颗巨大陨石并非消失了。而是，在那么一瞬间，被黑色神火所爆发出来的力量生生的撕裂！

　　撕裂成为粉碎！

　　可怕的力量！在百亿里之外都直接将这么巨大的陨石给撕裂成齑粉！可见，黑色神火星域是多么的可怕！

　　这里，正是界外战场无数险境之一的黑炎星域！

　　黑炎星域，威名远镇，甚至更是远甚于蓝冰星域！

　　这里到处充斥着的黑色神火，正是界外战场让然谈虎色变的黑炎！即便是大圆满境界高手，只要被黑炎粘上一丝，都会瞬间化为灰烬！

　　黑炎星域百亿里之外，一片真空，真是因为黑炎的关系。这里，臭名昭著，曾经，有多少强者误入此地，而被轰杀的连渣都不剩？

　　可以说，这里，乃是强者的坟墓。若是有谁嫌命长的，只要冲进这里，包管死的欲仙欲死！

　　这里，乃是强者的禁地，无数个纪元里，甚少有强者踏足此地。

　　然而，少，并不代表没有。此刻，在黑炎星域之内……

　　剖开黑炎星域的黑色面纱，当可发现……黑色星域里面，并非只是黑炎的世界。里面，与外边的星域一样，有星球，有陨石，甚至，星球之上，还有植物，甚至动物的存在！

　　在如此可怕的黑炎之下存活的动植物……不用想就知道这是多么的可怕。然而，可怕的不仅仅只是这些原住民……

　　此刻，黑炎星域一个有着百万里大小的巨大陨石之上，一个人族强者正盘坐在这里，一动不动，犹如老僧入定一般。只是，他身上的气息，却是隐隐约约的透发出来，甚至，压迫的这方天地都不断的颤抖着，连同黑炎都无法靠近他的体表！

　　这是何人？连这么可怕的黑炎都无法靠近？

　　只见，这个强者一动不动的盘坐在那里，只是，忽然，这个强者眼睛缓缓睁了开来，就在此时，两道犹如外界黑炎一般的神芒从他眼里激射而出……

　　“轰！”

　　黑色神芒所过之处，虚空瞬间粉碎！包括外界的黑炎，在接触到这两道黑色神芒之后，都被撕裂成齑粉！

　　黑色神芒，粉碎一切，消失在远方。所过之处，硬生生的将这片天地撕裂成一个真空地带。

　　“血帝传承终于出现了？落在一个修罗族小子身上？”

　　这个强者暗自低吟出声。

　　“只是，实力太弱了。此时出手，却是自身有失身份，嗯，希望修罗小子不让自己失望吧，待你达到大圆满境界之后再出手，血帝传承，终究是我黑炎的。”

　　话音还没有落下，这个强者便再次闭上了眼睛，再次进入了修炼当中。

　　黑炎！

　　若是方才有人听到这个强者说话的话，当可得知这个强者的身份。

　　黑炎君主！

　　没错，正是黑炎君主！

　　黑炎君主，乃是人类，进入界外战场已经无数个纪元。从先前的默默无闻，一路成长至如今大名鼎鼎，甚至六界文明的黑炎君主，他始终没有离开过界外战场！

　　但，即便如此，黑炎君主的大名，却也震慑六界。一切概因他那可怕的实力。

　　黑炎君主，原先叫做什么，却是已经被人遗忘。之所以叫做黑炎君主，乃是，他的实力无比的恐怖，绝大部分都在黑炎星域中修炼。

　　虽然，黑炎君主大部分时间都在黑炎星域修炼。只是，他成名之后的数次战斗，都让六界也为之颤抖！

　　瞬间灭杀修罗族十大巨头之一的修罗殿的十大殿主之一的十殿主！

　　修罗殿十大殿主，一个个实力滔天，传说，十殿主更是达到了大圆满九重天巅峰境界！

　　这个足以纵横六界的可怕存在，却是在界外战场的一次争抢一件极品仙器的同时，被黑炎君主灭杀！

　　同时，在那一役当中，黑炎君主更是灭杀了翼族的两个二十翼的超级强者！这两个强者的实力，据说也达到了大圆满巅峰境界。

　　这样的实力，震惊了天下，然而，更是奠定黑炎君主大帝之下最强者的一战却是——一巴掌！

　　是的，仅仅一巴掌！

　　一巴掌，他就将鬼族的一个达到了准帝境界的强者拍死！

　　准帝是什么样的存在？

　　那可是大帝之下的最强者，他们本来已经可以飞升天界，但是却是强硬留在六界的可怕存在。然而，这样的存在，却是被黑炎君主一巴掌拍死！

　　大帝不出，准帝无敌！

　　这是对黑炎君主的实力评估。而且，更为可怕的是，黑炎君主长期盘踞在黑炎星域当中，即便修罗殿等超级巨头欲要替十殿主这些陨落在黑炎君主手下的人报仇，却也显得有心无力。

　　如今，这个可怕的存在，却也惦记上血帝传承？

　　可见血帝传承对世人的诱惑，同时，等待着姬宇晨的危机，更加的恐怖。

　　不仅仅是黑炎君主，蓝冰魔这些超级存在，在这段时间里，界外战场的许多超级存在都已经得知了姬宇晨身怀血帝传承的消息。

　　“嘎嘎，血帝传承？我来了。”虚空中，一道黑色神光快速的掠过星空。化为一道黑色流光，可怕的神力爆发开来，径直将方圆十万里的虚空绞杀成了齑粉。

　　这是一个有着二十对黑色羽翼的翼族强者——堕落天使。

　　与此同时，另外一边星域中，一个嚣张的声音在星空中张狂的传了开来：“嘎嘎……姬宇晨这混蛋小子，居然得到了血帝传承？居然还成为了众矢之的，嘎嘎……万年之后，我敖火终于出来了，嘎嘎……”

　　一条数百里长的全身燃烧着红色神焰的巨龙，犹如雷电一般，快速在虚空掠过，朝着前方快速飞去。

　　……

　　另外一边，可怕的神力荡漾在虚空中，神力荡漾，铺天盖地，撕裂了这片天地。

　　却是数个强者正在战斗！

　　在力量纵横的核心，那里正有可怕强者在剧烈拼杀着。其中，一方只有一个，另外一方却是有十几个强者！

　　只是，诡异的是，只有一方的那个强者，实力滔天，可怕的神力荡漾开来，径直将对方十几个强者压制着打。

　　从他们身上透发出来的气息，当可发现，他们都是大圆满境界的强者！

　　十几个人当中，有人类，有翼族，有精灵，有妖族，鬼族，更是有修罗族。六界中强者竟然都联合了起来！

　　而他们共同的敌人，却是一个双眸绽放着紫色神芒的青年。

　　一道道紫色的神芒从青年瞳孔中透发出来，威压一切，绞杀一切！正是这些可怕的紫色神光，才让青年的实力变得可怕无比！

　　紫瞳！

　　青年瞳孔呈现紫色，此时，更是凭借着紫瞳的威能，杀尽天下，他不是紫瞳大帝的后人却是谁？

　　正是姬宇晨的兄弟之一——紫瞳！

　　当初，在修罗界，他们分开，紫瞳追随着紫瞳大帝的脚步而去，却是不曾想也在界外战场！

　　此刻，看着大杀四方的紫瞳，他的实力，却是比姬宇晨更加的强大！

　　难道，他已然得到了紫瞳大帝的传承，成为了新的紫瞳大帝？

　　紫色神光，横扫一切！即便面对着十几个各族大圆满境界强者的联手轰杀，紫瞳也显得游刃有余。

　　“轰！”

　　紫色神光一扫而过，瞬间轰击在了一个妖族的强者身上。顿时，一声炸响之后，这个大圆满境界的妖族强者便被轰杀！

　　众人心中骇然，但是却是更加加紧手中动作，狂猛的轰杀起来。只是，面对着旷世无匹的紫瞳，他们却是显得有些有心无力。

　　紫色神光纵横交错，一道道神光横扫而过，一个个强者尽皆陨落！没有多久，这十几个强者便尽皆陨落！

　　“姬大哥！你一定要挺住，我紫瞳来救你了！你一定要挺住啊！”轰杀了这十几个强者之后，紫瞳便是一脸着急之色的朝着前方激射而去。


第406章：众矢之的

　　击杀了嗜血双雄，一夜之间，让姬宇晨名震界外战场，可怕的实力，无一不彰显出了血帝传承的可怕！

　　名震界外战场，却也让姬宇晨处于风口浪尖。此时，终于见识到了血帝传承，血莲的恐怖之处的界外战场的强者们，终于齐齐的将目光放在了姬宇晨身上。

　　这么一来，界外战场虽大，可是，却也是已经没有了姬宇晨的容身之地，哪怕是立足之地，对姬宇晨来说，却也是极其珍贵了。

　　“轰！”

　　血海震颤着威压而下，粉碎了这片虚空，终于将最后一个强者灭杀！

　　此刻血海依然忍不住的翻腾，三片叶子的血莲也在迎风而摇曳。只是，姬宇晨却是脸色苍白。

　　这已经是第几波了？

　　姬宇晨扪心自问，却是已经记不清楚了。

　　从一开始的天道境界，到现在的大圆满境界。可怕的强者层出不穷，源源不绝的从各处蜂拥而来，唯一目的都是姬宇晨的血帝传承。

　　一开始的时候，姬宇晨狂态毕露，在血莲与血海的辅助之下，姬宇晨简直是大杀四方！天道之下，再无对手。

　　只是，到了后来，大圆满境界强者的不断出现，却是让姬宇晨感觉到了非常大的压力！

　　毕竟，本尊并非分身那么的恐怖，即便是大圆满境界强者也一爪子拍死！

　　本尊虽然强大，却是没有这么逆天。

　　血海虽然强大，可是终究也不是无敌。

　　大圆满一重天，二重天，对二重天境界的强者，姬宇晨拼力依然可以轰杀。但是，若是大圆满三重天以上的强者，姬宇晨的压力却是非常的大！

　　即便依仗血海，姬宇晨依然充满了危机。甚至，又数次，更是差点被轰杀！若不是凭借着瞬移，他姬宇晨早就被灭杀了。

　　方才这一战。姬宇晨力战三个大圆满境界高手，轰杀了两个大圆满境界的高手，最终，冒着重伤的危险，终究将最后一个大圆满三重天境界的高手轰杀！

　　只是，他却也是深受重伤！血海几乎被轰击的破碎。

　　“不行了，必须修炼，必须让自己的实力突破至第三个元婴的金丹期才行！否则，此刻，自己的实力实在是太弱了！”

　　姬宇晨深刻的反应，随即，连续的瞬移，消失在原地。

　　“嗯，方才这里经过一轮大战，此刻，仍然残留着大战的残余力量。相信，姬宇晨走后不久。”

　　就在姬宇晨离开后不久，数道流光闪过，却是几个大圆满境界的强者。其中一个大圆满在扫了一眼这方天地之后，更是一脸杀机的阴沉着声音说道：“从这里残留的气息来看，姬宇晨，应该也受了重伤！追，他应该走不远！”

　　话音还没有落下，这几人便化为流光，犹如电光一般，随着姬宇晨离开的方向追了上去。

　　只是，姬宇晨的瞬移，乃是天下无双的，他们虽然都是大圆满境界强者，可是，他们的速度，跟姬宇晨比起来，却是什么都不是！

　　“混蛋，姬宇晨的速度太混蛋了。！”一个大圆满境界强者一脸的愤愤之色。他们一路追踪下来，却是连姬宇晨的屁股都没有看见。

　　“他的速度是天下无双，这点是公认的。但是，界外战场虽大，可是却已经没有了姬宇晨的容身之地，相信不久之后，他便会被迫现身了！”另外一个强者声音淡漠的说道。

　　“姬宇晨的实力，飙升的实在是太过可怕了。前一段时间也只是能够灭杀天道境界强者而已，对上大圆满境界强者，就是有死无生！然而，短短几年时间，他就轻易灭杀大圆满境界的强者。若是，给他时间成长下去，他将会越来越恐怖，甚至成为黑炎君主那般的存在也极有可能！”

　　“他的资质也就是一般而已。在得到血帝传承之前，他的修炼速度虽快，可也只是一般！一切，都从他得到血帝传承那一刻起，他就发生了蜕变！”

　　“都是血帝传承的关系！血帝传承，实在是太强大了！”另外一个强者脸上露出了贪婪之色。

　　“血帝传承，乃是大人必得之物，你给我小心点！”另外一个强者冷喝一声，眼里闪过一抹杀机。

　　“嘿嘿……”先前露出贪婪之色的那个强者只是讪讪一笑。

　　“把姬宇晨出现的消失给我散布出去，比他出来！”强者一脸的杀机。

　　……

　　界外战场之大，足以与另外六界相同并论。但是，出没在这里的各族强者实在是太多太多了。

　　姬宇晨一路瞬移，可怕的神念荡漾开来，尽找一些无人的星域瞬移。

　　许多天之后，姬宇晨终于进入了一个偏僻的星球。

　　“唰！”

　　姬宇晨直接冲进了其中一个星球之上。

　　这是一个巨大的星球，其中，海洋占了这个星球的九成以上的面积。

　　此刻，姬宇晨就降落在其中一个海岛之上。

　　“分身之所以强大，灭杀大圆满境界没有任何压力！一切都是因为他的基础比本尊强大太多了。高等级的星空怪兽的骸骨，噬魂进化而成的脑袋。这两个，就让分身成为了无敌的存在！”

　　“只是本尊，乃是人类。虽然，经过这一万多年的修炼，九转无极也突破至三重天，让神体成为无尽趋近于完美的状态！”

　　“可是，终究只是一副人类的躯体，基础实在是太弱了。且，现在自己实力仅仅黄色元婴辟谷期，甚至还不到金丹期！”

　　“血莲，血海纵然强大，可是，自己本尊实力太弱，却让自己强大不到哪里去！唯有本身实力强大，才是真正的强大！”

　　“这一次修炼，实力要突破至黄色元婴的金丹期！唯有如此，自身才会有更加强大的力量！”

　　“嗯，争取在百年之内，修炼至金丹期！”

　　姬宇晨在这个小岛之上布置了数个强大的禁制，而后，直接开始了修炼。

　　在姬宇晨修炼的同时，界外战场中，六界的强者几乎是挖地三尺的在界外战场寻找姬宇晨的身形，可是，姬宇晨却像是突然消失了一般，从界外战场消失的无影无踪。

　　时间缓缓流逝……

　　姬宇晨的实力……从修炼之处的通天九重天境界，缓缓的提升着，到了如今的合道四重天境界。

　　实力在缓慢的增长，可是，姬宇晨的实际境界却是依然不见有明显的增长！此刻，当他的实力达到合道四重天的时候，他的实际境界也只是达到了黄色元婴的辟谷期巅峰！

　　“只差最后一步便能突破至金丹期，届时，自己的实力便可以突破至合道五重天，更是更加强大！”

　　姬宇晨一边修炼，一边在心中暗自低吼。

　　修炼这么多年，姬宇晨大约知道每突破九色元婴一个小境界，他的表面境界达到了哪个境界。

　　一旦突破至金丹期，姬宇晨的实力可能在合道五重天至九重天之间。当然，他的实际战力，就要在此境界之上，加上一个大境界！

　　原先，他的实际战力只是与天道一重天的强者一般。当时，他的实力只有通天九重天，若是他达到了合道五重天，那么，他的实际战力，怕是直接达到天道五重天，甚至更强！

　　届时，在血莲与血海的作用之下，他的实力，应该可以与大圆满五重天左右的强者有一拼之力。不过，显然，姬宇晨追求的并非这些，而是更加强大！

　　在六界的目标是大帝。而大帝之后，就是九婴圆满，宇宙的最强者！

　　只是，反咬一口口的吃，姬宇晨如今，就引导着力量冲击着金丹期境界。

　　就差一步了！

　　姬宇晨缓缓的冲击着境界。然而，此刻，星球之上，却是来了三个不速之客。

　　三人化为一道流光，径直出现在姬宇晨修炼的小岛之上。这情形，却是让修炼中的姬宇晨微微一惊。

　　“看样子，来者不善啊。”姬宇晨眉头微皱，但是修炼却是没有停止下来。现在只差最后一步，冲过了最后一步，他对自己命运的主宰才能更加强！

　　“三人脚步轻盈，身形更是隐隐的隐在虚空中，若不是姬宇晨早就在这个海岛之上布满了自己的神念，怕是也不会发现这三个强者。”

　　“姬宇晨的气息就实在这个星域消失了。极有可能隐藏在某些星球之上疗伤。”三个人小心翼翼的延伸出神念，一边探索，一边小声的交谈着。

　　“几十年时间了，或许他早就离开了这片星域。”三人中的另外一人说道。

　　“不，我们追踪了这么久，在这里才失去了姬宇晨的气息，之前他又身受重伤，他必定会在这片星域，没有走远。”第一个说话的那人说道。

　　听着他们的说话，姬宇晨的眉头就微皱了起来。

　　他们能够追踪自己的气息？虽然花费了几十年时间才追踪到这里来。可是，他们这些人最不缺的便是时间了！

　　“他们用什么方法追踪自己？”姬宇晨心中微微吃惊，若是他们真有这种手段的话，以后，不论自己走到了哪里，都会被追踪到。

　　这还得了？

　　“必须弄明白！”

　　姬宇晨眼里闪过一抹精光。


第407章：金丹期

　　三人虽然就在禁制之外不远处。但是，就这么看去，三人的身形隐约有些淡……就像是虚影一般。

　　且，姬宇晨一眼看过去，就得知了这三人的实力……

　　实力不是很高。最强者也只不过是天道九重天境界。实力最弱的那个更是只有天道五重天！

　　姬宇晨的速度，即便是大圆满境界都追不上，然而，这几个天道境界强者却是追上门来了？

　　若不是姬宇晨早就将自己的身份令牌给直接丢进了紫府空间当中，即便他们双方间隔着禁制，他们身份令牌之间必定也会产生反应。

　　把令牌丢到紫府空间，便不会与外面的身份令牌起反应！这是姬宇晨无意中发现的。因为，在这之前，不论他隐藏的多么的隐秘，但是，一旦有别人靠近一亿里之内，他们的身份令牌便会相互感应到。

　　即便，他们看不到姬宇晨，却也知道姬宇晨隐藏在哪里。

　　如今，没有了身份令牌，中间还间隔着一个隔绝气息的禁制，即便近在咫尺，这三个鬼族强者都无法发现姬宇晨。

　　此刻，看着在海岛之上小心翼翼搜索的三个鬼族强者，姬宇晨心中却是冷笑了起来。

　　鬼族，没有灵魂，本身擅长隐匿与追踪！是的，鬼族不仅拥有没有灵魂的躯体，更是拥有鬼魅的身法。

　　灵魂攻杀对鬼族强者完全没有用！而，鬼族强者却是凭借着他们鬼魅飘渺的身法等，出没在界外战场，成为了界外战场，最让人头疼的种族。

　　相对于修罗族的嗜杀，妖族的数量，精灵的飘渺灵动，鬼族的神出鬼没，人族，在先天上就比这些种族弱了一筹。

　　论躯体，他们不如妖族，论强大，他们不如修罗族……总之，在本身比较之上，人族是最弱的一个种族。

　　但是，无数个纪元下来，六界中最弱的人族，却是依然屹立，依然不被其他世界灭杀，这是什么原因？

　　这是因为，人族从来不缺乏强者！他们先天虽然较弱，但是，他们的功法，他们的潜力却是最强大的！

　　正是因为如此，人族才屹立在六界之中而不倒。

　　只是，这些都只是相对了强者来说。一些弱者，他们还是很弱的。

　　鬼族，乃是六界中，最为特别的种族。因为他们没有灵魂。灵魂攻杀对他们完全没用！且，他们本来就有隐匿，追踪的天赋，这样一来，在战场之上，他们却是成为了最为可怕的种族！

　　在界外战场，人们宁愿得罪最强大的修罗族，或者数量最多的妖族，也不愿意得罪鬼族强者。

　　因为，一旦得罪了鬼族强者，鬼族强者便会对他们进行无休止的追杀！

　　不论你在哪里，都始终无法逃离鬼族强者的追踪！

　　姬宇晨深知这一点，他知道鬼族强者都擅长追杀。可是，他在路上却是施展的瞬移！天下无双的瞬移。

　　然而，如今，却是被三个天道九重天的鬼族强者追上来了？

　　若是追上来的不是这三个天道境界的强者，若是换成大圆满境界强者，怕是早就发现了姬宇晨。

　　对三个天道强者追踪到自己的事情，姬宇晨是相当的吃惊！但也只是吃惊而已。此刻，他心中虽然有击杀这三人的念头，却是并没有立即动手。

　　因为，此刻，他正在冲击黄色元婴金丹期！

　　一旦突破，他的实力至少达到合道五重天，甚至更强！

　　“嗖！嗖……”

　　三个鬼族强者在海岛之上走了一圈，却是没有任何的收获，随即便迅速飞走了。但是，他们并没有离开这个星球，而是在其他的地方搜索了起来。

　　不久之后，三人再次来到了海岛上空。此刻，那个天道九重天的强者皱眉说道：“我敢肯定，这里绝对是姬宇晨气息的终点，姬宇晨肯定隐藏在这个星球之上！”

　　“只是，我们却是已经翻遍了这个星球，姬宇晨能够隐藏在哪里？且，我们的身份令牌根本就没有反应！”

　　另外一个强者皱眉说道。

　　“身份令牌……别忘了有强者可以抹杀，甚至粉碎！我们的身份令牌之所以没反应，可能姬宇晨已经毁灭了他的身份令牌！只是，他到底藏在那里呢？”

　　“不管他藏身在哪里，我们虽然找不到，但是大人他们必定有方法！算了，我们马上回去，报告大人，我就不信，以大人的能耐还找不到区区一个姬宇晨？”

　　天道九重天强者一脸冷笑。

　　“走！”

　　只见他一挥手，三人正要展开身形要离开的时候，却是在这个时候，一股滔天的气息猛的从他们脚底下升起。

　　与此同时，一股冲天的金光，似乎撕裂了这片天地一般，只是眨眼间便将这个星球覆盖起来，甚至更是当阳乡整片星空。

　　“怎么回事？”

　　三人脸色瞬间变色。

　　“小心，底下有人！”天道九重天强者脸色猛的一变。

　　其余两人立马往下看了下去，只见，在漫天金光之中，一道身形正快速的冲了上来。

　　“小心！”

　　三个鬼族强者一脸戒备之色，同时，他们更是展开了身形，朝着远处就暴退一大段距离。但是却是没有离开这个星球。

　　因为，这股气息虽然强大，可是，他们却是感觉到，这个人的实力并没有他们的强大！以他们的实力，完全可以绞杀这个人。

　　……

　　听着他们的谈话，特别是听到天道九重天强者说要回去报告他们大人之后，姬宇晨心中当即就急了起来。

　　“看样子，他们必定是鬼族强者的某个大势力，听他们的口气，他们的大人必定是实力强大！他们三个虽然发现不了自己，可是，一旦他们的大人来了，自己或许就不能隐匿身形！”

　　姬宇晨眉头微皱，在心中暗自思忖。同时，他考虑的是，不是怕这个所谓的大人来到，因为，等他们来到，姬宇晨早就离开这里了。

　　现在，姬宇晨主要就是想要拿下这三人，他要搞清楚，这些人，究竟有什么手段，能够追踪到他！

　　只是，姬宇晨虽然心急，可是，看着将要突破的境界，姬宇晨却是无奈。

　　看着三个强者就要离开，姬宇晨心中急了，就在他想要放弃冲击金丹期的要擒住这三个鬼族强者的同时……

　　突然，姬宇晨体内猛的一颤！一股滔天的实力从其体内爆发了开来。

　　在这一刻，姬宇晨身上爆发出滔天的力量，一道道金光更是撕裂了禁制，冲向天穹！姬宇晨心中一喜，根本就没有抑制气息，他本人更是直接冲天而起，朝着鬼族三个强者冲了上去。

　　“轰！”

　　三个鬼族强者冷喝一声，瞬间爆发，劈出可怕的神力，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼一声，身形一晃，便出现在另外一边，脸色冰冷的看着他们。三个鬼族强者劈出的力量，根本就没有伤害到他。

　　“小心，他就是姬宇晨！”

　　此刻，他们终于看到了姬宇晨的模样。一身黑色的衣衫，俊朗的面容，一双精光闪闪的眼睛之中，一堆血红色的瞳孔非常的明显！

　　“他就是姬宇晨！”

　　认出姬宇晨的身份之后，三个鬼族强者心中不由的一颤，脸上闪过一抹惊慌神色。

　　“轰！”

　　一片血海毫无征兆的出现在这片星空之中，将没有任何准备的三个鬼族强者淹没。

　　“糟糕！被他束缚住了！”

　　三个鬼族强者脸色一般。他们都知道，姬宇晨的本身实力不是很强。但是，最强的却是血莲与血海，也是六界中强者都想得到的血帝传承！

　　一时间，三个鬼族强者都一脸死灰色……

　　“你们是如何追踪到我的？说出来，可放你们离开！”姬宇晨神情冷漠，声音平淡。

　　闻言，三个鬼族强者相互对视了一眼，而后均是一脸的死灰色，看着姬宇晨，天道九重天强者一脸苍白的说道：“是否我们不说，你就会将我们全部击杀？”

　　天道九重天强者，被血海束缚住之后，他几乎移动不得！姬宇晨突破之后，实力更强，同时，血海与血莲的威力更加的可怕！

　　即便是天道九重天强者，面对着姬宇晨，他们也根本就没有反抗之心！

　　姬宇晨没有说话，只是淡淡点头。

　　“我们没有特别的功法，我们三个，只是天赋擅长于追踪罢了。”天道九重天强者叹气说道。同时，另外两人也是如此神色。

　　姬宇晨淡漠的看着他们三个：“说出来，就放你们离开，不说，我自有办法得知！”

　　“我们已经说了实话了！”

　　天道九重天强者一脸怒容，“姬宇晨，别以为你血海厉害！逼急了，狗还会跳墙！”

　　姬宇晨嗤笑了一声：“你们三个倒是跳墙给我看看？”

　　“妈的，欺人太甚！”

　　三个鬼族强者均大怒，瞬间爆发极限力量，化为一道流光，朝着姬宇晨便劈杀过去。

　　姬宇晨眼里杀机一闪即逝，冷哼一声，随即，听知道“砰！砰！”两声闷响，其中两个鬼族强者身形却是突然爆裂了开来。

　　而后，只见到姬宇晨身形一晃，便冲到了天道九重天强者当中，大手探出，更是掐住了天道九重天强者脖子，将之提了起来，一脸杀机的漠视着天道九重天强者！


第408章：发狂屠戮

　　“说，生！不说，死！”

　　姬宇晨一手掐着天道九重天的鬼族强者，一脸杀气的低喝道。

　　天道九重天的鬼族强者，一脸惊骇之色的看着姬宇晨，脸上写满了绝望之色！

　　姬宇晨的强大，血海的强大，他早就有所耳闻。可是，现在，他一个天道九重天的强者，根本就连反应的时间都没有，就被姬宇晨掐住脖子，这让……他非常的难以接受！

　　面对着姬宇晨充满杀机的威胁，天道九重天强者一脸的绝望，但是心中更多的却是愤怒之色。

　　士可杀不可辱！

　　天道九重天强者也是有尊严的。特别他这个境界，却被姬宇晨生生掐住了脖子！

　　若是，姬宇晨凭借自己的实力，掐住了他的脖子，他或许没有这么大的火气。可是，姬宇晨依仗的是血海。

　　先前，血海只是翻滚了两下，就将另外两个鬼族强者灭杀，最终更是将他完全的舒服，最终用侮辱的姿势掐住他脖子！

　　“就算是死，我也要拉上你！”

　　天道九重天强者怒吼一声。同时，他身上爆发出了可怕的神力。

　　“轰！”的一声，天道九重天强者居然引爆了自己的躯体！天道巅峰境界的强者的力量，可是极其的霸道！生生的将这片血海撕裂，更是直接将姬宇晨给狠狠的轰飞了出去。

　　“混蛋！”

　　十万里之外，姬宇晨稳住了自己的身形！此刻，他身上衣衫尽碎，身上更是出现了触目惊心的可怕伤口。

　　姬宇晨一脸阴沉之色，脸上更是杀机闪烁。他断然没有想到，这个鬼族强者居然如此果断的就选择了自爆。

　　可怕的神力爆发开来，差点将他的肉身撕裂！

　　头顶上空，原先被撕裂开一道大口子的血海再次恢复了原状。同时，一道道“海水”从血海中荡漾了开来，直接灌入到姬宇晨体内。

　　只见，在血海的力量滋润之下，姬宇晨的神体以恐怖的速度快速愈合着。仅仅半天功夫，他的神体就已经恢复了正常！

　　此刻，姬宇晨的脸色依然非常的阴沉。耳畔中还荡漾着天道九重天强者临死之前的传音：“姬宇晨，即便你拥有血帝传承！可是，我已经用我的生命在你身上下了印记！即便我身死，大人也会追寻着这道印记而追杀你！纵然你逃到天涯海角，也逃不过被大人击杀的命运！哈哈哈！”

　　声音张狂之极，却是让姬宇晨咬牙切齿。

　　鬼族，天赋与隐匿与追杀。他们三个能够追踪到自己，必定有某些不为人知的强大秘法。而天道九重天强者临死的说话……

　　姬宇晨努力的让自己不相信，可是，却不得不相信。

　　宁可信其有不可信其无！

　　姬宇晨脸色淡漠的就地盘坐下来，可怕的气息从其身上荡漾开来，却是让天地失色。

　　姬宇晨将全身检查了三遍，均是没有发现天道九重天强者所谓的印记，最终，姬宇晨还是站了起来。

　　“或许，这混蛋只是想让自己提心吊胆，不得安生罢了。”姬宇晨心中暗自思忖着。随即便化为一道流光，朝着远处便激射而去。

　　一连三个月！

　　姬宇晨始终没有见到那三个鬼族强者所说的大人的人来追杀，姬宇晨终于放下心来了。心中早就断定，自己身上没有那所谓的印记。

　　在这个过程中，姬宇晨并没有掩饰自己的身份，开始在界外战场挑战一切高手！

　　天道境界，大圆满境界！

　　此刻，姬宇晨的实力已经达到了合道六重天，在血海的加持之下，他已然可以与大圆满五重天的强者抗衡！

　　仅仅三个月，姬宇晨就斩杀了上百个大圆满境界强者！每个种族都有！甚至，在这个过程中，姬宇晨遭遇到了五次的袭杀！

　　血影杀手！

　　五次袭杀，都是血影杀手的人！

　　姬宇晨大怒。将出现的杀手全部轰杀了！甚至，一个大圆满四重天的杀手，都被姬宇晨拼着身受重伤，将之击杀！

　　陈家！朱家，梁家！

　　袭杀姬宇晨的血影杀手，并非无端袭杀于他！姬宇晨敢断定，这些人，必定是受到了陈家他们三家的指使！

　　“陈家！朱家！梁家！我要杀进你们当中的任何一个人！”

　　姬宇晨仰天长啸，蕴含着他无比愤怒的声音，直冲天际！

　　同一日，界外战场，传出了一个姬宇晨悬赏的消息！

　　“只要能够确切提供陈家，梁家，朱家三家在界外战场的子弟的坐标，位置的，我姬宇晨在此承诺！”

　　“但凡大圆满境界的，我当以极品神兵或者上乘功法作为报酬！或者，欠我姬宇晨一个人情！”

　　虽然，姬宇晨没有透露出自己的身份。没有暴露出自己是血影组织里面的少主的事情。可是，他的这个悬赏一出，界外战场当即震动了起来。

　　神兵！

　　姬宇晨乃是名震界外战场的强者！击杀了多少强者？光是击杀这些强者所得到的神兵法宝或者上乘功法就不少！

　　仅仅这些，就已经让许多的人疯狂了起来。然而，真正疯狂的并非如此。而是，姬宇晨的一个人情！

　　姬宇晨修炼才一万多年时间！实力就足以灭杀大圆满境界强者！虽然凭借的是血海与血莲的威力！

　　可是，这也是他的实力。且，他得到了血帝传承，只要他没有陨落，即便不能成为大帝，最低限度也是准帝级别强者！

　　让他欠自己一个人情！

　　或许，现在，姬宇晨的人情还是太过值钱。只是，若是，一旦他成为一个大帝，那么，他的这个人情，就是无价之宝！

　　然而，姬宇晨的要求只是很见到，他只是需要知道这三个小家族的子弟的位置罢了。又不需要他们做什么。

　　若是，这样就能够得到姬宇晨的人情……

　　疯狂了！界外战场彻底的疯狂了。

　　“杀！”

　　姬宇晨右手成爪，一爪子狠狠拍下，当即将朱家的一个天道大圆满境界强者拍成了粉碎！同时，姬宇晨拳头猛烈的轰击而出，一拳将另外一个大圆满一重天的强者生生的轰杀！

　　“嗖！”

　　姬宇晨轰杀了这些强者之后，便迅速消失在星空中。而后不久，姬宇晨降临在一个人迹罕至的星球之上。

　　这里，有一个陈家的大圆满强者在潜修！

　　姬宇晨冷漠着脸，整个人疾冲而下，可怕的力量爆发开来，从其脚下透发开来，直接将底下万丈高的群山震为了粉碎。

　　“轰！那个混蛋打扰我潜修？”

　　就在巨山破碎的同时，一道黑影透发出无尽的杀机，冲天而上。

　　姬宇晨眼眸掠过一抹冷光，冷哼一声，整个人直接冲了上去，径直一拳狠狠轰击而上。

　　“轰！”

　　黑影眼中爆发出冷芒。大吼一声，一拳与姬宇晨直接对轰了一记！

　　“找死！”

　　黑衣中年人大吼一声，身形一晃，径直追上了被震飞出去的姬宇晨，手中拳头爆发出冲天神芒，再次轰击而上，欲要将姬宇晨击杀。

　　姬宇晨却是没有慌张，嘴角轻轻翘起，露出一抹冷笑，在这一刻，血海，无声无息的将这片天地淹没，其中包括这个黑衣强者。

　　“大圆满四重天！很好！”姬宇晨眼眸杀机闪烁，声音冰冷。

　　黑衣强者，也就是陈家的高手一脸的骇然之色的看着姬宇晨。从血海将他淹没的一刻起，他就知道了今天，极有可能是吉少凶多了。

　　果不其然，姬宇晨二话不说，抡起巨大的拳头，径直的轰杀了上来。与此同时，姬宇晨更是直接祭出了东皇钟，从上迅猛的威压而下！

　　陈家高手明显大吃一惊。他的实力被削弱，速度受到了显著，血海更是疯狂的挤压着他，再加上姬宇晨的攻杀，以及头顶东皇钟的迅猛轰杀！

　　第一时间，他脸色就变了。

　　“你是何人？”陈家高手爆发出可怕神光，与姬宇晨厮杀了姬宇晨。

　　姬宇晨却是冷哼一声，没有言语，径直杀了上去。

　　终究，陈家高手虽然强悍，可是，却是没能撕裂血海，在姬宇晨的迅猛轰杀之下，最终，在他一脸惊骇，不甘，与不解的眼神之中，姬宇晨姬宇晨一拳直接轰杀！

　　“要怪，只能怪你是陈家之人！”

　　姬宇晨声音冷漠，稍微恢复了一下之后，他便再次消失在天际间。

　　此刻，姬宇晨在大肆轰杀陈家等三家的子弟。这些子弟，但凡在遇到姬宇晨之后，无一不被轰杀！

　　与此同时，姬宇晨每击杀一个大圆满境界强者之后，他或是将神兵，或是将得到的上乘功法丢给了报信者！

　　于是乎，报信者大受鼓舞，消息传出去之后，有更加多的人报信！如此循环下去之后，陈家三家的高手可是悲剧了。

　　短短几年功夫，他们的打量强者就受到了姬宇晨的屠戮！

　　这让陈家等三个家族勃然大怒！他们家族的强者更是直接隐匿了起来，却是不曾想，不论他们怎么隐匿，都会被姬宇晨找上！

　　姬宇晨真的如此神通广大？

　　此时，陈家等三家，终究是忍不住了，纠集了大量高手，布下了一个天罗地网……


第409章：天罗地网

　　“唰！”

　　一道金光从虚空快速掠过，似乎撕裂了苍穹一般，朝着星空中一个上千万里大小的星球就激射而去。

　　“陈家的一个大圆满五重天的强者潜修的星球应该是这个没错了！”

　　金光在半路上微微停顿了一番，露出了一个黑衫青年的模样。看样子，正是姬宇晨。

　　凝视着下面这个巨大的星球，姬宇晨双眸闪过一丝冰凉的杀机。

　　从得到的消息中，姬宇晨知道陈家有一个大圆满境界强者再次潜修！此番前来，姬宇晨唯一目的就是要击杀此强者！

　　在这之前，陈家等三个家族派遣血影杀手击杀姬宇晨，这已经让姬宇晨大为震怒。不过，当时，姬宇晨实力还不够强大！

　　他忍了！

　　然而，间隔了上万年，陈家三个家族却依然不肯放过姬宇晨！依然派遣出血影杀手，甚至是大圆满境界的杀手来刺杀自己！

　　这一次，姬宇晨不仅大怒，更是升腾起无尽的杀机！

　　誓灭三个家族！

　　只是，现在，姬宇晨在界外战场，无法动陈家三个家族，那么，姬宇晨唯有将这三个家族在界外战场的高手一一找出来，然后将之击杀！

　　当然，这只是利息。

　　“嗖！”

　　姬宇晨直接从空中激射而下，同时，庞大的神念逸散了开来，很快的，姬宇晨便感觉到陈家强者所在的地方。

　　心念一动，姬宇晨便化为一道流光，径直冲了过去。在这个过程中，姬宇晨凝聚出可怕的神力，就要轰击而下。

　　然而，就在这个时候，异变突生！

　　“杀！”

　　一声怒喝传来！在这一刻，一道道可怕的气息直接从四面八方传了开来。

　　“轰隆隆……”

　　虚空粉碎！可怕的力量不断的爆发开来，各色神光映照满了这片星空。一道道神力纵横交错，撕裂了虚空，似乎要打破这个苍穹一般，对着姬宇晨就迅猛绞杀而去。

　　“糟糕！中计了！”

　　姬宇晨脸色瞬间大变，大喝一声，身形一晃，就要依靠瞬移的天下无双速度，逃逸这个星球。

　　然而，让姬宇晨惊骇的是，就在他身形一红的同时，他骇然发现，居然不能瞬移了！

　　空间封锁！

　　姬宇晨脸色铁青。连瞬移都不能，唯一的可能就是，这片星空已经被封锁！若是没有打破这片星空，纵然瞬移再可怕十倍也不能让他逃离这里。

　　与此同时，数不清的人影从各方影影重重的显现出来，人头涌涌，犹如潮水一般，一眼看过去，却是不知道到底有多少人。

　　“唰！”

　　第一时间，姬宇晨便祭出了血海。顿时，方圆两百万里（在实力突破至金丹期之后，血海的范围便暴增至两百万里。）大小的血海瞬间将这片星空淹没。

　　血浪滔天，一股股滔天的气息源源不绝的透发而出！

　　三叶血莲迎风摇曳，在姬宇晨的控制之下，不断的轻轻颤动，激射出道道可怕的血光，绞杀向四面八方。

　　此刻，姬宇晨整个人已经站立在血海之中，一双眼眸透发出丝丝冷光，一脸凝重却带着不屑的神情淡漠的看着前方。

　　“轰！轰……”

　　可怕的神力从四面八方冲击而来！不断的轰击在血海之上，数之不尽的强大神力，将血海轰击的激溅出万丈血浪！

　　“杀！”

　　姬宇晨脸色淡漠，心中却是冷静之极。

　　到了此刻，姬宇晨纵然是傻子，也已经反应过来，中计了！

　　对此，姬宇晨没有其他的反应，唯一能做的只有杀！

　　这里都是敌人！杀一个就少一个！

　　只见，姬宇晨双手翻飞，一道道可怕的神力爆发开来，撕裂虚空！同时，姬宇晨控制着血海，整个人在这片星空中横冲直撞，大杀四方！

　　纵然这片星空被封锁，可是却只是限制了姬宇晨的速度罢了。即便如此，在血海的加持之下，姬宇晨的速度还是比一般的强者要快上数分！

　　“姬宇晨，受死吧！”

　　人影憧憧，一眼看上去，起码有数万强者！且，让姬宇晨心惊的是，在这里出现的，实力最弱的都是天道七重天！

　　“杀！”

　　姬宇晨低吼一声，携带着可怕的血海大杀四方！所过之处，尸骨遍地！即便这些强者多如牛毛又如何？

　　一旦被卷入血海，即便他们是大圆满三重天的强者也会被快速的吞没！最终被直接轰杀！

　　“上！杀了他！”

　　远处，凭空出现了数个强者，其中，更有一个是五重天的强者！

　　他们就是陈家三个家族在界外战场的强者。此刻，他们几个冷漠的站立在虚空，看着这边的战斗。

　　“血海太过恐怖了。但凡被卷入血海的人，基本就没有可以活的出来的。这才片刻时间死在血海之中的强者就起码上千个了！”

　　朱家的一个大圆满四重天的强者脸沉如水，一双眼睛更是透发出无尽杀气的看着姬宇晨这边，同时阴沉着声音说道。

　　“血帝传承，血海，还有那株血莲！毕竟都是大帝之物，威力极其恐怖！”另外一个三重天大圆满强者冷漠的说道。

　　看着在那里大杀四方的姬宇晨，这些大圆满境界一个个都充满了无尽杀机。但是，却是没有动手的意思。

　　“远离血海，在远处攻杀！用灵魂攻击！”

　　陈家的那个大圆满五重天强者冷漠的声音直接在众人耳畔响起。

　　“唰……”

　　陈家，梁家，朱家的这些高手早就被血海吓破了胆，但是却是碍于命令，只能不断的攻杀姬宇晨。

　　此刻，闻言他们第一时间，就暴退了开来。一瞬间，这些人就犹如潮水一般，迅速退却到两百万里之外，远程攻击！

　　与此同时，人群之中，迅速冲上了数千个强者。在这一刻，一道道金色的神芒从他们身上绽放开来，而后在虚空中交织成了一片金色的海洋！

　　海洋之力！

　　“杀！”

　　数千个灵魂攻击强者大吼一声，只见这片金色的海洋，撕裂了空间，以迅雷不及掩耳之势朝着姬宇晨便掩杀过去。

　　看着这片灵魂之力撕裂而来，姬宇晨脸上露出了诡异的笑容。同时，他整个人更是携带着血海，手持轩辕剑，快速移动，大杀四方！

　　“唰唰……”

　　只是，陈家他们三个家族的强者都学乖了。一见到姬宇晨朝着自己这边冲来，他们便快速的暴退，同时，却是轰出神力，远远的击杀向姬宇晨！

　　如今，到了他们这个境界的强者，战斗，并非要面对面！他们劈出的神力，可以轻易的越过数百万里，甚至更远的距离，对敌人进行攻杀！

　　“纵然血海强大无比，在灵魂攻击之下，姬宇晨也必死无疑！”一个朱家强者看着就绞杀而去的那片灵魂之力……

　　即便是准帝，在这数千灵魂强者的联合攻杀之下，也会被瞬杀！毕竟，这可是数千个灵魂高手的攻击！

　　且，他们知道，姬宇晨强大的只是血莲与血海，灵魂之力，从来没见过他有多么的强大！

　　只是，因为姬宇晨的速度实在是太过可怕了。因此，为了追求一击必杀，他们布下了这个天罗地网，封锁了这片天地，让姬宇晨不能瞬移！

　　只是，血海实在是太过可怕！任凭他们怎么攻击，都始终不能击杀姬宇晨。

　　只是，这数不清的强者，真的连姬宇晨都杀不死吗？

　　非也！一个就是，他们这些人虽然多，可是，攻击太过凌乱，能够真正攻击到姬宇晨的并非表面上看的那么多。且，姬宇晨一上来就大杀四方！

　　眼看着姬宇晨就像是杀神一般，再加上姬宇晨昔日的威名，这些强者大多都已经被震慑，不敢靠的太近，甚至，他们的攻击可以说是可以忽略不计！

　　“唰！”

　　姬宇晨挥剑劈出一道半月形的巨大剑芒，撕裂向前方，逼退了一众高手。而同时，姬宇晨却是诡异的一笑，整个人便朝着绞杀而来的灵魂之力便冲击而去。

　　陈家的那个五重天的强者叫做陈海！此刻，陈海看着姬宇晨脸上的诡异笑容，他心中忽然升上了不对劲的感觉，只是，却是不知道哪里不对劲。

　　“这混蛋居然如此托大？他竟是要一个人面对这些灵魂之力么？”梁家的一个高手一脸嗤笑神色。

　　“逃无可逃，逃也是死，不逃也是死！”朱家的另外一个高手不屑的说道。

　　“或许，他真的能够从这些灵魂之力中活下来。”陈家的一个高手此刻却是瞪大了眼睛，看着远处战场中。

　　同时，另外几人脸上也露出了不可思议神色。

　　虽然，说了这么久，只是瞬间工夫罢了，此刻，灵魂之力凝聚而成的金色海洋，却是已经狠狠的轰击在血海之上，将姬宇晨淹没！

　　“若是换做在分身修炼成功之前，我必定有多远逃多远！可是，现在，我最不怕的就是灵魂攻击！”

　　眼睁睁的看着灵魂之力将自己淹没，姬宇晨脸上神色未变。

　　就在灵魂之海将自己淹没的时候，姬宇晨浑身都颤抖了起来……一股股犹如电流流过一般的微弱麻痹感觉从姬宇晨体内流光，此刻，他甚至感觉到，一道道强大的灵魂之力，犹如一阵风一般，从自己身上吹过……


第410章：封！

　　在这一刻，姬宇晨闭上了眼睛……居然享受起了那种轻微麻痹的感觉……，脸上更是露出了销魂的表情。

　　滔天灵魂之力！

　　将姬宇晨淹没，但是，却是没能将血海湮灭！金色的灵魂之力，金光刺目，耀眼至极，几乎让众人都睁不开眼睛。

　　姬宇晨的身形消失在众人视线之中！让众人看不到姬宇晨的表情。但是，他们却是知道，姬宇晨没死！

　　因为，血海没有消失。一旦姬宇晨身死，血海也必定会消失。

　　见到一轮灵魂之力冲击，没有将姬宇晨击杀，陈家三个家族的高手们都大吃一惊！特别是那数千个灵魂高手，更是脸色阴沉的控制起灵魂之力，不断的冲杀向姬宇晨！

　　姬宇晨静静的站立在血海中，感受着犹如狂风一般的灵魂之力，不断的从自己身上直接穿过，却是对自己却是没有任何的伤害！

　　良久，姬宇晨猛的睁开了眼睛，眼里闪过一抹冷芒！

　　“杀！”

　　舌绽春雷，吼碎了这片天地！在这一刻，姬宇晨携带着血海，猛的冲破了虚空的阻碍，冲到了这数千个灵魂高手前方。

　　可怕的血海瞬间荡漾了开来，顿时就将这数千个灵魂高手尽数卷入了血海当中。

　　“吓？怎么回事？”

　　遭遇异变，首当其冲的灵魂高手一个个均大惊失色。同时，一个个都疯狂的打出了自己的最强灵魂，绞杀向姬宇晨。

　　“你们都死吧！”姬宇晨冷漠的一笑，心念一动，血海剧烈翻腾起来，爆发出一股股可怕的神力，绞杀向众人。

　　“怎么可能！联合我们数千灵魂高手的攻击，居然无法伤害他一条毫毛！这怎么可能呢！”一个个灵魂高手均是一脸的惊骇，同时，更是有人不甘不相信的怒吼着。

　　“忘记告诉你们，我免疫灵魂攻击！”姬宇晨淡淡一笑，当即，血海翻起万重巨掌，瞬间将这些灵魂高手吞没，直接轰杀的连渣都不剩！

　　至少五千的灵魂高手！他们凝聚出的可怕灵魂之力，就连准帝来到了都要饮恨！但是，却是没能奈何姬宇晨，反倒让姬宇晨将他们一网打尽！

　　五千灵魂高手，瞬间被灭！

　　如此手段，瞬间镇住了陈家三个家族的其余所有人。即便是那几个超级强者，也都一脸的震惊，惊骇之色。

　　“混蛋！他居然对灵魂攻杀免疫！众人，给我杀！远程轰杀他！”

　　“对！不要靠近姬宇晨，血海纵然强大，可是，他终有力竭的那一刻，给我杀，杀了他！”

　　陈海一脸狰狞之色，说话的同时，他却再也忍不住，身形一晃，瞬间冲到了姬宇晨头顶上空，而后凝聚出一只可怕的手掌，径直威压而下。

　　“轰！”

　　虚空粉碎！

　　大圆满五重天的强者，威势无匹，犹如一座神山，携带着无上身为，狠狠威压而下。可怕的气息更是让姬宇晨的脸色变得异常的难看。

　　“轰隆！”

　　姬宇晨携带着血海，径直撞了上去。

　　一声巨响之后，方圆百万里里的虚空都受到了震荡，犹如纸糊的一般，瞬息被撕裂！

　　而姬宇晨，更是被冲击的倒飞了出去。在这个过程中，血海受到了猛烈的冲撞，翻腾起万重巨浪，而姬宇晨更是被轰的血气翻腾，狂喷鲜血。

　　“大圆满四重天与五重天，果真是有着天堑般的差距！”姬宇晨喷血倒飞，心中却是惊骇之极。

　　先前，姬宇晨击杀了陈家的一个大圆满四重天的强者！虽然，在过程中，姬宇晨花费了诸多力气才将至击杀，可是，却是没有什么压力！

　　而此刻，对上大圆满五重天强者，姬宇晨却几乎不堪一击！若不是有血海的关系，姬宇晨怕是直接就会被对方灭杀！

　　“轰！”

　　此刻，万千可怕神力直接轰击在血海之上，却是让血海更加的翻腾起来！

　　“杀！”

　　此刻，其他的大圆满境界强者却也杀了过来，连同其他强者，对姬宇晨进行了一轮可怕的攻杀！

　　神力纵横，撕裂了天地，不断的轰击在血海之上。可怕的神力爆发了开来，直接撕裂血海！让血海不断的蹦碎！

　　“剑荡四方！”

　　姬宇晨双手持剑，而后大吼一声，猛的劈出一剑！

　　“啊啊啊……”

　　蕴含着可怕灵魂攻击力量的剑芒撕裂而出，轰击在人群当中，当即再次片杀一片敌人！同时，姬宇晨将实力提升，携带着血海，横冲直撞而去。

　　但凡被卷入血海的强者，全部被击杀！

　　“退后！不要被卷入血海！”

　　陈海大声怒吼，在数百万里之外，凝聚出恐怖的力量，远程攻杀向姬宇晨。

　　战斗了许久，不用陈海说话，这些人都知道该怎么战斗。姬宇晨一来，他们就猛的暴退，而姬宇晨一退，他们就冲了上来，然后便是一轮猛揍！

　　反正，姬宇晨的速度虽然快，却也快不了他们太多，只要他们小心一点，姬宇晨就几乎不能攻杀他们！

　　这么一来，姬宇晨就只是处于被挨揍的境地了。

　　“剑荡四方！”

　　姬宇晨声音冰冷，轩辕剑不断的劈出。远程狙杀。同时，此刻，东皇钟更是已经被姬宇晨祭出，悬浮在头顶上空，垂落下道道金光，将姬宇晨笼罩在里面。

　　“血海太大了，只能被当做靶子打！”看着不断的有神力轰击在血海之上。

　　即便血海再强大，却也禁受不住这种攻杀，已经被轰碎了不少！若是再这么下去，正如陈海所说的一样，血海终究也是会有破碎的那一天。

　　“收缩血海！”

　　姬宇晨心念一动，瞬间，血海就迅速缩小，成为了万里大小！

　　这么一来，姬宇晨虽然无法再利用巨大的血海绞杀敌人。可是，只有万里大小的血海，却也不会再受到那么恐怖的攻击。

　　且，如今，姬宇晨此刻被东皇钟保护，即便是陈海，却也难以击杀姬宇晨！只是，姬宇晨欲要逃离这里，却也是不可能！

　　“若是不能逃离这里，最终下场只是被击杀！”姬宇晨心中沉默不已。

　　“血海变小了！给我杀，用你们最强力量轰杀！姬宇晨支持不了多久了！”

　　见到血海缩小，陈海当即就惊喜的大吼着。同时，其他人也看到了这一幕，于是乎，他们就大受鼓舞，一个个犹如打了鸡血一般，快速冲击而来。

　　“轰！轰！轰！”：

　　一道道可怕的神力迅猛无比的轰击在血海与东皇钟之上，轰击的剧烈的颤抖，姬宇晨更是欲仙欲死，被真的血气翻腾，甚至，连同紫府里的元婴都被震得睁开了眼睛。

　　九色祭台。赤橙黄三色元婴皆睁开了眼睛！同时，他们身上更是露出了璀璨的神光，源源不绝的补充着姬宇晨消耗的力量！

　　“轰！”

　　陈海凝聚出一只巨大的巴掌，径直一巴掌将姬宇晨劈飞出了十万里之外！

　　然而，姬宇晨虽然被劈飞，可是，他所承受的力量，被血海，东皇钟，以及小青化成的神甲抵挡之后，他几乎没有受到什么伤害！

　　简直就像是一个打不死的小强！

　　当然，只能说陈海等人的实力还不够强大。若是换上蓝冰魔或者黑炎君主这种可怕的存在，怕是一巴掌拍下，姬宇晨就直接被轰成了齑粉！

　　“妈的，这混蛋，真他妈难杀！”朱家的一个高手大骂，一脸的无奈。

　　“他妈的，给我定住他！我就不信我们这么多人都杀不了他！”

　　陈海暴喝一声！与此同时，虚空中，忽然出现了十个老者。十个老者，从不同的方向出现，远远的对这颗星球形成了合围的姿势。

　　一道道无形的力量从他们身上透发出来，穿透这片星空……他们十个正是封锁这片星空的强者！

　　“将姬宇晨给我顶住！”

　　陈海暴喝一声。

　　十个老者声音冷漠，但是，他们双手却是快速的挥动了起来。

　　空间不断的扭曲，一道道无形的力量从他们双手间荡漾开来，刺破了虚空，然后，十个人的力量快速的凝聚在一块，在星空中结成了一块网络！

　　“封！”

　　十个老者猛的低喝一声！就在此刻，正在快速躲避并且攻杀陈家三家强者的姬宇晨，身形却是猛的一滞！

　　此刻，一道道无形的力量，却是将姬宇晨生生的定住！

　　姬宇晨脸色终于大变，一脸骇色！

　　“杀！”

　　见状，陈海低吼一声，一掌便迅猛拍了下去！

　　姬宇晨心中骇然，但是却依然保持冷静。低吼一声，极限力量爆发，欲要挣脱这无形的束缚！

　　但是，十个强者联手的封印，又岂是这么容易被姬宇晨破掉？

　　“轰！”

　　不等姬宇晨挣脱，陈海的攻击却是已经来到，一巴掌狠狠的轰击在东皇钟之上！可怕的神力爆发，却是轰击的血海与东皇钟颤抖不已。

　　“给我全力轰杀！”

　　陈海声音冷漠，低吼一声。下一刻，无数神力撕裂了虚空，尽数轰击在血海与东皇钟之上！

　　……

　　“噗！”

　　姬宇晨终究忍不住，在可怕的攻击之下喷出了一大口鲜血！


第411章：绝境

　　“咳咳……”

　　漫天神光，犹如海洋一般，尽皆倾泻在姬宇晨身上。可怕的力量，即便是拥有血海，东皇钟，以及小青幻化而成的神界抵消大部分的力量，姬宇晨却也是逐渐的不支！

　　十个老者！

　　十个老者的实力并非很好，最高的也只是大圆满一重天而已。实力最弱的甚至达到了天道八重天境界！

　　可是，他们都是陈家的高手！是的，他们都是高手——空间高手！他们的战斗力或许并不是太强大，可是他们封锁空间的手段，却是极其的可怕。

　　仅仅一个人，依靠他们掌握的风空间手段，就足以让比他实力高许多的强者闻风而逃。只是，鉴于姬宇晨的可怕速度，陈家这次，足足请出了十个空间高手！

　　十个人联手，封锁了这片空间！果然，姬宇晨可怕的速度再也施展不出！尽管，即便被封锁之后，姬宇晨的速度依然比他们要快上一筹。

　　但是这样，姬宇晨却是不可能逃逸了。

　　而一轮大战之后，姬宇晨大发神威，轰杀了陈家等三个家族许多强者！让陈海等人大为愤怒。

　　此刻，更是让十个空间高手径直封住了姬宇晨！

　　此刻，姬宇晨就像是一个固定在星空中的一个靶子一般，任由陈家等三个家族的攻杀！而他却是连动一下都不能。

　　“杀！”

　　姬宇晨的远程攻击也不弱，但是，他的行动力完全被封印！此刻，就算是他想要动一下手，都是不可能！

　　“轰！轰！”

　　姬宇晨唯有用心神控制着血海与东皇钟不断的抵消敌人的攻击。

　　只是，这些攻击的强者……即便他们个体战斗力不是很高。但是，数万个天道以上强者的轰杀……

　　即便是准帝来了也只能快速的逃逸！若不是凭借着血海，东皇钟，以及小青，此刻，即便有百个姬宇晨，怕也是已经被轰碎！

　　“咳咳……”

　　姬宇晨受到的震荡不断的加剧！而此刻，原先一万里大小的血海，终于不断的被粉碎，轰击，此刻，只有百里大小了！

　　面临崩溃！

　　甚至，悬浮在姬宇晨头顶的血莲，刷出的血光也变得微弱不堪，看样子，此刻的姬宇晨，已经陷入了绝境！

　　换做是任何一个人，就犹如一个靶子一般，站立在那里不动，被迫接受数万个强者的轰杀，除了大帝之外，没人能够承受！

　　特别是，此刻的姬宇晨，全身都被封住！甚至，欲要反击也做不到！

　　终于，姬宇晨的脸色变得非常的难看，甚至，有人已经看到了姬宇晨脸上露出的不甘，绝望神色。

　　“轰！轰！轰！”：

　　数之不尽的神力，从四面八方迅猛的轰击而下。可怕的力量，更是将这片天地轰的不断的崩塌，蹦碎！

　　可是，尽管如此，姬宇晨也依然犹如靶子一般接受着无情的轰杀！到了此时，血海急剧减小，甚至，已经成为了一个小潭，悬浮在姬宇晨头顶上空。

　　第五天了！

　　从姬宇晨不慎进入这个天罗地网到如今，已经是第五天时间。

　　五天时间，姬宇晨被陈家三个设下天罗地网，封住轰杀的事情，早就犹如长了翼一般，传遍了界外战场的许多地方。

　　“知道不？修罗族最能风头最劲的姬宇晨，被同为修罗族的陈家三个家族设计，就要被轰杀了！”

　　“怎能不知道？先前，姬宇晨可是在界外战场悬赏他们三个家族的强者的位置。可是杀的三个家族人心惶惶，可怕无比！”

　　“三十年河东三十年河西，这不，陈家三个家族终于反击了！”

　　“走，去看看，说不定可以浑水摸鱼得到血帝传承也说不定！”

　　“就你？去了怕是送死！”

　　……

　　没有第五天时间，这颗星球之外已经聚集了几百万人！甚至，更多的强者更是源源不绝的冲了过来。

　　到来的这几百万人，只是附近星系的人罢了。

　　很有默契，在巨大星球之外，分成了六个势力，每个世界聚集在一块。

　　此刻，陈海等人却是已经停止了攻击，只是任由其他的高手在轰杀姬宇晨。

　　“情况似乎不妙啊。越来越多人了。”陈海眉头微皱，低声跟其他的高手交谈。

　　“妈的！不知道哪个混蛋走漏了消息！这里的情形若就凭我们，已经无法控制场面了！”朱家的一个高手脸沉如水，眼里杀机闪烁。

　　他们都明白，这些人为何都聚集了过来？

　　他们一部分是为了看热闹，这些人当中，有姬宇晨的仇人，也有不屑姬宇晨的人！但是，这些人，只是少数的一部分。

　　到来这里的绝大部分强者都有一个共同的——血帝传承！

　　他们都觊觎血帝传承！

　　“姬宇晨这个混蛋，太难杀了！妈的，那个大钟是什么玩意？连血海都被轰碎了，大钟却是不论如何都打不碎！”梁家的一个高手破口大骂。

　　若不是东皇钟的关系，姬宇晨，怕是早就被灭杀了吧？

　　“真够丢脸的，数万人攻击一个人，都杀不死，真是垃圾！”这时候，一个洪亮的声音从妖族那边传了开来。

　　“既然不能杀，那就赶紧滚蛋！我们帮你！”鬼族那边也传来了不屑的声音。

　　人族与精灵族还有翼族他们每人说话，只是，很明显的，他们不约而同的上前了许多。

　　“各位，这是我们修罗族的家事，还请各位远离这里，不要参合！”这时候，修罗族阵列中，走出了一个大圆满八重天强者，低沉的声音传遍在场的每一个人的耳畔。

　　“嘿嘿……”

　　翼族中，一个二十翼的强者踏步而出，一脸嗤笑的看着修罗族强者，眼里杀机闪烁。

　　大圆满境界翼族强者！看其身上透发出来的气息，怕是也是大圆满八重天左右。

　　“姬宇晨身怀血帝传承！这不仅仅是你们修罗族的事，乃是关系到我们每一个人的事情！”人族一个强者也越众而出。

　　“血帝传承，必定是我们鬼族的！”

　　鬼族强者不甘示弱，跨进了一点。即便是精灵族，也无言的跨近了一大段距离。

　　在场的人，几乎绝大部分人都姬宇晨血帝传承！面对着只是一个修罗族，其他的五族根本就没有掩饰自己的意图。

　　血帝传承！

　　看着数百万，接近上千万的强者，被封住的姬宇晨，脸上露出了凄苦之色。

　　他乃是修罗族！

　　可是，却是因为血帝传承的关系，每一个人都希望他死！都想得到他身上的血帝传承！

　　“呵呵……”

　　姬宇晨喷出了一口鲜血，凄凉的笑了起来。在这一刻，他心中凄凉凄苦无比。

　　世人果真都如此无情！

　　为了利益，没有任何的顾忌！

　　“你们先不要攻击姬宇晨，暂且封住他便是！”修罗族的那个大圆满八重天强者看着陈海等人，冷漠的吩咐道。

　　“可是……”陈海等人一脸不甘之色。姬宇晨击杀了他们三个家族那么的强者，他们之间的仇恨已经上升到了无法化解的地步。

　　他们辛辛苦苦布下天罗地网，就是要亲手击杀姬宇晨，只是，此刻，却要他们退出这场战斗。

　　“不想死的就按照我说的去做。”八重天大圆满冷漠的扫了陈海等人一眼，眼眸里一闪即逝的杀机，却是让陈海等人暗自惊骇。

　　迫不得已，他们只能停止了对姬宇晨的攻击。但是，那十个老者却是并没有撤销空间封锁！

　　否则，以姬宇晨的可怕速度，怕是在他们撤销的瞬间，便会逃逸这里。

　　看着越来越多的强者，姬宇晨一脸的凄苦笑容。虽然他们不再攻击，可是，姬宇晨也依然不能活动，唯有暗自里恢复实力。

　　“没有死在陈家三个家族中，自己终究也无法逃离这里。”看着周围蠢蠢欲动的强者，姬宇晨心中凄苦无比。

　　他知道，在这些人当中，或许就有准帝级别的存在。若是这些人对他动手，他根本就没有逃离的机会！

　　高手实在太多了。

　　“不过，想杀我，这是不可能的！”姬宇晨眼里闪过一抹杀机。

　　此刻，即便他已经力竭，即便他被人封住，即便面对着上千万的强者！可是，姬宇晨却是不会担心自己会死掉！

　　分身不死，他姬宇晨就是不死的！

　　且最主要的是，姬宇晨现在有几个底牌可以保他不死！但是，那些底牌用一个就少一个，姬宇晨不想浪费。

　　既然如此，那么，唯有依靠自己的实力了。实在是不行，才要动用底牌。毕竟，底牌极其的珍贵，他可不想现在就用！

　　“师弟啊，如此光景，就连师兄我也未能为力啊！”人群中，离火神君看着姬宇晨，心中无奈的叹了一口气。

　　离火神君实力强大无比。可是，除了他之外，在场实力不比他差的强者肯定不会少。这些人都已经锁定了姬宇晨，离火神君纵然强大，他也没有信心从这些人手中救出姬宇晨！

　　“不过，我已经通知了老师他老人家，希望，他老人家能够及时赶到吧！”离火神君纵然没有办法，可是，若是圣主到来，救下姬宇晨根本就没问题。


第412章：准帝

　　血影总部，圣山之上，一个平凡的老者就这么盘坐在圣山之巅，整个人犹如天人合一一般，融入了这片天地，一切都那么的和谐，那么的静谧。

　　甚至，有一只小鸟更是在他头顶之上，欢腾雀跃的吱吱叫着……

　　忽然，老人眼睛缓缓睁了开来，顿时，他头顶上的小鸟若有所觉，扑腾一下便飞离了这里，在天空盘旋着。

　　“姬宇晨被数千万强者围攻？为了血帝传承？”老者脸上露出了一丝微笑，喃喃自语说了一句。

　　“姬宇晨的天赋，比离火神君等人要强的多！若是连这等考验都无法通过的话，也不配成为血影的少主，更是没有资格成为圣主！”

　　说话，老者重新闭上了眼睛，随即再次进入天人合一状态。那只盘旋在空中的鸟儿，此刻也再次落在了圣主的头上吱吱喳喳的唱起歌来。

　　血影少主！姬宇晨乃是圣主的徒弟，那么这个老者自然就是圣主了。

　　只是，听圣主的说话，却是没有要救姬宇晨的打算？

　　同时，在界外战场那边……

　　“什么？老师不仅没有出手的机会，还严令我不能出手相救？”

　　在受到圣主的传讯的时候，离火神君脸色瞬间大变！然后他就用同情的眼神看着远处的姬宇晨。

　　“师弟，老师下令，没办法，这一次，只能靠你自己了。”离火神君无奈的笑了一下，但是却没有离开这里。

　　即便圣主不准让他出手相救，但是，作为姬宇晨的师兄，他不能就此离开……即便姬宇晨最终被击杀，碍于圣主的命令，他不能出手相救，但是，他可以抢夺血帝传承！

　　“师弟，若是你万一不幸被击杀，师兄唯有尽我所能，抢夺血帝传承，交给你后人！”离火神君心中默默说道。

　　……

　　上万年前，姬宇晨先是与紫瞳分离，而后便与敖火失色。

　　无独有偶。当初失散之后的敖火，还是追寻大帝之路而去的紫瞳，此刻，都在界外战场！并且，他们都在距离姬宇晨不是太远的星域。

　　在姬宇晨被围杀的消息传出去的时候，他们两个却是已经得知了这个消息！

　　被数万个强者围杀！犹如靶子一般被人轰杀却是无法还手！

　　一听到这个消息，敖火与紫瞳两人心中便是一冷！

　　虽然，他们都知道姬宇晨实力强大。可是，陷入这种阵地的姬宇晨，真有脱困的实力么？且，他们同时想到了最坏的结果。到了最后，姬宇晨面对的不仅仅只是陈家三个家族，更是面对着六界！

　　一想到姬宇晨被这些人撕裂的样子，敖火与紫瞳两人顿时便怒了。第一时间，便朝着姬宇晨这边冲了过来，以最快的速度！

　　六界强者，分成六大势力，从不同的方向，缓缓逼进了这颗巨大的星球。只是，顾忌其他五个世界的原因，他们当中并没有人率先动手。

　　剑拔弩张！

　　看着剑拔弩张的众人，姬宇晨心中只是苦笑不已。他早就知道，迟早会有这么一天，可是，他却是没有想到，这一天，会来的这么早。

　　若是他是大帝，他可以大开杀戒，将这些人全部灭掉！若是他是准帝，他也可以凭借自己的速度，快速逃逸。

　　可是，他什么都不是，此刻，更是被封住！

　　“我再重申一下，姬宇晨乃是我修罗族人，这只是我们的家事，你们最好不要插手。”修罗界的那个大圆满八重天强者冷漠着声音说道。

　　“哼！”

　　“血帝传承必定是我们妖族的！”

　　……

　　“混蛋！”

　　修罗族强者这边一个个都露出了怒色。

　　在这一刻，六界，每个种族都前所未有的团结在一块。

　　血帝传承，不能让其他种族得到！即便不是自己得到，也要是自己族类得到！在场的人，都是这么一个心思。

　　众人越来越近，终于，在靠近星球之后，他么都不约而同的停了下来。

　　此刻，大圆满八重天，甚至九重天的强者缓缓从族群中走了出来，越众而出。

　　仅仅瞬间，每一个族群的前面，便有至少摆个大圆满八重天，或者九重天的强者！

　　在这一刻，这些强者一个个都已经暗自将力量提升至极限，只待一个爆发！他们便会直接抢夺姬宇晨……其实是姬宇晨身上的血帝传承。

　　此刻，姬宇晨依然站立在原地，没有受到任何的攻击。只是，在众多强者释放出来的威压之下，他整个人都被威压的冷汗直冒！

　　而那十个实力不是太强的老者，更是被威压的身形颤颤巍巍的，甚至，连封印着姬宇晨的阵法都出现了松动。

　　姬宇晨神情冷漠的看着这一切，事情发展到如此境地，他不仅没有着急，相反却更是平静了下来。

　　只要分身不死，他姬宇晨就是不死的！

　　这多少让姬宇晨淡定了下来。只是，若是本尊被击杀，那么，自己的九色元婴，血帝传承，轩辕剑，东皇钟等等神物就肯定会爆出来，届时，即便姬宇晨成为大帝一般的存在，却特不可能再找回这些神物了。

　　毕竟，这里集聚了六界的强者，谁得到这些神物，都有可能不知道。

　　六界强者虽然蠢蠢欲动，但是却是没人敢动，只要一有人动手，这里立马变成为一个屠戮场！解释，上亿个强者的混战，怕是连这片苍穹也会被撕裂。

　　此刻，附近星域起码已经聚集了几个亿的强者。而且，人数还在急剧的增长中！

　　鬼族族群中，没有人发现，有数个大圆满八重天甚至九重天的强者，身形瞬间淡化在虚空中。

　　“鬼族！敢尔！”

　　突然，精灵族中，一个大圆满境界的精灵大喝一声，只见他大手一挥，一道绿色的神光撕裂在虚空中，在众人还没有反应过来之前，便在星球的上空炸开。

　　“精灵族动手了！”

　　第一时间，修罗族，人族等强者脸色一沉，身形一晃，就要扑上去。

　　然而，此刻，绿色神光炸开，虚空中，数道狼狈的身形出现在虚空中。

　　见到这一幕，众人焉有不明白之理？

　　“卑鄙的强者！”第一时间，其他五界高手俱都勃然大怒，纷纷出手。顿时，可怕的神光撕裂了长空，厮杀向那几个鬼族强者。

　　“杀！”

　　被人发现了身形，几个鬼族强者大吼一声，展开了速度，朝着姬宇晨方向便快速扑了上去，同时，在这个过程中，他们已经动上了手，可怕的神力直接威压而下。

　　“动手！”

　　后方的鬼族强者打斗一声，当先动手，冲向了姬宇晨。

　　“抢血帝传承！”

　　一瞬间，怒喝生充斥满这片星空。各色神光瞬间爆发，只见这片天地，瞬间被撕裂！

　　“啊啊啊……”首当其冲的陈家的十个老者，以及陈海等人在这些大圆满八冲天九重天强者的攻杀之下，第一时间就惨叫着被撕裂成了齑粉。

　　十个老者一挂掉，姬宇晨第一时间就恢复了神力，身形一晃，便要展开瞬移，逃逸这里。可是，此刻，无数八九重天的大圆满强者却是已经撕裂而来。恐怖的神力毫无顾忌的打向姬宇晨。

　　他们完全不必顾忌姬宇晨的性命，即便姬宇晨被击杀，血帝传承也不会消失！

　　“嗖！”

　　此刻，远方猛的传来一道黑色神光，接着，一只巨大的神掌从天而降，狠狠威压而下。

　　“轰！”

　　一掌拍下，顿时，方圆百万里虚空近成粉碎！在可怕的力量之下，那些所谓的高手，大圆满八重天，甚至九重天的强者，根本就来不及抵挡，就纷纷被撕裂成了粉碎。

　　准帝！

　　居然有准帝来了！

　　一巴掌，将无数大圆满九重天强者直接轰杀，这等可怕的实力，不是准帝又是什么？

　　“准帝！”

　　第一时间，姬宇晨心中猛的一颤，在绝对的力量之下，姬宇晨根本就连反抗的心思都没有，就直接钻进了东皇钟里面。

　　方圆百万里，瞬间成为真空！唯有一个闪烁着金色神光的大钟悬浮在其中。

　　血帝传承！

　　一道黑光快速冲来。然而，就在此刻，在人群后方，激射出了一道可怕的神力，径直绞杀向这道黑影。

　　与此同时，人群后方，十几道神光快速飞掠而出，目的都是悬浮在空中的东皇钟！

　　“血帝乃是我的！”

　　十几个强者，一个个身上爆发出让大圆满境界强者也为之震颤的气息，大吼着，齐齐冲向东皇钟。同时，在半路之上，他们可怕的实力便已经爆发出来！

　　“轰隆隆！”

　　十几个准帝的力量厮杀在一块，顿时，虚空崩塌，方圆上亿里的空间尽皆粉碎，湮灭！

　　仅仅如此，就让亿里之内的数千万强者全部被撕裂成了齑粉！

　　这还不止，十几个准帝，全部将实力提升至极限！在半路上就厮杀开了。为了血帝传承，他们都拼了！

　　“轰！”

　　十几个准帝全开火力是什么概念？远处，有幸看到这十几个准帝全力混战的强者们，一个个都是目瞪口呆。

　　“嘶！”

　　在十几个准帝攻杀之中，可怕的力量淹没了这片虚空，甚至，一声犹如撕裂布帛一般的声音出现，继而，远处的强者们就见到，虚空中，猛的出现了一道可怕的空间裂缝……


第413章：空间吞噬

　　十几个准帝瞬间爆发极限力量！可怕的力量径直撕裂了这片苍穹，更是让虚空出现了一个久久没有被修复的巨大空间裂缝！

　　与平常出现的空间裂缝不一样！这个空间裂缝里面到处翻腾着黑色的力量！一道道让人灵魂也为之颤抖的气息不断的从这片裂缝中透发了开来。

　　“撕拉！”

　　一阵脆响，空间裂缝瞬间出现，犹如这个苍穹裂开了一个巨大的口子一般，更像是一只可怕的性恐惧口张开了大嘴一般。

　　杀机上，空间裂缝比看起来的更加的恐怖！

　　“嗤嗤……”

　　空间裂缝方一出现，只是十万里长，几万里宽而已。若是平常，凭借空间那变态的自我修复力量，只是眨眼间便可修复这道裂缝。

　　然而，此时，似乎空间的超强修复能力消失了一般，没有任何的作用！只见，空间裂缝里面黑色的力量不断的翻滚着蜂拥而出……

　　“空间乱流！”

　　第一时间，作为始作俑者的十几个准帝，脸色瞬间大变，其中更是有人骇人惊呼出声。

　　空间乱流，一种极其可怕的力量！存在与空间的深处，一般来说，即便强大的力量撕裂了空间，这种空间乱流也不会出现。

　　因为他们都在空间的最深处！

　　然而，这时候，为了抢夺血帝传承，这十几个准帝都是没有任何的保留，瞬间爆发极限力量！

　　十几个准帝的可怕力量，瞬间将空间撕裂，更是引导出了这些让他们也为之色变的空间乱流。

　　除非大帝，即便是准帝，一旦遇到这些空间乱流，也会在瞬间被撕成粉碎！

　　空间乱流的可怕，可见一斑。此刻，在肆虐的空间乱流的撕裂之下，就算是变态的空间空间修复能力也失去了效用……

　　仅仅眨眼间功夫，原先只有十万里长的空间裂缝，此刻却是已经延续到了千万里之长。而这还没有结束，空间裂缝更是以肉眼可见的速度快速增大。

　　“不好，血帝传承！”

　　见到空间乱流，这是几个准帝先是一愣，接着便不约而同的放弃了攻击，一个个都拼尽全力的朝着姬宇晨那边冲去，一旦姬宇晨被卷入空间裂缝，那么，他们今天的这一切算是白费心机了。

　　别说姬宇晨了，就算是准帝，被卷入空间裂缝也是必死无疑！

　　……

　　“啊……”

　　这时候，空间裂缝已经席卷亿里范围。一些来不及倒退的强者，只要沾上空间乱流，他们的整个身体便会被撕裂成粉碎。

　　“是空间乱流，快逃啊！”

　　见到空间乱流如此可怕，瞬间吞噬撕裂大圆满境界强者……根本不容大圆满境界强者反应过来！

　　“哗啦……”犹如潮水一般，这些反应过来的强者，瞬间将实力提升至极限，朝着远处就快速飞掠了出去。

　　“啊啊啊……”

　　只是，裂缝增长的速度非常的快。仅仅眨眼功夫快速变大的裂缝就已经吞噬了上百万强者！其中更是不乏大圆满八重天，甚至九重天的强者。

　　一时之间，这些强者都被吓得三魂没了六魄，个个亡命飞逃出去。

　　……

　　另外一边，在十几个准帝高手动手的瞬间，姬宇晨就非常自觉的躲进了东皇钟里面。

　　东皇钟不愧是十大上古神器之首，即便姬宇晨无法发挥他的威能，但是，即便是如此，十几个准帝高手动手，碰撞爆发出来的冲击力……即便轰击在东皇钟之上，却也只是震得东皇钟“嗡嗡”直响，但是却没有崩裂的迹象。

　　这是一个金色的空间。

　　因为是东皇钟之主的关系，姬宇晨独立的在东皇钟内部开辟了一个空间。空间无限大，犹如没有尽头一般，若不是姬宇晨感觉到自己就在东皇钟之内，怕是就会以为自己进入了一处陌生的空间中。

　　“轰！轰！轰！”

　　东皇钟不断的受到剧烈的攻击，爆发出一阵阵冲天金光。然而，在东皇钟里面的姬宇晨，却是没有任何的感觉。

　　“在东皇钟里面，居然没有任何的感觉，甚至感觉不到颤动！”姬宇晨一脸的惊异。这是他第一次进入东皇钟里面，却是发现到了如此惊异的事情。

　　很明显，只要东皇钟没有受到致命的攻击，在东皇钟里面的人，是绝对不会受到攻击的。

　　“空间乱流，不好了！”

　　在见到空间乱流的瞬间，姬宇晨脸色瞬间变化。他当然清楚空间乱流的可怕了。即便，东皇钟是十大上古神器之一，空间乱流可能不会将之毁坏。但是，若是被吞噬进入空间裂缝里面，就算不死，却是也找不到回来的路了。

　　“绝对不能被卷入空间裂缝里面。”

　　姬宇晨心中大急，连忙控制着东皇钟，朝着远处便快速飞掠过去。然而，此刻，十几个准帝却是怒吼着化为一道道流光，快速冲来。

　　“轰！”

　　十几个准帝，谁都想得到血帝传承。但是，血帝传承只能有一个人得到！在靠近东皇钟不远处的同时，十几个准帝再次狂暴出手。

　　“我日！”

　　可怕的冲击力瞬间爆发，空间瞬间破碎，更是直接裂开了一道可怕的裂缝。

　　见到这一幕，姬宇晨直接怒喝了一声。因为，在这些准帝的力量轰击之下，东皇钟径直被轰击的冲向了裂缝。

　　“嗖！”

　　东皇钟的速度极快，同时，裂缝却又是向他这个方向撕裂过来。在这一刻，姬宇晨悲剧了，还没有等到他控制住东皇钟，就见到东皇钟已经化为一道金光冲进了空间裂缝当中。

　　东皇钟被空间裂缝吞噬！

　　对此结果……

　　十几个准帝先是一愣，接着不约而同的展开身形，朝着远处便激射而去。

　　此刻，空间裂缝依然在快速的扩张着，只是这么一会儿功夫，空间裂缝已经扩散了数十亿里！

　　数亿来不及逃逸的强者，纷纷惨叫的被这空间裂缝吞噬了开来。

　　“嗖嗖……”

　　唯有不到十分之一的强者逃了出来，远远的甚至逃出了几个星系之外。

　　空间裂缝依旧在快速扩张着，足足扩张了半个月，直到……这个可怕的空间裂缝完全将一个星域吞噬的时候，才停止了扩张。

　　“怎么回事，只是十几个准帝，就撕开了如此可怕的空间裂缝？”看着前方，犹如一只吞天神兽的空间裂缝，在场的人的脸色都十分难看。

　　特别是那十几个出手的准帝，他们的脸色更加不好看，同时却也疑惑不解。其中，更是包含离火神君。

　　即便是大帝，也只能勉强撕裂开空间乱流，十几个准帝级别的高手，根本就不可能撕裂。但是，今天却是为何如此奇怪？

　　十几个准帝脸沉如水，均是百思不得其解。在界外战场，别说十几个准帝了，就算是多上十几倍的准帝强者瞬间爆发极限力量，也不可能撕裂出空间乱流。

　　然而，今天，他们不仅撕裂出了空间乱流，更是让这个星域都彻底的变成了一个空间裂缝。

　　相当的诡异。

　　“姬宇晨被吞噬进入空间裂缝了。”一个准帝脸色难看，双眼杀机闪烁的看着另外的准帝。

　　“即便是我们，也不堪空间乱流一击。姬宇晨必死无疑！只是可惜了血帝传承。”有准帝叹息道。

　　对于姬宇晨，死了就死了，不关他们任何事。他们只是可惜血帝传承也随着姬宇晨的身死而消失。

　　“散去吧。”不知道谁说了一句，而后，便有准帝直接消失。不久之后，十几个准帝，出了离火神君之外全部都已经离开了这里。

　　“师弟，不是师兄不想救你，只是，师兄实在有心无力。”离火神君脸上露出惋惜的神色，叹了一口气，而后便直接消失。

　　就在十几个准帝高手离开之后，远处星空，一抹紫光撕裂了空间，快速的冲了过来。

　　“唰！”

　　停留在这片星空之前，看着这个可怕的空间裂缝，紫光停了下来，露出了一个青年的身形。

　　“可惜了血帝传承，随着姬宇晨卷入空间乱流……有一个大帝传承从世间消失了。”就在青年不远处，有几个人在谈论姬宇晨这事。

　　“请问一下，这是怎么回事？姬宇晨怎么了？”青年脸色阴沉的走了过来，低沉着声音问道。

　　“姬宇晨被卷入空间乱流，早就死透了。”淡漠的看了青年一眼，对方淡淡的回了一句，然后径自离开了这里。

　　“怎么可能？”青年怒吼一声，身形连连晃动，接着问了许多的人，终于，他怒吼一声，整个人顿时露出了可怕的气息。

　　“老大！晨哥，我来往晚了！对不起！”青年顿时嚎啕大哭，但是他身上却是透发出了冲天的杀气。

　　“不过你放心，不论是谁，即便他们是准帝，我紫瞳发誓，我会将他们一一击杀，替你报仇！”

　　原来，青年乃是匆匆赶来的紫瞳，只是，他却是来迟了。

　　另外一边，一阵惊天动各地的龙吟之后，一条浑身燃烧着赤色神火的神龙撕裂了空间，冲了过来……


第414章：砸昏仙君

　　“轰！轰！……”

　　仙灵大陆，在一片浩瀚无垠的群山之上。

　　天空乌云密布，一道道雷电劈碎了这片天空，直接轰击的下面的群山，一个个高耸入云的山峰，在雷电的撕裂之下，不断的被劈成了齑粉。

　　在群山中，一个浑身漆黑看不清样子的身形，在雷电之中，窜来窜去，显得极其的狼狈。

　　只是，虽然看不清这个人的样子，但是却是见到此人的速度极其的可怕，身形晃动间，便出现在远处。

　　只是，奇怪的是，不论他走到哪里，天空的雷电却也跟到哪里。简直就是锁定了攻击一般。

　　天打雷劈？

　　说是天打雷劈也不为过。因为，这个强者正在渡劫。

　　修仙者的天劫！

　　看着天空中的乌云，杨云心中大定，别看他被雷电劈的浑身漆黑，好像是一块黑炭一般。但是，他却是没有受到多重的伤。

　　修真之人，几乎是每突破一个大境界，便会迎来一次天劫。当然，一般的天劫，只要不是很倒霉，一般都会轻松渡过。

　　除了那两种特别的天劫。

　　仙劫与神劫！

　　仙劫，并非是仙人的天劫。而是，凡人修真者，在飞升之前，渡劫期境界的时候的天劫。

　　渡劫期的天劫与平素的不一样，这个天劫，能够安然渡过的便会飞升成仙。若是不能渡过的只能兵解成为散仙，甚至，当场被天劫劈成齑粉。

　　大多数渡劫期的人的结果都是——渡劫失败，被劈成灰灰！

　　兵解成为散仙，虽然也是仙，但是却要比真正的仙人低级了不少！且，在一定时期之内，散仙的天劫都极其的可怕。

　　最要命的就是散仙的天劫会越来越恐怖！一句话概括就是散仙难有出头之日，绝大部分的散仙，最终都会被天劫劈成灰灰！

　　虽然，成仙之后，每突破一个大境界都会出现天劫。但是这些天劫都不至于要命。就如同杨云现在的天劫一般。

　　然而，在飞升世界的同时，神劫，却是所有修仙者的噩梦！渡过，便成神飞升神界！失败，被劈成灰灰！

　　看着天上逐渐消散的劫云，杨云脸上露出了一丝笑容。

　　“他妹的，让我白担心了，仙君境界的天劫罢了，轻松搞定。”

　　杨云嘿嘿一笑，身上仙元力升起，继而，犹如木炭一般的身形顿时消失，下一刻，一个俊朗青年模样便出现了。

　　一身雅儒的白衫，衬托着他透发出来的气质，看样子到也是一个俊朗小生的模样。只是，下一刻，随着他说话，便完全破坏了他的这种形象。

　　“他妹的，又浪费了一套极品仙器衣服，又要浪费时间来炼制了。”杨云咒咒骂骂的，抬脚就要走。

　　感情他渡劫这么轻松，丝毫不受伤，就是因为他身上的这件极品仙器衣服的缘故？

　　“奇怪了，劫云不都已经消散了吗？怎么还有一道雷电？他妹的，还是金色的雷电？”

　　正待要走的杨云，忽然若有所感的抬头看了一眼。

　　这一看，却是马上让他惊异了。晴朗无云的天空，忽然出现了一道金色的雷电。雷电的速度非常的快，而且劈落的方向正是杨云这个位置。

　　“雷电？天劫，似乎不像啊，没有什么天劫的震慑力。”杨云沉思了一下。

　　然而，就在他沉思的当会，那道金色的雷电却是已经激射而下。

　　“你妹的，什么玩意？”杨云脸色瞬间一变，身形一晃，就要飞离这里。然而……

　　“轰！”

　　金色雷电瞬间加速，在杨云还没有离开的同时，就已经狠狠的砸了下来——照头照脑的砸在了杨云身上。

　　“你妹的，我怎么这么倒霉？”

　　杨云如受重击，整个人更是直接被砸进了地面上。

　　“你妹的，这是什么天劫”

　　杨云眼前一黑，在昏迷前吼出了这一句，下一刻，他堂堂一个仙君，居然被这道金色的雷电直接砸晕了过去。

　　若是此时在仙灵大陆传出去，他杨云怕是没脸在这里仙灵大陆混了。

　　“轰！”的一声巨响，尘土飞扬中，一个巨大的金色物件从天而降，深深的砸进了地面上。

　　待得尘土消散之后，仔细看去，这哪里是什么金色的雷电？分明就是一个大钟！一个通体透发出璀璨金光的大钟。

　　“嗖！”

　　就在大钟落地之后，一道身形直接在大钟附近出现，这是一个黑衣青年。

　　出现的第一时间，青年便看向远处，当他看到这片浩瀚无垠的山脉的时候，脸上不由自主的露出了喜色：“终于从空间裂缝中出来了！”

　　大钟，黑衣青年，此人正是可怜的姬宇晨。

　　当年，姬宇晨被空间裂缝吞噬进入之后，尽管空间乱流恐怖无比，但是却是不能毁坏东皇钟。

　　只是，姬宇晨却也不能离开乱流空间。不知道在乱流空间里面待了多久，姬宇晨才得以离开，出现在仙灵大陆。

　　进入乱流空间，出现在这个陌生的空间……一切，都似乎是冥冥注定的一般。姬宇晨心中有些郁闷。

　　“刚刚似乎听到了人生，可能有人在附近，嗯，先找到熟悉熟悉这个地方先。”说话的同时，姬宇晨庞大的神念却是快速延伸了出去。

　　只是，姬宇晨并没有大张旗鼓的延伸自己的神念。毕竟，这里是哪里都不知道，若是这是有超级强者，而姬宇晨却用神念探知的话，一旦惹怒那些超级强者，他可就要悲剧了。

　　只是，寻遍了方圆百万里的大山，除了那些妖兽之外，甚至没有看到人。

　　然而，就在这个时候，一个呻吟声从东皇钟内传出来，准确的来说，是在东皇钟下面的地面上。

　　“糟糕，不会是被压在下面了吧？”姬宇晨心中一动，挥手就要收回东皇钟的时候，一股强大的气息就爆发了开来，直接将东皇钟给震飞出去。

　　同时，一个狼狈的身形从地面上冲天而起。

　　“他妹的，哪个王八蛋暗算我？”第一时间，杨云就怒喝出声。

　　当看到杨云，并且听到他说话的同时，姬宇晨就笑了。

　　“呃，这位朋友，请教了。”姬宇晨连忙跟他打招呼。

　　杨云揉揉太阳穴，被东皇钟直接砸在身上，虽说没有伤及他，可是却是将他砸晕。此时，他尚觉脑袋青疼。

　　闻言，杨云双眼凶光一闪，怒视着姬宇晨说道：“小子，方才是不是你偷袭我？”说话的同时，杨云就要动手。

　　“哎，朋友，有话慢慢说，方才我也是无意中，并非有意砸晕你的，还请见谅。”姬宇晨连忙说道。

　　“你妹的，还说，要不我把你打晕了，再给你道歉一下可好？”杨云一脸的怒色看着姬宇晨，心中却是暗自嘀咕：“这话，看样子只是玄仙实力，可是，刚刚真的是他砸晕了自己？”

　　“他妹的，要是真被一个玄仙给砸晕了，我……我死了算了。”杨云眼神闪烁，不怀好意的看着姬宇晨。

　　“天道境界？”

　　看着杨云，姬宇晨非常的淡定。天道境界的人，现在对姬宇晨来说，没有任何的压力。他抬手间就可以灭杀一片！

　　玄仙！

　　天道境界！

　　两人均是一怔，都不明白对方说的是什么。只是，姬宇晨一愣之后，脸上便露出了狂喜的神色。

　　九色元婴中记载，以前的仙界，划分境界，并非现在的六界一般，他们当中，大帝的实力最强，与外界的一般。而玄仙，则只是六界中的合道境界。

　　玄仙，仙君，仙帝，仙尊，大帝！分别对应外界的合道，天道，大圆满，准帝，大帝！

　　“这里是修真世界！那么，如果没有猜错的话，自己应该还在第七世界中！”姬宇晨一脸狂喜，心中更是惊喜若狂。

　　他进入界外战场的一个目的是修炼，增强自己的实力。更是想找到传说中的仙界！修真世界！

　　“白痴！”

　　看着一脸狂喜的姬宇晨，杨云不屑的撇撇嘴，低喝一声，随即他便看到了旁边的一丈左右大小的东皇钟。

　　此刻，他脑海中又浮现出了昏迷过去的那一刻，那道金色的雷电。

　　杨云的脸色更加的阴沉的看着姬宇晨：“小子，我问你，这个大钟是不是你的？方才是不是你用大钟偷袭我？”

　　“意外，都是意外。”姬宇晨忍着心中的狂笑，淡定的说道。

　　“意外你妹！”

　　从姬宇晨的回答中，杨云得知了一个让他伤心欲绝的结果：他分明就是被这个玄仙给砸晕的。一个仙君被玄仙砸晕，一想到这里，杨云就觉得丢脸不已，想死的心都有了。

　　“没天理了，一个玄仙，居然能把自己砸晕。这小子……”杨云心中咬牙切齿的，看了一眼东皇钟，心中猛的一动：“他小小一个玄仙，怎能砸晕我？妈的，肯定是这个大钟，这个连我都看不出品阶的大钟！一定有古怪。”

　　“小子，看你也不是故意的。我也就不追究了。”杨云扫了姬宇晨一眼，停顿了一下，然后继续说道：“但是，我不追究，不代表我原谅你了，这样吧，这个大钟就给我了，算是你给我赔礼道歉好了。”

　　打劫啊！红果果的打劫！


第415章：九天玄火炼器大师

　　姬宇晨嘴角微翘，露出了一丝微笑。对于杨云的打劫行为，不置可否。

　　“怎么？你不想给？”

　　看着脸带微笑的姬宇晨，杨云有些不爽的问道。在仙灵大陆这个修真世界中，法宝，仙器横行，就算是极品仙器，也不是什么稀罕物。

　　相对于杨云这个炼器大师来说，这些所谓的仙器，他根本就不屑一顾。因为，只要有材料，他杨云就可以炼制出极品仙器！

　　因为他是炼器大师！仙灵大陆公认的炼器大师。

　　东皇钟乃是上古十大神器之首。品级至高，远超于极品仙器。虽然，此时东皇钟看上去只是犹如一般的大钟一般，没有任何的品级。

　　只是，连杨云都看不出品级的会是普通的物件吗？

　　显然不是。

　　再想到自己堂堂一个仙君级别的强者居然被一个小小的玄仙砸昏过去，他心中的确非常的恼怒，对于姬宇晨，他杨云根本就没有任何的好感。

　　只是要这个东皇钟而没有击杀姬宇晨，算是他最大的让步了。

　　姬宇晨一脸的无所谓，轻笑着说道：“你若是拿得走，便拿去吧，我无所谓的。”

　　闻言，杨云心中一喜。此刻，东皇钟虽然有一丈大小，但是看上去并没有什么奇怪之处，他堂堂一个仙君，怎么可能拿不走？

　　“这可是你说的。”

　　杨云嘿嘿一笑，生怕姬宇晨反悔一样，连忙冲到了东皇钟前面，大手探出，抓在东皇钟之上，就要将之收起。

　　“嗯？怎么回事？一动不动？”

　　杨云用力一提，东皇钟却是犹如一座神山一般，纹丝不动。

　　堂堂一个仙君居然拿不起一个大钟？此时若是传出去……杨云脸上露出了尴尬之色，但是他却是不信邪，加大一分力量，欲要将东皇钟拿起。

　　只是，即便他将力量提升至极限，也根本拿不起东皇钟，根本就是纹丝不动！

　　仙君境界的强者居然拿不起东皇钟？怎么可能？要知道，仙君境界可是外面的天道境界实力。虽然，杨云方才渡过天劫，才从玄仙境界达到仙君境界。

　　“起！”

　　杨云身上透发出一圈圈犹如水纹一般的白色光晕。一道道强大的力量更是不断的传了开来，只见他额头青筋暴露，猛的大喝一声，就要将东皇钟拿起。

　　只是，很明显，即便杨云是仙君也根本无法撼动东皇钟。

　　“你妹的。”

　　终于，杨云恼羞成怒，百般不能之下，他直接一拳狠狠的轰击在东皇钟之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，东皇钟猛的一颤，一道金光猛的爆发而出，可怕的冲击力，生生的将杨云给震飞到数千里之外。

　　“小子，是否你动了什么手脚？”

　　杨云一脸怒色的从远处冲了过来，怒视着姬宇晨。

　　姬宇晨脸上笑容始终不变，“我说过了，只要你能够拿得动，那就拿走，我无所谓的。”姬宇晨依然是一脸无所谓的样子。

　　当然，姬宇晨并非真的无所谓。毕竟，这乃是上古十大神器之首，他根本就不可能送给别人。

　　之所以如此淡定，只是因为他是东皇钟之主。就算东皇钟被杨云拿走，他只要心念一动，便会将东皇钟收回来。

　　且，姬宇晨发现，随着自己实力的增强，东皇钟的威能也越来越强大！此刻，就算是放在地面上，姬宇晨不动手脚，仅仅仙君境界的杨云也不可能撼动东皇钟。

　　正是因为如此，姬宇晨才非常淡定的看着杨云，同时，在这个过程中，姬宇晨已经小心翼翼的将神念延伸了出去，十亿里，百亿里，万亿里……

　　浩瀚无尽头的神念，铺天盖地的逸散了开来，只是，姬宇晨却是惊讶发现，这里并非是一个星球。而是与中元大陆一般的大陆。

　　浩瀚无垠的大陆！

　　这是姬宇晨的发现，同时，他神念所过之处，居然见到了许多的强者。这些强者几乎都是人类，还有一部分的妖族。与外界不同的是，这个大陆的人们，或是御剑飞行。或是在战斗时，法宝乱飞——拼的是法宝，仙器！

　　“果真是修真世界！”姬宇晨心中稍微激动了起来。只是，让姬宇晨无奈的是，即便他的神念已经延伸至亿万里范围，却是没有发现有什么高手，甚至，大型的门派也不多见。

　　难道是这个世界缺乏高手？还是这个大陆实在是太大了？

　　这些都不得而知，都是姬宇晨，目前要了解的地方。

　　看着一脸微笑的姬宇晨，杨云心中越发的不爽。

　　“你妹的，纵然不能撼动这个大钟，我也要把你给融化了。”

　　杨云心中发狠，大步走了上去，大手探出，只见一道道青色的火焰在他掌上跳动。

　　看到这青色的火焰，姬宇晨心中猛的一跳，不由自主的惊呼一声：“九天玄火？”

　　闻言，杨云一愣，接着便是一脸自豪的神色转头看着姬宇晨：“小子，想不到你居然还有点眼光的嘛，居然认出了我手上的九天玄火。”

　　杨云的自豪，是不假的。整个仙灵大陆，修炼出九天玄火的人，一只手都可以数的过来。

　　为何？九天玄火很难修炼？

　　这并非一般的神火，这些火乃是炼器，炼丹大师才有可能修炼出来的神火！杨云之所以成为炼器大师，能够炼制极品仙器，就是因为他修炼出九天玄火的关系。

　　唯有九天玄火以及九天玄火以上的火焰，才能够炼制极品仙器！

　　六味真火，九味真火，天火，九天玄火，修炼出天火的人都已经可以炼制上品仙器，已然可以成为炼器高手，而炼器大师，则要向杨云一样。

　　九天玄火的难以修炼，姬宇晨是知道的。九天玄火，乃是这个世界中等级最高的火焰，可以炼制极品仙器。而欲要炼制神器，唯有修炼出更加高级的神火，混沌火，甚至最为高级的混沌原火！

　　七界（包括修真世界）中，大帝那是最强者。但是，他们却是不能炼制出极品仙器，为何？就是因为，他们没有九天玄火！

　　“只是九天玄火罢了。”姬宇晨摇摇头，脸上露出不屑的神色。

　　一脸得意表情的杨云，闻言，脸上笑容瞬间停滞了。而后，只见他狠狠的瞪了姬宇晨一眼，转身，手指微弹，一道道青色的火焰迅速落在东皇钟之上，瞬间便将整个东皇钟覆盖起来，欲要以九天玄火的恐怖炼化东皇钟。

　　姬宇晨一脸淡定，若是九天玄火都能够炼化东皇钟，那么，他与东皇钟早就被空间乱流给撕裂了。

　　半天之后，看着杨宇依然在那里锲而不舍的欲要炼化东皇钟，姬宇晨不耐烦了。于是，他走了上去，大手一挥，东皇钟直接化为一道金光，没入他体内。

　　“你……你妹的！”

　　杨云先是一愣，接着便怒视着姬宇晨。

　　“没时间跟你玩了，我要走了。”姬宇晨淡淡的瞥了杨云一眼，继而头也不回的迈开脚步朝着大山之外便走去，一步万里，瞬间消失在杨云视线中。

　　……

　　“小子，你给我站住！”

　　姬宇晨没走几步，杨云就已经追了上来，大喝一声，拦在姬宇晨前方。

　　“你想做什么？”姬宇晨心中暗笑，但是脸色却是一脸的淡漠。

　　“那啥……我乃是仙灵大陆的炼器大师杨云，炼器大师，知道吗？炼器大师就是我。”杨云一脸自豪神色的看着姬宇晨，眼里蕴含着一丝希冀。他很想看到姬宇晨知道他身份之后的那种表情……那种惊愕，崇拜的表情，最是让杨云欢喜。

　　“哦，原来你就是炼器大师啊……”姬宇晨眼里露出一丝诡异的笑容，看着杨云，突然话锋一转：“管你是炼器大师还是炼丹大师，关我什么事？我又不认识你。”

　　“扑通……”

　　杨云一个踉跄，直接倒在了地面上。

　　“小子，你不是应该崇拜我吗？”

　　“崇拜你？就因为你是炼器大师？”姬宇晨一脸不屑之色，继续说道：“炼器大师在我眼里一毛不值，简直就是狗屁！”

　　“你妹的，小子，信不信我宰了你？”

　　被姬宇晨把自己说的狗屁一样，杨云当即就怒了，一脸杀气的看着姬宇晨姬宇晨。

　　姬宇晨没有说话，只是一个先天五行无量遁法直接出现在杨云前面，然后右手拳头，直接一拳打在了杨云腹部之上，径直将仙君杨云直接轰飞了出去。

　　“你妹的，气死我了！我要杀了你！”万里之外，杨云在撞毁了九九八十一座高山之后，终于定住了身形，随即，他便大吼着再次冲了上来。

　　姬宇晨这次更加直接，都懒得跟他废话，跨前一步，再次一拳狠狠的轰击在杨云下巴之上，再次将他轰飞了出去。

　　这还不止，只见姬宇晨再次冲了上去，在半路上，一拳再次轰了上去！连续三次轰击，尽管没下杀手，可是却也将杨云轰击的闷头转向，没差点被气昏过去……

　　姬宇晨现在是黄色元婴金丹期，实力达到合道八重天，以他跨越一个大境界的实力，完虐一个刚踏进仙君的菜鸟，易如反掌！


第416章：仙界，姬家

　　连续三拳，拳拳到肉，轰杀的杨云欲仙欲死，泪流满面。

　　看着姬宇晨再次冲了过来，心中郁闷之极的杨云不由的泪流满面的大吼一声：“暂停！”

　　“嗖！”

　　姬宇晨出现在杨云前面，一脸笑意的看着杨宇，虽然没有说话，但是他的表情却是很明显。

　　“小子……哦，不，帅哥……”杨宇张口就是小子。但是看到姬宇晨又扬起了拳头，这货马上就改口了。

　　姬宇晨的实力他见识过了。虽然没有下杀手，但是方才那三拳，根本就让杨云没有丝毫的还手之力。

　　杨云乃是仙君！本身又是天才炼器大师，这货身上的极品仙器就算不多，但是也不少。若是遇上一般的人，就算他不敌，祭出极品仙器，或者极品法宝之后，也会有一搏之力。

　　只是，面对着姬宇晨，杨云就怂了。不仅仅因为姬宇晨可以完虐他，更是因为东皇钟的关系。

　　神器！绝对是神器！在刚刚那一刹那，杨云终于反应过来了。东皇钟必定是神器无疑。

　　别看姬宇晨只是玄仙，但是他完虐自己的实力，再加上东皇钟这个神器，灭杀自己简直轻而易举。就算自己有极品仙器，极品法宝又如何？依然改不了这个情况。

　　杨云可是聪明人。虽然不知道姬宇晨是什么身份，但是他知道姬宇晨绝对不是普通人。

　　“有事么？”

　　看着杨云，姬宇晨脸色淡漠的问道。实际上，他心中却是暗自偷笑不已。

　　“我乃是仙灵大陆的炼器大师杨云，不知道帅哥怎么称呼？”杨云嘿嘿一笑，看着姬宇晨询问道。

　　“姬宇晨。”姬宇晨淡淡一笑。

　　“原来是姬大哥，小弟有礼了。”杨云心念一动，瞬间从小子，帅哥改口成为了姬大哥。

　　姬宇晨一脸好笑的看着杨云：“杨云，你还带是仙灵大陆的炼器大师，就甘愿成为我的小弟？”

　　“我一看姬大哥就不是普通人，实力这么强大，手中还有神器级别的法宝，我虽然是炼器大师，但是若要炼制神器，这辈子怕是都不可能了。”

　　杨云眼里闪过一丝落寞之色。纵然他早就可以炼制极品仙器，那又如何？在仙灵大陆，极品仙器已经是最高级别的存在了。

　　姬宇晨眼里闪过一丝异色，看着杨云，他不解的问道：“看你也是刚刚突破至仙君境界，如此境界就成为炼器大师，你以后成就不可限量。却是为何那么说？”

　　炼器大师，修炼出九天玄火的强者，一旦他们飞升，修炼出神火之后，便可以炼制神器！只要有材料，这是必然的。

　　“成就不可限量？姬大哥，你太看得起我了……”杨云眼里尽是无奈神色，神情更是落寞无比。

　　姬宇晨好奇了。

　　“那些都是以后的事情了。我能不能修炼到那个境界，却也不得而知。”

　　随即之后，杨云便笑了笑，恢复了心情，看样子这货倒是个乐天派。

　　只是，看着姬宇晨，杨云却是疑惑了，于是，他小心翼翼的询问道：“姬大哥，有个事情，不知道能不能问你？”

　　“说罢。”姬宇晨看了杨云一眼。初来乍到，姬宇晨需要熟悉这个世界，而最快熟悉这个世界的方法无疑就是找到一个本地人了解了。

　　而炼器大师杨云，自然是一个最好的人选。虽然实力不高，但是，作为炼器大师，他的交际必定广阔无比，甚至比某些巨头知道的更加多！

　　因此，当姬宇晨知道杨云是炼器大师的方法，就已经有了想法，而杨云这个笨蛋，自然不知不觉的就中了姬宇晨的圈套。

　　当然了，姬宇晨并非想杀他收服他，虽然一个炼器大师可以炼制极品仙器。但是，姬宇晨看重的并非如此，拥有轩辕剑，东皇钟这些上古神器，其他的法宝神器，姬宇晨根本就看不上眼。

　　但是，若是能够收服杨云，对姬家发展却有着极大的好处。即便不能收服，与他成为朋友却也没有什么坏处。

　　“你那个大钟，是否是神器？”杨云小心翼翼的，却带着希冀的眼神看着姬宇晨。

　　东皇钟乃是上古十大神器之后，乃是神器中的神器。只是，姬宇晨却只是一脸笑容的看着杨云，不置可否的说道：“你认为呢？”

　　没有肯定的回答，也没有否定。再配合自己的猜测……在这一刻，杨云犹如被天雷轰顶一般，整个人都晕了。

　　“姬大哥，那真是神器？”杨云都结巴了，眼里更是闪着惊骇的神芒。

　　姬宇晨定定的看着杨云的双眼。从杨云双眼中，他只是看到了惊骇，不可置信等神色，却是没有贪婪之色。

　　于是，姬宇晨一笑，微微点头。

　　这一下，直接将杨云给轰炸晕了。

　　“果真是神器，果真是神器！可是，怎么可能，仙灵大陆怎么可能会有神器的存在？这是不可能的！”

　　杨云双眼抱头，喃喃自语着，又似乎是在低吼。只是，从头至尾，姬宇晨都没从他身上看到过贪婪之色。

　　神器，对于任何一个修炼者来说，都是充满了绝对的诱惑力。特别是像杨云这种炼器大师。

　　是真的没有贪婪，还是掩饰的太好？姬宇晨心中暗自沉思。

　　“仙界怎么可能会出现神器？这根本不可能！可是……”杨云似乎陷入了混乱当中……

　　姬宇晨对仙灵大陆也就是仙界不熟悉，但是，作为炼器大师的杨云，可是非常的熟悉仙界。

　　仙界从来没有神器的存在！即便有，也只是那几个巨头的底蕴，那种守护整个门派或者家族的可怕存在。

　　只是，姬宇晨随便带着神器出门，这还是杨云第一次见识。因此，当时杨云就凌乱了。

　　据杨云所知，在仙界，是有神器，但是那些神器都是普通的神器，根本不可能让杨云看不出品阶。且，据他所知，仙界中根本就没有钟形的神器。

　　良久之后，杨云终于平静了下来，只见他脸色复杂的看着姬宇晨，而后叹了一口气，说道：“姬大哥，你是否那十大门派的巨头？”

　　“什么十大门派？”

　　“难道姬大哥不是那十大门派的人么？据我所知，仙界纵然有神器，也是那十大门派会有的了。不过，倒是没听说过有钟形的神器。”

　　杨云一脸郁闷的看着姬宇晨。

　　“这些我都不知道！我一直在修炼，近期才外出历练，对仙灵大陆的事情还真的不知道。”两人边走边谈，只是姬宇晨却是隐瞒了自己从外界来的事实。

　　“那姬大哥肯定也是大有来头的人物了。”杨云双方闪过一抹神光。

　　“不对啊，姬大哥，你说你叫姬宇晨……哎呀，我想起来了。”

　　路上，杨云忽然惊叫了一声，一巴掌狠狠的抽在了自己脸上，而后他便用震惊的眼神看着姬宇晨，同时惊喜的说道：“姬大哥，如果我没有猜错，你应该是姬家的人吧？除了十大门派之外，唯有姬家才可能有神器了。”

　　闻言，姬宇晨躯体微微一颤，然后看向杨云，沉声问道：“你是说姬家？”

　　“姬家乃是仙界最为顶尖的势力之一，实力滔天，姬家也姓姬，难道你不是姬家之人么？”杨云有些奇怪。

　　“是……吧……”

　　姬宇晨眉头微微一皱，迟疑了一下说道。他的确是姬家之人，但是却与仙界这个姬家没有半点的关系，不过，这里居然也有一个顶尖势力姬家，不知道与自己有没有关系？

　　“呵呵，如果姬家不想透露自己身份，放心好了，我不会随便乱说的。”

　　姬宇晨点点头，“既然你是炼器大师，你应该与姬家接触了不少吧，对我们姬家你有什么看法？”

　　“神秘！非常神秘！你是我见过的第一个姬家之人。”杨云一脸喜色的说道。

　　姬宇晨眉头微皱：“你可是炼器大师，不可能这样吧？”一边走，姬宇晨一边装作毫不在意的在套话……

　　姬家乃是与十大门派同等级的顶尖势力。但是，姬家却是异常的神秘，平素上，姬家子弟很少会出来行走，但是，即便是如此，也无法掩饰姬家的强大。

　　“姬大哥，你修炼到哪个元婴了？”

　　路上，杨云突然问道。

　　“什么第几个元婴？”姬宇晨一时没有反应过来，随口就反问道。

　　“你们姬家不是可以同时修炼几个元婴的么？”

　　“什么？”姬宇晨猛的停顿了下来，最后更是语气激动的看着杨云。

　　姬宇晨修炼的九色元婴，乃是黄帝当年创下的功法，唯有姬家血液的人才能够修炼！世间只有这部功法可以同时修炼几个元婴，其他的修真者，都只能修炼一个元婴！

　　现突然听说下界的姬家也可以同时修炼几个元婴，当时，姬宇晨马上就震惊了！

　　“世人都知道姬家能够修炼几个元婴的事情啊，姬大哥，你这么激动做什么？”杨云被姬宇晨吓了一跳，退后了几步之后，一脸惊疑不定的看着姬宇晨。


第417章：姬家大帝

　　九色元婴，顾名思义，可以修炼出九个不同颜色的元婴。这本顶尖功法乃是姬家的先祖黄帝亲自创造，乃是世间独一无二的功法。

　　当时，黄帝就断言道，这个世间，除了九色元婴之外，没有任何的功法可以修炼出两个元婴，或者以上。

　　九色元婴乃是独一无二的，现在是，以后也是！

　　黄帝乃是什么人？他既然如此说，当然肯定其他人无法创造出类似九色元婴的功法。

　　而现在，姬宇晨却是听闻仙界有一个家族居然也可以修炼几个元婴？能不把姬宇晨震惊么？

　　这个世界，有人可以创造出类似九色元婴这种功法，姬宇晨相信。毕竟，黄帝乃是上古时期的大神级人物……这么多年以来，世间出现无数的天才。

　　黄帝可以创造九色元婴，其他人也有可能创造出类似的功法。

　　只是，让姬宇晨震惊的是，不仅这个姬家可以修炼几个元婴，更是因为他们的姓氏——姬！

　　与姬宇晨同姓！

　　九色元婴，唯有黄帝后裔才可以修炼！这是黄帝曾经说过的说话，因为，当时黄帝创造九色元婴，就是为了破解自己家族的那种诅咒！

　　只是，一直以来，修炼九色元婴的只有姬宇晨一个。甚至，连姬家的人都没有修炼这种功法。

　　作为姬家子弟，他们有资格学习这个顶尖的功法。只是，黄帝内经这个功法也是顶尖功法，更是黄帝当年修炼的功法！

　　因为某种原因，姬宇晨不想让家族其他人修炼九色元婴……然而，此刻，他却是惊呆了。

　　“姬大哥，你这是怎么了？怎么这么震惊的样子？”

　　杨云一脸惊讶的看着姬宇晨。

　　虽然姬家在仙界中，属于那种神秘的家族，但是姬家的修炼功法，却是世人皆知——世人都知道姬家可以修炼出几个元婴！实力比他们只是单纯修炼一个元婴的人强大的太多了。

　　“没事，方才只是想到了某些事情。”姬宇晨反映了过来，压下心中的震惊，脸上露出笑容的看着杨云。

　　“对了。姬家不是很神秘的么，看你样子，倒是知道的不少啊。”路上，姬宇晨装作无意的问道。

　　杨云马上得意的笑了笑，拍着胸脯砰砰直响的说道：“你也不看看我是谁，我可是大名鼎鼎的炼器大师！不仅仅是姬家，其他的十大门派我都知道的非常的清楚！”

　　对此，姬宇晨却是暗自点头，作为一个炼器大师，杨云无疑是最为吃香的人物。毕竟，唯有炼器大师才能够炼制极品仙器。

　　仙界强者无数，很多人都想拥有属于自己的极品仙器。这样子一来，他们自然就得跟杨云打交道……

　　从而，杨云可以轻易的从他们口中知道仙界的一些秘辛事。

　　“对了，姬大哥，你还没有回答我呢？你到底是不是姬家的人？”路上，杨云兴奋的问道。

　　姬宇晨不置可否的笑了笑。

　　“不对呀，姬大哥你虽然实力强大，可是只有一个元婴，若是姬家的话，你应当是修炼出第三个元婴了。”杨云一脸的疑惑盯着姬宇晨。

　　此时，姬宇晨却是已经将自己的实力调整成玄仙境界，将一个元婴故意显露出来。毕竟，这里可是仙界，个个修炼者都会有自己的元婴。

　　“姬家总共可以修炼几个元婴？”姬宇晨忽然问道。

　　“四个，不，应该是五个吧。”

　　杨云脱口而出，只是脸上却是露出了疑惑的神色看着姬宇晨，“姬大哥，你应该知道的比我要清楚吧？”

　　姬宇晨不置可否的一笑，“你也知道我们姬家神秘之极了，我这番出来，在仙界历练，顺便看看仙界之人对我们姬家的认识。”

　　“是么？”

　　杨云疑惑的看着姬宇晨，但是却是没有继续询问。

　　“对了，姬大哥，你想要去哪里呀？”杨云又八卦了。

　　姬宇晨摇摇头，“我第一次离开家族，对仙界可是一窍不通，随便走走呗。对了，杨云，你可是炼器大师，若是有时间的话，给我简单的说说仙界吧。”

　　“仙界乃是……”杨云很快的便滔滔不绝的开始了介绍，姬宇晨一边听杨云介绍，心中却是在暗自思忖。

　　“这个姬家，跟黄帝有什么关系？跟自己有没有什么关系？”

　　姬家与姬宇晨同姓，修炼的又是类似的功法。直觉上，姬宇晨觉得这个姬家与自己有点关系……

　　不过，初来乍到，姬宇晨对这个仙界根本就没有一点的认知，而姬家更是神秘之极，欲要找到姬家……还是带着杨云在这里先混仙界吧。

　　仙界，与外界外面六界不同！

　　仙界浩瀚无垠，有多大，至今没人知道，因为，从来没有人到过仙界的边缘。且，整个仙界，就是一片大陆，以及海域。

　　外面六界，分为无数的星系，而每一个星系却又有大量的星球，以及大陆。但是，仙界，就只是一个位面空间，没有所谓的星球，没有那些星系！

　　“如果自己没有猜错的话，自己应当还在第七界，仙界，极有可能就是界中界！”姬宇晨心中暗自思忖。

　　在许久之前，除了外面现在的六界之外，还有一个世界——修真界！

　　修真界，当时也是强盛一时，乃是七界中最为强大的一界。现在的界外战场就是修真界。

　　只是，不知道为何，修真界一夜之间从世间消失了。继而，第七时间就演变成了如今的界外战场。

　　很多人都相信，修真界不可能真的消失，一直以来，都有人在寻找当年的那个修真界。只是，即便到了现在，都没人能够找到那个所谓的修真界。

　　只是，即便是如此，也有许多人坚信，修真界依然存在，只是不知道在哪里罢了。

　　所谓界中界，就是在一个世界中，包含着另外一个世界！

　　姬宇晨心中思忖，如果他的想法是正确的话，他此时依然在第七界中，也就是仙界都在第七界中，只是，却是不知道入口在哪里罢了。

　　姬宇晨误打误撞之下，撕裂了空间裂缝，居然意外的出现在修真界中！

　　经过杨云的一番解说，姬宇晨也对仙界有了初步的了解。同时，他也知道，在仙界，除了境界与修炼功法与外面不一样之外，这里都是一样的，同样有十大门派……

　　昆仑派，凌霄殿等等……

　　“姬大哥，你们姬家果然厉害，只是玄仙境界，却是把我这个仙君高手打的毫无脾气，我真服你了。”杨云一脸仰慕的看着姬宇晨。

　　“就你也是高手？”

　　看着杨云，姬宇晨直接被他打败了。仙君，也只是天道境界罢了，不说现在，就说是之前，姬宇晨一巴掌也能拍死一堆这些所谓的高手。

　　“当然了，仙君啊，好歹也是一流高手了，虽然不如仙帝，仙尊啊那些超级高手，不过，只要不出意外，我也可以横行仙界了。”杨云嘿嘿笑着。

　　“没出息的家伙，就你区区一个仙君，家族中随便出来一个人都轻而易举的拍死你。”姬宇晨用鄙视的眼神看着杨云。

　　“嘿嘿，你们姬家的人都是变态，实力强大无比，在久远之前，你们姬家还出现过一个大帝级别的存在。仅仅一个人，就差点将仙界的十大门派打的没了脾气！”

　　杨宇一脸的崇敬……以及憧憬！

　　“大帝？”姬宇晨心中猛的一跳。

　　姬家出过大帝？

　　在这一刻，姬宇晨感觉自己的血液开始沸腾了。若是姬家真的与自己有关系的话，姬家这个大帝，再加上血帝（血帝跟姬家也有些许关系，在姬宇晨得到血帝传承的时候，就透露过了），这样，姬家就已经有两个大帝了！

　　一个家族，出现两个大帝，而且，先祖还是黄帝这种存在……在这一刻，姬宇晨整个人完全沸腾了起来。甚至，他已经看到了，自己有朝一日，也会登上大帝这个神座！

　　姬宇晨有心要问姬家大帝的事情，但是却是怕露出什么端倪，让杨云警觉……只能装作一脸淡定的听着杨云在那里说的口沫横飞。

　　“不过可惜了，那一战之后，姬家大帝就像是凭空出现了，再也没有了他的踪迹，我想，应该是飞升到神界去了吧？”

　　“嗯，唯有大帝那样的存在才有机会飞升，一般人，根本就没有飞升的机会！姬大哥，你们家族，飞升的人应该有不少吧？”

　　杨云的自言自语，却是让姬宇晨眉头微皱。

　　“一般人没有飞升的机会？”

　　“哎，姬大哥，你在姬家是不知道外界情况了。仙界，已经有无数个纪元没有人飞升了……”杨云眼里闪过落寞之色。

　　有些话他还没有说出来，仙界之人不仅没有机会飞升，而且，修为到了该飞升的时候，照样会有神劫劈下。

　　渡过神劫还好，万一渡不过，那就是灰飞烟灭的下场。但，即便渡过神劫，也不能飞升！且，渡过神劫的强者，每隔一段时间，上苍都会降下一道神劫来照顾他们！


第418章：盗墓贼

　　渡过神劫，非但不能飞升神界，更是在间隔一段时间之后，会享受到上苍赐予的大餐——神劫！

　　这才是这些高手的悲剧之处。

　　神劫，光听名字就知道恐怖了。这些渡过神劫的强者，在每隔一段时间都有这样的神劫照顾！只是几次还好，可以凭借自己实力与仙器等可以抵挡。

　　但是，在仙界，让这些人绝望的是，随着他们实力的逐渐增强，神劫的威力却是越来越变态！

　　直至许多强者无法抵挡，而最终烟销灰灭！

　　没有神人的躯体，没有人神器，紧靠自己的实力与相对低级的仙器，他们根本无法抵挡越来越变态的神劫！

　　正是因为如此，仙界中，顶级的高手并没有许多。因为，大多数人都直接被神劫给劈死了。

　　“我倒是宁愿自己的实力停止在仙君九重天，然后就停步不前。”杨宇脸上露出了一丝无奈的神色。

　　仙帝巅峰，就会出现神劫。能够渡过果然好，渡不过直接被轰杀！

　　渡过神劫却是无法飞升神界的强者——仙尊！而仙尊之上，就是大帝。

　　“可怜的仙尊……”姬宇晨心中无语了。

　　九色元婴里有介绍，飞升成为神人之后，虽然每突破一个大境界都会有神劫降临，可是，这些神劫，是不会轰杀那些渡劫者的，除非那些渡劫者非常的倒霉。

　　只是，在仙界，仙尊的躯体比不上神人，没有神器，但是神劫却是跟神人的一样……这样子，这些仙尊不悲剧都不行了。

　　“这个仙界有古怪！”

　　姬宇晨眉头越拧越紧。要知道，在外面六界，大圆满巅峰之后是可以飞升天界（也就是仙界里所说的神界）的。只是为何仙界的人却是不能飞升？

　　而且，当初，仙界为何突然一夜之间消失了？

　　变成了界中界？而且不能飞升？这其中必定有古怪！

　　“难道是上面的人动的手脚？”姬宇晨心中忽地出现了这个想法。但是很快他便摇头了。现在的一切一切都充满了疑团，真相到底是如何，没人知道。

　　或许，等姬宇晨实力强大到了有资格知道的时候，就会知道了。

　　“不能飞升，不能离开仙界……”姬宇晨心中疑惑。

　　不能离开仙界，姬宇晨是自己猜测的，否则，外界早就知道了仙界的存在了——世上没有不透风的强者，只要仙界有人出去到外面六界，不论他们如何保密，始终都会有泄露的那一天。

　　“若是，仙界的人不能离开仙界，那么，自己怎么离开这里？”

　　姬宇晨忽然想到了这个让人纠结的问题，不由的就停住了脚步，差点被杨云撞上了。

　　“姬大哥，怎么不走了？”杨云奇怪。

　　“船到桥头自然直，虽然本尊在这里，但是外面还有分身在，嗯，还是先搞清楚仙界的秘密先！”姬宇晨心中坚定了下来，不再想这些让人纠结的问题。

　　“杨云，你在这里渡劫，你的老巢应该在这里的吧？反正现在也没去处，去你那里瞎逛一下。”姬宇晨顿了一下，说道。

　　杨云脸上露出了尴尬的神色，只见他不好意思的挠挠头，眼神闪烁的说道：“这个……嘿嘿，我没有固定的老巢的。”

　　“没有固定的老巢？”姬宇晨用怀疑的眼神看着杨云。一个炼器大师没有固定的；老巢？这开什么玩笑！

　　要知道，一个炼器大师，不仅会有炼器方面的天赋，更是有能够炼器的火焰，更是有顶尖的炼器功法，以及大量的材料！

　　缺一不可，缺一都不可能成为炼器大师。

　　杨云是炼器大师，无疑的，他有顶尖的炼器功法，以及天赋，但是，若是没有大量材料供应他修炼手法的话，根本就不可能成为炼器大师！

　　他后面若是没有一个势力的话，他杨云根本就不可能成为炼器大师！

　　“你是一个独行侠？”姬宇晨上下打量着杨云，眼里露出不相信的神色。

　　“是的。”杨云不好意思的挠挠头。

　　“不可能，若是你只是一个独行侠，你根本就不可能成为炼器大师！即便你有炼器的天赋，你也不会不可能会有顶级的修炼功法，以及大量的材料供你练手！”姬宇晨语气非常的肯定。

　　“我很是独行侠，没有门派，没有家族，甚至，没有亲人！”姬宇晨居然从杨云脸上看到了不好意思的神色。

　　这货居然会不好意思？

　　姬宇晨摇头，只是不相信杨云的鬼话。

　　“姬大哥，真的，我真的只是一个独行侠，我是有炼器天赋，但是我的功法却是无意中得到的。”

　　“好吧，我相信你，但是，你成为炼器大师，你哪来的材料炼制仙器？”姬宇晨有些好笑的看着杨云。

　　说话之间，他们两个已经离开了群山，来到了附近的一个大型的城市。

　　城市，外面六界一般，人类的城市，人来人往，好不热闹。姬宇晨两人刚刚走在街上，此时，一声大喝就从前方传来……

　　“杨云，你这个混蛋，给我站住，别走！”

　　一声怒喝，直接震动了这方天地，同时，前方，四五道身形化为流光，快速朝着这边冲了过来。

　　听到这个声音，杨云脸色猛的一变，身形一晃，就要逃逸开来，然而，或许是想到了身边的姬宇晨，杨云脸上神色不断的变换，但是最终没有离开，只是脸色难看的站在姬宇晨身边，暗地里却是将实力提升至了极限。

　　“郑宇峰，好久不见。”

　　杨云脸上露出勉强挤出了一丝笑容，看着来人打招呼说道。

　　“杨云，你这混蛋！”

　　郑宇峰乃是一个青年的模样，也是一个仙君，只是实力明显要比杨云这个炼器大师强的多，且，他身后还有四人，有玄仙，也有仙君。

　　只是，现在，他们的脸色都非常的愤怒，眼里更是闪过凌厉的杀机看着杨云。

　　看着一脸杀机的郑宇峰等人，又看看旁边脸色难堪的杨云，姬宇晨心中可疑惑了。

　　炼器大师，整个仙界，一只手都数的过来……

　　炼器大师，乃是所有人都尊崇的存在！因为，他们需要炼器，而炼器就需要找炼器大师！因为只有炼器大师才能够炼制极品仙器！

　　杨云可是炼器大师，可是，这些人在见到炼器大师之后，非但没有很客气的跟他打招呼，而且，看样子，似乎还要大干一场一般。

　　同时，姬宇晨还发现了，出了郑宇峰一行人之外，城里还有不少人缓缓的朝着这边走过来……从他们脸上姬宇晨可以看到……那种不怀好意。

　　似乎，他们都想走杨云这货啊。

　　姬宇晨转头看了旁边的杨云一眼，这货的脸色都变青了，眼神闪烁……毕竟，这些围拢过来的人，很多都是仙君。

　　情形似乎不对。

　　姬宇晨站立在那里，暂时没有说话，他还没有搞清楚这一切。

　　“杨云，你这混蛋，居然还敢回来，今天，不论如何，你都要死！”郑宇峰咬牙切齿的逼近过来，怨毒的神色，似乎杨云刨了他家祖坟一般。

　　其他的人也缓缓的逼近过来，一个个都目露杀机的看着杨云……

　　“哈哈，大家好久不见，大家都还好吗？以前的都是误会，都是误会，冤家宜解不宜结，我看还是这么算了好了，哈哈……”杨云忽然哈哈大笑了起来。

　　“误会你妈！”

　　郑宇峰直接暴喝一声，向前逼近一步，怒视着杨云：“你他妈的，给我闭嘴！要是我把你家祖坟给刨了，再跟你说一切都是误会！然后就这么算了？”

　　郑宇峰额头上青筋暴起，显然是怒极。

　　“没关系啊，你尽情去刨就是了，我没关系的。”杨云讪讪一笑，眼神闪烁。

　　“混蛋，你有个毛的祖坟！他妈的，就你这个盗墓贼活到了现在！”郑宇峰没有说话，旁边的一个中年人就声音阴沉的低吼着说道。

　　刨祖坟？盗墓贼？

　　姬宇晨现在终于有点明白了。感情，这个所谓的炼器大师，乃是一个盗墓贼啊。这时候，姬宇晨看向杨云的目光都变了，身形更是不由自主的往旁边移动了半步。

　　“姬大哥，不是这样子的，都是误会，我只不过是想借用他们祖坟里的神兵来炼器罢了，并非故意要去盗墓的。”杨云连忙解释，却是更是坐实了他盗墓贼这个名号。

　　“操，盗墓贼，你可以去死了。”郑宇峰终于还是按耐不住了，大吼一声，整个人顿时化为了一道流光，朝着杨云便扑杀上去。

　　“姬大哥，我们过几天再见面。”

　　杨云低吼一声，身形一晃，化为了一道流光，“嗖嗖”两声便冲出了包围圈，朝着城外快速飞掠而去。

　　“上啊，抓住这个王八蛋，别让他跑了啊。”人群一阵呐喊，一个个都奋勇直追，追杀杨云去了。

　　“盗墓贼，炼器大师，有意思……”姬宇晨站在原地，笑了笑，随即便在城里闲逛了起来——那些人都追杀杨云去了，根本就没人管姬宇晨。


第419章：一品居

　　杨云，炼器大师。

　　当姬宇晨看到杨云身上的九天玄火的时候就没有怀疑过杨云是炼器大师的身份。只是，让姬宇晨一度怀疑的是杨云的背景。

　　他不相信杨云真是一个独行侠，直到此时……当他知道杨云是一个盗墓贼的时候，姬宇晨终于相信了杨云是独行侠。

　　顶尖的炼器功法，以及炼器天赋，仅仅这些并不能够成为一个炼器大师。

　　欲要成为一个炼器大师，仅仅这两点还不够，即便你修炼出九天玄火，也不一定是炼器大师！

　　只有一步步提升自己的炼器经验，手段，直到可以炼制出极品仙器，才有资格成为炼器大师。而很明显，杨云这货身上极品仙器极多，极有可能都是他自己炼制出来的。

　　只是，他只是一个独行侠，哪来那么多材料让他炼制，甚至成为炼器大师？

　　先前，姬宇晨怀疑的就是这点，如今，当知道杨云身份之后，他突然豁然开朗。

　　盗墓！

　　是的，就是盗墓。

　　要知道，这里可是仙界，一个个都是修炼者，甚至还有仙尊这种可怕的存在。只是，是生命都会陨落，或是被仇人击杀，或是渡劫，又或是其他的意外……

　　仙界的人极多，数不计数，当然，死人也非常的多。若是普通人，死了也就死了。但是，一些家族，势力，这些势力中有人死亡，必定会将之安葬……安葬就必定有陪葬品。

　　杨云的材料就是出自于这些陪葬品之上。

　　这些都是仙器。然而，杨云将之盗过来之后，将之炼化，分解之后——便成为了最原始的材料。继而，杨云就利用这些材料炼器，增强自己的手法。

　　杨云从原先的默默无闻，一步步成长成为今天的炼器大师……必定是盗墓无数。也就是说，杨云的仇人满天下！

　　“你说杨云？他的确是炼器大师，但是他的人品实在太差了，盗墓，搞的现在仇人满天下，被人满天下追杀……”这是城里一个修炼者对杨云的评价。

　　“杨云是炼器大师不错，只是他却是仙界最不受欢迎的人之一。盗墓盗墓，被无数人追杀，现在谁敢找他炼器？”

　　“找他炼器？谁敢找他炼器啊？一旦被杨云的那些仇人知道了，我们可是吃不了兜着走。”

　　……

　　姬宇晨在城里瞎逛着，一边悄无声息的从城里人口中查探杨云的消息，只是，越是到最后，姬宇晨越是无奈。

　　杨云是炼器大师，但是却是与过街老鼠差不多，几乎是人人喊打！毕竟，这货盗墓实在是太过厉害了，去到哪，盗到哪，让许多势力都咬牙切齿。

　　只是，这货虽然实力不怎么的，炼器手法也好之外，他的逃命手法也非同小可，不断的被人追杀，但是，他依然活得好好地……

　　不过，姬宇晨倒是发现了杨云一个优点，他虽然经常盗墓，惹得被人追杀，不过，这货却并非滥杀无辜之人。

　　也正是因为如此，被盗墓的人虽然恨得杨云牙痒痒的，但是却没有逼的太甚，毕竟，杨云可是一个炼器大师，说不定什么就有求他炼器的那天。

　　“这炼器大师当的……”姬宇晨无语了。

　　“嘿……姬大哥。”

　　姬宇晨正在成立瞎逛呢，突然，背后一个声音突兀传来，差点把姬宇晨给吓了一跳。姬宇晨连忙转头看过去，却是看到杨云正笑嘻嘻的快步走了上来。

　　“这货这么快就逃脱了对方的追杀？”姬宇晨眼里露出一丝惊异神色。方才追杀杨云的人当中，可是有不少仙君的。

　　只是盏茶功夫，杨云就毫发无伤的回来了，这货的逃命手段真不是一般的强。

　　“杨炼器大师，你这么快就回来了？逃命手段不是一般的强大呀。”姬宇晨看着杨云，脸上露出了一丝笑意。

　　他并非嘲讽杨云，只是真的感觉到杨云的逃命本领非常的强大。

　　杨云嘿嘿一笑，不好意思的说道：“都是练出来的，习惯了……”

　　“你既然甩脱了他们，自当远走高飞才是，怎么回来了？不是他们继续追杀？”

　　姬宇晨奇怪的看着杨云。

　　“没关系，就他们，我只是玄仙的时候就耍的他们团团转了，更何况我现在已经是仙君！不用担心他们，走，姬大哥，我请你到这里最有名的酒楼一品居喝酒去。”

　　看着杨云自信的神色，姬宇晨只是摇摇头……

　　路上，姬宇晨终于搞清楚了杨云的身份。

　　杨云没有说谎，他能够成为炼器大师，一切都是奇遇，或者是运气。莫名的得到顶尖的炼器功法，逆天的炼器天赋，以及一手炉火纯青的盗墓本事，让他成为了一个人人羡慕却又痛恨的炼器大师。

　　若不是时常有人追杀他，他的小日子可能就会过得很滋润。

　　很快，两人来打了一座装修豪华的酒楼前面。

　　“一品居，乃是仙界最有名的连锁酒楼！里面的‘清泉流水’乃是仙界最为出名的名酒之一，喝一杯甚至可以提升自己的实力！”杨云给姬宇晨解释着说道。

　　看了一眼装修豪华气派的一品居，姬宇晨又转头看看杨云，“看样子，一品居的消费应该不低……”

　　“放心，这个钱我还是有的，别忘了，我乃是炼器大师！”

　　不等姬宇晨说完，杨云就拍着胸脯大声说道。

　　姬宇晨也是迫不得已，他第一次来到仙界，身上可没有这个仙界的货币，他可不想第一天来到这里就想吃霸王餐。

　　“楼上，最好的包间。”

　　杨云大步走了进去，不等伙计过来招呼，他就抓起一把仙石丢了过去，这些都是上品仙石！

　　仙界货币就是这些仙石，下品，中品，上品，极品仙石！

　　这些仙石除了是流通的货币之外，还是修炼的能源，他们可以直接从仙石上吸收力量，壮大自己。

　　看到这堆仙石，伙计顿时眉开眼笑的领着姬宇晨两人直接上去顶楼——五楼！

　　“把你们的招牌菜，统统来一份，再来十瓶清泉流水——”杨云财大气粗，说话的同时又丢给伙计一堆上品仙石。

　　俗话道，有钱能使鬼推磨……很快的，他们点的酒菜便上来了。

　　清泉流水，不愧是仙界的名酒之一。即便是不懂酒的姬宇晨，也感觉到这酒的不一般，且，姬宇晨惊讶的发现，清泉流水，真的可以让自己的实力增强！

　　真的可以提升实力！虽然提升的那么一点，可以忽略不计，但是姬宇晨还是吃了一惊。

　　“姬大哥，吃菜，一品居的酒菜都还不错。”杨云一边喝酒，一边热情的招呼姬宇晨。

　　“砰！”

　　然而，还没有等到他们吃饱喝足。很突然的，一声巨响之后，他们包间的大门就粉碎了开来，而后，一行数人便直接冲了进来。

　　“杨云，受死！”

　　一声怒喝，一道流光闪过……可怕的气息透发开来，恐怖的神光径直轰杀向杨云。

　　杨云勃然大怒，眼中杀机一闪即逝，只见他猛的站起，手中打出了一个印诀之后，而后直接一拳狠狠的轰击而去。

　　“轰！”

　　可怕的神力爆发了开来，首当其冲的桌子瞬间便被绞杀成粉碎。而姬宇晨却只是身形一晃，便倒退到了远处。

　　“方凡，你他妈的别逼人太甚！”

　　杨云倒退一步，同时，那个叫做方凡的青年也被震退了两步，而杨云更是一脸杀气的看着方凡。

　　姬宇晨眉头微皱的看着方凡，方凡长相普通，但是却是仙君！从方才那一次交手来看，这个方凡实力却是比杨云要弱了一筹。

　　突袭杨云，却被仓促迎战的杨云逼退两步，仅从这里，姬宇晨就看出方凡不是杨云的对手。

　　“炼器大师？嘿嘿，我今天就斩杀了你！”方凡嘿嘿冷笑一声，踏前一步，就要攻杀。同时，他后面的两人也走了进来，甚至，一个仙君更是有意无意的挡在了姬宇晨前面。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，这个仙君挡在自己面前，意思很明显，就是不让自己出手。一旦自己动手，他会雷霆一击，瞬间将自己斩杀。

　　“你这白痴，没事回家吃奶去，别烦我。”杨云脸上露出了厌恶神色。

　　“炼器大师，盗墓大师，杨云，今天我就杀了你，替那些人被你盗墓的人出气！”方凡再次踏上一步，一脸的杀机。

　　杨云被方凡气笑了……眼里杀机一闪，沉声说道：“方凡，别以为这是你方家的地盘我就不敢奈何你！惹怒我，我不仅杀了你，更是连你放假的祖坟都刨了！”

　　“杨云没刨方家的祖坟？”

　　姬宇晨一愣，却是没有什么动作，只是静静的看着这一切。因为，他神念之中，感觉到，此刻正有一股强大的气息赶来这里。

　　“受死吧！”

　　方凡不再废话，大吼一声，一拳便轰杀了过来。

　　“嗖”

　　就在此刻，一道身形化为一道流光从门口冲了过来，同时，一股强大的气息猛的爆发，居然生生的将方凡的攻击抵消在半路上。


第420章：为民除害

　　高手，绝对是高手！

　　来人乃是一个看似平庸的中年人。只是，他身上淡淡透发出来的气息，轻而易举就破解了方凡这个仙君的手段就知道此人是一个高手。

　　“最起码也是仙君巅峰实力！”

　　姬宇晨看不透此人的实力，只是因为他的境界不高。但是却是知道中年人大概的境界。

　　看着屋里发生的一切，姬宇晨依然平静的站立在这里。不论是杨云还是方凡，还是后面上来的这个中年人……

　　在没有搞清楚事情之前，姬宇晨不想出手——似乎，现在他们针对的并非是自己，而是杨云。

　　且，中年人实力虽高，但是却不放在姬宇晨眼里。即便是大圆满境界强者又如何？死在姬宇晨手里的大圆满境界强者（也就是仙界的仙帝），数之不尽！

　　“两位，一品居内禁止打斗，不论是何人，不论你们有什么仇怨，进的一品居，就要遵从一品居的规定，否则，一品居永远不会欢迎这种客人！”

　　中年人脸色平淡，不卑不亢的说道。

　　只是，他的说话，却是让姬宇晨微微惊讶了一番。

　　很明显，这个人乃是一品居的高手，或是护院之类的人。作为一个打开门做生意的酒楼，他们应该是脸带笑容的，一般赔礼道歉一边化解有纠纷的客人才是。

　　然而，这个中年人语气冰冷，没有丝毫的感情！且，一品居居然还有这种奇怪的规定。他们就不担心，没有客人前来光顾？

　　实际上，姬宇晨不知道的事，一品居就是如此，一直以来都是这样。但是，一品居的生意却是红红火火……

　　“哼，在一品居里算你走运，你最好永远呆在一品居不出去！”方凡怒哼一声，甩袖，转身就要离开。

　　“方公子，请留下这扇门的价钱，供一百上品仙石。”中年人声音冷漠。

　　方凡身形猛的一顿，眼里闪过一抹杀机，但是，即便是如此，他也似乎有所顾忌一般，只是吩咐仆人付了一百个上品仙石之后，怒气冲冲的离开了这里。

　　随即，中年人也离开了这里，从始至终，他都没有看过姬宇晨一眼。

　　“你妹的！”

　　待得中年人离开，杨云不爽的咒骂了一声。

　　“这个一品居什么来头？一扇门都要一百个上品仙石？”姬宇晨走了过来，语气略带惊讶的问道。

　　杨宇翻翻白眼，“一品居的来头可不小！仙界中。没人敢得罪他们，一扇门一百个上品仙石算是便宜的了，可怜，我们的清泉流水……”杨云脸上露出了肉痛的神色。

　　一千个下品仙石可以兑换一个中品仙石。一个上品仙石价值一千个中品仙石！一扇门一百个上品仙石，也就是十万个中品仙石，一亿个下品仙石！

　　仙石是仙界的流通货币不假，一般的修炼者，能够拥有几个中品仙石算是不错的了。而有上品仙石的人，无疑算是富翁级别了。

　　要知道，在修炼者，大部分人，可是只有可怜的几千个，甚至几百个下品仙石！

　　清泉流水，一瓶一千个上品仙石！十瓶也就是一万个上品仙石。

　　杨云非常豪气的要了十瓶，可是，他们才喝了一瓶……剩余的九瓶全部在方凡的攻击之中，化为了齑粉。

　　“果然是财大气粗，即便没有人找他炼器。”姬宇晨笑了起来，随即拍拍杨云的肩膀，笑着说道：“不就是九瓶么？这事发生在一品居，叫他们赔就是了。”

　　“一品居从来不赔客人的东西。”杨云翻了翻白眼，这下可真是让他心痛了。

　　一品居，遍布仙界每一个角落。生意红红火火，但是最为奇怪的是，他们的规矩——

　　不论是什么人，都不能在一品居之内发生争斗，否则一切后果自负！

　　即便你是罪恶滔天的人，进入了一品居之后，他也是一品居的客人，一品居就会保护他们的安全，任何人不能在一品居里面动手。

　　一旦发生纠纷，但凡一品居的损失，都需要赔偿！但是，一品居却是从来不会赔偿个人的损失，他们只是保护客人的生命安全！

　　一品居是什么背景，后台是谁？没人知道。但是，但凡是进入一品居的人都会遵守一品居的规矩，否则，将会被列为一品居不欢迎的人之一，永远不能再次进入一品居任何分店！

　　开始之时，仙界也有许多人不相信，甚至是十大门派都不想看着一品居做大……因为一品居的扩张实在是太快。

　　只是，一品居表现出来的实力，却是在短时间内，让那些故意捣乱的人吃到了苦头，从今之后，没人莫敢不遵一品居的规矩！

　　“黑店，绝对的黑店！”听杨云介绍之后，姬宇晨不由的翻了翻眼睛，同时，他心中却是勾起了对一品居幕后的兴趣。

　　不是十大门派，却又是谁有这个能耐？

　　方凡果然说到做到，姬宇晨两人才出来一品居，就被方凡带人围上了。

　　“这厮是方家之人，他妹的，老是向苍蝇一般在耳畔飞来飞去，真是想捏死他！”见到方凡，杨云的脸色不由的阴沉了下来。

　　“你刨了人家祖坟……”

　　“没有。方家的祖坟我没动过，他妹的，方凡这个苍蝇却说要杀了我为民除害，我……我想捏死他！”

　　只是这样？

　　姬宇晨愕然的看着一步步逼近的方凡，这货果真要灭了杨云为民除害？

　　“杨云，这次我看你往哪里躲！”方凡嘿嘿冷笑着，大手一挥，顿时有几个玄仙便堵在了姬宇晨两人身后，防止姬宇晨两人再次进入一品居。

　　“动手，杀了他们两个！”方凡低吼一声，大手一挥，当先朝着杨云杀了过来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，脸色当即阴沉了下来，方凡居然一问不问的连他也要一同击杀？这种行为，让姬宇晨感到厌恶，同时，姬宇晨心中也涌上了杀机。

　　对欲要杀他之人，姬宇晨从来不手软。

　　“他是我朋友，不管他的事。”

　　闻言，杨云顿时怒了。

　　“你的朋友跟你就是一丘之貉，都该杀！今天，你们两个都要死！”方凡低吼一声，一拳迅猛轰击过来。

　　“姬大哥，我决定要杀了这个苍蝇了！”杨云眼中杀机一闪即逝，冲了上去，一拳狠狠轰击而出，与方凡厮杀在一块。

　　“小子，受死吧！”一个仙君缓缓逼近姬宇晨，狞笑着就杀了过来。

　　看上去，姬宇晨不过是玄仙罢了，对方居然出动了一个仙君，很显然，他们是要灭杀自己了。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，踏前一步，一声不吭的直接一拳就迅猛轰击而出。

　　“轰！”

　　拳头快速无比，以迅雷不及掩耳之势迅猛轰击在这个仙君的胸口之上。

　　仙君一脸不可思议神色的瞪着姬宇晨：“不可能……你怎么可以……”只是，不等他说话，姬宇晨拳头猛的爆发力量，可怕的神力爆发开来，顿时，生生的将这个仙君撕裂成了粉碎！

　　“找死的就上来！”

　　姬宇晨低喝一声，一脸杀机的站立在原地。

　　惊骇！

　　姬宇晨只不过是玄仙罢了，却是一拳就轰杀了仙君！这等实力，让周围的人都大吃一惊，此刻，方家的这些高手一个个都看着姬宇晨，却是不敢上去送死。

　　见状，方凡心中大吃一惊，措手不及之下，被本来就比他强的杨云三拳两脚的踹翻在地面上。

　　“我杨云不滥杀无辜，但是，对你这种屡次想杀我的苍蝇，我是真的怒了！”杨云低喝一声，一掌猛的拍下。

　　“不要杀他。”姬宇晨走了过来，阻止了杨云。

　　“姬大哥，你……”杨云不解的看着姬宇晨，但是还是依言住手了。

　　“暗中有一个强者，应该是方家的高手，若是击杀了方凡，我会惹上麻烦。”姬宇晨传音说道。

　　“可是，就这么放过他么？”杨云眉头微皱。

　　“当然不会轻易放过他了。”姬宇晨脸上闪过一抹冷笑，同时，他左手一弹，一道神力依然悄无声息的钻进方凡体内。

　　“你们给我留下！混蛋，都愣在那里做什么？给我杀了他们两个！”见到姬宇晨两人要走，方凡大吼着冲了上来。

　　这一次，不等杨云动手，姬宇晨直接就一脚踢了出去，砰的一声，便将方凡给狠狠踢飞了出去。

　　“滚！”

　　姬宇晨怒喝一声，直接震慑了这些废物。

　　“姬大哥，暗中真有方家的高手？”

　　“仙帝级别的高手！”姬宇晨眼里精光一闪，他早就知道了暗中有高手盯着，同时，他开始怀疑起来，这个方凡，是否就真的只是要将杨云杀了为民除害这么简单？

　　以姬宇晨敏锐的直觉，他隐约感觉到，这有可能会是一个阴谋，一个针对杨云的阴谋，甚至，连同自己也捎上了。否则，方才方家的人就不会要击杀自己。

　　本来，姬宇晨不想干涉这么多的，只是，事情已经涉及到了自己……且，姬宇晨需要杨云这个炼器高手，他不可能会眼睁睁的看着杨云被人设计……


第421章：无价之宝

　　姬宇晨与杨云拍拍屁股，就这样离开了。方家……包括方凡都没有阻止，怕是已经被姬宇晨爆发出来的实力震慑了。

　　“砰！”

　　就在姬宇晨两人离开后不久，站立在街上的脸色变幻无穷的方凡脸色突然一变……同时，诡异的是，方凡乃是仙君实力，虽然不如杨云，可是也是一个高手了。

　　然而，此刻，方凡身上的那种强大的气息却是瞬间消失了。

　　“啊！”

　　方凡不由的惨叫了一声，仰头便倒。

　　事情是这样的，方凡体内，不知道什么时候多了一道金色的力量。这道力量异常诡秘，即便是仙君境界的方凡也没有察觉到。

　　金色力量缓缓在方凡体内流动，突然，猛的窜进了方凡的紫府空间里面！

　　这时候，方凡终于有所警觉。然而，这股金色的力量却是极其的可怕。根本不容方凡有所动作，金色力量就已经完全的将方凡的元婴覆盖，继而，金色力量瞬间爆碎！

　　只是一声闷响，方凡的元婴就已经被撕裂成粉碎！

　　元婴，乃是修真者的力量源泉，也是一个人实力的象征！但是，元婴却是非常的脆弱，根本就不堪一击。

　　方凡悲剧了，此时，他元婴被轰成粉碎，境界从仙君瞬间跌落，一直跌落至辟谷期……

　　一切都发生的实在是太过速度了，快的让人反应不过来。待得反方醒悟过来之后，才发现，自己辛苦修炼的元婴……此刻，就只剩下了一个空荡荡的紫府空间。

　　一身强大修为被废掉了！

　　发现此事之后，方凡大吼一声，一时之间接受不了这个事实，翻身便倒，就此昏迷了过去。

　　……

　　城外。

　　“杨云，这个方家是什么来头？”姬宇晨停了下来，眉头微皱的说道。同时，在说话的时候，姬宇晨不仅又想到了方才那个隐身在暗处的那个强者。

　　仙帝强者！

　　仙君，已经是仙界的一流高手了。而仙帝，更是高手中的高手，除了为数不多的仙尊之外，就属仙帝实力最强！

　　“方家？只不过是一个小家族罢了，不值一提。”

　　闻言，杨云不屑的说道。

　　方家是什么家族？一个不入流的家族，甚至，方凡的屡次挑衅，杨云都非常的不屑，甚至连方家的祖坟都懒得去刨。

　　从这里便可以看出方家的确不是一个什么大的家族。

　　“若是这样的话，那就奇怪了。”姬宇晨眼里闪过疑惑神色，低声道。

　　“姬大哥，你方才说暗中有高手在窥视……会不会搞错了？”

　　杨云疑惑的看着姬宇晨，据他所知，方家只是一个不入流的家族罢了，整个家族，实力最强的也就是一个仙帝，只不过是二重天的仙帝罢了，杨云根本就毫无畏惧。

　　“那人实力强大，起码是仙帝六重天，甚至更高！”

　　杨云脸色微微一变，说道：“不可能，若是对方是郑家的话，倒是还有可能，这个方家根本不可能会有这种高手。”

　　“或许不是方家高手，是我多虑了。”姬宇晨沉吟了一下，摇头说道。他并不确定暗中那个强者的身份，若是其他强者的话，极有可能，但是也不排除对方是方家的强者。

　　“你一直都处在这种情况，去到哪都被人追杀？”姬宇晨忽然转头看着杨云，脸上闪过一抹奇异的精光。

　　“嘿嘿……”

　　杨云脸上露出了尴尬神色。

　　“没办法，虽然我是一个炼器大师……若是我并非自己一个人，背后有势力的话，我此时就是一个让人尊敬的炼器大师。然而，造化弄人啊，我什么都没有，虽然得到了顶尖的炼器功法，可是却是没有材料！”

　　“迫于无奈……同时也想让自己早日晋级成为炼器大师，只能盗墓，盗取陪葬品来联手。不过这只是开始之前的事情了。”

　　说到这里的时候，杨云不仅咬牙切齿了起来，“妈的，自从我炼器有小成之后就从来不曾盗墓过！我一直都在寻找炼器的材料！已经不盗墓好久了！”

　　“可是……”杨云咬牙切齿，一脸怒色，双拳更是紧握而发白。

　　“不知道是哪个混蛋，用我之名，到处盗墓！他妈的，搞的我现在成为了过街老鼠，人人喊打喊杀！不论去到哪里，都是不幻影的人！”

　　杨云一脸愤怒之色，眼里更是燃烧着怒火。

　　感受着杨云身上的怒火，姬宇晨有些无语了。

　　感情盗墓大师并非是一个盗墓大师啊，被人陷害的……当然，如果杨云说的都是真的话。

　　“你真的许久不曾盗墓了？”姬宇晨不由的问道。

　　杨云看了一眼姬宇晨，脸色郑重的说道：“我真的被人陷害的，姬大哥，你相信我吗？”

　　姬宇晨看着杨云，脸色平淡，不置可否，只是眉头微微一皱，继续问道：“你不再盗墓之时，能够炼制什么品阶的法宝了？修炼多久？”

　　杨云沉吟了下来，看着姬宇晨，疑惑的问道：“这些跟陷害的有关系吗？”

　　姬宇晨没有说话，只是点头。

　　“那个时候，是我得到炼器功法的第一万年，那时候，依靠着盗墓得到的材料，我已然可以炼制下品仙器了！”

　　说到这里，杨云脸上顿时露出了自豪的神色。仅仅修炼一万年便可以炼制下品仙器，这种前无古人后无来者的超级天才……

　　“现在仙界仅存的炼器大师，无一不是老古董，最为年轻的都是修炼了几个纪元的老古董！而我，仅仅用了十万年，便成为炼器大师！”

　　一个纪元为一亿年，几个纪元，便是几亿年！而杨云仅仅用了十万年便成为一个炼器大师，相对比之下，当可发现杨云是个怎样的天才！

　　这种成长速度，甚至比姬宇晨还要可怕！

　　绝对的天才！

　　甚至是对仙界都不熟悉的姬宇晨，在听到杨云的说话之后，都不由的惊异了起来。

　　“嘿嘿，姬大哥，我是否很天才？”杨云一脸的得意看着姬宇晨。

　　姬宇晨眼里只是闪过一抹惊异的神色，随即便恢复了平静，闻言，他不由的一笑说道：“你虽然是天才，但是跟我比起来，却是差远了。”

　　诚然，姬宇晨修炼不到两万年时间，就已经迈进了大圆满强者这个行列，他的天赋，同样可怕。

　　然而，实力的可怕，并不代表姬宇晨的天赋就要比杨云要强！毕竟，修炼跟炼器根本就是两码事！

　　即便拥有顶级的炼器功法，此时的姬宇晨也炼制不出仙器！充其量，他只能炼制灵器罢了。

　　虽然，在实力方面，杨云远远比不上姬宇晨。只是，在修炼天赋方面，杨云绝对是最强的，没有之一！

　　“额……跟姬大哥你比起来，我杨云又算的什么呢？”

　　杨云神情暗淡的一笑，眼里闪过一丝落寞之色。

　　“仅仅用了十万年便成为炼器大师，而且不靠任何人，在这方面上，我却是不及你万分之一，我相信你，以后，你肯定成为炼器宗师，甚至更强的！”姬宇晨拍拍杨云的肩膀，鼓励说道。

　　“可能吧。”杨云的兴致却是不是很高。若想成为炼器宗师，除非他修炼出神火。然而，想要在仙界修炼出神火，那是基本不可能的。

　　“别灰心，我相信你，你也应该相信你自己，以后，我给你提供炼器材料，以后，你就跟我吧！”姬宇晨双眼神光湛湛的看着杨云。

　　闻言，杨云先是一愣，脸上神色复杂的看着姬宇晨，却是久久没有说话。

　　“哈哈……”姬宇晨却是笑了起来，随后说道：“开玩笑，你可是一个炼器大师，以后你若是有什么地方需要帮忙的，尽管找我便是，你这个朋友，我交定了！”

　　杨云脸色变幻不停，姬宇晨看过去，竟然发现这货眼圈居然红了起来。

　　“姬大哥，你说的都是真的吗？我以后真的可以跟你吗？”杨云激动了，激动的连语气都颤抖了起来。

　　姬宇晨微微点头。

　　“太好了，姬大哥，以后你就是我的大哥了！以后，只要用得着我的，哪怕上刀山下油锅，我杨云都一定会做到！”

　　杨云非常的激动！这一声姬大哥也叫的极为的真诚！

　　要知道，他在仙界生活了十几万年，从刚开始的落寞，到现在的炼器大师，成为人人喊打的老鼠，杨云受到的都是白眼，冷漠不屑，算计！

　　即便，在他炼器天赋表现出来之后，他也结交了许多的朋友，但是，那些朋友，无一不是故意的，有目的接近他，只是觊觎他的炼器功法以及他的利用价值罢了。

　　姬宇晨，乃是神秘的姬家（杨云是这么认为的）的人，姬家乃是神秘的强大家族，姬宇晨根本就不可能故意接近杨云，而姬宇晨那番真诚的说话……历经各种人情世故的杨云自然听得出其中的真诚。

　　真诚与虚假，杨云还是可以分辨的。若是，他分辨不出，最终上当受骗了，他也只能怨自己罢了。

　　杨云心中激动，姬宇晨心里何尝不激动呢？这个一个绝世炼器天才……简直就是无价之宝啊！


第422章：兵神

　　“轰！”

　　群山中，原本万里无云的天空却是突然遍布乌云。突然之间，乌云猛的裂开，同时，一道可怕的雷电撕裂了虚空，径直轰了下去。

　　“有人在渡劫！”

　　远处，当看到这片天地的乌云的时候，当即有人惊呼出声。

　　乌云乃是仙界最为常见的劫云，而雷电，自然就是劫雷了。然而，这一次的劫云有些不一样……

　　“是器劫，极品仙器的器劫！”远处，有人脸色一变，随即，身形一晃，便朝着渡劫这边冲了过来。

　　与此同时，其他人也发现了异样，纷纷朝着这边冲了过来。

　　即便在仙界，极品仙器，依然是有价无市的存在。一般的仙君甚至都难以拥有一个极品仙器。即便是仙帝，有些仙帝也没有极品仙器。

　　毕竟，整个仙界，能够炼制仙器的炼器大师也才那么几个。

　　即便，那些实力强大的仙帝，甚至仙尊，他们也可以炼制极品仙器，可是，他们炼制极品仙器的代价实在是太大了。

　　而且，并不能保证是极品仙器。一般来说，这些超级强者炼制的仙器，都是自己用的！根本不可能炼制给别人。

　　如今，见到有极品仙器在渡劫，这些人焉能无动于衷？

　　一旦渡劫成功，那么便是极品仙器，若是能够将这极品仙器抢夺过来……一时之间，许多抱有此种心态的人都冲了过来。

　　群山之上，两个青年站立在那里。

　　其中，黑衫青年脸色淡漠的看着眼前虚空处渡劫的……一把极品仙剑！

　　这是一把晶莹剔透的仙剑！从其身上透发出来的可怕气息，就知道这是一把极品仙器。然而，此时，这把极品仙剑还不算是真正的仙器，唯有渡过器劫之后，才会成为真正的极品仙剑。

　　“嘿嘿……姬大哥，我的炼器手段还成吧？第一把就是极品仙剑！”白衣青年脸露兴奋之色的看着远方渡劫的仙剑，同时说道。

　　显然，这两人正是姬宇晨与杨云。

　　原来，在离开了城里之后，姬宇晨便将这些年以来收集的炼器材料全部都丢给了杨云！

　　这些材料……姬宇晨一直都在手机，虽然他不能炼器或者炼丹，可是，姬海姬洋两人却是有这方面的天赋。

　　因此，但凡遇到比较罕见的材料，姬宇晨都会收集起来。现在显然，这些好处都给了杨云。

　　得到这些材料之后，杨云当即就忍不住手痒，里面就开始炼器。而他也没有浪得炼器大师这个虚名，第一次便炼制出极品仙器。

　　“是杨云那混蛋炼制出来的极品仙剑！”

　　此时，已经有不少人飞了过来，当他们见到姬宇晨与杨云的时候，一个个顿时乐了。

　　器劫，唯有在炼制成功之后才会发生，一旦经历器劫之后，不论是极品仙器还是神器，都不会再渡劫。

　　很显然，当众人都看到这里的器劫之后，便知道有一个新的极品仙器诞生。

　　很多人飞了过来，其中有相当一部分只是过来看热闹的，并没有多少人欲要抢夺这把神兵。

　　然而，当他们知道是杨云炼制出极品仙剑的时候，一个个都乐了。

　　杨云，一个人人喊打的炼器大师……若是换做其他的炼器大师，他们纵然觊觎，也不敢动手。毕竟，炼器大师可是德高望重的，得罪了他们，不用他们出手，只需要他们放话出来，仙界自然有人帮他们讨回公道。

　　然而，杨云却是不同。即便他喊破喉咙也没人会帮他，因此，即便他们抢了这把仙剑，也完全不用担心有人会找他们的麻烦。

　　同样是炼器大师，待遇却是天差地别！

　　“这些苍蝇！”

　　看着越来越多的人围了过来，杨云的脸色顿时阴沉了下来。同时心中却是暗自后悔了起来。

　　一般，即便他炼制，必定会找到一个安全的地方。否则，一旦极品仙器出世，引发天劫，就会引起别人的注意。

　　曾经有几次，杨云便是因为这样，最终不仅极品仙器被人夺走，人更是差点被击杀了。

　　仙君……杨云自己也是一个仙君，手拿极品仙器，杨云完全可以发挥出极品仙器的威力，可以大杀四方。

　　但是，一旦对上那些仙帝，即便有仙器，杨云也不是对手。唯有逃！只是，有些仙帝的实力极其可怕，杨云数次都差点被仙帝击杀。

　　“三个仙帝强者！”

　　姬宇晨庞大的神念延伸了出去，当即发现了隐藏在人群中的三个仙帝。

　　“姬大哥，现在怎么办？居然有三个仙帝。”杨云脸色阴沉，仙君不可怕，最可怕的是仙帝。

　　“还有几道劫雷？”姬宇晨没有说话，只是看着渡劫中的仙器淡淡说道。

　　“还有两道劫雷，极品仙器一般都只有三重器劫，只要安然渡劫，变会成为极品仙剑。”

　　看着天空中渡劫的仙剑，周围的人却是议论开来了，而且声音还特别大：“是盗墓贼杨云的仙器，同志们不要客气啊，极品仙器，有德者居之，杨云这货就算了。”

　　“怎么算了呢？我们要感谢他替我们炼制出极品仙器啊，不然，我们怎么会有这个机会呢？”另外有人哈哈大笑着说道。

　　“是啊，我们真要感谢他，嗯，改天我一定会追杀的他上天无敌入地无门的。”

　　……

　　听着这些肆无忌惮的说话，就算杨云心态再怎么好，也被气的脸色铁青！

　　要知道，他在炼器小成之后便没有盗墓！而且，那个时候，他盗墓的次数也不是很多。若不是后面有人故意裁脏陷害，他杨云根本就不会变成现在这样。

　　人人厌恶，人人喊打，去哪都是被追杀的命！不论杨云去到哪里，都始终无法安定下来。

　　这种生活，杨云已经过了十万年了！十万年，一直被人追杀，被人栽赃陷害，杨云心中的怒气早就达到了一个顶点！

　　“这些混蛋，我真想引动天劫将他们全部轰杀！”杨云脸色铁青，双拳更是紧握，眼里杀机闪烁，显然怒极。

　　姬宇晨的脸色也阴沉了下来。他已经得知杨云的遭遇，同时心中也颇为同情杨云，却是厌恶这些人的嘴脸。

　　只是，姬宇晨突然笑了起来。

　　“杨云，若是你能够控制这些劫雷，你会怎么做？”

　　“引动劫雷，将他们全部轰杀！”杨云脸色淡漠，咬牙切齿。

　　“好，我让你梦想成真。”

　　说话的同时，姬宇晨大手一挥，只见一道金光迅速没入了杨云体内。

　　“这是……控制神兵的功法？”

　　杨云先是一愣，接着便是大吃一惊。姬宇晨交给他的赫然是一套功法，这套功法，居然是可以远程控制神兵！

　　“兵神！”

　　这套功法的名称很霸气，只有两个字——兵神！当杨云看到这套功法的时候，不由的就深深震惊了起来。

　　修真界，一般都是使用神兵或者法宝攻击，当然，欲要控制这些法宝，就必须与之心神绑定，也就是认主。

　　唯有如此，才能够将这些神兵如臂指使。

　　然而，“兵神”却不是这样。

　　不仅能够控制自己的神兵，让自己的神兵发挥超强力量，甚至可以控制敌人的兵器！

　　“兵神”强大的地方不在于控制自己的神兵，而是在于控制敌人的兵器。试想一下，在大战中，你突然将敌人的兵器控制了，转头杀向自己主人……

　　不仅可以达成出其不意的目的，更是可以抢夺敌人的兵器！往往可以做到反败为胜！

　　“学了。”姬宇晨淡漠一笑。

　　杨云感激的点点头，而后便开始修炼“兵神”。此时，众人头顶上空的劫云越来越黑，压力越来越大，第二道劫雷就快要劈下了。

　　事实证明，杨云出了在炼器方面有超强的天赋之外，在修炼方面天赋也不差。在第二道劫雷劈落之前，杨云成功的将兵神修炼成功。

　　“控制它，然后就可以达成你的目的了。”姬宇晨指着正在渡劫的仙剑说道。

　　二话不说，杨云直接对仙剑就展开了控制！

　　渡劫中的仙剑，最为容易被控制。即便杨云刚刚修炼成兵神，但是却也被他轻易的控制了兵神。

　　“轰！”

　　虚空粉碎，一道巨大的劫雷狠狠劈下。

　　就是这个时候。

　　杨云心中怒吼一声，兵神开始发挥超强威力……只见，“唰！”的一声，原本静等劫雷及身的仙剑此刻却是化为了一道白光，冲向了远处人群。

　　“啊啊啊……”

　　极品仙器所过之处，顿时将无数措手不及的强者斩杀。而这并非是最恐怖的，最可怕的当属后面追着仙剑而来的恐怖劫雷。

　　“嗤嗤……”

　　劫雷所过之处，虚空粉碎，那些实力不到仙帝境界的人，根本就连反应的时间都没有，就纷纷被轰杀！

　　极品仙器的器劫，与仙帝渡劫的一般强大！这些人的实力远远不及仙帝，因此，根本就无法抵挡这道劫雷。

　　“都给我死！”杨云怒吼一声，控制着仙剑在人群中肆虐了开来。

　　“逃啊，快逃！”见状，众人色变，一个个掉转了身形，朝着远方狼狈逃逸而去。而杨云此刻却是一脸狰狞的控制着极品仙器，快速追杀了上去。


第423章：两剑灭杀仙帝

　　“轰隆！”

　　一声巨响，巨大的劫雷终于还是狠狠的劈在了仙剑之上。可怕的力量猛的炸开，生生的将极品仙剑轰击的一阵悲鸣，更是直接轰断了杨云对极品仙剑的控制。

　　在没有渡劫之前，极品仙剑是无法认主的，唯有在渡劫成功之后才能够认主。否则，杨云根本就不需要“兵神”来控制仙剑。

　　一道劫雷轰劈而下，劈的仙剑悲鸣不已，但是也只是如此罢了。却是无法轰杀仙剑。此时，劫雷散去，天空之上，劫云依然密布，却是不曾消散。

　　还有最后一道劫雷，需要一段时间的凝聚。

　　“混蛋！”

　　看着周围被劫雷轰成粉碎的山峰，周围的人一个个都脸露杀机。

　　方才，杨云对兵神的控制，引动着劫雷，轰杀了不少的强者！这些强中，有仙君，玄仙，甚至大罗金仙。

　　死伤无数！

　　“杀了他！”

　　众人群情愤怒，怒视着杨云，一个个缓缓逼来。但是，却是迟迟不敢动手，生怕天空中的劫雷会劈下，会被杨云再次利用轰杀他们。

　　面对着极品仙器的劫雷，他们根本就不堪一击！

　　反观杨云，此时，他已经平静了下来，身上的煞气也消散了不久。

　　看着身边平静下来的杨云，姬宇晨眼里闪过一抹精光。

　　“兵神”乃是一篇顶级的控制神兵的功法。姬宇晨自己都没有修炼！之所以将之教给杨云，只是因为杨云……

　　十几万年被人追杀，被人喊打喊打，被人栽赃陷害的生活，早就让杨云憋了一肚子的气。以往，只是因为实力的关系，他只能别动的接受别人的追杀，逃逸！

　　十几万年都是一如既往！

　　不论是谁，过了十几万年这种的生活，不论去到哪里，都被人喊打喊杀，谁都会崩溃！甚至，彻底的变成一个魔头。疯狂的报复！

　　只是，杨云没有变成魔头，他只是不断的逃逸。这种生活，实在是太累了。

　　正是因为如此，在认为姬宇晨是姬家的人之后，杨云才决定跟在姬宇晨身边，为的只是不想再过这种生活罢了。

　　然而，杨云肚子中憋了十几万年的憋屈，早就达到了一个顶点，若是不将他发泄出来的话，杨云迟早会出事。

　　而这次仙剑渡劫，姬宇晨将“兵神”交给他，正是让其发泄心中的怒气。且，这些人，都不是什么好人。

　　觊觎别人的极品仙剑，欲要将之霸占成为几有，这种，就算是杀了也只是死有余辜罢了。

　　众人极其的愤怒，但是却是摄于天阶的威力，却是不敢杀过来。

　　只是，很明显，只要仙剑渡劫完毕，这些人肯定会一拥而上，直至将杨云撕裂。

　　“嗖嗖……”

　　此时，远处再次飞来了数道身影。仔细看去，却是与姬宇晨有过一面之缘的郑宇峰等人。

　　“今天怕是不能从容而退了。”

　　看着越来越多的强者，杨云脸上露出了一丝苦笑。

　　三个仙帝，仙君高手几十个，仙君以下的高手，起码数千个，甚至更多！这就是杨云现在要面对的敌人。

　　或是放弃仙剑，在其渡劫之时，趁乱逃离这里，或是直接杀出去。

　　“仙剑绝对不能放弃，绝对不能便宜了这些人！”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，极品仙器乃是杨云炼制出来，由姬宇晨提供材料。若是就这么送给这些人，姬宇晨自问自己没有这么大方。

　　且，这些人都那么的贪婪，不仅想要夺取仙剑，更是欲要击杀杨云，仅是这点，姬宇晨便已经动了杀机。

　　“可是，他们有三个仙帝，数十仙君，我们根本就不是他们的对手。”

　　杨云无奈，他不擅长攻伐，除了炼器之外，唯一擅长的便是那道逃逸之法了。

　　“这些人，不足为虑。”姬宇晨淡漠一笑，看着不远处的极品仙器，双眼精光闪烁。

　　“咔嚓！”

　　终于，酝酿许久的第三道劫雷终于姗姗而来，一声巨响之后，便直接劈在了仙剑之上。

　　这一次，杨云并没有控制仙剑，而鉴于方才的情形，在这道劫雷劈落之前，周围的人便已经远远的后退了出去。

　　劫雷劈落之后，密布虚空的劫云片刻间便消散殆尽。与此同时，经历了器劫之后的极品仙器不仅没有被劫雷摧毁，身上更是透发出精英的神光。

　　“极品仙器，成了！”

　　第一时间，在场的人眼里都大放光彩！身形晃动间，便冲向极品仙器，欲要将之据为己有。

　　姬宇晨冷哼一声，身形一晃，一个先天五行无量遁法直接出现在仙剑身侧，然后大手一抄，便将极品仙器抓住。

　　“唰！”

　　就在姬宇晨抓住仙剑的瞬间，极品仙剑便已经化为一道荧光，冲进姬宇晨体内，一闪即逝。

　　“拿来仙器！”

　　几乎同时间，一声怒喝直接在姬宇晨耳畔响起，同时，一只大手似乎从虚空裂出一般，迅猛的抓向姬宇晨神体，欲要将姬宇晨的身体撕裂。

　　姬宇晨眉头一掀，在心中低吼一声，右手拳头携带着可怕的神力，迅猛轰击而出！

　　“轰！”

　　一声巨响，周围数千里虚空瞬间就被这可怕的力量撕裂！可怕的冲击力瞬间席卷八方，顿时，周围附近来不及躲避的许多强者，生生的被撕裂成为碎片。

　　一股大力传来，姬宇晨闷哼一声，往后退开几步。抬头看了过去，却是看到与自己对轰一记的正是原先潜伏在人群中的那个仙帝。

　　此刻，仙帝正一脸惊骇之色的看着姬宇晨。从方才的交手中，他竟然落在了下风！

　　“小子，交出仙剑！”

　　一个低沉的声音在姬宇晨脑海中响起，与此同时，姬宇晨身侧空间犹如水纹波动一般，哗啦一声，一只大手从头顶上空猛的拍下。

　　另外一个仙帝！

　　感受到仙帝那可怕的力量，周围的人纷纷遁走，唯有姬宇晨，却是一脸的杀机。

　　显然，这些人不仅仅是要夺取仙剑，更是想要自己的命！

　　姬宇晨心中大怒，右手一番，已经与他认主的极品仙剑出现在他手中。继而，极品仙剑在虚空划出一道璀璨的神光，一剑就狠狠的劈向偷袭的仙帝。

　　“轰！”

　　姬宇晨的速度非常的快！在仙帝的大手落下之后，一剑就狠狠劈上！可怕的力量瞬间爆发，仙帝闷哼一声，整个人被直接被姬宇晨劈飞出去。

　　“怎么可能？一剑就让我重伤？！”

　　被姬宇晨一剑劈飞的仙帝一脸骇然之色，嘴角溢出红色的鲜血，脸色苍白，体内气血翻滚，甚至，紫府元婴都受到了震荡！

　　一剑，竟然让仙帝重伤！

　　仙帝的惊呼声当即就传了开来，让周围的人大吃一惊！

　　他居然一剑重伤了仙剑？不可能！

　　众人都不相信。但是，仙帝那不可置信，不甘的惊吼声却依然在他们耳畔盘旋……他们不得不相信。

　　在他们震惊的同时，姬宇晨却是已经手持极品仙剑，一个先天五行无量遁法之后，直接来至仙帝的前方，手中极品仙剑再次狠狠劈落下去。

　　“想杀我，不可能！”

　　仙帝怒吼一声，右手瞬间出现一杆长枪，上品仙器！长枪身上神光流转，被仙帝一手持着，格挡在前方。

　　“死吧！”

　　姬宇晨低喝一声，极品仙器迅猛劈斩而下。

　　“咔嚓！”一声脆响仅仅上品仙器的长枪居然被极品仙器一剑从中劈成两段！同时，极品仙器更是迅猛劈下。

　　“啊！”

　　一声惨叫，极品仙器从上劈下，生生的将仙帝劈成了两段。

　　“嗤……”

　　身体被劈成两半，仙帝的元婴一脸惊恐的从紫府空间逃逸而出，迅速逃向远方。只是，姬宇晨焉能放过这个仙帝？

　　手中极品仙器轻轻一颤，爆发出一道神光，迅速扑上仙帝元婴……元婴一脸惊恐的被这股神力淹没，继而没有挣扎多久，就已经被绞杀成粉碎。

　　一个仙帝，被姬宇晨两剑劈死！

　　面对着如此可怕的姬宇晨，众人都安静了下来，一个个都一脸骇色的看着姬宇晨，却是不敢扑上来抢夺极品仙器。

　　毕竟，仙帝都被姬宇晨轻而易举灭杀，他们送去，也只是一剑的事情罢了。

　　“还有谁不怕死的，可以上来试试。”

　　姬宇晨脸色淡漠，冷冷的扫了周围一眼，冰冷的眼神，却是让众人都不由自主的倒退了几步。

　　“你很强大！我承认不是你的对手！”

　　先前说话的那个仙帝开口了。姬宇晨方才击杀另外一个仙帝的情形，已经将他深深的震慑住，他纵然比被击杀的那个仙帝强上一点，可是，自忖依然不是姬宇晨的对手。

　　于是，说话之间，这个仙帝便几个起落，便消失在众人面前。而另外一个仙帝，则是不知道什么时候已经退走了。

　　“杨云！今天我看你往哪里逃！”另外一边，郑宇峰却是带着手下，缓缓朝着杨云逼去，一脸杀机！

　　姬宇晨眉头微皱，身形一晃，便出现在杨云身边，淡淡的看着郑宇峰等人，“朋友，一切都是误会，看在我面子上，化解了这段仇怨可好？”


第424章：原来如此

　　“化解了这段仇怨？”闻言，郑宇峰停了下来，冷着脸看着姬宇晨，继续冷声说道：“朋友，你跟杨云是什么关系？为何要护着他？”

　　姬宇晨微微点头，“一切都是误会，我这个朋友没有盗你们郑家之母，都是有人栽赃陷害，依我看，大家不如握手言和，岂不是更好？”

　　“哼，你是跟杨云一伙的？”郑宇峰没有说话，他身边的一个仙君冷笑着说道。

　　“这位朋友，你这么说就是你不对了，我跟杨云是朋友，他的事自然也是我的事，这一切都是误会……”

　　“误会？别说杨云这个盗墓大师都是别人栽赃陷害的！”郑家的一个玄仙打断了姬宇晨的说话，嗤笑着说道。

　　只是，鉴于姬宇晨方才两件灭杀仙帝的可怕实力，他们心中虽然愤怒，但是却也不敢太过言辞尖锐，怕得罪了姬宇晨。

　　这货灭杀仙帝都不眨眼的，就凭他们这点实力，根本就不够看。

　　只是，若是让他们放过杨云，却是不可能的。

　　“姬大哥……”杨云眼里闪过一抹感激之色。这么多年以来，姬宇晨是第一个真正帮他的人，这让杨云非常的感动。

　　“这位朋友，你很强力，两剑就灭杀一个仙帝！这等实力，我们自认不如你。但是，杨云盗我们祖坟，这笔账比天还要大，若是让我们放过他，除非我们死！”

　　祖坟，埋葬的乃是先祖。被人盗墓，无疑是对死去先人的大不敬，更是羞辱后人！这种不共戴天的仇恨，又岂是姬宇晨的一言两语就能够摆平的？

　　看着一脸决绝之色的郑宇峰等人，姬宇晨心中不由的苦笑了起来。

　　当初在中元大陆，在曲水之畔，那些人欲要打姬家古墓的主意，姬宇晨又何尝不是这样？甚至，当初的姬宇晨更是愤怒，最终引动了古墓的大阵，灭杀了中元大陆的许多门派强者。

　　“你们不怕我杀了你？”

　　姬宇晨看着郑宇峰等人，声音平淡。

　　“怕！但是，杨云必须要死！”郑宇峰一脸决然之色，看着杨云的双眼，露出了丝丝杀机。

　　“郑宇峰，我杨云没有盗你们家祖坟，指天发誓！”

　　杨云站了出来，一脸凝重之色说道。

　　“哼。杨云，谁不知道你十个盗墓大师？你说的鬼话谁相信？”郑宇峰背后一个强者怒视着杨云。

　　杨云眼里闪过一抹无奈神色，郑家，他真的没有盗墓，杨云的确在这里生活了数年，可是他一直都在潜修，根本就没有盗墓。

　　“姬大哥，我们离开这里吧。”杨云无奈的说道。

　　姬宇晨点点头，转身就要离开。

　　“留下你的性命！”郑宇峰等人大吼一声，快速扑了上来。

　　姬宇晨大手一挥，带出一股狂风，直接将郑宇峰等人逼退，同时姬宇晨一手抓起杨云，一个瞬移便消失在原地。

　　“混蛋，又被他逃了。”

　　姬宇晨与杨云消失了，周围那些因为极品仙器而来的人也陆续的离开。最终，原地只剩下了郑宇峰等人。

　　郑宇峰眉头微皱：“每次遇到杨云，他都说这一切都是误会，他没有盗墓，这到底……”

　　“肯定是假的。那个混蛋，敢做不敢认！分明就是一个盗墓大师，不是他还能有别人不成？”另外一个人嗤笑着说道。

　　“若是他的话，他大可不必没见见面都说这是误会，难道真的不是他？难道真的有隐情不成？”郑宇峰眉头深皱，思考了起来。

　　“那混蛋怕死罢了，峰哥，你怎么能够相信他？”

　　“或许吧。”郑宇峰摇头无奈的一笑，身形一晃，便朝着城里飞去。

　　……

　　“姬大哥，我们现在去哪里？”远处，姬宇晨与杨云已经停落下来，此时，杨云问道。

　　“本来我只是想在仙界走动一下，不过，现在我倒是好奇那个方家。”

　　只是一个普通的小家族，可是，他们家族居然会有仙帝？这点让姬宇晨怀疑，决定要去一探究竟。

　　……

　　夜晚，朦胧月色之色，两道淡淡的犹如虚影一般的身形快速在虚空中掠过。

　　“姬大哥，前面便是方家了。”

　　两个人人影停立在一座高峰之上，其中一个人指着远处说道。

　　仙界，除了一座座热闹至极的城市之外，一般的家族，门派都会在野外，群山之中。而方家也不例外。

　　“嗯，去看看。”姬宇晨神念延伸过去，却是发现自己的神念居然延伸不到方家里面——方家之外有阵法。

　　“嗖嗖……”

　　姬宇晨两人来到方家之外，这时候，杨云嘿嘿一笑，上前一步：“这等阵法，可难不住我。”

　　说话之间，之间杨云打出了几个复杂晦涩的印诀，随即，那个无形的阵法便被撕裂开了一道口子。随后，姬宇晨两人便迅速跳了进去。

　　“果然不愧是盗墓的。厉害！”姬宇晨笑了一声。

　　闻言，杨云的脸色瞬间跨了下来，“姬大哥，你这是在赞扬我么？我怎么听出了嘲讽的味道？”

　　“嘿嘿，看你自己怎么想咯。”姬宇晨一边说话，一边将庞大浩瀚的神念小心翼翼的逸散了出去……当然，因为他们是在方家之内，他们的说话都是以传音的方式进行。

　　杨云一脸的郁闷之色：“我就当做是赞扬好了。”

　　杨云在炼器有小成之前，可都是盗墓为生。且，炼器大师，必定对阵法有极高的造诣，不要说方家的阵法了，就算是顶尖的阵法也难不住杨云。

　　炼器大师，就是阵法大师！

　　方家的规模不是很大，方家之人的实力也不是很高。即便是仙君，方家也没有多少。更别说是仙帝了。

　　这是杨云告诉他的。

　　只是，此时，姬宇晨却是停了下来，眉头微蹙。“五个仙君高手，三个仙帝高手？怎么可能？”

　　浩瀚神念之下，方家的一切都清晰的呈现在姬宇晨眼里。整个家族，只有五个仙君高手，而却有三个仙帝高手！而其中一个仙帝，却正好是那天，潜伏在暗中的那个仙帝高手。

　　仙君高手都没有几个，怎么会有那么仙帝高手？诡异！相当的诡异。

　　方家，密室之内。三个仙帝与一个仙君四人正在密议。

　　“姬宇晨必定要死！”一个仙帝眼里杀机闪闪，声音冰冷犹如寒冰。此人，正是当日暗中那个仙帝。

　　早就将一缕神念悄悄伏在墙壁上的姬宇晨，此时却是郁闷了。

　　“难道方家有一个与自己同名同姓的人？看这个仙帝一脸杀机的模样，似乎是杀父仇人一般。”

　　姬宇晨郁闷的想道。他可是根本就没把这个人当成是自己，毕竟，他来到这个世界还不到半个月。

　　要说与方家结仇……也仅仅在一品居的时候废掉了方凡罢了，可是，方凡只是一个仙君初期境界，难不成这个仙帝还真是因为方凡而动了杀机？

　　“不对呀！若是如此的话，当日在一品居之外，这个仙帝应该就出手阻止自己了。”姬宇晨随即便摇头否定。

　　“李卓，你当真确定那人就是姬宇晨？”另外一个仙帝询问道。

　　“确定，当日我就已经确定了他就是姬宇晨无疑！”这个叫做李卓的仙帝厉声说道。

　　李卓，这里不是方家么？怎么，这个仙帝不是姓方而是姓李，难不成他不是方家之人？姬宇晨心中一动，继续听了下去。

　　“你先退下，给我密切留意姬宇晨的行踪。”另外一个仙帝喝退了那个仙君。

　　“如果真如李卓你所说，那个人确认是姬宇晨的话……嘿嘿，想不到他也来到了仙界！”

　　姬宇晨心中越发的惊异。

　　“当日一战，十几个准帝大战，妈的，撕开的空间裂缝……即便我是大圆满五重天也根本就没有任何的反抗之力。本来以为自己会被吞噬，绞杀成粉碎，却是不曾想出现在这个仙界！”

　　十几个准帝大战，空间裂缝！

　　姬宇晨心中猛的惊骇一声，心中也终于恍然大悟起来。

　　“这三个混蛋却是外面六界之人，而且都还是人类！怪不得不是姓方，怪不得要针对自己！”姬宇晨豁然开朗。

　　只是，很快，他就疑惑了。自己有东皇钟，才得以活了下来，这些人却又是靠什么活了下来，并且来到了仙界？

　　“本来以为，这辈子都无法出去了。现在姬宇晨却是自动送上门来，只要得到血帝传承，以及血莲血海，只要成为大帝，当可撕裂空间，离开这个该死的仙界！”

　　“妈的，晦气，这个世界居然不能飞升！”另外一个仙帝一脸晦气。

　　“姬宇晨之所以能够来到这里，应该血帝传承的关系，空间乱流虽然可怕，但是却是奈何不了大帝！”

　　“血帝传承，一定是我们的！”三个仙帝脸上杀机闪闪。

　　“是你妹！”

　　暗中的姬宇晨心中嗤笑了一声。当初十几个准帝都不能杀了他，更何况只是这三个大圆满？

　　只是，姬宇晨心中隐隐有些忧虑。大圆满境界的人都能够进来这里，那么，有没有更加多的人进来？或者是准帝也有人来到仙界？

　　若是自己身怀血帝传承的事情传扬出去，那自己铁定悲剧了。届时，怕是整个仙界都为之疯狂起来。


第425章：先下手为强

　　自己有东皇钟的保护才得以安然出现在仙界，而这些人没有东皇钟这种神器，却也躲过了空间乱流的撕裂，来至仙界？

　　姬宇晨低头暗自沉思。

　　当日十几个准帝的一番大战，直接撕裂了那片苍穹。除了自己之外，姬宇晨还看到了无数的强者被吞噬进入空间乱流当中。

　　没有东皇钟，他们三个都来至仙界，那么，是否有更多的人在仙界呢？毕竟，那次被吞噬进入乱流空间的强者，那数量，绝对可以用恐怖这两个字来形容。

　　他们三个都安然无恙，也不证明，还有其他的强者存活。

　　在这些人当中，是否会有准帝级别的强者呢？

　　姬宇晨眼里精光闪烁，脸色却是凝重了起来。

　　他之所以进入这里，一切都是因为血帝传承的关系。而这些人都认识姬宇晨，知道姬宇晨拥有血帝传承……

　　不论是在外面六界还是在仙界，血帝传承都是让人疯狂的宝贝！仙界也是一样。且，仙界无数纪元以来都未曾有人飞升，对血帝传承的渴望更甚外面六界！

　　一旦姬宇晨身怀血帝传承的消失传出去的话，怕是整个仙界都会疯狂起来。

　　自己居然在乱流空间漂流了数百年时间才来到仙界。而这些人，竟然比自己早了数百年时间！

　　一缕神念一字不漏的偷听着李卓三个人的说话，姬宇晨一边在心中暗自思忖。

　　“多了几百年时间，以这些人的实力，怕是早就在仙界扎稳脚根。这个方家想必就是李卓三人控制的一个家族。”

　　李卓三人控制的家族，否则，以他们的实力，只是会找找杨云的麻烦，却是不可能针对姬宇晨。

　　只是，让姬宇晨奇怪的是，自己来到这里并没有多长时间，李卓等人却又是如何知道自己的？

　　姬宇晨却是不知……

　　须知，这些人比姬宇晨早来了数百年，或是直接控制了一下家族，或者加入了某些家族，或者门派……他们已经稳稳的在仙界站稳脚跟。

　　只是，他们都是当日参与围杀姬宇晨的强者，他们都是觊觎血帝传承！

　　既然，他们能够来到仙界，那么，姬宇晨也有可能来到仙界！

　　他们的最终目标都是血帝传承！猜测到姬宇晨也有可能来至仙界之后，他们便暗中开始留意起仙界！

　　可以说，只要姬宇晨出现在仙界里，他的行踪便有可能被那些强者的眼线得知。从而，姬宇晨的行踪根本就不是秘密。

　　此时，姬宇晨与杨云出现在这里，却正好被李卓等人的眼线得知，因此，第一时间，方家便布下了一系列的针对姬宇晨的方案。

　　“姬大哥，怎么了？是否里面强者太多？”

　　见到姬宇晨的脸色不是很好看，杨云不由的小心翼翼的传音问道。

　　“一个三重天的仙帝，一个仙帝五重天，还有一个实力最强的达到了仙帝六重天！”姬宇晨脸色凝重的给杨云传音。

　　“这么强大？”

　　杨云被吓了一跳，一脸骇然的看向姬宇晨。

　　姬宇晨微微点头，沉吟了下来。

　　这三个仙帝，都对他没有什么威胁，以他之力，完全可以灭杀三重天的仙帝，甚至与五重天的仙帝也可以坑杀，然而，那个六重天的仙帝，却是对姬宇晨有着一定的威胁。

　　但是，姬宇晨自有自保之力，打不过，可以逃。现在，姬宇晨担心的是……

　　“一旦自己的身份暴露，怕是会引起整个仙界的疯狂追杀！甚至比外面六界更加疯狂的追杀！”

　　外界可以飞升天界，即便得不到血帝传承，他们也可以飞升。但，仙界却是不能飞升。渡神劫之后，即便是准帝，都有可能时刻在天劫之下陨落。

　　欲要离开仙界，唯有成为大帝！但是，大帝……那可是渴望不可及的高高存在。如今，有血帝传承，只要他们得到血帝传承，就极有可能成为大帝！

　　可想而知，那些随时都有可能陨落的准帝，在得知血帝传承之后该是多么的疯狂。

　　“就这样离开这里么？”姬宇晨摇头笑了一声，即便他就此离开这里，也无法掩饰他出现在仙界的消息。

　　如今唯一一条路，就只能是将这三个仙帝灭杀！

　　杀！杀了这三个仙帝！

　　即便杀了这三个仙帝，也掩盖不住姬宇晨在仙界的消息。但是，姬宇晨还是决定杀了他们！

　　先下手为强！杀一个，届时便会少一个对手。

　　……

　　“姬大哥，方家竟然有三个仙帝，我们是否应该就此离去？”回去之后，杨云一脸担忧的看着姬宇晨。

　　毕竟，他只是一个仙君，而姬宇晨实力虽强，可是对方可是有三个仙帝！绝对的强者。他担心他们两个不是那三个仙帝的高手。

　　姬宇晨摇摇头，沉吟了一下，而后看着杨云说道：“杨云，你是炼器大师，想必，对阵法也不生疏吧？”

　　“炼器大师同时也是阵法大师。”

　　杨云脸上露出一丝自傲神色。炼器与炼丹不一样，欲要炼出威能强大的神兵，在炼制的过程中，就必须在这些神兵之上添加各种阵法！

　　比如增加攻击的阵法，聚灵阵法，防御阵法等等各种大阵。

　　“能否摆下灭杀仙帝强者的攻杀大阵？”

　　“灭杀仙帝……”

　　杨云被吓了一大跳，一脸骇然的看着姬宇晨：“姬大哥，你是想，灭杀了方家的那三个仙帝？”

　　姬宇晨没有说话，只是淡淡点头。若是以他自身的实力，绝对不能够将那三个仙帝全部轰杀，唯有借助大阵的威力了。

　　“作为一个炼器大师，绝对少不了威力绝伦的大阵。但是，布下那些大阵，却是需要极多的材料，我手头上并没有这些材料。且，即便摆下之后，我也不知道能不能灭杀那些仙帝。”

　　杨云心中惊骇，但是还是肯定的回答到。只是，他心中也没有肯定的把握可以灭杀仙帝。

　　“无妨，只需能够摆下大阵便可。至于材料……”姬宇晨沉吟了下来，随后丢给了杨云几个储物戒指，这些都是他以往收集的材料。

　　“有材料就好。”杨云嘿嘿一笑，随即，便与姬宇晨离开了住所，来到了不远处的群山当中。

　　高山，森林，山谷，河流……看着这些美丽的景色，姬宇晨当即指定了这里。

　　“这里就是坑杀仙帝的战场。”姬宇晨两人飞了下来，接下来的日子，杨云就开始在群山附近摆阵。

　　一个个充满杀机的大阵被杨云摆下，将这片群山完全笼罩起来。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，看着下面的杨云在努力的摆阵……一个个阵法成型，但是却是没有看出丝毫的阵法痕迹，一切都那么的浑若天成，天衣无缝。

　　“杨云，多少个阵法了？”姬宇晨飞了下去，问道。

　　杨云打下了手中的一个晦涩难懂的印诀之后，嘿嘿一笑，说道：“为了能够保证可以灭杀那三个仙帝，我在这里布下了九九八十一个威力绝伦的阵法！”

　　八十一个威力绝伦的阵法。

　　姬宇晨心中也有些吃惊。如此多的阵法，让姬宇晨惊讶，而让姬宇晨吃惊的却是杨云的手段。

　　八十一个阵法，杨云仅仅用了三个月时间。

　　果然不愧是阵法大师，若是换做是自己的话……姬宇晨不仅有些汗颜，他自己也会摆阵，但是只是那种半桶水……

　　“三个月了，是时候动手了。”

　　姬宇晨叫杨云就在阵法之中，主持阵法，而他则是直接离开了这里，回了一趟城里，最后更是在方家外面一闪即逝。

　　“仙帝大人，有姬宇晨消失了！”

　　方家之内，方家家主方东光急匆匆的从外面跑进了小院落里，那里正是李卓三人的潜修之地。

　　闻言，李卓三人猛的睁开了眼睛，李卓更是直接来到了方东光前面，急声问道：“现在他在何处？”

　　“方才他在家族不远处飞掠而过，朝着东方飞掠过去。”

　　“走。”李卓眼里闪过一抹精光，身形一晃，便消失在房子里。同时，另外两人也快速消失在原地。

　　待得李卓三人消失不见，方东光眼里闪过一抹厉色，沉吟了一下，最终还是尾随而上。

　　“嗖嗖嗖……”李卓三人展开了身形，神念更是肆无忌惮的延伸向四面八方！

　　“在前面，快，给我追上！”李卓忽然低吼了一声，身形一晃，化为一道流光，朝着前方便快速飞掠过去。

　　前方不远处，姬宇晨正慢悠悠的在飞行着，似乎不知道后面有人追来一般。

　　“姬宇晨，你给我站住！”

　　见到姬宇晨，李卓兴奋的大吼一声。

　　姬宇晨转头看了一眼，随即，似乎被吓了一跳，下一刻，他便展开了身形，朝着前方迅速逃逸而去。

　　“快，追上，不能让他逃了。”李卓等人顿时大急，他们可是知道姬宇晨的速度天下无双，一旦被他甩开，那就基本无法追上了。

　　姬宇晨在前方飞逃，但是速度却是有快有慢，逐渐的，带着李卓三人，来到了阵法附近。


第426章：阵法灭仙帝

　　姬宇晨站立在一座高峰之上，神色冷漠的看着飞掠而来的李卓三个仙帝。

　　“你们三个，为何知道我姓名？”姬宇晨声音平淡，眼里却是闪过一抹杀机。

　　李卓三人分散成为三角形，远远的将姬宇晨包围了起来。

　　见状，姬宇晨也只是无所谓，现在，他们就在阵法当中。只要启动阵法之后，他们三个的包围圈便在瞬间被粉碎。

　　“还记得当日在界外战场的事情么？嘿嘿，想不到吧，今日你居然落在了我手上，交出血帝传承，饶你不死。”李卓狞笑着说道。

　　同时，另外两个仙帝也是用看死人一般的眼神看着姬宇晨，现在，他们三个联手，姬宇晨就算速度天下无双，也无路可走。

　　姬宇晨脸色平淡，“我只是好奇，你们三个是怎么来到这里的，空间乱流居然没有灭杀你们。”

　　“这都是天意，天意啊。”李卓三人对视了一眼，均看到了对方眼里的笑意。“我们侥幸来到仙界，原本已经万念俱灰了，但是，你的出现，却是让我们欣喜若狂啊！”

　　李卓三人哈哈大笑了起来。在没有遇到姬宇晨之前，他们整天都愁眉苦脸，毕竟，在这里修炼，不能出去，也不能飞升。当然，若是他们得到血帝传承，这一切自然就会改变。

　　“界外战场，血帝传承，空间乱流。”

　　听着姬宇晨三人的说话，地面上的杨云可是疑惑了。因为，他根本就听不懂姬宇晨三人说的是什么。

　　不过，这些并不在他的思考范围，现在他的任务就是要启动阵法，以及跟姬宇晨混！

　　“废话少说，若想得到血帝传承，就来取吧。”姬宇晨嗤笑一声，右手一翻，顿时出现了一把血影剑。

　　“杀了他！”

　　李卓低吼一声，当先出击。化为一道流光，朝着姬宇晨便快速扑上。

　　“轰！”

　　两人迅猛的对轰一击，均被可怕的冲击力震退了开来。

　　“姬宇晨，果然实力强大，居然能够挡我一招。不过，现在，你给我去死吧！”李卓心中低吼，蕴含着可怕威能的拳头迅猛轰击而出。

　　数十丈大小的拳头，蕴含着可怕的神力，犹如天降神山一般，狠狠镇压而下。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，手中血影剑缓缓出亿万剑芒，撕裂了虚空，劈斩而上。

　　“轰隆隆……”

　　仙界的虚空被他们爆发出来的力量直接撕裂，犹如大山一般的拳头被姬宇晨一剑劈碎。然而，姬宇晨整个人也被轰击的犹如断线般的风筝一般倒飞了出去。

　　“受死！”

　　仙帝三重天的强者怒吼一声，爆发出冲天力量，冲击向姬宇晨。

　　姬宇晨大喝一声，手中神剑爆发出亿万血红色剑芒，劈斩而下。却是“剑荡四方！”

　　“轰隆隆……”

　　仙帝三重天强者脸色剧变，瞬间被劈碎了无数力量，将他斩退了开来，面对与可与仙帝五重天强者也有一战之力的姬宇晨，他根本就不是对手。

　　“给我死！”

　　姬宇晨在虚空中横跨一步，丢出一个先天五行无量遁法直接出现在仙帝三重天高手前方，径直撞进他怀中。

　　同时，血影剑更是迅疾的刺进仙帝三重天强者体内。

　　随着姬宇晨的一声怒喝，血影剑猛的爆发，在这个仙帝三重天强者凄厉的惨叫声中，直接将他轰成了碎片。

　　在这个过程中，另外两个仙帝根本就没有反应过来，抑或是他们没有出手相救？

　　虚空蹦碎，力量纵横，可怕的力量荡漾了开来，让这片苍穹也为之震荡了起来。

　　地面上，杨云一脸震惊的看着虚空中的战斗，心中惊骇莫名。

　　“这种气息，让我心灵也为之颤抖，可怕的威压，让我有一种臣服的错觉！”杨云一脸骇然，在仙帝的威压之下，强如仙君的他，也忍不住躯体发颤，有种要跪倒膜拜的冲动。

　　“姬大哥实力果然强大！灭杀仙帝，犹如砍瓜切菜一般。”看着姬宇晨那逆天般的表现，直接让姬宇晨震撼了。

　　看上去，姬宇晨只不过是玄仙八重天境界罢了，但是却是轻而易举灭杀仙帝，这等实力，已经不足以用逆天来形容了。

　　大阵在继续。

　　在姬宇晨轰杀了那个仙帝之后，终于，李卓与另外一个仙帝六重天的强者齐齐杀了过来。

　　“轰！”

　　两大超级强者的联手轰杀，仅仅一个回合，姬宇晨便抵挡不住，喷血倒飞了出去。甚至，紫府空间都受到了震荡，那三个元婴更是猛的睁开了眼睛。

　　“交出血帝传承！”

　　李卓与陆青（仙帝六重天强者）踏前一步，一脸森然杀机的看着姬宇晨。

　　体内气血犹如翻江倒海般剧烈翻腾着，姬宇晨张口咳血，眼神淡漠的看着前方两个强者，冷声说道：“你们两个很强，但是，若是想从我身上得到血帝传承，那简直就是做梦！”

　　“别跟他废话了，直接轰杀他，我就不信找不到血帝传承！”陆青脸色冰冷，上前一步，一拳迅猛轰击而下。

　　同时，李卓也是杀气腾腾的杀了上来。

　　“轰！轰！轰！”

　　姬宇晨实力强大，可是面对两人的联手，根本就是不堪一击！当然，若是姬宇晨使用东皇钟以及轩辕剑的话，便又是另外一个局面。

　　“姬大哥！”

　　看着姬宇晨不断的被轰飞，撞倒了一个又一个的山头，地面上的杨云从藏身处冲了出来，大吼着。

　　“啧，还有一个同党，给我死！”

　　李卓嗤笑一声，一掌对着地面上的杨云便威压而下。

　　姬宇晨勃然大怒，一个先天五行无量遁法丢出，一剑将这道能量劈散。但是，他却也因为如此而被陆青击中，可怕的力量，差点撕裂他身体，让他喷血倒飞出去。

　　“果然是杨云，还有那个小子，给我上，杀了他们两个！”与此同时，远处两道流光闪过，出现在大阵里面。

　　两个仙帝，正是先前极品仙器渡劫之时的那两个仙帝。他们两个早就隐藏在了一旁，只是摄于姬宇晨当日的可怕，他们才没有动手。

　　如今，见到姬宇晨被陆青他们两个轰杀的没有还手之力，他们终于忍不住出手了。

　　实际上，何止他们两个，在远处，已经有不少的强者被这方力量的震荡吸引了过来。只是，仙帝之间的战斗，他们可不敢靠的太近。

　　“来了。”姬宇晨低吼一声，“杨云，启动阵法，把他们全部灭杀！”

　　闻言，杨云脸色一正，露出了丝丝杀气，当即就启动了阵法。

　　“轰隆隆……”

　　一道道神光冲天而起，白光，金光，青光，黑色神光，各种不同的神光瞬间将这片天地淹没，同时，可怕的威能更是直接从大阵之上冲天而上。

　　“阵法！妈的，中计了！”第一时间，后来那两个仙帝的脸色便猛的一变，低吼一声，身形一晃，便要迅速逃逸阵法。

　　对于他们几个，来自外面六界的陆青与李卓两人便有些反应迟钝了，他们对阵法的认知甚少，但是，感受着冲天杀机的阵法，他们两个也知道大事不好。

　　“杀了姬宇晨！”

　　两人怒吼一声，扑杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼了一声，身形连连晃动，便来到了杨云的身边，同时，他更是将东皇钟与轩辕剑都祭出。

　　八十一个大阵，已经全部启动！可怕的力量绞碎了这片天地，在杨云的轰杀之下，一道道可怕的力量绞杀向四个仙帝强者！

　　“轰！轰！轰！”

　　四个仙帝强者在阵法之中来回冲杀，不断的怒吼着，爆发出冲天神力，欲要撕裂阵法。然而，炼器大师布置的八十一个阵法，又岂是他们四个可以撕裂的？

　　“杀！”

　　杨云心中怒吼着，控制着阵法的力量，疯狂的绞杀着四个仙帝。此刻，他整个人状若疯魔，整个人处于一种亢奋的状态。

　　以一个仙君之力，一次性灭杀四个高高在上的仙帝……若是在以前，他根本就想都想不到，但是，今天，怕是要成为现实！

　　若是这一次杨云坑杀了四个仙帝，那么，杨云的大名便会威震仙界，以后怕是来找他麻烦的人都会少上不少。

　　看着陆青李卓四个仙帝在阵法之内疯狂的冲突，良久之后，姬宇晨还是无奈的摇摇头。

　　虽然布下了八十一个威力绝伦的杀阵。可是，布阵的材料太差了，加上杨云只是仙君，并不能发挥这些大阵的全部威能！

　　“轰隆隆！”

　　东皇钟与轩辕剑融入了大阵之中！

　　姬宇晨开始疯狂的催动着两把上古神器，一股股金色的犹如汪洋一般的恐怖力量源源不尽的涌了出来，加持在阵法之上。

　　在这一刻，杨云猛的一颤，阵法威能暴增数倍。

　　“啊啊啊！都给我去死！”

　　杨云疯狂的大吼着，恐怖绝伦的阵法力量更是疯狂的爆发了开来，轰击，绞杀在四个仙帝之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一个仙帝径直被可怕的阵法力量撕裂，可怕的阵法威能不仅摧毁了他的肉身，更是连他的元婴一同灭杀！


第427章：全部灭杀

　　远远看去，整个山脉内一片氤氲，各色霞光漫天飞舞，一道道可怕的神光粉碎了这片虚空，逸散出可怕的杀机，刺破了虚空，远远传了开来。

　　神光氤氲，九九八十一到大杀阵悉数被激活，冲天而起的神光，将整片山脉覆盖，外面的人只是看到万丈神光，以及杀阵透发出来的恐怖绝伦杀机，根本就看不到大阵里面发生什么事情。

　　可怕的杀机，震荡百万里，让百万里之内的生灵也为之震颤，一个个强者更是被吸引过来。

　　只是，强如他们，也没人敢靠近杀阵，一个个只能在远处看着，猜测着。

　　“有五个仙帝进去了。方才还听到了一个凄厉的惨叫声，不知道是否有仙帝陨落了！”

　　“五个仙帝？他们怎么进去了？这杀阵，却又是怎么产生的？”有人惊呼问道。

　　“强绝的阵法，之前这里根本就没有阵法。应该是有人刻意布置的。难道，他们要靠阵法坑杀五个仙帝么？”

　　众人惊骇莫名。

　　仙界即便有大帝的传说，但是大帝是否存在，却是不得而知，即便是仙尊……仙界是绝对有仙尊存在的。

　　只是，仙尊要时刻应对随时可以劈下的天劫，若是没事的话，他们不会乱来，而是在潜修，应对天劫。

　　仙帝，乃是仙界的顶级高手！而且数量也不少。

　　有人用阵法坑杀仙帝，而是还是五个！

　　当这个消息传出去之后，众人皆惊，毕竟，若是这五个仙帝真被坑杀……那绝对具有震撼性。

　　阵法之内，八十一座杀阵爆发出来的无量神力，化为一道道剑芒，撕裂了虚空，劈碎了高峰，幻化成为亿万疯狂的绞杀向陆青李卓等三个仙帝！

　　原本五个仙帝，被姬宇晨轰杀了一个，后来被阵法灭杀了一个，如今只剩下了他们三个！实力最弱的都是仙帝五重天。

　　三个超级强者浑身神光璀璨，一道道可怕的杀机迸射开来，杀气腾腾，无尽杀机弥漫开来，化为一道道流光，绞杀向操控阵法的杨云。

　　姬宇晨浑身金光灿灿，无尽神力犹如燃烧一般，蒸腾而上，他手持血影剑，站立在杨云前方，一道道血红色剑芒撕裂而出，斩碎可怕的力量。

　　杨云双眼露出了疯狂的神色，低吼着，操控着无尽的阵法神力，形成一把把剑芒，攻杀向三个仙帝。

　　击杀了一个仙帝，让杨云心中自信猛增！

　　此刻，他心中尽是无尽豪气，尽管自己只是一个仙君，可是，仙君也能杀仙帝！而且，还不是一个，一杀就杀数个！

　　“杀！杀！”

　　杨云疯狂怒吼着，操控着杀阵，疯狂轰杀。

　　“轰！”

　　陆青全身神光蒸腾，一拳迅猛轰出，将这一片虚空轰成粉碎，随即，整个人化为了一道流光，朝着杨云就轰杀过来。

　　他们明白，只要将杨云轰杀，那么，这些杀阵自然就会崩溃！因此，三个仙帝，一个个都迅速冲杀了过来。

　　一拳打出，万丈高峰瞬间蹦碎，虚空也为之崩塌。甚至，八十一座杀阵也为之一震震颤。

　　“吼！”

　　另外一个仙帝大吼一声，可怕的声波更是直接将前方这片天地蹦碎！

　　看着杀气腾腾，杀意弥漫的三个仙帝一步步逼近，杨云脸上露出了紧张之色。

　　姬宇晨手中血影剑缓缓成为百丈大小，立劈而下！直接将李卓给轰飞了出去。同时，他传音对杨云说道：“不要担心，控制阵法，将他们灭杀！仙帝，并非高高在上，无法企及的存在，仙君，依然可以轰杀仙帝！”

　　“仙君依然可以轰杀仙帝！”杨云心中低吼一声，受到了鼓舞，大吼一声，阵法神力乱舞……

　　忽地，阵法之中，无尽神力凝聚成一把上万里大小的巨剑，对着李卓就迅猛的劈斩而下。

　　“杀！”

　　李卓大吼一声，神光灿灿，大手探出，一拳迅猛轰击而上。

　　“轰隆隆！”

　　不堪一击！

　　大剑狠狠劈斩而下，直接将李卓劈的喷血倒飞出去。同时，在杨云的控制之下，大剑撕裂了空间，迅猛劈斩而下。

　　“轰！”

　　李卓根本就无法抵抗，刹那间便被大剑劈成了粉碎！没有元婴的他，早就在身体身份之后，直接死亡。

　　“又一个！”

　　连杀两个仙帝，杨云大受鼓舞，低吼着，控制着阵法，再次轰杀向最后两个仙帝。

　　“轰隆隆……”

　　力量横飞，在八十一座杀阵之中，尽管两个仙帝威力绝伦，但是却是被疯狂攻击，再加上姬宇晨的从中劈杀，杀了半天，他们愣是攻杀不到杨云前方。

　　“轰！轰！轰！”

　　大剑不断的轰劈而下……

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，另外一个仙帝顿时被轰成了齑粉，甚至，连元婴都无法逃逸，就已经被阵法无尽神力轰杀。

　　只剩下陆青了，实力最强，达到仙帝六重天！但是，此时，他也异常狼狈，浑身衣服褴褛，头发发散乱，状如厉鬼，身上露出一条条血痕，看上去极其的可怖。

　　仙帝六重天强者！

　　此时的陆青虽然看起来非常的狼狈恐怖，但是却是并没有受到致命伤，却是一步步逼近杨云与姬宇晨。

　　杨云心中低吼着，全力操控着阵法，疯狂的绞杀向陆青。

　　陆青身上神光闪烁，双手乱舞，一拳又一拳轰出，将无尽的阵法神力轰碎，一步步靠近过来，脸色狰狞，杀意弥漫，无尽杀机犹如潮水一般涌向姬宇晨与杨云。

　　“仙帝六重天强者，终究不是弱者，单凭八十一座杀阵却是不能将之镇杀！”看着缓缓逼近的陆青，姬宇晨脸色淡漠，眼里杀机冲天，无尽杀意更是弥漫而出。

　　若不是姬宇晨祭出东皇钟与轩辕剑，八十一座杀阵，怕是连李卓等人都无法灭杀！

　　只是，陆青实在是太过强大了。即便有东皇钟与轩辕剑作为阵眼，却也依然无法将之灭杀，若没有后着，姬宇晨两人难免会落得被杀的下场。

　　“交出血帝传承！”

　　陆青缓缓杀来，一脸杀机，一拳拳轰出，打碎了苍穹。

　　“轰！”

　　突然，陆青探出一只大手，直接穿透了虚空，对着杨云就狠狠威压而下！

　　仙帝六重天的威压，滔天而出，无比可怕的威压，犹如一座神山一般威压而下，直接惊的杨云目瞪口呆。

　　可怕的威压更是直接锁定杨云，威压的杨云动弹不得！若不是有阵法无尽神力的保护，杨云整个人怕是直接被威压成为碎片。

　　但，即便如此时，杨云也感觉神体剧痛欲裂，体内气血更是被压迫的沸腾起来。

　　杨云惊骇欲绝……根本就连躲避的念头都没有。眼看着大手威压而下，就要将杨云轰杀……就在这个时候，杨云身边的姬宇晨终于动手。

　　呵斥一声，姬宇晨直接腾空而起，手中血影剑幻化成为百丈大小，立劈而下！与此同时，姬宇晨伸手一招，原先镇压阵眼的东皇钟迅速放大成数百丈，犹如一个巨大的磨盘一般，携带着无尽神力，威压而下。

　　“轰！”

　　陆青直接一拳就轰碎了血影剑，但是却也因此而救了杨云。同时，东皇钟却是已经迅猛威压而下。

　　“砰！”

　　东皇钟以迅雷不及掩耳之势之势直接轰在陆青身上，直接将他轰击的喷血倒飞了出去。

　　同时，杨云终于反应了过来……

　　“你妹的，想杀我！我先弄死你！”反应过来的杨云顿时勃然大怒，低吼着，控制着阵法更是疯狂的绞杀上去。

　　同时，姬宇晨血影剑，东皇钟双管齐下，直接轰杀的陆青晕头转向，狼狈不堪。

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的一颤，被姬宇晨牵动着，再次狠狠撞击在陆青身上！同时，杨云也抓住着转瞬即逝的机会，控制着阵法神力，幻化成一把巨剑，狠狠的劈在陆青身上！

　　“啊！”

　　陆青大吼一声，只见他的身体顿时被大剑劈成了两半！同时，东皇钟迅猛镇压而下，直接将陆青的下半身直接轰碎。

　　“我杀了你们！”

　　陆青大吼，化为一道流光，冲杀而来。

　　“杨云，合力宰了他！”

　　姬宇晨低吼一声，控制着东皇钟不断的轰击而下，杨云更是将阵法威能提升至极限，疯狂轰杀。

　　“啊……”

　　终于，在姬宇晨与杨云的合力轰杀之下，陆青这个仙帝六重天高手，直接被轰成了碎片！

　　“终于杀了他们！”

　　杀了陆青，杨云哈哈一笑，随后一屁股便坐在了地面上，方才的一轮攻杀，直接将他的力量耗尽，同时，他的精神也松垮了下来。

　　阵法之外，远远的被人围了一层又一层。他们都只是看到阵法冲天而起的神光，但是根本就没有看到阵法里面发生了什么事。

　　只是，随着一个个仙帝的陨落，他们也感觉到仙帝的那种可怕的气息一个接着一个消息，终于，在阵法平静下来之后，原本充满无尽威能的阵法之中，那些强大的气息全部消失了。

　　“五个仙帝都陨落了吗？”阵法之外，众人面面相觑，一脸骇然之色。


第428章：绿色元婴

　　大阵之外，虽然看不到阵法里面的一切。但是，那种属于仙帝的气息却是震撼着外面众人的内心。

　　只是，随着一道道可怕的气息传了开来，那种强大威力绝伦的仙帝气息却是逐渐陨落，直至完全消失。

　　五个大帝全都完了吗？

　　众人心中都在疑惑，都在猜测。然而，却是没人敢上前，毕竟，前方大阵之内不知道隐藏着什么可怕的存在，连仙帝都能够灭杀。

　　绝对不是他们这些人可以面对的。

　　大阵之内，杨云心力耗尽，直接修炼了三天才恢复了大部分，此时，八十一座大阵也因为完成了他的使命而开始溃散。

　　终于，外面的人可以看清楚大阵里面。

　　这片山脉，虽然不是仙界的名山峻岭，可也是盘旋数百万里，其中万丈高峰更是无数。

　　当杀阵溃败之后，这些人骇然发现，原先高耸入云的高峰已经悉数不见！方圆十万里的高山全部被强大的力量轰碎夷为平地。

　　“姬大哥，我好了。”杨云睁开眼睛，却是看到姬宇晨脸上神色有些古怪。

　　“走。”

　　姬宇晨微微点头，与杨云从大阵之内缓步走了出来。

　　“出来了。里面还有人，他们出来了！”

　　突然，外面众人惊呼一声，顿时，全部人都看向大阵……只见大阵之内，两个人正缓步而出，在神光的映照之下，让两人的身影变得朦胧，更是幻化出一层神秘。

　　“他们，就是他们轰杀了五个仙帝，就是他们！”众人大吃一惊，在一个人的惊呼之下，众人都不由自主的往后暴退开来。

　　这时候，众人才刚开看清楚姬宇晨两人的样子。

　　“是杨云，是炼器大师杨云！”

　　终于，当他们看清楚姬宇晨两人的时候，一个人大声惊呼着，声音中透发出无尽的惊骇。

　　姬宇晨此刻只有玄仙八重天境界，而杨云却是仙君境界，同时因为他炼器大师的身份，自然的，让众人联想到这次的事情……

　　“是了，一定是杨云。他是炼器大师，但是同时也是阵法大师！是他布下大杀阵，坑杀了五个仙帝！”人群中忽然传出一声尖锐的声音。

　　杨云布局，轰杀了仙帝？

　　闻言，众人心中俱都猛的一跳。

　　“方圆十万里，均被夷为平地，这些碎肉，蕴含着强大的力量，必定是仙帝的肉身无疑。这阵法，居然轰杀了五个仙帝！”

　　在姬宇晨两人离开阵法之后，阵法也彻底的崩溃，随即许多人便进入了阵法内。当他们看到十万里尽被夷为平地以及地面上的万千碎肉之后，他们心中越发的惊骇。

　　除了死去的人之外，就只有姬宇晨与杨云两人了！若不是他们两个坑杀了仙帝……仙帝都被坑杀了，他们两个却是安然无恙，若不是他们设局……

　　此时，重重迹象都让众人开始坚信这一切都是因为杨云的关系。

　　而表面实力较低的姬宇晨则是自动的被人忽略了。

　　“妈的，谁说杨云这个炼器大师实力弱小，任人欺负？妈的，设局布下杀阵，连杀五个仙帝，这等力量，比仙帝更加恐怖！”人群中，一个声音颤抖着说道。

　　“唰……”

　　姬宇晨两人逐渐走进，周围的人却是犹如潮水一般，瞬间给他们两个让开一条路。

　　炼器大师，阵法大师，再加上他炼制的极品仙器，设局坑杀仙帝轻而易举。有人如此推论。

　　但是，却是让周围的人更加的惊惧。

　　“杨云，不再是一个任人揉捏的软柿子了，他发威了，以仙君之力配合阵法坑杀了五个仙帝！”

　　人群中，郑宇峰默默的站立在地面上，脸色复杂的看着杨云这边。

　　“妈的，这个杨云真的坑杀了五个仙帝吗？真的是他做的吗？”郑家有些人低吼，私事询问又像是自言自语。

　　“我们回去吧。”郑宇峰忽然叹了一口气，转身便离开。

　　“峰少，不杀了杨云了吗？”郑家人不解。

　　“或许杨云真如他所说的一般，并没有动我们郑家的祖坟。他今日，一天之间坑杀五个仙帝，你认为他只是坑杀五个仙帝这么简单吗？”

　　“不是吗？”郑家有人疑惑问道。

　　郑宇峰双眼闪过一抹精光，叹了一口气，接着说道：“若只是如此还好，杨云今日所作所为，不知识坑杀仙帝这么简单，而是借此警告天下！”

　　“他杨云不再是以前只是知道逃逸的杨云，他也有可怕的实力，以仙君之力坑杀五个仙帝！如此可怕的能力，我们再去追杀他们，简直就是自寻死路。”

　　郑家的人都脸色一变，略微沉吟，一个个都反应了过来，心中骇然。

　　……

　　听着周围人的议论，姬宇晨心中暗自微笑。这些，正是他需要的结果。现在，整个天下人都以为只是杨云借助阵法坑杀了五个仙帝。

　　而他姬宇晨只不过是个小虾米而已，根本就被人遗忘了。

　　这正是姬宇晨所要的结果。在局势没有明朗之前，姬宇晨不想让自己的身份过早的暴露。

　　坑杀仙帝，一个是目的是想斩除陆青李卓三个知晓他身份的外界的人，另外一个，也是主要的目的就是要帮杨云正名！

　　杨云活了十几万年，即便身为一个炼器大师，可是活的也太憋屈了。他需要发泄，更需要一战成名！

　　因此，姬宇晨设计了这一场坑杀。让杨云一夜之间传遍了整个世界。让整个仙界的人都知道，如今的杨云，虽然只是一个仙君，但是却可以灭杀仙帝！

　　谁还不长眼来找麻烦，别怪杨云大开杀戒！连仙帝都能够灭杀，杨云的实力足见一斑！

　　一夜之间，杨云果然传遍了整个仙界。如此辉煌的战绩，如此可怕的实力，让整个仙界的人都为之震惊。

　　他们眼中的那个原本人人可杀的炼器大师，此时成为了一个超级恐怖的存在。一夜之间，让许多想要灭杀杨云的人不得不把内心的想法生生的扼杀了。

　　当然，杨云的强大，并不能震慑全部的人。相反，有一部分依然不屑，更是不相信，杨云有难么恐怖的威力。

　　“杨云绝对没有灭杀仙帝的实力！那一战，处处诡异，肯定有高手帮忙！”有人如此说道。

　　“即便不是杨云自己动手，是他后面的高手动手，可是，杨云现在有这个高手作为靠山，欲要动他，好好考虑一下吧！”

　　沉默了。不论是相信杨云或者不相信的都好，仙界的确有很多人扼杀了追杀杨云的想法。

　　这时候，杨云站了出来，说道：“炼器小成之后的十万年以来，我杨云从来未曾盗墓，一直都在仙界寻找炼器材料！”

　　“一切，都是有人在故意对我栽赃陷害，目的就是得到我的顶尖的炼器功法！”杨云如此说。

　　“杨云真的没有盗墓吗？如他所说？”

　　在众人议论杨云的时候，又听到了杨云的这个信誓旦旦的说话，当即很多人反应了过来。

　　这十万年以来，杨云每被追杀的时候都会辩解，并非他盗墓。开始的时候，人们不相信。但是，此时，杨云趁机放出这话来，却是让有些人疑惑了。

　　“难道，真的有人栽赃陷害，只是因为他的顶尖炼器功法？”有人怀疑道。

　　这一日之后，仙界震荡，终于有人相信了杨云的说话，尽管，只是少部分人。

　　这一日，天地崩塌，可怕的神力透发了开来，神光冲天，一个仙帝再次被杨云用阵法灭杀了，尸骨无存！

　　推波助澜。这个仙帝的被杀，瞬间将杨云推到了浪头的顶尖！而绝大部分人都已经开始了相信杨云的实力！

　　……

　　一处深谷之中，姬宇晨与杨云两人已经出现在这里三天了。

　　“姬大哥，谢谢！”

　　当杨云明白姬宇晨所做的一切之后，内心感激之极。

　　此时的杨云，整个人都已经轻松了下来，如果不是因为姬宇晨的关系，他杨云这辈子怕是始终都会背负着人人喊打的盗墓贼的身份行走在仙界中。

　　现在，杨云实力强大，依靠阵法坑杀仙帝，甚至有一部分人已经相信他杨云不是盗墓贼，虽然，还不至于完全的让别人相信他是倍然栽赃陷害的，可是，相对于以前，现在好的太多了。

　　“作为我姬宇晨的兄弟，你的事就是我的事，我不会允许任何的兄弟，活的憋屈，被人陷害而整天郁郁不欢。”姬宇晨拍拍杨云肩膀，认真的说道。

　　杨云心中一阵感动。看着姬宇晨，他心中一动，不由的想起了当日坑杀陆青等人的时候，他们的说话。

　　界外战场，准帝什么的……

　　“好了，我要突破了，先去闭关潜修一下，你替我护法。”就在杨云欲要询问之时，姬宇晨却是去潜修了。

　　杨云点点头，就在姬宇晨不远之处盘坐了下来，替姬宇晨护法。

　　在坑杀陆青五个仙帝的时候，经过那一次大战，姬宇晨体内力量终于有所突破，已经突破了金丹期，将要进入元婴期。

　　绿色元婴！

　　姬宇晨就此盘坐了下来，开始了修炼。只见他体内神光闪烁，赤色，橙色，黄色，绿色，四种神光萦绕，一道道可怕的神音从他身上透发而出……


第429章：突破，实情

　　四色神光萦绕在姬宇晨体表，犹如一尊上古神灵一般。一道道可怕而强大的气息透发而出，直冲天际。

　　甚至，连杨云布置在此地的阵法也无法掩饰姬宇晨身上出现的异象。在强大的冲击之下，直欲被撕裂。

　　一直在旁护法的杨云被姬宇晨身上的异象惊醒，被强大的气息吹的犹如海洋风暴中的小丑一般踉跄远退了下去。

　　杨云一脸惊骇的看着姬宇晨，但是却没有乱来，只是安静的看着姬宇晨，同时担心的看着天空。

　　姬宇晨突破了！

　　作为一个仙君，杨云第一时间就有此想法。但是，在仙界，只要突破一个大境界，就会有天劫的降临。

　　此时，杨云正紧张的看着天空，生怕突然降下一道劫雷。他可是知道，人渡劫与器劫不一样。

　　渡劫只能是自己一个人渡劫，若是在旁边还有其他修炼者，那么，天劫的威力便会加强！

　　现在，杨云正在迟疑着要不要立马离开这里，好让姬宇晨自己一个人渡劫。否则，一旦他在这里的话，天劫将会变得更加的恐怖！

　　仙君的天劫。正如不久之前，杨云渡劫一样。

　　此时，姬宇晨身上异象更甚。体内气血蒸腾，鲜红色的血液，在四色神光的蒸腾之下，不断的转化着各色神光。

　　每一个细胞，在四色神光冲刷之下，一个个都透发出可怕的力量，湮灭，重生……如此循环，越来越强大。

　　蜕变！神体的蜕变！

　　紫府空间中，九色祭坛发出冲天的神光。但是却只是只有四色。赤橙黄绿四色！只是下面四层！

　　其中，第四层，一个绿色的元婴正悄然盘坐在那里，通体绿色神光，晶莹剔透，与赤色，橙色，黄色三个元婴相互映照。

　　绿色元婴！

　　九色元婴中的绿色元婴，姬宇晨终于突破！

　　因为绿色元婴的修炼成功，整个紫府空间再次夸大了一倍左右！而同时，在绿色元婴成形的瞬间，姬宇晨似乎感觉到了一直盘旋在紫府空间的五道祖龙龙气也悸动了一下。

　　仅仅悸动了一下而已，待得姬宇晨仔细观察的时候，却是什么都没有发现。

　　只是，姬宇晨却是已经习惯了。也懒得管祖龙龙气，随即，他默默查看了一下自身情况之后，随即睁开眼睛，站了起来。

　　正在杨云犹豫着是否要远离姬宇晨，让他自己一个人渡劫的时候，却是看到姬宇晨身上的异象已经消失，整个人更是已经站了起来。

　　“突破完了？还是突破失败了？”杨云一脸狐疑的看着姬宇晨，随即又看看天空。

　　“杨云，你在做啥呢？”

　　看到杨云的东张西望的样子，姬宇晨不由的奇怪问道。

　　“姬大哥，你方才是否突破了？”杨云没有回答，而是谨慎的问道。

　　姬宇晨点点头，“是的，我突破了，可是你为什么一脸诡异的表情？”

　　杨云小心翼翼的看看天空，随即说道：“姬大哥，你突破至仙君境界，可是，没有天劫吗？”

　　姬宇晨一愣，忽然一笑，说道：“谁说突破就一定会有天劫的？我突破从来未曾遇到有天劫。”

　　实际上，外面六界，突破之时从来都不会有天劫。唯有在仙界，才会有那么恐怖的天劫。

　　“怎么可能，但凡是突破一个大境界，都会有天劫……”杨宇看着姬宇晨，一脸的不可思议表情。同时再次联想到前一段时间轰杀仙帝时候，姬宇晨与他们的对话。

　　看着杨云一脸狐疑的表情，姬宇晨微笑着走了过去，拍拍杨云的肩膀，说道：“放心，不会有天劫找我的。”

　　“姬大哥，我有个问题，不知道该问不该问。”杨云迟疑了一下，犹豫着说道。

　　轰杀仙帝时候姬宇晨他们的对话，以及现在姬宇晨突破时候的异象，让杨云心中的疑惑越来越重。

　　“有什么事就说吧，不必遮遮掩掩像个娘们一样。”姬宇晨笑着说道。

　　杨云沉吟了一下，组织了一下语言，随后说道：“姬大哥，你现在突破没有天劫，在前一段时间轰杀仙帝的时候，我听到你跟仙帝的对话，说什么准帝，六界，界外战场的，这些到底是什么意思？”

　　闻言，姬宇晨沉吟了一下，深深的看了杨云一眼，却是没有说话。他在沉思，是否将这事真相告诉杨云？

　　看着姬宇晨阴沉下来的脸色（实际上姬宇晨只是在沉吟，并没有阴沉着脸色），杨云心中有些忐忑。

　　最终，杨云还是坚定下来，看着姬宇晨说道：“姬大哥，你是否，不是这个世界的人？”

　　杨云不是一个蠢蛋，从种种迹象来看，姬宇晨都不像是这个世界的人。

　　“是的，我不是这个世界的人！我乃是无意间来到仙界的。”姬宇晨沉吟了一下，终于决定向杨云道出实情，反正都是这样子了，以后杨云也是知道的。

　　“不是这个世界的人？”杨云一阵惊骇，不由的倒退了一步。

　　“是的，我不是这个世界的人，我乃是人界！除了仙界之外，外面还有六界，人界，修罗界，妖界……外面世界浩瀚，绝非区区一个仙界可以比拟的。”

　　接下来，姬宇晨就简单的介绍了一下外面六界的情形。

　　所幸，杨云也并非一个蠢蛋，接收新事物他倒是很快，很快便从震撼中醒来。

　　“想不到外面还有六个不亚于仙界的世界。我们实在是太过孤陋寡闻了。”杨云一脸震撼之色，实际上，他心中却是浪涛万丈。

　　在仙界，无法飞升，还是提防随时都会劈落的劫雷……相对于仙界，外面六界才是无拘无束的世界！

　　即便修炼至最后，无法飞升，可是也不用提心吊胆的提防有可能随时降落的天劫。如果能够在外面世界，我这个炼器大师，不愁找不到炼器材料，肯定会被他们奉为至高无上的存在！

　　尊崇的炼器大师！

　　想到这里，杨云双眼放光。在仙界里，虽然，已经有部分人对他改观，可是，说到底，杨云在这里生活了十多万年，就受了十多万年的憋屈，如果有的选择，杨云甚至想立马离开这里。

　　唯有离开仙界，前途才是一片光明！

　　“这么说来，姬大哥，你不是与仙界那个神秘的姬家的人了？”杨云小心翼翼的问道。只是，眼里却是闪过一抹失望神色。

　　毕竟，若是姬宇晨真是那个家族的人，就算他杨云没有什么企图，但是起码也可以见识一下所谓的神秘家族……现在基本上没有可能了。

　　“或许呢？或许我跟神秘姬家还真有点关系。”姬宇晨神秘的一笑。这个姬家既然也可以修炼几个元婴，若是与姬宇晨没有半点关系，姬宇晨自己都不怎么相信。

　　“姬大哥，你不是外界来的么？怎么与这个家族扯上关系了？”杨云不解。

　　姬宇晨只是摇头笑笑，没有回答，而是询问道：“你可知道姬家在哪里？我需要去那里走上一趟。”

　　既然杨云已经知道自己的身份，他倒也不会再遮遮掩掩，而是径直要去找姬家了。

　　“老大，你真是太抬举我了，不说是我，就算是整个仙界，知道姬家在哪里的人也没有几个人呀。”杨云愁眉苦脸的。

　　“这样子，真的没人知道？”姬宇晨惆怅了。

　　“或许十大门派的人知道吧。”杨云眼珠一转，嘿嘿一笑。

　　“十大门派啊。这里附近有那个十大门派之一？”姬宇晨眼睛一亮，随即问道。

　　“距离这里最近的应该就是天柱山的天炎阁了，十大门派之一，擅长天炎攻击，实力强大。”杨云脱口而出，显然对仙界情形十分了解。

　　“走……”姬宇晨身形一晃，就朝着远方激射而去。

　　“哎，姬大哥，等等我，这是去哪？”杨云追了上去，气喘吁吁的问道。

　　“天炎阁。”

　　杨云一愣，一个踉跄差点从天空中跌落下去，“姬大哥，真的要去天炎阁啊，那可是十大门派，我们就这么贸然的去，怕是还没有靠近就被轰走了。”

　　实际上，杨云心中却在暗自嘀咕：“姬大哥真够生猛的，说什么做什么，不过，我喜欢，哈哈，嗯，以后就跟着姬大哥混了。只是不知道姬大哥有没有离开仙界的方法？应该有的吧？能够进来当然也有办法出去了。”

　　“杨云，快点，你在后面嘀咕什么呢。”

　　见到杨云在后面慢腾腾的跟了上来，姬宇晨不耐烦了。现在，他急剧的想要找到姬家，或许，这个姬家也是黄帝的血脉，跟姬宇晨是一脉的也说不定。

　　方家，方家家主方东光正一脸谦卑的站在那里，低着头，而他的上面则是一个中年人的模样。

　　仙帝，又一个仙帝！

　　“方东光，你是说陆青李卓他们全部都被姬宇晨击杀了？而不是那个所谓的炼器大师杨云？”

　　中年仙帝脸色阴沉，杀意弥漫这个房间，让仙君实力的方东光神体战栗，内心惶恐。

　　“绝对是姬宇晨下的手，杨云的阵法只不过是辅助罢了。”方东光沉声说道。

　　“姬宇晨，很好，嘿嘿……”仙帝脸色阴沉，双眼光芒闪烁，不断的冷笑着。


第430章：轰杀

　　“姬宇晨乃是外面六界之人，身怀血帝传承，被人追杀而无意间逃进仙界！”

　　“血帝乃是修罗界的一个大帝，功力参天，实力恐怖无比，而他陨落之后，传承则是被姬宇晨得到。”

　　“一旦得到大帝传承，那么，大帝之路便会一帆风顺，最终可以离开仙界，甚至白日飞升，进入神界！”

　　一夜之间，关于姬宇晨的身份消息传遍了整个仙界。

　　其中更是包括姬宇晨在界外战场的每一次成名的战斗。战鬼族天一，战阴阳眼，灭杀仙帝，更是在十几个准帝围杀之下逃逸至仙界。

　　一个个都说的非常的奇迹。而且，散布消息之人更是坦言，他并非仙界之人，也是在追杀姬宇晨的同时误入仙界罢了。

　　其中，散布消息之人更是强调，姬宇晨之所以这么强大，完全是因为血帝传承的关系，因为在得到血帝传承之前，他一文不值，默默无闻。

　　“怪不得杨云那么犀利！阵法灭仙帝，原来却是傍上了这个一个狠人！”一瞬间，仙界众人豁然开朗。

　　“血帝传承，乃是一代大帝的传承，得到就肯定会成为大帝一般的存在！”

　　当这个消息传出来之后，整个仙界都像是发生了地震一般震动了起来。一个个人，一个个势力都行动了起来。

　　昆仑山，仙界十大门派之一的昆仑派就立派在此。

　　此时，昆仑派掌门将门派一众高手召集起来，就姬宇晨的事情而开始了商讨。

　　“各位长老，你们看这事多大的可信度。”昆仑派掌门声音低沉，强大的气息从其身上弥漫开来，散布在整个大殿。

　　“据得到的消息，此时应该有一半的可信度。不管是否为事实，关于血帝传承，我们都要得到。”

　　“仙界无法飞升，仙尊时刻遭受到天劫的轰杀，若是成为大帝，我们昆仑一派就有可能离开仙界！”另外一个长老沉声说道。

　　其他的长老也暗自点头，血帝传承，不管是真是假，他们都需要。若是真的当然好了，可以拯救他们昆仑一派，若是假的……即便是假的，他们也需要一个明确的答案。

　　“让年轻一代出去历练，顺便想办法得到血帝传承。”昆仑派掌门沉吟了一下，说道。

　　同时，仙界中，一座巨大的悬浮在天空的犹如凌霄城一般的城里，这里乃是十大门派之一的凌霄殿的总部。

　　“让青年一代出去历练，不管血帝传承真假，我们凌霄殿都必须得到！”凌霄殿殿主拍板决定。

　　青云门，仙缈谷，云瑶宗，罗浮宗，仙霞派，青城派……仙界中，一个个门派都犹如昆仑派凌霄殿一般，在短时间内就拍出了大量的年轻高手下山，欲要抢夺血帝传承。

　　同时，除了这些门派之外，整个仙界的人都已经疯狂起来，欲要找到姬宇晨，得到他身上的血帝传承。

　　方家。

　　“纵然我得不到，姬宇晨你也想修炼成大帝，你将会成为仙界众矢之的！你永远想不到仙界的人会多么的疯狂！”

　　怀璧其罪！

　　若是没有血帝传承，即便姬宇晨的身份泄露出去，仙界的人也不会对他怎样，最多只是想找到他，欲要从他口中得知离开仙界的方法罢了。

　　然而，因为血帝传承的关系，姬宇晨再次成为了众矢之的，除非姬宇晨飞升上天界，否则，在七界的任何地方，姬宇晨都会成为众矢之的！

　　都是因为血帝传承的关系。

　　“姬大哥，现在我们还要去天炎阁吗？”在某个小城里，姬宇晨与杨云两人暂时在此地栖息。

　　姬宇晨摇头，脸上闪过无奈的神色“若是我还去天炎阁的话，怕是自动送上门去。”

　　虽然，这些人他一直在赶路，可是也看到了仙界之人疯狂的一面，疯狂的寻找姬宇晨！

　　姬宇晨也想不到，这些人会如此的疯狂。更是想不到，是谁会将他的身份泄露出去。本来，姬宇晨可以改变自己的容貌，非常彻底的形容。

　　只需这样，别人就找不到姬宇晨。然而，杨云却是没有这个力量，因此，如今，姬宇晨也懒得改变自己的样子。

　　“那我们有什么打算？”

　　杨云看着姬宇晨，脸色阴沉了下来。如今，姬宇晨与他是多么的相似？只是，杨云先前，虽然被人追杀，但是并没有这么疯狂。

　　而姬宇晨，整个仙界都疯狂了起来。甚至，在这个小城里，到处都在议论着姬宇晨的事情。

　　“我担心，姬家的人也会出来寻找你，万一有什么冲突的话……”杨云脸露担心之色的说道。

　　姬宇晨眉头微蹙，双眸闪过一抹杀机。

　　现在，姬宇晨已经正式的修炼出第四个元婴——绿色元婴！相对于突破之前，他的实力已经翻倍，甚至翻了数倍！

　　现在，除了准帝之外，姬宇晨是无敌的存在！即便是准帝，姬宇晨也有把握保命！

　　可以说，现在的姬宇晨可以横行仙界，只要那些仙尊（准帝）不出手。

　　从他得到的种种迹象来看，各门派的强者没有出来，出来的只是年轻一代的强者。至于姬家……

　　现在姬宇晨不敢肯定姬家是否与自己有关系。但是，若是姬家欲要对自己不利……姬宇晨眼眸闪过一抹杀机，管你是什么人，杀无赦！

　　“姬家是肯定要找的。不过，现在之前的方法已经不适用。姬家神秘不知在何处，那么，我就让他自己出来。”姬宇晨杀气腾腾，杀意弥漫这片天地。

　　“姬大哥，你要大开杀戒？”杨云被吓了一跳。

　　姬宇晨淡淡一笑：“人不犯我我不犯人，纵然是仙界的十大门派，若是好生待我也就罢了，否则，管他什么年轻一代高手，来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　姬宇晨现在实力滔天，根本就无惧与这些强者。

　　不过，既然来到了仙界，这里还有一个修炼几个元婴的家族，姬宇晨自然想搞清楚这一切，甚至，姬宇晨还想要搞清楚，下界为何无人能够飞升？当年的修真界，为何成为了与外面六界脱离的现状？

　　须知，当年，七界是相互连通的，后来不知什么元婴，修真世界一夜之间消失不见。

　　“十大门派，仙界强者辈出，姬大哥，我看我们还是暂避风头吧。”杨云眉头微皱的说道。说到底，他还是不放心姬宇晨，对姬宇晨的实力没有信心。

　　“没有经历各种生死险境，终究不能成为一代大帝。想当年，血帝忍人之不能忍，最终成为了一代血杀天下的大帝！”

　　“我的一生，注定在杀戮之中度过，大帝之路，遍地尸骨，最终才能成为人上人！我命由我不由天！”

　　“杨云，跟在我身边，注定充满杀机，杀戮，你若是想平淡的过完一生，就要远离我。”姬宇晨看着杨云，淡淡说道。

　　杨云双眸闪过精光：“以前的十几万年活的太过憋屈了。我不想再回到过去！修炼是为了什么？追求强大的实力！追求的是充满传奇的一生！姬大哥，当我决定跟你的时候，我就已经决定永不回头！”

　　“好！那么，就让我们再次震惊仙界吧！什么十大门派，什么隐藏世家，统统都要被我们两个踏在脚下！”

　　仙界震动，各大小势力强者纷纷出世，目的都是姬宇晨。只是，姬宇晨与杨云两人却像是人间蒸发了一般，消失不见。

　　这一天，姬宇晨终于出现，但是却只是说了一句：“血帝传承在我身上，欲要得到血帝传承，很简单那等价的功法来换！但是，若想强抢，那么就要做好被我报复的准备，不论你是何人！”

　　“真的有血帝传承！”

　　听到姬宇晨放话之后，仙界更加疯狂了。

　　血帝传承，乃是大帝的传承，仙界有什么是与血帝传承是等价的？根本就没有！因此，没有人想以等价的东西来交换，人人都疯狂了，欲要将姬宇晨斩杀，抢夺血帝传承。

　　即便姬宇晨可以坑杀仙帝，那也是借助阵法的缘故，他本身的实力，实在是不值一提！

　　“姬大哥，查到了，是方家的一个仙帝放出了你的一切消息。”几日之后，杨云过来禀报说道。

　　“方家？除了李卓三人之外，竟然还有第四个？”姬宇晨眉头微微一皱，杀机弥漫这片。

　　“走，去方家。”姬宇晨冷笑，一手抓起杨云，强大的神念逸散了开来，直接瞬移朝着方家冲去。

　　方家大院。

　　悄无声息的，两个人影凭空出现。

　　强大的神念逸散了开来，姬宇晨当即知道了隐藏在方家里面这个仙帝，是一个大圆满强者。

　　“嗖”

　　仙帝一个横移，出现在姬宇晨两人面前，脸色淡漠，一脸杀机。但是当它看到是姬宇晨之后，顿时大喜过望。

　　“姬宇晨，正愁怎么找你呢！今日送上门来，把血帝传承交出来。”

　　姬宇晨双眸闪过一抹杀机，冷笑一声，一步跨出，一拳平淡无奇的直接轰了上去。

　　“轰！”

　　仙帝大惊失色，根本就连抵抗当的心思都没有，就已经被姬宇晨一拳轰上，可怕的神力瞬间爆发，仙帝六重天的强者，居然生生的被姬宇晨一拳轰杀！


第431章：姬洋，姜天禹

　　界外战场。

　　“嗖嗖……”

　　两道流光从远方撕裂虚空，激射而来，最终落在一个巨大星球之上。幻影散去，显出两个人的身形。

　　两个人族青年。

　　一个全身黑色劲装，干净而利落，脸色冷静，只是平静脸色之下可见其蕴含的一丝愤怒之色。

　　黑衣青年身边却是一个背负神弓的青年。神弓通体呈现金黄色，一道道金灿灿的神光逸散出来，通天彻地，将一袭白色衣衫的青年渲染成为一个金色的战神一般。

　　“小洋，看样子你父亲本尊真是陨落了。”背弓青年脸色难看的看着黑衣青年说道。

　　这两人正是姬洋与姜天禹，这两个家伙居然也进入界外战场厮杀了。只是，很明显，此时，他们两个的实力，已经达到了合道境界！

　　进展可谓是神速。

　　这些年在界外战场的历练，让他们两个实力暴涨！虽然，他们只能在界外战场中级区域地带，但是却也知道发生在高级区域的事情。

　　十几个准帝同时出手，夺取血帝传承。但是，最终却是什么都没有得到。但是他们可怕的力量，却是将虚空撕裂出一道可怕的裂缝！

　　一个吞噬了整个星系的巨大黑洞。无数强者葬身于黑洞里面。

　　“被卷入黑洞里面，父亲虽然实力滔天，可是，空间乱流实在是太过可怕了，父亲怕是已经遭遇不测！”

　　姬洋声音低沉，脸色难看的说道。

　　不仅是他们两个。如今，整个界外战场，怕是六界都已经知道了姬宇晨的陨落！

　　姬宇晨虽然实力强大，可是，被吞噬进入乱流空间之时，也只不过大圆满三重天实力的样子。

　　空间乱流可是连准帝都能够撕裂的可怕力量！即便纵然强大，却也强大不到哪里，被吞噬进乱流空间……后果可想而知。

　　“父亲本尊陨落了！”

　　姬洋眼里闪过一抹愤怒的神色，双手拳头更是紧握，一缕杀机从他身上逸散开来，顿时，杀意弥漫整片虚空。

　　“纵然本尊陨落，但是还有分身，还不算彻底的陨落，但是，损失却是太大了。”姜天禹声音低沉的说道，他们可是知道，姬宇晨本尊身上有多么宝物的。

　　他们两个因为姬宇晨本尊的陨落而愤怒，却也可惜东皇钟，轩辕剑等神物。

　　“终有一天，我会将这些人踩在脚下！让他们付出十倍的代价！”姬洋心中低吼。

　　“嘎嘎……两个人族小子……咦，这把神弓不错，我喜欢。”突然，一个难听的声音从远处传了过来。

　　姬洋，姜天禹两人顿时吃了一惊。这时候他们才发现，怀里的身份令牌冒起了强烈的蓝色光芒。

　　“妖族强者！”

　　两人吃了一惊！身份令牌爆发出来的光芒实在是太过刺眼了。即便那妖族强者还没有靠近，姜天禹两人就知道对方的大致实力。

　　天道境界！

　　“唰！唰！”

　　姜天禹与姬洋两人对视了一眼，而后非常有默契的同时拔空而起，而后朝着远方快速飞掠过去。

　　终日在界外战场厮杀，不仅让他们两个实力迅速提升，更是让他们知道什么人可以厮杀，什么人遇到就要退避三舍。

　　起码是天道境界的妖族强者，根本就不是他们两个可以对抗的。

　　虚空中，突然猛地裂开，下一刻，一只黑色的布满狰狞鳞片的大手凭空出现，而后迅猛拍下。

　　“轰！”

　　周围虚空为之崩塌，可怕的大手径直笼罩姜天禹两人，恐怖的气息，直接威压的姜天禹两人神体欲要碎裂。

　　“好强大！”

　　姬洋两人心中惊骇欲绝，快速逃逸中，姬洋背后忽然绽放出了一双透发出血红色神芒的巨大羽翼。

　　血羽神翼！正是姬宇晨赠与姬洋的超级羽翼。

　　同时，姜天禹已经将后羿神弓摘了下来，拉弓如满月，大吼一声，一只巨大的金色的箭矢撕裂了虚空，对着威压而下的大手就狠狠的射去！

　　同时间，姬洋也怒吼着，反手劈出一记强大的力量！

　　“轰隆隆……”

　　三个人的力量瞬间撞击在一块！一阵巨响之后，姬洋与姜天禹仓促间的力量……瞬间被大手轰散。

　　但是，也不是说他们两个的反击没有任何的作用，起码，也让快速拍下的大手缓了一缓。而此时，姬洋却是抓住这个机会，一把抓住姜天禹，整个人化为一道流光，朝着远处快速飞掠而去。

　　“咦？”

　　大手拍下，但是姬洋两人却是早就在数千万里之外，根本就无法攻击到他们两个。这时候，这个偷袭的妖族强者终于显出了身形。

　　一个犹如放大无数倍的巨大蜥蜴，却又像是鳄鱼一般的，浑身长满黑色的狰狞无比的黑色鳞片的妖族强者。

　　“嘿，羽翼……”

　　妖族强者低吼一声，继而身形一晃，顿时化为一道黑光，紧追而上。

　　“唰……”

　　即便是带着姜天禹，姬洋的速度也不见落下！血羽神翼爆发出来的速度，纵然不及姬宇晨的瞬移，却是极其的可怕。

　　正是因为血羽神翼的关系，姬洋与姜天禹两个人才得以在界外战场逃过一次又一次的危险。

　　“小洋，这羽翼不错，速度简直是天下无双啊。嘿嘿……”姜天禹嘿嘿笑着，但是，下一个瞬间，他脸上的笑容便凝滞了。因为，他已经看到了后方正快速靠近的黑色流光。

　　“追上来了。”姬洋心中大急。后方妖族强者透发出来的可怕气息，正以极其可怕的速度快速接近着，此时，双方之间只有几百万利距离了。

　　距离越来越近！

　　“对方太过强大，速度也极其可怕！”

　　姬洋脸色阴沉，将实力提升至极限，催动着血羽神翼，但是双方的距离却又一步一步的快速缩小着。

　　“嘎嘎……两个小子，本尊看上的你还想逃出我手掌心不成？”后方妖族强者嘎嘎狞笑着，一掌再次凌空拍下。

　　“杀！”

　　姜天禹大吼着，拉弓如满月，一道道神箭被他射了出去，攻杀向妖族强者。

　　只是，他们两个之间的实力差距实在是太大了。对姜天禹射来的神箭，妖族强者根本不屑一顾，轻而易举的就轰散！

　　“轰！”

　　一声巨响，姬洋两人顿时如受重击，整个人狂喷鲜血倒飞出去。

　　纵然血羽神翼有着可怕的速度与强大的防御力，可是他们两个实力实在是太弱了。根本就不堪一击，仅仅一击，他们两个就已经被轰成了重伤！

　　“妈的，这混蛋起码天道八重天的实力！”

　　姜天禹突出口里的鲜血，张口便是大骂。

　　姬洋却是一声不吭，没命的往前飞逃。

　　“本尊看上的东西，还从来没有得不到的。”后面妖族强者嘶吼着，探出大手，直接朝着姜天禹手上的后羿神弓抓下，欲要直接取走后羿神弓！

　　“人弓合一！”

　　姜天禹大吼，瞬间与后羿神弓结为一体，瞬间，他实力便暴涨，达到了天道一重天境界。

　　“嗤！”

　　一直千里大小的金色神箭撕裂虚空，绞杀向妖族强者。

　　“咦？”

　　面对着姜天禹瞬间提升无数倍的实力，妖族强者明显吃了一惊。但却更是坚定了要得到后羿神弓的想法。

　　沉闷的低吼一声，妖族强者一手拍下。在强大的力量之下，姜天禹射出的神箭根本就不堪一击……双方的差距实在是太大了。

　　“轰！”

　　大手余威不减，迅猛威压而下。可怕的力量，更是差点将姬洋姜天禹两人打成了碎片。

　　此刻，姬洋三人的身份令牌再次闪烁起来，一道刺目的红色光芒冲天而出，欲要粉碎了身份令牌。

　　“是修罗族强者！实力绝对要比妖族强者还要强大！”

　　仅仅一个妖族强者，他们两个便差点被轰杀，而此时却是又来了一个更加强大的修罗族强者——姬洋，姜天禹两人已经绝望了。

　　“希望，他们两个会厮杀起来吧！”此时，姬洋与姜天禹两人心底升起了绝望的希冀。

　　“是修罗族。”妖族强者脸色微微一变，没有继续攻击，而是看向了来人。这倒让姬洋两人得到喘息的机会。

　　紫瞳心中是愤怒的！

　　姬宇晨被乱流空间吞噬，多半凶多吉少。愤怒的紫瞳这些天以来，凭借着自己可怕的实力，疯狂的展开了报复！

　　当日，但凡围杀姬宇晨的人，不论是谁，只要被紫瞳知道的，一律格杀！多年过去了，死在紫瞳手上的人越来越多。

　　但是，却是杀之不尽！实在是太过多人了。

　　即便如此，紫瞳心中依然非常的愤怒！这一天，他停止了杀戮，欲要回去修罗族营地……

　　然而，当他飞到中级区域的时候，却是看到了一个妖族强者在追杀两个相对弱小的人族。

　　这样的事情，紫瞳见得太多了。本来，他都懒得理这些事，毕竟，进入界外战场，就会有被杀的觉悟。

　　然而，当紫瞳正要快速掠过的时候，这时候，一个声音却是让他瞬间停顿下来，继而杀气腾腾的看着那个妖族强者。


第432章：偶遇相救

　　因为忌惮来人，妖族强者停止了攻击。而借此机会，姬洋与姜天禹两人也得以喘息的机会。只是，他们两个也只是停立在原地，不敢妄动。

　　只要妖族强者大手拍下来，他们两个便立马被拍成一团肉酱，我中有你，你中有我。正是如此，他们两个才不敢有所趁机逃逸。

　　“修罗族强者与妖族强者，希望你们两个见面就打起来吧。”此刻，姬洋与姜天禹心中涌上了这个平时看起来觉得非常好笑的想法。

　　只要大强者打起来，他们两个才会有机会逃生，否则，他们两个今日必定不能幸免于难。

　　修罗族强者的速度非常的快，根本就没有停留的就要从他们三个身边飞过。

　　看到这一幕，姜天禹两人心中无比的着急，而妖族强者心中却是也高兴。因为他发现，来人的实力绝对凌驾在他上面。甚至，光凭对方逸散出来的力量，就让妖族强者感觉到震颤。

　　“绝对是大圆满境界的强者！”妖族强者心中忽地一颤。

　　“看样子，他不会停留了。”眼看着修罗族强者就要快速离去，妖族强者没来由的松了一口气，而后狞笑着看向姬洋与姜天禹两人。

　　姬洋与姜天禹两人却是很失望！

　　看着修罗族强者就要擦肩而过，姬洋心中忽然一动。

　　“舅舅，我怎么感觉，这个修罗族强者好像似曾相似？”姬洋疑惑的跟姜天禹传音。

　　“开玩笑吧？这都死到临头了，一点都不好笑。”姜天禹摇摇头，无奈的传音。他们两个怎么可能会认识这个修罗族强者？

　　他们双方根本就不是一个层次的人。根本不可能发生交集。

　　“我一定见过他，这种似曾相似的感觉……”姬洋定定的看着修罗族强者，眼中忽然灵光一闪。

　　“我知道了。舅舅，我知道他是谁了！”

　　突然，姬洋低吼一声，差点将姜天禹被吓了一跳。“我们有救了！”姬洋大吼着，同时看向修罗族强者那边，大吼一声：“紫瞳叔叔！”

　　来人正是紫瞳。

　　紫瞳根本就不想管这边发生的事情，甚至看都不想多看一眼。然而，就在此刻，“紫瞳叔叔”这四个字却是让他惊讶的停下了脚步。

　　紫瞳是他的名字，可是“叔叔”这两个字，却是从来不曾有人这么叫过他。只是，既然知道他是紫瞳……或许是故人。

　　紫瞳惊讶停下了脚步，转头看着姬洋这边，眼里闪过一抹疑惑之色。同时，在姬洋后面的妖族强者却是心中一紧。

　　“小家伙，是你叫我？”紫瞳凌空一步出现在姬洋两人面前，看着狼狈的姬洋与姜天禹，他眉头微皱的说道。

　　“紫瞳？莫非，他就是姐夫的那个修罗族的朋友？大帝后裔？”看着紫瞳，姜天禹心中也激动了起来。

　　不是因为见到了大帝后裔而激动，而是因为，若是紫瞳真是姬宇晨朋友的话，那么，他今天就有救了。

　　生命无比的精彩，若是有可能谁都不想死。

　　“紫瞳叔叔，是我，是我叫你。”姬洋激动的语气都混乱了。

　　紫瞳眉头微蹙的看着姬洋，一脸疑惑之色。他不认识姬洋与姜天禹，脑海里也根本就没有他们两个的记忆。

　　只是，看着姬洋，紫瞳脑海里逐渐的浮现出一个身形……最终，两人的形象慢慢重合，居然也有七八分相似。

　　“紫瞳叔叔，或许你不认识我，但是，我父亲与你却是好友，我父亲乃是姬宇晨啊！”看着眉头微皱的紫瞳，姬洋顿时大急，生怕紫瞳就此离开，于是就快速的将想好的说话说了出来。

　　紫瞳身形猛的一震，双眼透发出丝丝精光的看着姬洋：“你是……你是姬大哥的后人？”

　　“糟糕。”

　　听着两人的说话，后面的妖族强者心中一紧。

　　紫瞳的名字他听说过。据说，这人可是比当年的姬宇晨还要凶狠的存在。而听人族小子说，他是姬宇晨的儿子。

　　紫瞳之所以如此凶狠，杀人无数，杀强者如宰牛杀鸡，完全是因为姬宇晨陨落了的关系。而这人却是姬宇晨的儿子。

　　“玩大了。”

　　妖族强者心中惶恐，当即就要悄悄的离开这里。

　　然而，当他想要逃逸的同时，却是骇然发现，不知道什么时候，他居然已经被人禁锢了。

　　一定是紫瞳的原因！

　　妖族强者心中惊骇之极。

　　“给我老实待在那里！”紫瞳脸色淡漠的看了妖族强者一眼，眼里一闪即逝的杀机却是让妖族强者惶恐惊骇不已。

　　“紫瞳叔叔，是的，我父亲正是姬宇晨！我叫姬洋，还有个大哥叫做姬海。他是我舅舅姜天禹。”姬洋大喜的说道。

　　“姬洋……姬大哥……对不起，我救不了你！”

　　听到姬宇晨这三个字，紫瞳脑海中不由的就出现了那个整个星系那般大的黑洞。姬宇晨，被吞噬进入黑洞，怕是早就尸骨无存了吧。

　　每当想到这里，紫瞳心中都会涌上无尽的杀机，总想杀尽每一个当日在场之人。

　　看着与姬宇晨有七八分相似的姬洋，紫瞳瞬间认可了姬洋的身份。

　　“姬洋，我对不起你，没有救回你的父亲。”紫瞳一脸愧疚之色，声音更是低沉了下来。

　　“紫瞳叔叔，我父亲他……”

　　姬洋刚要解释姬宇晨陨落的只是他的本尊，还有个分身在，并没有真的陨落。但是，话还没有说完，就已经被紫瞳打断了。

　　“姬洋，我没有救回你的父亲，我很对不起你父亲，对不起你们。那天之后，我就发誓，姬大哥的亲人就是我的亲人，我绝对不会容许任何人欺负姬家之人！绝对不允许！”

　　说话的同时，紫瞳身上杀意弥漫，杀机无限的看着妖族强者。

　　“小小一个妖族强者，居然要杀姬大哥后人！”

　　声音冰冷，犹如万年寒冰。说话的同时，紫瞳双眸闪过一抹紫色神光。

　　“不，不要杀我，这是误会，拳都是误会！”妖族强者似乎感觉到了什么一般，疯狂的低吼挣扎起来。然而，在紫瞳面前，一切都是徒劳的。

　　“砰！”

　　一声炸响，但见妖族强者身体猛的炸开，顿成一团血雾。

　　“我紫瞳，绝对不会允许有人扶起姬家！不论是谁，除非，踏着我的尸体走过！”紫瞳低吼一声，声音中充满无尽杀机，杀意弥漫整片天地。

　　“好强大！”

　　看着紫瞳根本就没有动手，就灭杀了这个强大无比的妖族强者，姬洋与姜天禹两人心中尽是无尽的惊骇。

　　须知，妖族强者起码都是天道八重天的强者！如今却是紫瞳瞬间灭杀……紫瞳的实力到底变态到了什么地步？

　　“恐怖，父亲也不过如此罢了？”姬洋心中无语又震惊。

　　此时的姬宇晨与紫瞳孰强孰弱？他们三个都是不得而知。

　　“你们两个……”

　　看着身受重伤的姬洋两人，紫瞳眉头微微一皱，随即一道紫色的神光从他身上逸散开来，直接将姬洋与姜天禹两人笼罩。

　　在强大的紫色神力的作用之下，姬洋与姜天禹两人的伤势快速的愈合，很快便复原了。

　　“你们两个的实力在这里闯荡，实在太过危险，我送你们回去吧。”说话的同时，紫瞳的紫色神光便笼罩两人，而后紫瞳便展开速度，快速朝着前方激射而去。

　　“紫瞳叔叔，其实，我父亲并没有陨落。”路上，姬洋突然说道。

　　“什么？姬大哥没有陨落？”

　　紫瞳身形猛的一颤，几乎将姬洋两人给甩了出去。

　　“不可能，当日十几个准帝的厮杀，太多人见到姬大哥被卷入空间乱流当中……”紫瞳摇摇头，一脸的悲伤之色。

　　姬宇晨的陨落，即便疯狂杀戮过后的紫瞳，依然忍不住悲伤与自责。

　　“当日，我父亲的确是陨落了。但是，我父亲真的没有陨落。”

　　“陨落了，又没有陨落？”

　　紫瞳听的糊涂了，不知道姬洋说什么。

　　“看样子，紫瞳叔叔应该还不知道父亲有分身的事情。”姬洋看着紫瞳的神色，心中暗自思忖。

　　“紫瞳大哥，是这样的，我姐夫真的没有陨落。当日，姐夫陨落的只是他的本尊而已。”

　　“本尊陨落？这到底是什么一回事？”紫瞳大为不解。但是，他也隐约听出，姬宇晨似乎真的没有陨落。

　　“父亲他有一个分身！当日陨落的只是他的本尊，现在，他的分身还在家族里，并没有因此而陨落。”姬洋接口说道。

　　“你是说，姬大哥修炼出了分身？只是，他本尊陨落了，他的分身也应该会跟着陨落才是。你们是刚才家族出来吗？”

　　“这个……”

　　姬洋与姜天禹脸色阴沉了下来。本尊陨落分身就会跟着陨落？应该不会这样吧？两人心中忐忑，先前，他们一直以来，即便姬宇晨本尊陨落，分身也不会出事……如今，事情似乎不是这样子。

　　看着两人的脸色，紫瞳隐约知道了些什么，姬洋与姜天禹两人也没有确定姬宇晨的分身一否陨落了。

　　“这样子，我们去姬家一趟。”紫瞳瞬间决定了下来，而后用无尽神力包裹着姬洋，姜天禹两人，快速飞掠前去。


第433章：大圆满巅峰

　　银河系，地球。

　　昔日，分身姬宇晨灭杀了太平峰，让太平峰一夜之间灰飞烟灭，强大而恐怖的实力震惊了整个人界。

　　那一战之后，世间再也没有力量欲要对姬家不利。且，姬家背后还有焱火教这种庞然大物。

　　如今的地球，已经成为了姬家的大本营，家族总部。经过多年来的发展，整个诺大的星球……几乎已经成为了姬家的自有星球。

　　姬家，特别是姬家的护族神兽星空的可怕，早就已经震慑了诸天十地，当分身正式驻扎地球之后，地球上原先那些家族逐渐的将家族势力迁出了地球。

　　经过这么多年的发展，姬家已经成为地球独大。其他的那些家族附属在姬家之下，没有人胆敢对姬家产生不利之心。

　　分身姬宇晨就在华夏城中，姬家里修炼。

　　值得一说的是，除了那些敌对的家族被姬家驱除出去之外，姬家都没对其他的家族动手。即便是现在，姬家在华夏城，也只是拥有一个府邸罢了。

　　寥寥数人。

　　分身姬宇晨，姜晨曦，姬海，以及姬家的那几个天赋逆天的天才。其他的族人，则是分散在地球，以及银河的每一个角落。

　　分身姬宇晨，一直都在修炼，除了偶尔陪陪姜晨曦，指点一下姬家的那几个天才的修炼之外，他将所有的时间都在修炼。

　　从而，他的实力突飞猛涨！

　　可怕的实力，甚至比本身还要强大的多。

　　“嗯？小天，小洋回来了？嗯，居然还有紫瞳？”修炼中的分身姬宇晨突然睁开了眼睛。虽然，他一直在修炼，可是，他那强大的神念却是散布在银河系的每一个角落。

　　对擅长灵魂之力的他来说，散幅这些神念，根本就没有任何的消耗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道人影直接从虚空降落，出现在姬家之内。

　　此三人，正是姬洋姜天禹还有紫瞳。他们三个急匆匆从界外战场赶了回来。

　　“唰……”

　　就在他们刚刚站稳身形的时候，姬宇晨却是已经出现在他们身边，悄无声息的身边突然多了一个人，将紫瞳三人都给吓了一跳。

　　“小天，你们怎么都回来了？而且，还与紫瞳一块？”不等姬洋他们说话，姬宇晨提前就说道。

　　“父亲！”

　　“姐夫！”

　　“老大！”

　　见到姬宇晨，三人先是愣了一下，继而一个个均是一脸激动之色的看着姬宇晨。三人相同的神情，却是让姬宇晨丈二和尚摸不着头脑，只是疑惑的看着他们。

　　“老大，你果然没死！哈哈……”

　　紫瞳忽然冲了上去，先是给了姬宇晨一个熊抱，接着便哈哈大笑了起来。声音中充满了激动与兴奋。

　　姬宇晨猛的一愣！接着便猛然反应了过来。应该是他们三个在界外战场得知了自己本尊的死讯，继而担心，而回来求证。

　　“我没死！我的本尊也没事。”姬宇晨心中涌上一丝感动。姬洋与姜天禹，他们两个对自己的但是，是理所当然的。然而，紫瞳却也这么关心，让姬宇晨心中大为的感动。

　　后来，当姬宇晨知道紫瞳因为自己的“死”而在界外战场大开杀戒的时候，姬宇晨心中除了感动之外，更是……十分的感动，心中大呼不后悔结交了紫瞳这个兄弟。

　　“你没死，太好了。”紫瞳笑着，逐渐的平静下来。同时，旁边的姜天禹与姬洋两人也已经平静下来。

　　这时候，姜晨曦从里面走了出来。姬洋与姜天禹两人连忙上去见礼，随即，姜晨曦便来到了姬宇晨身边，看着姬宇晨与紫瞳，随后笑着说道：“你应该就是宇晨整天挂在嘴边的紫瞳叔叔吧？”

　　修罗族本来就与人族不相上下，只是眼眸是血红色的罢了。如今，在人界行走，紫瞳那紫色的瞳孔却是已经被他用法术掩盖住成为了与人族一般无二的黑色瞳孔。

　　“嫂子。”

　　紫瞳慌忙回礼。

　　“紫瞳叔叔不要见外，既然来到这里，就把这里当成自己的家就好了。”姜晨曦笑着，看了众人一眼，说道：“大家也不要在这站着了，赶快进来屋里坐。”

　　“这里就是你的家，不要见外。”姬宇晨嘿嘿一笑，然后与众人一同走了进去。

　　寒暄之后，众人坐定，而后，紫瞳终于忍不住发问道：“老大，这究竟是怎么一回事？你居然修炼出了分身？而且，方才你说，你的本尊也没有陨落？”

　　“陨落？宇晨，你的本尊发生什么事情了？”

　　闻言，姜晨曦一怔，继而疑惑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨不由的苦笑了一下，本尊遇袭，被卷入乱流空间，最终流落至仙界，但是并没有危险。

　　因此，即便分身知道，姬宇晨也没有告知姜晨曦等人，因此，他们几个一直都被蒙在鼓里。

　　“母亲，父亲本尊在界外战场被十几个准帝争夺血帝传承，最终被乱流空间吞噬，当时，我们以为父亲本尊陨落了。但是却又不知道父亲分身如何，只能与紫瞳叔叔一起回来了。”

　　姬宇晨还没有说话，旁边的姬洋就滔滔不绝的说了出来。让姬宇晨心中更加的无奈。

　　“宇晨，你本尊没事吧？”

　　姜晨曦脸色苍白，一脸惊骇之色的看着姬宇晨，眼圈微红，水汪汪的大眼睛更是荡漾起了一圈水雾。

　　“没事。本尊没事。”姬宇晨连忙说道。他可不想这些人担心。

　　“姐夫，你的本尊真的没事吗？那些乱流空间，可是连准帝都不敢触碰的！”姜天禹不相信的确认道。

　　姬宇晨苦笑了一下，说道：“别忘了我本尊有那么多神物在。空间乱流虽然可怕，可是也奈何不了我。”

　　“只是……距离当年时间那么久了，你都一直没在界外战场出现……父亲，你不会似乎怕我们担心才这么说的吧？”

　　众人有疑惑的看着姬宇晨，生怕就如姬洋说的一样。姬宇晨只是不想他们担心才这么说的。

　　姬宇晨脸上闪过一抹无奈之色，但是他也知道这些大家在关心他。于是，他就耐心的将本尊流落在仙界详细的说了出来。

　　听闻姬宇晨本尊的确没事，在仙界，众人不由的松了一口气，但是，当听闻修真世界当真还存在的时候，却又不由的惊讶了起来。

　　“老大，这个仙界到底在哪里？为何这么多年都没人发现？”

　　紫瞳连忙问道，同时，另外几人也认真的看着姬宇晨，仙界的发现，若是泄露出去，这可是引爆六界的震撼性消息。

　　仙界到底在哪里？没人知道。姬宇晨也只是猜测到仙界就隐藏在界外战场，也就是修真世界。

　　只是，此时的仙界，却自成一界，隐藏在仙界的某一个角落，若不是姬宇晨无意间进入，怕是没人知道会有仙界的存在。

　　仙界不能飞升，每突破一个大境界便会有天劫降落！种种与外面六界不一样的地方，都深深的吸引着紫瞳等人。

　　“你在那里，不会有什么危险吧？”

　　姜晨曦眉头微蹙，脸上写满担忧之色。

　　“放心，只要我小心一点，本尊不会出事。就算本尊陨落，我也不会不会死，本尊与分身是独立存在的。”

　　姬宇晨一笑。

　　本尊与分身是独立的存在。但是，他们的思维却是一样的。心里相通。可以说，他们只是两个不同的躯体，但是同一个的思维。

　　此时，不论是本尊还是分身在做什么，在想什么，两个身份都同时知道。

　　“父亲，在仙界，你怎么出来？”姬洋忽然惊呼一声，想到了仙界的种种。

　　“能够进去，始终会有办法出来的。大不了，直接修炼至大帝再出来好了。”姬宇晨却是淡然一笑。

　　“这也是一个不是办法的办法。在哪都是修炼。”紫瞳微微点头。

　　接下来的日子里，姬宇晨没有继续修炼，而是与大家在一起，后来，姬海也回来了，大家平常聚在一块，生活的非常的温馨。

　　……

　　“紫瞳，有没有敖火的消息？”

　　紫瞳摇摇头：“这些年我倒是听说过敖火在界外战场出没，可是始终无缘相见。”

　　“有敖白前辈在背后暗自照应，敖火应该没有什么危险。倒是你，你的实力怕是已经达到大圆满巅峰了吧？什么时候飞升？”

　　此时的紫瞳，实力滔天，已然踏入了大圆满九重天境界，只差一步，就可飞升至天界。

　　这就是大帝后裔的好处。紫瞳的大帝血液已经觉醒，修为简直是一日千里，增长的十分的迅速。

　　紫瞳摇摇头，眼里闪过一抹紫光：“我暂时不会飞升，我要成为新的一代大帝！”

　　“大帝之路不好走……”姬宇晨眉头微微一皱，同样，他此时的实力也已经达到了大满园巅峰境界，只差一步就可以飞升。但是，他的选择与紫瞳一样，不会如此飞升。

　　他要留在六界，成为大帝！

　　大帝，纵横六界无敌的存在。但是，有史以来的大帝，死的实在是太过蹊跷了，姬宇晨必须要留下来查清楚这件事情。想必，紫瞳也是这般心思。


第434章：以武镇杀

　　仅仅数百年时间，分身姬宇晨的实力就已经达到了大圆满巅峰境界！进展神速，更是比大帝血液觉醒了的紫瞳都还要恐怖十分。

　　只是，这只是分身姬宇晨罢了。

　　本尊与分身的思维是一样。但是，他们的实力却并没有共享！此刻姬宇晨本尊，还只是堪堪突破到了绿色元婴境界，也就是天道境界。实际战力，都远远不及分身姬宇晨。

　　这就是差距！

　　本尊与分身的差距实在是太大了。但是，这也是没办法的。即便本尊拥有无数强悍的功法，可是，终究是不如分身——星空怪兽的骸骨，以及噬魂进化而成的脑袋。

　　仅仅这两种，就让姬宇晨的分身变得极其的强大，甚至是天下无双！

　　“若是有分身的实力，我就直接杀上姬家了。”

　　仙界中，姬宇晨叹息一声。但也仅仅叹息了一下罢了。此时，他正与炼器大师杨云在赶路呢。

　　“姬大哥，你真的要这么做吗？”

　　杨云紧跟在姬宇晨的身边，尤为不死心的问道。

　　“这是唯一的办法。你只需要将那些人给我找出来就是了。我要……大开杀戒！”姬宇晨浑身杀气腾腾，杀意弥漫这片天地。

　　“姬大哥，难道你不怕被整个仙界的人群而攻之吗？”杨云喋喋不休的继续啰嗦。

　　姬宇晨停了下来，看着杨云，认真的说道：“杨云，你觉得，就算是我不动手杀他们，逆来顺受，你们，仙界的人就会放过我吗？”

　　杨云摇摇头，脸上露出了苦笑，“对这个世界的人，我算是彻底的了解了。他们现在只是想得到姬大哥你的血帝传承，可是，即便你乖乖的交出血帝传承，最终，怕是也没有什么好下场。”

　　“这不就是了。与其这样，我还不如大杀一场！我要让他们知道，我姬宇晨不是他们动的。我要他们知道，拥有血帝传承的我，是不可击败的！”

　　姬宇晨这是要用武力镇杀这一切！这是成帝必走的一条路。同时，如果不是这样子，姬宇晨躲起来的话，对姬宇晨的心性修为会有很大的影响。

　　且，即便姬宇晨躲起来，不论他躲在哪里，都始终会被仙界的人发现！

　　躲得了一时，躲不了一世。且，躲避，并非姬宇晨的性格。

　　他必须要用武力震慑十方！同时，姬宇晨也想借此机会，引出神秘的姬家。

　　“前面名为古木城，这里有个强大的家族——古家。其中，有一个外界来的仙帝被他们奉为上宾，奉养在家族之内。”

　　姬宇晨与杨云两人悬浮在虚空中，看着远处的那个繁荣的城市。

　　“这个仙帝，应该是仙帝七重天左右，实力非常强悍！”杨云解释着说道。

　　强大的神念眼神开来，瞬间将这个城市笼罩起来。在杨云解说的同时，姬宇晨已经发现了那个古家，以及古家里面那个仙帝六重天的强者。

　　“鬼族强者。”

　　一看到那个仙帝，姬宇晨便确定了对方的身份。没有灵魂气息，再加上那有些飘忽的身形，诡异的力量，让姬宇晨确定了对方的身份。

　　“杨云，你那个朋友做的不错，回头给他多一点好处。”

　　姬宇晨一掌拍在杨云肩膀之上，随即，他身形一晃，便已经消失在原地。再次出现的时候，他已经来到了古家上空。

　　强大的神念铺天盖地没有丝毫掩饰的汹涌而出，同时姬宇晨放声大喝一声：“鬼族的，给我死出来。”

　　“是谁在放肆？”

　　第一时间，作为古木城最大的家族——古家发现了姬宇晨！一声怒喝之后，古家的数个仙帝高手便腾空而起，远远的杀气腾腾的看着姬宇晨。其中，更有那个鬼族强者。

　　“姬宇晨？”

　　第一时间，鬼族强者便认出了姬宇晨的身份，惊呼一声。

　　“是姬宇晨，是血帝传承者！”

　　听到鬼族强者的说话，古家的那几个仙帝高手便激动了。一个个脸露贪婪之色的看着姬宇晨，犹如野兽一般，没有任何的掩饰。

　　也是，现在不论是谁，只要是知道姬宇晨身份的，都会想得到姬宇晨的血帝传承，大部分人都是这种表情！

　　“你们都是古家的人？这一次来，我只是因为鬼族强者，你们最好退下。”姬宇晨淡漠的扫了古家高手一眼，最终将目光放在鬼族强者身上。

　　这是一个看上去约莫四十岁左右的中年男子，此时，鬼族强者正杀意腾腾的看着姬宇晨，没有哦灵魂的肉身，正透发出无比可怕的杀机。

　　“姬宇晨，难道你以为，你出现在这里还能安然离开吗？”这时候，古家的一个高手古山声音低沉，语带杀机的嘶吼一声。

　　姬宇晨眼眸闪过一抹凌厉的杀机，狂暴无比的杀气从其身上透发而出，弥漫这片天地。让这片天地瞬间冷却下来。

　　“空寒长老乃是我们古家的长老！自然是我们古家的一份子，姬宇晨，我将会把你的行为看成是对我们古家的挑衅！”古家的另外一个高手古心阴沉着脸色说道。

　　姬宇晨忽然哈哈一笑，冷漠的扫了众人一眼，嗤笑着说道：“古家乃是一个大家族，但是，却怎么净是你们这些废柴？”

　　“妈的，姬宇晨，你嘴巴给我放干净点！”古山低吼一声，身上神力爆发，就要冲杀上去。

　　“一群白痴，你们当真以为，空寒这白痴有办法带你们离开仙界？”姬宇晨不屑的冷笑了起来。

　　这段时间以来，姬宇晨发现。尽管他们这些外来者的身份都已经暴露。但是，与姬宇晨想象中，仙界之人会对这些人进行一次清洗的情况不同。

　　仙界各大门派强者非但没有击杀这些外来人，更是想方设法的拉拢这些人。只是，他们都以为，这些人能够进入仙界，自然也会有离开仙界的办法。

　　实力越强大的仙界之人，对这个世界越恐怖。越是想离开仙界，出去外面六界。因为，只要不是在仙界中，他们便不会频繁的渡劫，他们也能够飞升。

　　一时之间，让姬宇晨哭笑不得的是，除了他之外，其他的外来者，俱都成为了各大实力的座上客。

　　这些人哪里知道离开仙界的方法？但是，这些人都不是傻子，全部都利用这个机会跟各大势力扯上了关系，同时，更是在后面煽风点火，要夺取姬宇晨的血帝传承。

　　因为他们知道，离开仙界的办法都是虚的，唯有血帝传承才是真的，唯有血帝传承才能够让他们离开仙界。

　　“放肆！姬宇晨留下血帝传承，放你离开这里！”古心低吼一声，一脸杀机。

　　“你们不就是为了血帝传承吗？至于搞那么堂皇冠冕的理由？”姬宇晨心中不屑。

　　“别跟他分化了，杀了他，夺取血帝传承，就能够让我们早日离开仙界！”说话的同时，空寒低吼一声，身形一晃便隐匿不见。

　　与此同时，古家的几个仙帝级别的高手也唰的一声，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，杀意弥漫的低喝一声：“这是你们自找的，怨不得别人！”

　　说话的同时，姬宇晨右手一翻，血影剑出现在他右手。随即，只见他凌空跨出一步，手中血影剑爆发出冲天的血色神芒，对着虚空就力劈而出。

　　“轰！”

　　虚空一剑！可怕的力量直接打穿了这片天地。

　　一片血花倾洒而出，只见一个身形踉跄的被劈飞了出去，却是鬼族强者空寒。

　　鬼族强者攻击飘渺，善于隐藏，甚至比血影组织的杀手更适合隐藏在虚空中。因为，他们的体质与虚空更加的契合。

　　当然，姬宇晨庞大的神念眼神开来，鬼族强者即便藏匿起来，也被姬宇晨轻易发现，一剑就将之劈飞出去。

　　姬宇晨再次跨前一步，血影剑再次立劈而下！

　　“杀！”

　　此时，古家的几个仙帝已经冲了上去，攻杀向姬宇晨。

　　古家虽然是一个大家族，可是，实力最强的也只是仙帝七重天罢了，在攻杀姬宇晨的人当中，更有仙帝四重天的存在。

　　姬宇晨一剑将空寒逼退，身形一晃，而后直接一拳将古家的那个四重天的仙帝轰杀！

　　“空寒，纳命来！”

　　姬宇晨低喝一声，一个先天五行无量遁法之后，手中血影剑再次迅猛劈斩而下，骇的空寒脸色大变，全力向后暴退。

　　然而，姬宇晨的实力已经今非昔比，在加上先前，空寒已经受伤！

　　强大的力量瞬间爆发，血影剑绽放出一道道璀璨的剑芒，崩塌了这片天地，撕裂了虚空，斩碎了苍穹，生生的将空寒给劈成了粉碎！

　　一剑灭杀了空寒，让古家众多高手大吃一惊。但是，面对着血帝传承的巨大诱惑力，古家高手没有退缩，一个个咬牙攻杀了上去。

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，下手根本就不留情，几乎是一剑一个将古家的仙帝高手一个个斩杀！最终，古家的所有仙帝高手，全部被姬宇晨灭杀，一个不留！


第435章：年轻高手尽出

　　“噗！”

　　虚空猛的绽放出了一团凄厉的血花……一个仙帝高手被姬宇晨一剑斩杀。

　　继古家仙帝事件之后，这是姬宇晨击杀的第十个大圆满境界强者。同时更是诛杀了仙界的几十个仙帝。

　　没办法，姬宇晨本不想对这些人动手。可是，这些人或者家族势力一个个都将外界的大圆满境界高手当成祖宗一般供奉起来。

　　且，在这些人的唆使之下，疯狂的对姬宇晨展开了追杀。

　　但凡出现在仙界的人大圆满强者，都是因为觊觎血帝传承，才误入仙界。对这些人，姬宇晨本来就没有好感。现在，更是见一个就杀一个！

　　以杀证道！以杀引出仙界最为神秘的家族之一——姬家。

　　……

　　“姬大哥，十大门派高手出现了。天炎阁的高手正往这边赶来。”杨云走了上去，沉声说道。

　　“天炎阁么？”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，一抹杀机一闪即逝。“迟早都是敌人，他们来，我便敢杀！”

　　姬宇晨身怀血帝传承，怀璧其罪，即便这些强大的势力本来与他没有任何的交集，但是却也已经成为了敌人。

　　在仙界，没有一个势力可以冷静的看着血帝传承而不出手。

　　反正迟早都是敌人了，迟早会兵戎相见！

　　“天炎阁老一辈高手没有出来，而是由年轻一辈的强者雷风带队。据说，这个雷风实力早就达到了仙帝九重天巅峰！率领的属下全部都是仙帝级别的高手。”

　　杨云声音低沉，脸色有些难堪。

　　在这个不能飞升的仙界，仙帝高手一抓就一大把！可以说，除了低等境界的人之外，仙帝境界高手是最多的。

　　毕竟，无数个年头下来，即便资质再差的人，也可以靠着时间的积累，让他的实力逐步强大至仙帝境界。

　　但是，一旦仙帝渡过神劫之后，成为仙尊的人却是少之又少！

　　其中，大部分的仙帝高手在渡神劫的时候，被可怕的神劫劈成飞灰！而即便有成为仙尊的存在，他们也需要时刻提防着随时将降落的天阶，只要一不小心，或者有什么意外，他们便会被天劫轰杀。

　　仙尊高手之所以不多，除了被自己的敌人击杀了的少部分之外，更多的却是死于无情的天阶之下。

　　可以想象，这些人为何会如此的疯狂！唯有夺取血帝传承，唯有成为大帝，才会离开这个地狱般的仙界。

　　“仙帝九重天巅峰境界？”

　　姬宇晨眉头微微一蹙。如今，他实力虽然突破至绿色元婴境界，实际站立跨越了一个大境界，也就是可以与仙帝九重天强者有一战之力。

　　但是，这并非说明姬宇晨的实力是仙尊之下无敌的存在！毕竟，能够修炼至仙帝九重天巅峰的存在，哪一个不是修炼了无数岁月的存在？

　　他们的底蕴太深，实力非常的强大。

　　即便是同为仙帝九重天巅峰的强者，实力也有高低之分。

　　“据说雷风在万年前达到仙帝九重天巅峰，神劫时刻都有可能降临。”杨云解释着说道。

　　“哦？这样子么？”

　　姬宇晨忽然笑了起来。“雷风他不好好的呆在门派里等待天劫降临，却是出来打我的主意，这不找死么？”

　　……

　　天云山，是仙界有名的一条山脉之一，连绵上亿里，从远空俯视下来，却是看到天云山犹如一条盘旋在大地之上的一条潜龙一般，气势磅礴，端的不凡。

　　天云山，终日云雾萦绕，其坐落有致的高大山峰更是直插天际……天云山之名更是因此而来。

　　“这里，便作为我的主战场吧，一战成名！”

　　姬宇晨与杨云两人悬浮在天云山上空，俯视着犹如潜龙一般的天云山，姬宇晨沉声说道。

　　“那我现在就下去布置大阵。”杨云点点头，身形一晃，便落下。

　　“材料，我们多得是，不要吝啬任何的材料。这一次，我要杀的仙界位置沸腾，为之战栗，我要让他们知道，我姬宇晨是不可惹的存在！”

　　姬宇晨声音低沉，蕴含着丝丝杀气，双眸更是杀机闪烁，杀意弥漫这片天地。

　　杨云脸色凝重的点点头，紧张之中却又带着一丝兴奋神色。这一次，姬宇晨将会在天云山迎战仙界十大门派的年轻一代的高手！

　　一战功成万古枯！

　　姬宇晨这一战注定要震惊整个仙界，那么，他杨云的阵法也随之而震惊这个仙界，让这个曾经让杨云憋屈了十万年的世界因为他杨云而战栗。

　　杨云去布置阵法去了。这一次布置阵法，与上一次坑杀五个仙帝的不一样。这一次要坑杀的仙帝，数里起码也有数百之上，甚至更多！

　　这么以来，对阵法的要求就更加高。不过，这一次，因为横扫了数个家族的原因，姬宇晨他们得到了大量的材料……而杨云布置阵法的时间也非常的充足。

　　姬宇晨找了个安静的地方，开始修炼起来。

　　突破至绿色元婴境界之后，姬宇晨的神力比之前强大了数倍不止。同时，九转无极第三重——形。也已经小成！

　　如今姬宇晨的肉身，虽然依然远远不及星空怪兽骸骨炼制而成的分身强悍，但是，相较于一般的准帝级别的强者都要强悍许多。

　　可以说，只要不是实力非常逆天的仙尊级别的强者，根本就无法伤害姬宇晨那强大的肉身！

　　同时，在其他的方面，对于东皇钟的操控，以及轩辕剑方面……东皇钟与轩辕剑的威能越发的强大了——虽然依然只能发挥他们一部分的威能。

　　“十大门派，更有其他的各门各派的强者都出来了。现在正在满世界寻找自己的足迹。”姬宇晨脸上露出了一丝淡漠的笑容，眼里更是精光湛湛。

　　仙尊之下，自己即便不是无敌的存在。但是，却也没人能够奈何自己！连仙尊都可灭杀的空间乱流都无法奈何东皇钟……仙界的强者也不能灭杀在东皇钟里面的自己！

　　这些，正是姬宇晨的依仗！

　　时间如流水，一晃便是三年时间。

　　三年，对凡人来说，是一段非常长的时间。然而，对于仙界们的高手来说，三年，只是眨眼功夫罢了。

　　三年了。姬宇晨犹如凭空消失了一般，不管众人如何寻找，即便他们将整个仙界挖地三尺也无法找到姬宇晨！

　　人间蒸发了！

　　只是，众人都知道，姬宇晨不可能人间蒸发，必定是躲避起来了。因为，现在，他面对的是整个仙界的势力，他只是一个人——或许还应该算是炼器大师杨云。

　　在众人挖地三尺都要找出姬宇晨的时候，这一天，姬宇晨却是突然出现了。一出现，就以迅雷不及掩耳之势迅速击杀了一个仙帝七重天的高手。

　　“姬宇晨在百万丘陵出现了，赶紧过去！”

　　某小镇里，一个青年被周围的数个仙帝高手犹如众星捧月一般，围在中心。此时，这个青年听完一个仙帝的汇报之后，当即下令……随即，十几个仙帝高手浩浩荡荡的朝着百万丘陵以最快速度赶去。

　　心尘，乃是青云门的一代年轻高手，修炼百万年，实力便达到了仙帝九重天！乃是青云门器重的天才高手。

　　如今，他便率领青云门的高手下山，夺取血帝传承！

　　“师傅如今已是仙尊五重天强者！实力滔天，可是，可怕的天劫太过恐怖了。师傅实力虽然强大，但是，抵抗天劫却是越来越要力！唯有得到血帝传承，才会让师傅轻松抵抗天劫，成为一代大帝！”

　　“自己，达到仙帝九重天巅峰境界已有一段时间。神劫将会在百年内降临！”心尘一边快速赶路，一边在心中思忖。

　　“可怕的神劫！一旦渡劫，是生是死，没有十成的把握！”心尘眼里精光湛湛，冷哼一声：“血帝传承一定要得到！血帝传承一定是我的！”

　　“申秋，姬宇晨什么时候在百万丘陵出现过？什么时候离开？”心尘声音平淡的对旁边那个叫做申秋的仙帝高手说道。

　　申秋乃是一个仙帝八重天的强者！

　　闻言，他连忙说道：“应该是三天前，姬宇晨在百万丘陵击杀了数个仙帝高手，此时，他出现在那的消息，怕是已经泄露出去了。”

　　心尘脸色一寒，眼里闪过一抹杀机，“血帝传承必定是我们青云门的！不惜一切代价，在其他人赶到之前，赶到百万丘陵，击杀姬宇晨，夺取血帝传承。”

　　与此同时，天炎阁的雷风，昆仑派的公良晨，云瑶宗的芮芸，仙霞派的紫璃……十大门派的年青一代高手尽出，实力无一都是仙帝九重天巅峰！

　　仙帝九重天巅峰，神劫随时都有可能来临，他们这些人不好好的准备渡劫，却为何全部出世？

　　难道，他们就不怕神劫降落下来，将他们劈成飞灰？

　　没人知道这是为什么，当姬宇晨知道之后，也是一愣。但是，很快，姬宇晨便知道，他们这些人都不约而同的出来，其中必定有猫腻。


第436章：可怕杀手

　　虚空中，一个黑衣青年正迎风而立，眼神平淡的看着前方。

　　前方不远处，一对十几道透发出强大而可怕神光的正快速的掠过天际，朝着百万丘陵方向激射而去。

　　将近二十个仙帝强者！其中，更是不乏仙帝九重天的超级强者。

　　“心尘，前面有一个人拦住我们去路。”一个仙帝低声传音给心尘说道。

　　原来，这一行人正是青云门的高手心尘等人。

　　“不用管他，用最快速度赶向百万丘陵。”心尘眉头微微一皱，沉声说道。若是平时，若是有人拦路，心尘怕是早就已经让人上去赶走那人了。

　　只是，现在，他们心急着要去百万丘陵，即便有人挡路，心尘也不想教训对方，耽误自己的时间。毕竟，现在，其他的什么都不重要，唯一重要的就是夺取血帝传承！

　　“他下来了，似乎……”

　　虚空中的青年，此时已经挡在了心尘等一行人的前面，正脸色淡漠的看着心尘一行人。不论心尘等人怎么转变方向，青年都挡在他们前面。

　　最是让心尘等人愤怒的是，这个青年明显就是要过来找茬的。但是，却是没有说话，也没有说话，只是拦在他们的前方。

　　“小子，给我滚开！”

　　其中一个仙帝低吼一声，大手猛的探出，凌空拍向对面的黑衣青年。

　　黑衣青年看起来只是一个仙君境界，实力太弱小了。但是，以这种实力却敢挡在他们的面前，不由的心尘他们不心生警惕。

　　因为如此，出手的这个仙帝更是没有留情，大手拍出，却是已经用了八成的力量。

　　“轰！”

　　也不见青年怎么动手，只见一道金光突然从他身上爆发而出，径直轰上了仙帝力量幻化而出的大手。

　　一声巨响，整片虚空瞬间蹦碎开来。仙帝八成力量大手，随之被湮灭。而青年却像是没事一般，神色也不曾动一下，依然冷漠的看着心尘等人。

　　“高手。”

　　众人脸色都阴沉了下来。第一时间便觉得黑衣青年是高手，同时，他们心中更是浮现出——扮猪吃老虎这个词。

　　很明显，黑衣青年绝对是一个高手，至少实力不亚于他们其中的任何一个。

　　方才出手的仙帝可是八重天的高手，八重天仙帝的八成力量，被黑衣青年轻而易举破去……黑衣青年高手实力却是高深莫测。

　　“朋友，不知道你挡在我们前方，可谓何意？”心尘眉头微皱，走出一步，冷着声音问道。

　　他也看出黑衣青年的强大，若不是此时有急事，心尘绝对不会这么好脸色，怕是早就直接动手了。

　　“杀你！”

　　黑衣青年冷漠的看了心尘一眼，眼眸露出的一抹杀机，却是让心尘一阵心悸。

　　话音还没有落下，黑衣青年就已经“唰”的一声，消失在原地。

　　此时，心尘心里却是猛的一跳。身形一晃，便暴退开来，同时低吼一声：“杀！”第一时间，心尘从心底感受到了危险的感觉，于是一瞬间便将实力提升至极限，而后狠狠一拳轰击了出去！

　　与此同时，另外几个仙帝也同时出手，无尽神力撕裂这片天地，轰杀在他们的前方。

　　“嗤……”

　　一声尖锐的破空声，撕裂了虚空，钻入他们耳畔。只见一道凄厉而艳丽的血色剑芒忽然撕裂空间，劈向心尘。

　　心尘大吃一惊，再次暴退开来。而同时，其他仙帝的攻击也已经落下。瞬间将这片虚空撕裂成粉碎！

　　攻击的正是黑衣青年，一击不中，青年便再次消失在众人视线之中。

　　“高手，难道是杀手？”

　　见到黑衣青年的手段，众人心中暗地一跳。但是，他们都是仙帝级别的强大存在，哪一个没有见过大风浪？

　　即便是一个仙帝九重天的杀手，他们也不会害怕的就此逃窜。只见，他们一个个爆发出强绝的神光，将自己保护在里面。

　　“嗤！”

　　血色剑芒再次凭空出现，目标依然是心尘。

　　“保护心尘，大家一起攻击，将这混蛋给我轰出来！”申秋一脸怒色，大吼一声，当先出手。

　　同时，其他的仙帝高手也爆发出强绝力量，撕裂着前方的一片天地。

　　一瞬间，他们十几个的周围虚空，全部都被他们可怕的力量直接撕裂。但是却是依然不见那个黑衣青年。

　　“遇到高手了。”

　　心尘等人俱都脸色阴沉下来。对方的实力极有可能就是仙帝九重天境界。但是，却是一个隐藏在黑暗中的杀手。

　　这样的人最是难缠。因为，自己在明，对方在暗，对于对方的攻击，他们根本就是防御不住。

　　若是对方不是一个隐藏在黑暗的高手，即便是九重天仙帝，心尘等人自然也不会如此，毕竟，心尘自己就是一个九重天仙帝，以及还有另外一个强者。

　　两个仙帝九重天强者，对付一个仙帝九重天强者，根本就没压力。只是现在却是……

　　“杀！给我轰他出来。”

　　心尘脸色阴沉的低喝一声。

　　在十几个仙帝可怕的力量轰杀之下，方圆万里的一切虚空都被他们撕裂。但是，那个黑衣青年却是再也不见踪影。

　　“应该已经离去了。虽然对方实力强大，但是对上我们……根本就是以卵击石。”申秋浑身杀气腾腾的说道。

　　心尘点点头，示意大家停下来，随即便要继续赶路。然而，就在他们刚一动身的时候……

　　“嗤！”

　　血红色的剑芒再次撕裂空间，绞杀而出。只是，这一次，血色剑芒的目标不再是心尘，而是一个五重天仙帝。

　　“噗！”

　　在血色剑芒的袭杀之下，这个五重天仙帝根本就没有反应过来，他整个人就已经被血色的剑芒撕裂成了一团血雾。

　　一击必杀，一击就退！

　　“混蛋！”

　　五重天仙帝被杀，还是在他们身边被杀，心尘等人俱都勃然大怒，一个个爆发出可怕的神力，撕裂这片天地。

　　只是，黑衣青年一击必杀之后，就已经远远退却了开来。

　　“杀！即便轰碎这片天地，也要将他找出来！”心尘怒吼，强大的神念更是肆无忌惮的延伸开来。

　　“唰！唰……”

　　十几个仙帝，快速的分散了开来。顿时，可怕的神力荡漾开来，方圆百万里的虚空不断的被他们粉碎。只是，黑衣青年却像是凭空消失了一般，依然不见踪影。

　　“混蛋！”

　　心尘不淡定了。伸手召回众人，脸色阴沉的说道：“撑开护体神力，离开这里。”

　　众人都撑开了神力，护住己身，小心翼翼的朝着百万丘陵方向快速飞掠而去。黑衣青年的隐藏功夫实在是太过恐怖，实力却也极其强大，心尘没时间跟他消耗。

　　“嗤……”

　　不久之后，血色剑芒再次凭空出现。

　　“混蛋，等着就是你！”

　　在血色剑芒出现的瞬间，心尘等人大吼一声，而实力最高的心尘与另外一个仙帝，更是浑身杀气腾腾的转身，轰向血色剑芒出现的那一片虚空。

　　反应稍慢一拍的其他仙帝也爆发神力，封锁，粉碎这片虚空。

　　“嘿……”

　　血色剑芒犹如撕裂了虚空，绽放出可怕的神光，透发出恐怖的气息，“唰唰”两剑，就将心尘与另外一个九重天仙帝逼退！

　　与此同时，虚空再次绽放出一道血色剑芒。

　　“唰！”

　　血色剑芒绽放而出，撕裂了这片天地，打碎了苍穹，“轰”的一声，已经轰杀在一个六重天仙帝之上。

　　“杀！”

　　六重天仙帝大吼一声，瞬间提升极限力量，一刀劈斩向隐藏在黑暗中的黑衣青年。

　　“死！”

　　这是黑衣青年第二次说话，声音冰冷犹如万年寒冰。而，在话音还没有落下之际，六重天仙帝强者却是已经被血色剑芒撕裂成碎片。

　　六重天仙帝对上九重天仙帝，根本就是不堪一击！

　　“混蛋！”

　　眼睁睁的看着六重天仙帝被黑衣青年击杀，心尘愤怒的无以复加。然而，黑衣青年实在是太过诡异了，一击必杀之后，就远遁，心尘等人根本无法发现。

　　“青云门的高手也不过如此罢了。”

　　淡漠的声音从远方传来，逐渐远去。

　　“混蛋！”心尘双手紧握，一脸杀机。

　　申秋脸色阴沉：“这是一个极为可怕的杀手，却不知道到底是谁。”

　　“黑衣青年，血色长剑……他，他是姬宇晨！”突然，一个仙帝惊呼了一声。

　　心尘的脸色阴沉了下来。“姬宇晨么？他的实力居然如此可怕？”

　　“他若是姬宇晨，我们还需要赶向百万丘陵吗？姬宇晨实力如此可怕，即便我们赶去百万丘陵……姬宇晨根本就不在那里！”

　　“追！小心一点，两个一组，时刻注意着。不要离我太远。”心尘脸色淡漠，朝着声音消失的方向便追了上去。

　　只是，在这个过程中，他们非常的小心，生怕姬宇晨会再次袭杀他们。只是，他们却是不知道，击杀了两个仙帝之后，姬宇晨早就已经离去。

　　与心尘他们差不多的遭遇，十大门派的高手尽都受到了伏击！而袭杀他们的都是黑衣青年——姬宇晨！


第437章：百万丘陵

　　百万丘陵，顾名思义，这是一片丘陵的世界。一座座高低不等的丘陵散落的分布在这片大地之上，何止千万里大小？

　　百万丘陵……一眼看下去，林立在大帝之上的丘陵数目繁多，数之不清，又何止只是一百万个？

　　不久前，姬宇晨在此击杀了一个大势力的仙帝高手，泄露了其行踪。最终，仙界的十大门派，以及其他的势力的强者从仙界各地纷纷赶来百万丘陵，为的只是姬宇晨身上的血帝传承。

　　据传，姬宇晨之所以击杀了那个势力的仙帝高手。正是因为那个势力查到了姬宇晨的落脚之处。一怒之下，姬宇晨才出手击杀对方。

　　姬宇晨极有可能隐藏在百万丘陵里面。

　　这个消息犹如长了翅膀一般，快速的散播了出去，不久之后，便散布仙界，继而许多的大势力都纷纷赶来。

　　只是，这些超级实力在来到百万之前之前，许多的队伍都受到了姬宇晨的袭杀！

　　姬宇晨出手，配合他神出鬼没的手段，虽然没能将这些大势力的队伍悉数斩杀，但是却是击杀了他们队伍中的一部分仙帝。

　　正如青云门的心尘一般，在他眼睁睁看着的情况之下，两个仙帝高手被姬宇晨斩杀。但是，他们却只能无可奈何的看着姬宇晨施施然离开。

　　姬宇晨将在百万丘陵决战仙界各大高手！

　　突然一天，仙界中疯狂的传播着这个消息。一阵子便让原本已经沸腾起来的仙界越加的沸腾起来。

　　火上浇油。

　　“这个姬宇晨不会是疯子吧？一个人居然也敢决战天下所有高手？”有人惊呼道，一脸骇然之色。

　　有人冷笑，一脸不屑：“或许，其中有阴谋，说不定姬宇晨已然与杨云联合在一块，在百万丘陵布下惊天杀阵，等着众多强者前去，一网打尽！”

　　“姬宇晨真有那么实力吗？他实力虽然强大，但是却并非无敌，他面对的可是仙界的高手，一人与整个世界为敌！”有人表示怀疑。

　　“不用想就知道这其中肯定是阴谋！姬宇晨可不是傻子，他一个人真能对抗仙界吗？”有人一脸自信的说道。

　　“我看这个消息就是假的。或许就是姬宇晨故意放出来的消息，实际上，他不知道已经躲到哪里，暗中看着这些扑向百万丘陵的人偷笑呢。”

　　“如果不是疯子，那就是有阴谋！”有人断言说道。

　　不论是假的消息也好，有阴谋也好。不可否认的是，仙界的人的确都疯了。因为血帝传承的关系，即便前方是刀山油锅，他们也不惜一闯！

　　没有多久，百万丘陵之上便频繁出现一个个强者。这些人，都是仙界的各大小势力的强者。如今，一个个都聚集到了这里……

　　百万丘陵，大过千万里，一座座丘陵凌乱的分布在这片大地，看上去风景独美。然而，这些天，本来安静的百万丘陵，却是被一群强者翻了个底朝天！

　　没有找到姬宇晨，甚至根本找不到姬宇晨曾经出现在这里的痕迹！

　　但是，尽管没有找到姬宇晨，这些势力的人也不愿意退去。因为，不久前姬宇晨放出的消息。

　　不管真假，他们都必须在这里等上一段时间。因为，这里，是姬宇晨最后出现的地方。且，姬宇晨放出的那个消息说不定就是真的。

　　心尘带着青云门的强者到了。雷风与天炎阁的高手也到了，昆仑派的公良晨，云瑶宗的芮芸……十大门派的年青一代的高手都到场了。

　　只是，他们的脸色都不好看。因为，在来百万丘陵的路上，他们都曾经被姬宇晨偷袭过。或是一个仙帝被击杀，或是两个，甚至三个以及更多的仙帝被姬宇晨袭杀！

　　心尘，雷风，芮芸，紫璃……这些人，无疑都是天之骄子。修炼百万年，或者几十万年便达到了仙帝九重天境界。

　　这种修炼速度是非常可怕的。而他们，修炼这百万年以来，也的确是一帆风顺。但是，这一次出来，却是在姬宇晨手上吃了大亏。

　　最让他们憋屈的是，他们根本就是防不胜防，根本无法反击姬宇晨的袭杀。

　　他们都是门派的顶尖高手，他们都是各自门派中，有可能渡过神劫成为仙尊的可怕存在！

　　然而，这些常年在仙界的各大门派却是知道，他们这些人中，能够成功渡过神界的几率不足一半。即便，成功渡过神界，却也不能飞升，只能成为仙尊。

　　仙尊，与外界的准帝不一样。仙尊经常享受天劫的照顾，让他们苦不堪言。许多门派成功渡过神劫的强大，成为了仙尊，但是，这些仙尊之中，却是有大部分的人，被以后的天劫杀死！

　　唯有成为大帝，才能不死！唯有成为大帝，才有力量，让他们整个势力离开仙界，去到外面六界，甚至是飞升！

　　“心尘，好久不见，神劫快到了吧。”雷风缓缓走来，一脸笑容的看着心尘说道。

　　心尘淡淡的瞥了雷风一眼，鼻子里冷哼一声，说道：“你今日仙帝九重天巅峰已久，神劫随即会降落，就不怕此时就降下神劫，将你劈的粉身碎骨？”

　　“哈哈哈……”雷风哈哈一笑：“这个就不需心尘兄担心了。只要这一次取得血帝传承，我便成为下一个大帝，区区神劫怎能奈何我？”

　　“也不怕风大闪了舌头。”一个清冷的声音传来，雷风心中大为不爽。转头看了过去，却是见到一个紫衣少女正缓步走来，一身高贵清冷的气息，让附近的人都不由自主的后退了几步。

　　“仙霞派的紫璃仙子？”雷风眉头一掀，脸上依然挂满笑容。只是，紫璃仙子却是连看他一眼的兴趣都没有，只是冷声说道：“血帝传承是我们仙霞派的，我奉劝你们两个不要插手。”

　　心尘与雷风眉头微微一皱，心中一冷，冷哼了一声。继而心尘说道：“若是我们插手了呢？”

　　紫璃仙子淡淡的看了心尘一眼，冷漠的说道：“那就别怪我下手无情了。若是倒是有得罪之处，还请别见怪。”

　　心尘与雷风两人眼里闪过一抹冷光，心中冷哼了一声。

　　“三位好兴致，不知道在谈论什么呢？”一把雄浑的声音传来，三人转头一看，却是发现来人是昆仑派的公良晨，以及另外一个一袭白衣的美女——云瑶宗的芮芸仙子。

　　“谈谈人生，谈谈理想。”雷风一笑说道。

　　“就你那样的人生，还有什么好谈的？尽快回去准备渡神劫吧，别一不小心被劈死了。”云瑶宗的芮芸仙子一句话就差点将雷风给噎死。

　　“呃……恐怖让芮芸仙子失望了。”雷风嘿嘿一笑，随即走了上去，套近乎：“既然我的人生无处可谈，那就谈谈你的人生如何？嗯，若是等一下我夺到血帝传承，只要你跟我成为道友，我们可能会成为两个大帝。”

　　“滚！”

　　芮芸仙子低喝一声，纤掌一掌，带出一股杀机，绞杀向雷风。

　　雷风瞬间暴退，“既然芮芸仙子不愿意，那就算了。嘿嘿……”

　　说话的同时，其他的高手也陆续到来。十方殿的元梦，仙缈谷的晁杰，凌霄殿的水天清……十大门派的年青一代高手悉数到场！

　　除了他们之外，其他势力的高手也纷纷到场，且，还有大量的强者从各地赶了过来。

　　一层又一层的人包围了过来。人是越来越多了。只是，姬宇晨却是迟迟不见现身。

　　“这个消息不会是假的吧？”十方殿的元梦眉头微皱说道。

　　“既然是假的，那你还在这里做什么？”凌霄殿的水天清低哼着声音说道。他们十大门派之间，虽然表面上一团和睦，但是明争暗斗却是不少。门人之间，甚少有真正的好友。

　　“哈哈，在门派也是修炼，在这里也是修炼，一样的。”

　　元梦哈哈一笑，如同其他的人一样，盘坐了下来，进入了修炼状态。

　　十大门派，各占了一座丘陵盘踞下来，相互之间的距离很近，因此，一个人说话，其他的人都可以听到。而且，他们说话，都是直接传音。

　　与十大门派的人不同，其他的人却是不同。此时，已经有很多的人骂骂咧咧了起来，不断的咒骂着姬宇晨……

　　“该不会是被姬宇晨给忽悠了吧。”

　　几天过后，仙缈谷的晁杰睁开眼睛，喃喃自语了起来。

　　不只是他，其他的人也有如此想法。但是，他们都没人愿意动，更是没人有离开这里的想法。

　　宁可信其有不可信其无，一旦他们刚一离开，姬宇晨就出现在这里，最终血帝传承让别人知道，那就比较悲剧了。

　　百万丘陵，人头涌涌，强者众多，聚集在一块，透发出的可怕煞气，直欲撕裂这片虚空。无尽威压更是镇压整片天地，让人窒息，让人战栗！可是，作为主角的姬宇晨，却是在哪里呢？一直没有出现。难道，这一切当真是他放出的假消息？


第438章：纯阳体

　　百万丘陵东方，亿万里之外。

　　一座鸟语花香四季如春的山谷之中，在一条静静流淌的小河边上。一个黑衣青年正盘坐在青青的草地之上，静静的看着小河里面嬉游打闹的鱼儿，脸上尽是平静神色。

　　“叔叔，你又在看鱼儿了么？”这时候，一个大约四五岁的小男孩蹦蹦跳跳的从后面跑了过来，然后站立在青年的身侧，微抬头，一脸奇怪的看着黑衣青年。

　　闻言，青年脸上绽放出了灿烂的笑容，转头看着小男孩，笑着说道：“小玮，你回来了么？”

　　小男孩，也就是小玮，微侧着头看着黑衣青年。闻言，他脸上尽是兴奋的神色，笑着说道：“是的，叔叔，城里可好玩了，父亲与娘亲给我买了好多好吃的，喏，这些都给叔叔你吃。”

　　说话的同时，小男孩将手里捧的一大堆东西都递到姬宇晨身边，大方的说道。只是，青年却是看到小玮眼里闪过一抹心疼的神色。

　　想必，这小家伙非常喜欢手中的这些零食，很舍不得送人，可是他还是送出去。

　　见状，青年也不拆穿这小家伙，只是伸手抚摸了一下小家伙的脑袋，说道：“叔叔不喜欢吃这些东西，小玮你都留着自己吃。”

　　“叔叔，你真的不要吗？这些东西都非常好吃呢。”小玮等着那双大眼睛，看着青年说道。

　　“叔叔不喜欢吃这些东西，小玮乖，你自己吃。”

　　“那我就自己留着了。”小家伙连忙将手上的东西都放进了口袋里，生怕青年会后悔一般。随即，小家伙等着那双黑溜溜的大眼睛，看着青年，不解的问道：“叔叔，你天天坐在这里看鱼儿，有什么好看的吗？”

　　说话的同时，小家伙也有样学样的在青年旁边盘坐了下来。滑稽的样子，让青年直笑。

　　“小玮，城里好玩吗？”青年轻声问道。

　　“可好玩了，城里好多人呢，又有好多好吃的东西。不过，最好玩的就是父亲了，他会飞，好像鸟儿一样在天上飞翔，可好玩了，我以后也要像父亲一样在天空飞翔。”

　　“飞行，只是修炼者的最普通的手段罢了。”青年淡淡一笑，不过，小家伙却是叽叽喳喳的开始说个不停。

　　“父亲母亲他们都会飞。我也想飞，可是，他们说，他们的实力很低微，不教我。”小家伙崛起了小嘴，有些不高兴的继续往下说道：“叔叔，你会飞吗？”

　　青年点点头。飞行对他来说，只不过是最基本的手段罢了，不要说是飞行了，就算是独步天下的瞬移，他也会！

　　他会的功法，只要修炼至大成，甚至可以自由的在六界中穿梭！他正是姬宇晨！

　　姬宇晨不是要在百万丘陵决战天下高手的吗？怎么会突然出现在这个山谷里面了？

　　原来，不久前，姬宇晨连续袭杀了仙界的那些大门派的高手。让他大致的了解到了这些人的实力。但是，他并没有立即回到百万丘陵。

　　百万丘陵，并非姬宇晨的主要战场。他的主要战场乃是天云山。只是，天云山的阵法还没有布置好，姬宇晨只能开辟了第二个战场，也就是百万丘陵。

　　决战仙界高手，这个消息乃是姬宇晨放出去的。

　　姬宇晨要在百万丘陵大战天下各大门派的精英！

　　袭杀了各门派的高手之后，姬宇晨已经大致了解这些人的实力。这是姬宇晨的策略之一。但是，姬宇晨不会如此的就去大战一场。

　　他需要调整自己的实力，让自己保持在巅峰状态，做好万全之策才去大战！在调整自己的状态的时候，姬宇晨没有与任何战斗，只是在仙界漫无目的行走着。

　　某一天，当姬宇晨经过这里山谷的时候，无意间发现了小玮以及他的父母。

　　小玮名叫北冥玮，他父亲北冥皓夫妻俩却是一个修真者。只是，他们两个的修为都不高，只是化神境界罢了。

　　让姬宇晨留下来的不是因为北冥皓夫妻俩。他们两个实力不高，也没有什么特别之处，根本没有引起姬宇晨的注意。

　　只是，他们两个的孩子，也就是北冥玮却是让姬宇晨留下来的主要原因。

　　五岁的北冥玮……虽然北冥皓没有传他修炼之法，也没有特意的替他淬炼筋骨。只是，姬宇晨却是发现，北冥玮这孩子不简单。

　　纯阳体！

　　姬宇晨发现，北冥玮居然是纯阳体！

　　所谓纯阳体，是一种非常特殊的体质。这种体质只能修炼阳性功法，不能修炼其他的功法，即便修炼其他的功法，也无法修炼。

　　与纯阳体对应的还有纯阴体。纯阴体只能修炼阴性功法！与纯阳体一样，不能够修炼其他的功法。

　　初见北冥玮，姬宇晨无意中的一瞥，让他见到了整个人犹如一轮太阳一般，透发出璀璨金光的北冥玮！

　　五岁的北冥玮，没有修炼过，但是他全身血液蒸腾，犹如太阳一般发出刺目的神光，血液之旺，让姬宇晨都为之大吃一惊。

　　绝对是最纯的纯阳体。一旦，北冥玮修炼阳性功法，那么，他的修为肯定会突飞猛涨，甚至，比姬宇晨还要恐怖十分！

　　只是，很明显，只有化神境界的北冥皓两人根本就没有阳性的功法，他们修炼的功法，根本就不适合北冥玮修炼。

　　北冥玮绝对是修炼界的一朵奇葩。只要稍加培养，十万年内达到仙帝巅峰，甚至更强，绝对没有问题！

　　须知，青云门的心尘等人，用时一百万年修炼至仙帝巅峰实力，已经是天纵之姿，极其可怕的体质。

　　除了这些人之外，天地之中还有许多资质上乘的强者，他们不需要多长时间便可以修炼至天道（仙君）境界。

　　但是，若是他们想突破至仙帝境界，却是需要一段极其漫长的时间。也正是因为如此，外面的六界大圆满境界的强者不是很多的原因。

　　对很多人来说，天道（玄仙）境界已经是他们的巅峰实力了。若是想更进一步，就需要靠时间的积累。

　　若是十万年就能够修炼至大圆满巅峰实力，那绝对是恐怖级别的天才。就连姬宇晨……现在他的实际境界也仅仅修炼出绿色元婴罢了，也就是一个仙君境界。

　　见到小北冥之后，姬宇晨便留了下来。略展身手，便让北冥皓夫妻俩拜服。而当北冥皓两人得知姬宇晨有意要收北冥玮为徒之后，他们两个大为激动。

　　北冥皓两人不可能知道小北冥乃是纯阳体体质。但是，他们却是知道，小北冥是不能够修炼的。这是很久之前，他们就已经尝试过的，且，这是当年小北冥出世之时，一个路过的顶尖强者告诉他们的。

　　只是，那个顶尖高手也不知道这是什么体质，他只是知道，小北冥不能修炼。

　　正是因为如此，北冥皓他们三个才生活在这里，远离外面社会，他们只是想让小北冥无忧无虑的长大。

　　只是，作为一个修炼者，他们怎能甘心小北冥不能修炼，到头来只如凡人一般，逐渐老去？这些年以来，他们东奔西跑，可是，小北冥依然不能修炼！

　　当他们夫妻俩逐渐的绝望的时候，姬宇晨出现了。告诉他们说小北冥乃是纯阳体体质，只能修炼阳性功法。而且有意收小北冥为徒。

　　姬宇晨妖兽小北冥为徒，小北冥终于可以修炼！当他们两个听到姬宇晨这么说的时候，全部都激动了起来，激动而泣！

　　世间，有哪个父母不关心自己孩子的？哪个父母不想自己的孩子将来出人头地，能有一身大神通的？没有哪个父母在发现自己的孩子只是一个废材之后，而断然将之放弃的。

　　他们不甘心！

　　从此之后，姬宇晨便在山谷里住了下来，很快的便融入了这个家庭。特别是小家伙，居然也非常喜欢姬宇晨这个叔叔。

　　姬宇晨的确想收小北冥为徒。毕竟，纯阳体这种体质，几个纪元也未必有这种体质出现。既然被他发现了，他自然不愿意放过。

　　只是，姬宇晨手上也没有阳性功法。

　　姬家功法，九色元婴，这些功法强大，姬家功法，一般人都可以修炼。只是，九色元婴，却需要姬家的血脉才能修炼。

　　这些小北冥都不能修炼。

　　所谓阳性功法，就是太阳太阴，阴阳两种力量的极端力量！

　　“是自己创造阳性功法让小北冥修炼，还是寻找其他的阳性功法？”这是姬宇晨这几天徘徊在心中的想法。

　　姬宇晨如今实力，完全可以创造功法。但是，这些功法，却不会完美，因为，姬宇晨的实力，对各方面的领悟还不够深入，无法创造完美的功法。

　　他不想让小北冥修炼这种不完全的功法。只是，欲要找到顶尖的阳性功法，却又何其的难？姬宇晨有这个时间去寻找阳性功法，但是小北冥却没时间去等！

　　只有几年时间，就会错过小北冥的最佳修炼时间！一旦错过这个时间，对小北冥的影响就非常之大。姬宇晨必须在这几年内找到小北冥能够修炼的强大功法！否则，小北冥这个好苗子就会被浪费掉了。


第439章：圣主实力

　　银河系，地球，姬家。

　　“什么，你要出去一趟？还需要一段时间才能回来？”听到姬宇晨要出去，姜晨曦第一反应就是脸色猛的一变。

　　她可是清楚的记得，姬宇晨的本尊流落在仙界，而且还遭受到了前无所有的危险。分身姬宇晨在这个时候出去……姜晨曦第一反应就是分身姬宇晨要去营救本尊。

　　“本尊虽然有危险，但是我也无能为力，这一趟出去，是因为一件事，需要去修罗界求见老师。”分身姬宇晨沉声说道。

　　“怎么突然去去修罗界了？”姜晨曦眼里闪过怀疑之色，有些不相信姬宇晨的说话。毕竟，若是没事，姬宇晨怎么会无端端的要去修罗界，且还要去见圣主？

　　“本尊虽然遇到危险，但是已本尊的实力……自保没问题，这一次去修罗界，放心，我会用最快的速度返回。”

　　顿了顿，姬宇晨继续说道：“家族这边，相信也没有哪个家族不长眼，敢招惹我们。我不在的这段时间，紫瞳会暂时在这里，有什么困难他可以帮忙。”

　　姬宇晨吩咐了姜晨曦几句之后，他便匆匆的离开了银河系，展开了瞬移，找到传送阵，而后以最快速度冲向界外战场。

　　欲要去修罗界，唯有从界外战场才能够进去，否则，即便姬宇晨强大，也始终不能直接穿越两界，到达修罗界。

　　姬宇晨的瞬移，此时已经到了一个极其可怕的境地！且，人界之中，更是有着各种各样的传送阵。

　　配合最短的传送阵与瞬移，不用半个月，姬宇晨就进入了界外战场。而从界外进入修罗界，即便以姬宇晨的速度，也依然用了两个月时间。

　　两个月之后，姬宇晨已经出现在圣山之上。

　　前前后后，从人界银河系来到圣山，姬宇晨足足用了五个月时间。这还是因为他那天下无双的速度的关系，否则，换做是普通人，即便是用上几十年，更是更长时间也无法来到圣山。

　　“老师。”姬宇晨恭敬的行礼。

　　圣主依然是一副朦胧的样子，姬宇晨根本就看不到圣主的样子。

　　“你的本尊现在在什么地方？该不会是真的陨落了吧？”对于姬宇晨的到来，圣主没有奇怪，只是淡然问道。

　　对此，姬宇晨也不感觉到奇怪。毕竟，这可是深不可测的圣主。自己即便修炼出分身，也是瞒不过他。

　　至于姬宇晨本尊，现在谁不知他的本尊已经被卷入乱流空间，被空间乱流轰杀的粉身碎骨。

　　“可惜了你的本尊。”圣主叹息了一声，他是知道空间乱流的恐怖的。姬宇晨这么进入空间乱流，十有八九是凶多吉少。

　　“老师，弟子的本尊并没有陨落。”姬宇晨恭敬说道。

　　“哦？没有陨落？”圣主眼眸闪过一抹精光，脸上露出一丝异色的看着姬宇晨。

　　被卷入空间乱流都没有陨落，要知道，那可是连准帝都可以轻易撕裂的可怕地方……姬宇晨这么说，即便是圣主也为之惊讶起来。

　　“是的，弟子本尊并没有陨落，而是因缘际会之下，进入了传说中的仙界。”

　　“仙界？”

　　听闻这两个字的时候，圣主不由的惊讶出声。甚至，姬宇晨还感觉到了圣主身上的气息在这刹那间有了一丝凌乱。

　　“居然是仙界？你说你的本尊当真在仙界？”圣主大为惊讶，整个人更是直接站了起来。

　　界外战场就是当年的修真世界，也就是传说中的仙界。只是，修真世界一夜之间从世间消失，一个修真者都没有留下来……

　　从那个时候开始，世人一直都在寻找着有关修真世界的一切，但是均不得其门而入。仿佛，修真世界当真是一夜之间蒸发掉一般。

　　即便有人认定仙界必定存在世间，却是一直没人发现到仙界的踪迹。

　　“是的，当真是仙界，那里全部都是修真者！”姬宇晨恭敬回答，随即，更是简略的将仙界的情况说了出来。

　　“一个从世间消失了的世界，一个如此诡异的世界。”听后，圣主良久未曾出声，而是叹息了一声。

　　“因缘际会之下进入仙界，你本尊却也是修炼元婴，或许，在那里有你的一场机缘。”良久，圣主看着姬宇晨说道。

　　“机缘？或许吧。”分身姬宇晨无奈的笑了一下。现在他可是整个仙界的敌人，虽然现在那些变态强者还没有出现，只是，若是姬宇晨这一次计划成功的话，将会引出那些变态，仙尊……

　　以姬宇晨如今的实力，对上仙尊，根本就没有半成的胜算，纯粹是受虐！

　　不过，这些姬宇晨并没有过多的担心。有压力才有动力。这些变态的强大存在越多，姬宇晨的动力就越大。

　　“无法飞升，有可怕的天劫，仙尊高手也随时可能陨落。”圣主在大殿之内来回走了起来，眉头微皱，似乎是在思索。

　　“仙界乃是消失与这个世界的一个世界，即便是我，也没有办法将你从仙界救出来。就如同你所说，唯有成为大帝才能够撕裂虚空，离开仙界。”

　　圣主以为姬宇晨这番前来是想要求他帮忙，将本尊从仙界救出来。

　　姬宇晨摇摇头，正想说话的同时，圣主却又继续说道：“若是知道仙界的坐标，知道他在哪个位置，或许，我能够撕裂空间壁障，进入仙界。”

　　姬宇晨大惊失色的看着圣主，心中可谓是惊骇之极。

　　圣主只是简单的一句话，却是让姬宇晨心中犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　如今，六界相互连通，但是，六界之中的强者却是不能自由的穿梭六界。他们欲要到六界，就如同姬宇晨一般，经过界外战场，或者其他的连接通道，否则，他们根本无法进入其他的世界。

　　当然，这只是指普通的强者，大帝之下的强者！

　　要想自由穿梭六界，姬宇晨的瞬移再次升级之后，便可以随意的穿梭六界，或者成为大帝！

　　大帝可以自由的穿梭在六界！当年的血帝就是自由穿梭在六界，杀的六界服服帖帖的，六界世界匍匐在他脚下只能颤抖。

　　只是知道仙界的坐标位置，圣主就可以撕开仙界的壁障，进入仙界？难道，圣主就是一个活着的大帝？

　　姬宇晨心中骇然，眼里自然而然的露出惊骇的神色。

　　“老师，你莫非就是传说的大帝？”

　　看着姬宇晨一脸惊骇的模样，圣主先是一愣，接着哈哈的大笑了起来，随即摇摇头，说道：“大帝？史上也才有那么几个大帝，你老师我怎么可能是大帝？”

　　“那……”

　　姬宇晨还待要说，却是被圣主打断说道：“至于我是什么实力，等你实力强大之后，自然就会知道。现在知道，对你也只是困扰，没什么好处。”

　　“好吧……”姬宇晨默然了。不过，他倒是知道，圣主即便不是大帝级别的存在，那也是远超准帝的超级强者！

　　“老师，这番前来，我不是来向你求救的。本尊虽然遇到了危险，但是还在我掌握之中。现在，我到来是想从老师身上得到阳性的功法。”

　　“阳性的功法？你要阳性功法作甚？”圣主淡淡的瞥了姬宇晨一眼。他可是知道姬宇晨身上拥有无数顶尖的功法的。

　　“是这样的……”于是姬宇晨将小北冥的事情说了出来。

　　“纯阳体？居然是纯阳体？”圣主眼眸闪过一抹惊异之色。

　　纯阳体可是天地间极其罕见的一种体制，即便是亿万纪元也不见得有一个纯阳体出现。只是，倒不是说世间没有阳性功法。

　　阳性体制虽然罕见，但是阳性功法世上也是有许多的。

　　“阳性功法……上古时代，世间有两个妖孽的强大存在。他们与当时的大神实力不分伯仲之间，甚至，他们可怕的体质，更是远超每一个大神，拥有滔天的手段。”

　　“而他们之中有一人，则是纯阳体，他所修炼的功法乃是——太阳神功！另外一个妖孽，则是一个纯阴体，创造出了逆天级的功法——太阴神功！”

　　“太阳神功？”姬宇晨心中微微一挑，“难道老是有太阳真经不成？”

　　“太阳真经我倒是没有，早就在世间失传了。只是，从太阳神功延伸出来的功法……我应该可以弄到手。不过，却是需要一段时间。”

　　“谢谢老师。”

　　姬宇晨顿时大喜，连忙道谢。虽然，没有那传说的太阳神功，可是，圣主也需要时间才能得到的功法会是一般的功法吗？

　　“少则半年，多则数年，我会去到那套功法，你先回去吧。”说罢，圣主一挥手。姬宇晨但觉眼前景色变幻……

　　待得姬宇晨看清楚附近景物的时候，心中再次大吃一惊！圣主仅仅只是一挥手，就将姬宇晨传送至修罗界通向界外战场的入口处星系！

　　须知，姬宇晨从这里到圣山，可是花费了他两个月的时间！而现在，只是圣主挥挥衣袖的功夫，他就跨越了两个月才能跨越的距离！

　　圣主到底是什么实力？姬宇晨心中越发骇然。


第440章：挡我者死！

　　“叔叔，你要走了吗？”小北冥一脸不舍神色的拉着姬宇晨的衣衫，瞪大那双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的说道。

　　“小北冥，你要乖乖听父母亲的话哦，叔叔我先离开一段时间，快则几个月，短则一年时间就会回来了。”姬宇晨蹲下来，抚摸着小北冥的脑袋笑着说道。

　　此时，分身姬宇晨还没有去到圣山，还没有见到圣主。但是，仙界这边，本尊姬宇晨却是已经无法等下去了。

　　百万平原那边，姬宇晨必须要去一趟，否则，他的这一次的心机就白费了。反正，只要解决了这些人，姬宇晨就会回来将小北冥带走。不过，现在带着小北冥……姬宇晨不想将危险带给小北冥他们。

　　告别了北冥皓之后，不一日，姬宇晨便已经来到了百万丘陵。

　　此时，百万丘陵，尽是高手。一个个高手，犹如海洋一般，数之不尽。还没有靠近，就可以感觉到这些强者身上透发出来的气息，是那么的骇然，甚至连这片苍穹也为之震颤起来。

　　在距离百万丘陵千万里之外，姬宇晨站定，脸色平淡的看着前方的百万丘陵。

　　“小青。这一次可要靠你们了。”姬宇晨低声给小青传音说道。

　　“老大，放心吧，这一次突破之后，我已经可以将攻击力抵消至十万分之一了。”小青清脆的声音传了出来，让姬宇晨也为之吃惊。

　　先前，小青最多只能抵消至万分之一力量。而且，却是可以抵消至十万分之一了！即便是准帝高手，被抵消了那么多的力量，仅有十万分之一的力量攻击在姬宇晨身上……以姬宇晨的实力，完全可以抵挡下来。

　　若是再辅助上东皇钟等神物，原本还有些信心不足的姬宇晨，此时更是充满了信心。

　　小青，东皇钟，轩辕剑，还有血海，血莲，再加上姬宇晨本身的力量，此时的姬宇晨，即便距离星空怪兽分身尚有一大段距离，可是，却也基本杀遍仙帝境界无敌手了。

　　时间已经过去了半年！

　　半年时间，姬宇晨就像是凭空蒸发了一般，再也没人能够知道他的消息。只是，一个个强者都盘旋在百万丘陵之上没有离开。

　　其中一部分的人会坚信姬宇晨会出现。另外一部分则是抱着怀疑的态度，更有人只是单纯的想要看热闹。

　　“大开杀戒，血流成河，就让你们的鲜血染红百万丘陵吧！”姬宇晨淡漠的一笑，显出了自己的身形。

　　姬宇晨体内血液蒸腾，一道道金色神光从其体内蒸腾而出，萦绕体表，冲天天际。整个人更是犹如一轮金灿灿的太阳一般，出现在天际间。

　　强大而可怕的气息肆无忌惮的从他身上爆发了开来，出场的瞬间，便惊住了远处的众多强者。

　　“这混蛋是谁啊？这么嚣张！当真是找死！”

　　感受到姬宇晨通天气息的时候，远处不少的强者开始骂骂咧咧起来。这里，聚集的强者，起码上百万！

　　上百万的强者，实力最低的都是仙君境界，这是什么概念？

　　但凡出现在百万丘陵的强者们，为了不至于引火烧身，不想凭空惹麻烦，一般，他们都会收敛自己的气息——否则战斗起来，否则，他们是不会透发出自己气息的。否则，一旦引起众怒，即便他是仙帝级别的强者，怕是也会陨落在这里。

　　然而，此时的姬宇晨的行为却是无疑在平静的湖面上投下一块巨石一般，瞬间惊涛万丈。

　　“简直是找死！”有人在谩骂，但是却是已经有不少急性子的强者已经直接对姬宇晨出手。顿时，各色神光撕裂空间，绞杀想姬宇晨。

　　姬宇晨化为化为一道金光，犹如一轮金灿灿的太阳一般，快速冲了过来，在这个过程中，他一拳又一拳的缓慢轰击而出。

　　只见，那些绞杀而来的力量，根本就不堪一击，瞬间被轰碎！

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的探出！

　　顿时，虚空中顿时出现了一只上万丈大小的金光灿灿的蕴含着无比可怕力量的大手。

　　姬宇晨大手虚压，金色大手却是已经压碎了虚空，狠狠威压而下。

　　“轰！”

　　可怕的炸响之后，除了少数几个仙帝级别的强者匆忙间逃逸了出去之外，这一掌下来，至少数千个强者被轰杀！

　　“妈的！这混蛋是谁，居然无缘无故的动手杀人！”一瞬间，原先在远处没有动手的人一个个微怒，更是有许多人已经冲了过来，欲要攻击姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑了一声，冰冷着声音说道：“来到百万丘陵，就要做好被杀的准备！死了就别唧唧哇哇！我就是你们等待的人——姬宇晨！”

　　姬宇晨！

　　三个字远远的传了开来，飘荡在百万丘陵，清晰的传进每一个人的耳畔。一瞬间，大地一片寂静，继而，整个天地便犹如开水一般沸腾了起来。

　　“是姬宇晨，他果然来了！”

　　“杀啊，兄弟们，上去杀了他，抢血帝传承啊！”

　　一瞬间，众人一个个都激动了起来，甚至，已经有许多的强者已经呐喊着杀了过来。

　　与这些人不一样，人群中有一部分的人却是非常的冷静，并没有第一时间杀了上去。

　　“果然是姬宇晨！”

　　心尘双目神光湛湛，看清楚了姬宇晨的模样，脸上尽是凌厉的杀机。与此同时，其他的十大门派青年一代的高手，以及众多高手都看到了姬宇晨。

　　十大门派的人很有默契的没有冲上去。在心尘他们眼中，现在冲上去的人都只是一些白痴罢了，属于炮灰一样的存在。

　　“白痴。姬宇晨既然敢一个人过来，自然有他的手段，就这样贸贸然冲上去，与寻死有什么区别？”十方殿的元梦嗤笑一声。

　　仿佛印证元梦的说话一般。此时，那些人已经冲到了姬宇晨的附近！姬宇晨大手探出，一只只大手威压而下，蹦碎了虚空，同时更是湮灭了许多的强者！

　　姬宇晨一步十杀！左手大手不断的凌空威压而下，轰出一道道可怕的神光，灭杀无数强者。

　　右手则是手持金光灿灿的轩辕剑！劈出亿万金色的剑芒，粉碎了虚空，轰杀在人群中。狂暴而可怕的剑芒更是不断的撕裂这片虚空，在剑芒笼罩的范围之内，一个个强者都被吞天裂地的剑芒直接撕裂成粉碎，甚至湮灭！

　　东皇钟幻化出来一米大小的样子，静静的悬浮在姬宇晨头顶上空。缓缓的旋转着，垂落下一道道金色的神力，将姬宇晨笼罩在里面，将之牢牢的保护起来。一道道可怕的力量撕裂而来，轰击在东皇钟以及垂落下来的金色神力之上，将东皇钟冲击的“嗡嗡”的颤动起来。

　　纵然姬宇晨实力滔天，但是却只能催发东皇钟的部分威能。

　　面对着四面八方绞杀而来的无孔不入的力量，东皇钟纵然威能滔天，却也只能抵挡一部分。有相当一部分直接轰击在姬宇晨身上！

　　小青幻化成为一套黑色的长衫，覆盖在姬宇晨体表。不断的抵消着来自四面八方的神力轰杀。被小青削弱之后，仅有十万分之一的力量作用在姬宇晨体内。

　　面对着这些力量，姬宇晨甚至不用催动神力，也可以将之轻而易举的抵挡下来。

　　“挡我者死！”

　　姬宇晨大喝声中，一步一步往前走去，双手却是没有停顿，轰出一道道可怕的力量，将附近的强者悉数击杀下来。

　　这些冲杀上来的人，实力都不怎样，大部分都是一些仙君以及实力不怎样的仙帝。这些人打算一拥而上，将姬宇晨轰杀，继而浑水摸鱼，抢夺血帝传承！

　　一步十杀，大杀四方！

　　姬宇晨脸色淡漠，提升八成力量，好不留情的镇杀起来。甚至，此时，姬宇晨更是将圣主传授的血影组织的决定战技——绝灭中的绝字诀发挥至了极致。

　　绝灭两字诀，乃是血影的至高心法之一。没有具体的功法，这两字诀的唯一作用就是提高自己的战力！

　　灭绝一切的力量，湮灭时间万物！

　　在绝字诀的作用之下，姬宇晨尽管没有将实力提升至极限，但是他的实际战力却是已经达到了仙帝九重天巅峰境界！

　　滔天实力汹涌而出，仙尊之下无敌的存在！

　　再加上姬宇晨身上恐怖的物质防御力以及无视灵魂攻杀的变态实力……姬宇晨此时就犹如是一个杀神一般，当真是“挡我者死！”

　　虚空崩塌，粉碎，甚至是湮灭！一团团凄艳的血花在虚空中绽放开来，异常的凄美。只见一个个强者被轰杀，成为了粉碎，沾血的碎肉随地飘落，鲜红的血液，更是染满了这片大地，血流成河！

　　前进十万里！

　　姬宇晨一步十杀，他也不知道自己到底杀了多少，脚下地面上，百万丘陵已经被可怕的力量抹平，成为一片平地。但是，此时，平地之上，却是血淋淋的一片，一条条由鲜血形成的河流更是汩汩流向远方……


第441章：血染百万丘陵

　　一步十杀！翻手间，虚空蹦碎，可怕的神力瞬间绞杀一片。这些在仙界中算是一流的高手，甚至还没有靠近姬宇晨，就已经被姬宇晨轰杀！

　　“轰！”

　　左手拳头径直轰击而出。恐怖金色神力瞬间爆发，虚空蹦碎，万物也为之成为齑粉！巨大的金色拳头冲击而出，轰碎一片强者。

　　只是片刻时间，姬宇晨就已经靠近百万丘陵中央之处。而此时，百万丘陵尽被姬宇晨等强者的力量轰碎，成为沙漠，无尽鲜血洒落在这片地面上，形成了一条条红色的河流。

　　姬宇晨也不知道到底轰杀了多少人。只是，此时的人，依然没有受到任何的伤势。在东皇钟与小青的作用之下，即便有力量作用在他身上，也只是微弱不计。

　　姬宇晨可怕的实力可见一斑。只是，让姬宇晨震惊的是，即便他的表现几近逆天，可是，他还是低估了血帝传承对这些人的吸引力！

　　即便姬宇晨击杀了成千数万，甚至更多的强者。但是却也无法震慑后面的来人，一个个强者奋不顾身，前仆后继的冲了上来，甚至有些强者在远处就已经展开了轰杀。

　　力量横飞，虚空蹦碎，不适的有强者死于非命，或是被姬宇晨击杀，或是被其他人击杀。

　　混战！

　　“妈的，敢攻击我，给我去死！”

　　一个仙君低吼一声，放弃了攻杀姬宇晨，径直冲向附近的一个强者。在方才，这个强者的力量攻击到此人身上。

　　“死吧！”

　　大吼一声，这个强者将偷袭之人轰杀。但是，他却是惊骇发现，这时候，已经有上百道力量从四面八方撕裂而下。

　　在他惊骇的脸色当中，这些力量犹如奔雷一般快速绞杀而下，瞬间将他轰杀！

　　其他地方也是如此，无数强者开始了混战，犹如战争一般！

　　十大门派的强者们，早在姬宇晨进来的时候就已经相互的隔开了一段距离。几十个仙帝强者站立在一座丘陵之上，镇守在这个丘陵之上。

　　一旦有其他的强者冲上他们的丘陵之上，这些强者便会在瞬间出手，将之轰杀至死！因此，一段时间之后，他们所在的丘陵之上伏尸数百具，以及更多的被轰杀成渣的强者！

　　终于，逐渐的，十大门派高手所在丘陵之上不再有人闯上。他们顿时，成为了十个真空一般的丘陵。

　　姬宇晨一步一步缓缓跨出，不断的以绝对武力镇杀这些强者！在这些强者开始混战之后，他的压力大减，此时已经快速的冲进了百万丘陵中央处。

　　混战依然在继续。只是，真正的高手，却是已经缓缓朝着百万丘陵中央处聚拢过来。这些人，实力最低都是仙帝七重天境界！最强者更是犹如心尘等人达到仙帝九重天巅峰，只差一步就可以渡劫成神。

　　这些人方才都没有出手，他们都知道，到最后，才是他们的战场。他们必须要养精蓄锐，在击杀姬宇晨的瞬间，夺取血帝传承。

　　“各位，咱们又见面了。”姬宇晨悬浮在虚空上，东皇钟在他头顶之上轻轻旋转着，垂落下一道道金色的神光，粉碎了外界神力的轰杀，将姬宇晨牢牢的保护在里面。

　　“姬宇晨！”

　　此时，心尘，晁杰等强者俱都一脸杀机的看着虚空中的姬宇晨！

　　在这之前，姬宇晨的袭杀，他们这些人损失了不少的仙帝级别的高手。如今，更是见到姬宇晨从百万强者中杀出一条血路，进入这里，与他们对决……

　　除了对姬宇晨的实力吃惊之外，更是坚定了他们夺取血帝传承的念头。

　　姬宇晨表现的越是强力，他们就越肯定，这是因为血帝传承的关系。

　　上万个顶尖高手冷冷的看着姬宇晨，而姬宇晨也淡漠的看着他们。一时之间，他们就这么对峙着，竟然没有人率先动手。

　　远处，混战依然在继续，无数人放弃了攻杀，朝着姬宇晨这边飞过来。

　　姬宇晨冷哼一声，轩辕剑在虚空一划，下一刻，一道巨大的半圆形金色撕裂虚空，将这片苍穹劈碎了两半，犹如闪电般的绞杀向远处。

　　“嗤嗤……”

　　虚空被劈成了两半！只见，那些飞过来的强者根本就没有反应过来，就已经被可怕之极的剑芒拦腰斩成两半！

　　与此同时，十大门派，以及其他的巅峰强者也同时出手，轰杀来人。

　　“轰隆隆……”

　　上万个巅峰强者的联手攻击，比姬宇晨的攻击更加可怕，更具有震慑力！只是一瞬间工夫，外面的强者便被轰杀了上十万个！

　　“十大门派以及其他的混蛋！”有人不甘心的咒骂着，但是却是已经缓缓退了开来。这些人当中也有仙帝级别的存在。

　　但是，姬宇晨这些人，实力最低的都是仙帝七重天，更强者更是仙帝巅峰！他们毫无留情的出手，外面的人即便再多，也无法闯进来。

　　“十大门派的事情，希望大家离开这里，别插手，否则，后果自负！”此时，十大门派之一的天炎阁的雷风的声音远远的传了开来，清晰的传进每一个人的耳畔。

　　“昆仑派在此办事，希望闲杂人等别插手，否则，昆仑派一定会其追杀到底！”昆仑派的公良晨同时大喝着说道。

　　同时，十大门派的其他几个大派也纷纷表态。

　　十大门派的联手追杀！

　　十大门派的发言更是比姬宇晨展现出来的可怕实力更具有威慑性！毕竟，姬宇晨虽然强大，可是终究只有一个人，一旦被人击杀了，他就根本无法追杀，报仇！

　　但是，十大门派不一样！

　　一旦得罪了十大门派……十大门派可是仙界的十大最为顶尖的势力之一。一旦被他们追杀，即便是超一流的势力也是也会被连根拔起，更何况，此时，十大门派联合表态，更有十大门派联合的想法！

　　十大门派联合，不论是谁，都无法承受！

　　因此，开始有人退却了。

　　“唰……”犹如潮水一般，众人远远的退出了百万丘陵之外。但是还是有相当一部分人没有退却，依然在犹豫。

　　“十大门派在此办事，无关人等速速离开，否则后果自负！”十大门派再次发话了。

　　众人再退。

　　最终，留在百万丘陵里面的，还是数万人。这些人，或是背后势力无惧十大门派的，或是实力强大的独行侠，他们根本就不用担心十大门派敢对他们怎样。大不了，拼个两败俱伤罢了。

　　对此，姬宇晨并没有说话。这些人离开，正好他可以放心的大展拳脚，面对着这些仙界的精英，姬宇晨心中杀机凛然。

　　“血帝传承就在我身上，只要将我击杀，血帝传承就是你们的，想要血帝传承的，就来吧！”

　　姬宇晨声音淡漠，眼神缓缓在这些人身上扫过。心中却是不断的在冷笑。

　　“这些人，就是自己成为大帝的踏脚石！”姬宇晨心中冷笑，身上杀机腾腾，杀意弥漫。不知不觉之中，一股来自心底的嗜杀升腾而起。

　　是姬宇晨本来嗜杀，还是因为血帝的传承的关系？

　　血帝之所以为血帝，就是因为，他的大帝之路，乃是用鲜血铸就！杀遍六界，杀的血流成河！

　　得到血帝传承已久，不知不觉之中，姬宇晨骨子里都蕴含着一丝嗜杀之性！

　　没有人动手，他们都知道，谁第一个动手，都成为众矢之的，或是被姬宇晨击杀，或是被他们这些人联手轰杀。

　　“怎么？都不敢动手了？”

　　见到他们都沉默着，姬宇晨嗤笑了一声，不屑的神情毫无掩饰的表露出来，却是让下面众人杀机更重。

　　“一群无胆鼠辈！我自动送上门来你们都不敢要？怪不得仙界五人可飞升，你们这些无胆鼠类，注定全部死在天劫之下！”

　　众人心惊更胜！

　　“姬宇晨，受死！”

　　终于，一个仙帝九重天巅峰强者大吼一声，化为一道流光，朝着姬宇晨便冲了上去。在这个过程中，一道红光携带着无尽威能，刺杀向姬宇晨。

　　“来得好！”

　　姬宇晨低吼一声，极限力量注入进轩辕剑……顿时，轩辕剑爆发出冲天光芒。一股异常可怕的气息从它身上透发出来，震慑诸天万界！

　　轩辕剑轻轻在虚空中一划，只听到“咔嚓”一声脆响，那道激射而来的红光，还没有靠近姬宇晨，就已经被拦腰截断。

　　“极品仙剑居然也不堪一击？莫非是神器？”攻杀向姬宇晨的巅峰强者，大吃一惊！要知道，那道红光可是相伴他多年的极品仙剑！

　　“神器！”

　　见状，其他的众人都忍不住惊呼一声！

　　就在巅峰仙帝吃惊的当会，姬宇晨却是已经消失在原地。

　　“唰！”

　　仙帝惊骇欲绝，一股危险气息猛的从心中升了起来，还未等到他反应过来，就只见，一把透发着璀璨金芒的神剑已经撕裂虚空，狠狠劈斩而下。

　　“噗！”

　　还未等到巅峰仙帝反应过来，轩辕剑已经照头劈下！生生的将这个巅峰仙帝劈成两半！甚至连同元婴都被震成了粉碎！


第442章：仙尊之下无敌

　　一剑劈碎极品仙剑，更是一剑直接将巅峰仙帝给轰杀！

　　如此可怕的实力瞬间震慑了众人，如此实力，怕是已经超越了仙帝境界，进入了仙尊这个级别！

　　“难道，这才是姬宇晨的真正实力吗？方才，他在血战百万强者的时候，也没有尽全力？”

　　众人脸上露出苦涩的笑容，心中无比的震骇。

　　若是姬宇晨当真是仙尊这个级别强者的话，不要说是他们了，即便再来十倍的他们也不是姬宇晨的一合之将！

　　在仙尊面前，即便是巅峰强者，也可悲仙尊一指头点死。

　　实力越是到后面，每个境界之间的差距就越大！而准帝与大帝，更是有着天堑般的差别！

　　看着下面一脸震惊的众人，姬宇晨脸色淡漠，但是心中却是暗自冷笑了一声。这正是他所要的效果。

　　他需要一场大战来震慑仙界！击杀几个仙帝或许巅峰仙帝，可能让姬宇晨名扬仙界，但是根本到不到震慑的目的。他要做的事，就要百万强者中，击杀强敌，以此震慑诸天万界！

　　一剑劈杀巅峰仙帝，姬宇晨当真达到了仙尊境界了不成？

　　实际上，并非如此。姬宇晨在突破至绿色元婴之后，虽然只是仙君境界，可是，他却是有着击杀巅峰仙帝的可怕实力！

　　再加上轩辕剑，特别是其他的各种战技的辅助之下——姬宇晨之所以能够一剑灭杀巅峰仙帝，除了依靠上古神器轩辕剑之外，更是因为他的绝字诀被他发挥至现阶段的巅峰！

　　“绝灭”乃是血影的至高无上的绝学，能够最高限度的提升一个人的实力！如今，姬宇晨将绝字诀发挥至极致，生生的让他的实力提升了十倍！

　　原本就有灭杀巅峰仙帝的实力，提升十倍之后，足以轻易灭杀巅峰仙帝！只是，他却是没有达到仙尊境界！

　　可以说，姬宇晨现在只是一个伪仙帝，处在仙帝与仙尊中间的存在。

　　众人的脸色都非常的难堪。一旦想到姬宇晨有可能是仙尊级别的存在，以他们的实力，姬宇晨一指头便可以捏死他们，他们还怎么打？还怎么抢夺血帝传承？

　　若是今天不死，算是他们幸运了，还想着抢夺血帝传承？

　　众人的心都沉了下来，看着虚空中的姬宇晨，没有人再敢动手。巅峰仙帝都被姬宇晨一剑灭杀……众人的心都还没从方才那平淡却具有极其震撼性的一剑中醒过来。

　　“不对，姬宇晨来到这里也仅仅几年功夫而已。据得到的情报，数年前，他的实力才堪堪与仙帝一重天强者争锋！如今，仅仅两三年的功夫，他的实力，居然就这么恐怖，达到准帝了？”

　　心尘心中忽然闪过一道亮光，同时传音对其他的强者说了一遍。

　　“是的，一两年时间，即便是最天才的天才，也无法从仙帝一重天达到仙尊境界！这是绝对不可能的！”元梦，紫璃等人心中震撼，却疑惑了起来。

　　“姬宇晨，你不可能是准帝！充其量你也只是一个大圆满境界而已。不可能在三年时间里达到准帝境界！你身上一定有暂时加强实力的神器！”

　　这时候一个巅峰仙帝，应该说是一个巅峰大圆满强者站了出来，一脸激动的看着姬宇晨大声怒吼着。

　　这是一个翼族强者！背后二十只黑色的羽翼在轻轻扇动着，是一个大圆满翼族强者，实力可怕。

　　“三年前，你只不过是一个看看与大圆满一重天有着一战之力的修罗族，三年之后，你不可能达到准帝境界！”另外一个强者也站了出来，却是精灵族强者。

　　两个外面的强者大吼着，声音传遍每一个人的耳畔。顿时，原先惊骇的人一个个都反应了过来，一脸杀机的看着姬宇晨。

　　准帝，也就是仙尊境界，他们这些人都知道仙界与外界的实力划分。听到这两个强者的说话，他们仔细思索了一下，顿时明了。

　　“姬宇晨身上必定有着暂时提升实力的恐怖神器！”

　　“肯定是如此。否则，即便他拥有血帝传承，也无法在三年之内成为大帝！”

　　“这是什么样的神器？居然可以将一个人的实力提升一个大境界！甚至达到了准帝境界！”

　　“怪不得姬宇晨敢一个人再此迎战我们仙界的强者。原来有这个超级神器！”

　　“各位，我看姬宇晨此时虽然强大无比，可是他的这个神器必定不能持久，只要我们坚持下去，相信不久之后他就会恢复原状，届时便可以轻易将之击杀！”

　　众人都激动了起来，一个个都猜测着姬宇晨身上那莫须有的神器。

　　“若是真有这样的神器，那我足以纵横六界了。”姬宇晨心中冷笑，脸色淡漠的看着下方。

　　“想要血帝传承的便来，否则，我没时间陪你们玩！”说话的同时，姬宇晨身形一晃，作势要走。

　　“留下血帝传承！”

　　见到姬宇晨要走，下面一个巅峰仙帝大吼一声，祭出了一把极品法宝，对着姬宇晨便轰了上去。

　　与此同时，其他的强者也已经动手！不约而同的，祭出了各自的法宝，神兵，对着姬宇晨厮杀而去。

　　姬宇晨紧握轩辕剑，源源不绝的神力不断的灌注进入。

　　轩辕剑爆发出一圈圈的金色神芒，兴奋的颤抖了起来……此时，随着姬宇晨的实力提升，他终于可以真正的催发出轩辕剑的威能了——虽然依然是微不足道的威能，但是纵横六界却也足够了。

　　反手一剑劈出！

　　极品法宝根本就不堪一击，瞬间就被斩碎成破烂！与此同时，成千上万的各种法宝神兵却是已经铺天盖地的撕裂而来。

　　姬宇晨脸色淡漠，手中轩辕剑不断的在身侧划出一个个圆圈，幻化出一道道神光，被他推了出去。

　　“铛铛铛……”

　　一阵阵刺耳的声音响过之后，这些撕裂而来的法宝在轩辕剑的攻击之下，纷纷破碎。而这些法宝所蕴含的却是经过东皇钟与小青的抵消之后，根本就伤不到姬宇晨的分毫。

　　“杀！”

　　姬宇晨一步踏出，已然进入人群当中。随即，姬宇晨大开大合，将实力提升至极限，开始大开杀戒！

　　“噗！噗！噗！”

　　姬宇晨所过之处，手中轩辕剑犹如砍瓜切菜一般，这些七重天之上的强者，根本就不堪一击，不断的被姬宇晨斩杀。

　　一路走过，伏尸万里！

　　瞬息之间，姬宇晨依然灭杀了上百个超级强者。仅有数个巅峰仙帝逃离了姬宇晨的攻杀！

　　“妈的，这货绝对是仙尊级别的存在，我们即便人再多，也只是被屠戮的命运！”终于，有强者崩溃了，低吼着，暴退了开来。

　　姬宇晨的防御天下无双，攻击更是在轩辕剑的加强之下，此时的他，准帝不出现，他就是无敌的存在！

　　“退开，在远处轰杀他！”

　　心尘差点被姬宇晨一剑劈杀，骇的他暴退万里之外，同时，大声怒吼着。

　　“唰……”

　　犹如潮水一般，上万个强者瞬间退的干干净净，远离了姬宇晨。但是，却是并非逃逸开来，而是在远方凝聚强大的实力，开始远程攻杀姬宇晨。

　　“从你们踏进百万丘陵的那一刻起，就注定你们死亡的结局！距离，对我来说，那是可有可无的存在！”

　　姬宇晨充满杀机的声音远远的透发了开来，这时，他身形一晃，一个瞬移，直接出现在一个八重天仙帝身上，轩辕剑力劈而出，顿时将这个仙帝八重天强者劈杀！

　　下一刻，姬宇晨连连消失在原地，每一次出现的时候，都至少带走一条性命。

　　“混蛋！我们根本无法抵挡他的攻击！即便是极品法宝也无法抵挡他手中的神器！而我们的攻击，却是根本无法伤害他！除非是准帝出现！”

　　人群中，有强者极其无奈的嘶吼着。

　　“联手一起轰杀！我就不信他身上神器那么恐怖！”晁杰脸色苍白的怒吼着。方才，他整个神体差点被姬宇晨一拳轰碎！若不是仙缈谷的其他强者抢救及时，怕是他早就被轰杀了。

　　即便是如此，仙缈谷也有三个强者因为救晁杰而死在姬宇晨拳头之下。

　　“杀！”

　　数千个强者齐齐怒吼着，厮杀而去。可怕的神力撕裂了这片天空，甚至让这片天穹也为之颤抖了起来。

　　极其的可怕。

　　若是换做是其他人，即便是准帝的话，也要郑重对待。但是，他们的敌人却是姬宇晨。在空间没有被封锁的情况之下，姬宇晨那飘忽的身形……即便他们联手攻杀，却也无可奈何。

　　姬宇晨一会儿在东，一会儿在西……为之飘忽不定，他们根本就无法锁定姬宇晨攻击！即便是范围攻击，姬宇晨也丝毫无惧！

　　而让他们恐惧的是，他们无法奈何姬宇晨，但是，死在姬宇晨手中的人却是越来越多，即便是巅峰仙帝也禁不住姬宇晨的连连轰杀！

　　强者快速减少，心尘他们越打越是心寒！


第443章：当神劫成为护身符

　　姬宇晨体内气血蒸腾，亿万丈金色神光从其身上透发开来，比金灿灿的太阳犹要璀璨无比。

　　一步十杀，姬宇晨犹如鬼魅一般，所过之处，伏尸万里！战斗至今，姬宇晨尚未受到较重的伤势。然而，姬宇晨的敌人却是死伤惨重！

　　此时，百万丘陵里已经人去地空，原先百万强者之中，经过一场混战之后，死伤了一部分。剩余的一部分，却是被姬宇晨的实力所震惊！早就已经远远逃逸了开来。

　　十大门派，以及仙界的各大门派的强者也被姬宇晨击杀不少！但是，十大门派年青一代的最强者，至今没人陨落。

　　并非姬宇晨不想击杀他们！实际上，姬宇晨的目的正是这些年轻一代的强者。只是，每当姬宇晨欲要击杀这些年轻强者的时候，他们各自门派中的强者便会奋不顾身的过来救援！

　　这么下来，门派中的强者倒是被姬宇晨轰杀不少，但是心尘他们最多也只是身受重伤罢了。

　　反倒是那些外界来的大圆满强者倒是被姬宇晨杀了个一干二净！

　　若不是这些人，姬宇晨何必会大开杀戒？与整个仙界为敌？若不是这些人，他根本就不会误入仙界。

　　姬宇晨一拳轰出，万物破碎，生生将一个八重天仙帝轰成粉碎！此时，姬宇晨心中异常冷静，眼神淡漠的看着在场的每一个强者。

　　“仙尊不出，我为尊！”

　　姬宇晨如今的实力极其的可怕，仙尊之下已是无敌存在！

　　“若是将十大门派的年青一代强者全部击杀……届时，十大门派势必会对自己进行不死不休的追杀！”姬宇晨心中暗自思忖。他在犹豫，到底要不要杀了这些人。

　　只是，姬宇晨突然自嘲般的笑了起来。杀了他们，十大门派会对自己进行不死不休的追杀！但是，即便不杀他们，他们也不会放过自己。

　　怀璧其罪。

　　与其这样，还不如杀！否则，一旦等这些人渡过神劫，成为了仙尊，倒是成为自己的大敌。

　　姬宇晨自己清楚，眼下，他是无敌的存在。但是，若是在场的巅峰仙帝成功渡过神劫，那么，就会反过来将姬宇晨虐杀！

　　这是姬宇晨不愿意看到的，因此，他决定，要将这些巅峰仙帝全部轰杀！

　　“姬宇晨，够了！”

　　突然，一个巨大的冷喝远远传了开来，只见十方殿的年轻一代巅峰仙帝高手元梦站了出来，冷冷的看着姬宇晨。

　　元梦突破成为巅峰仙帝已经有一段时间，可以说是神劫随时会降临！

　　此时，元梦一脸凝重却又决然之色。在他旁边，十方殿的其他强者牢牢的将他保护在中间，防止姬宇晨的攻杀。

　　闻言，姬宇晨嗤笑一声，但是还是停住了攻击，他想要看看这些人有什么话要说。

　　“姬宇晨，今日你杀的人也够多的了，罢手吧。以后我们十方殿不会追究今日之事。”元梦脸色有些难堪的说道。

　　其他人也停了下来，毕竟，面对着单方面的屠杀，他们根本就已经绝望了。甚至，连逃逸都不能！

　　姬宇晨露出了一丝笑容——冷笑。

　　“若是我的实力不够强大，你们是否，也会留下我的性命？”姬宇晨嗤笑着说道，语气中嗤笑的味道非常浓郁。

　　众人都沉默了下来。若是姬宇晨不是现在如此可怕实力的话，早就被他们分尸了。他们断然不会留下姬宇晨的性命。

　　“你们想要杀我，为何我就不能将你们全部斩杀？”

　　“为了血帝传承，你们整个仙界与我为敌，全要击杀我。为何我不能把你们全部击杀？”姬宇晨嘴角微微扬起，不断的冷笑着。

　　“姬宇晨，你太看得起自己了。你以为，你果真是天下无敌了？”晁杰站了出来，冷喝着说道。

　　姬宇晨摇摇头，笑了起来：“错了，我从未认为我无敌于天下，但是，杀你们足够了。”

　　“杀了我们？你就不怕我们门派对你不死不休的追杀？还不如就此罢手言和如何？”仙霞派的紫璃走了出来，声音清冷无比。

　　姬宇晨脸色淡然的看着众人，嗤笑着：“握手言和？你们真当我是傻子了？放了你们，然后让你们门派的仙尊来追杀我？别以为我不知道你们的心思。我说过，从你们踏进百万丘陵的那一刻起，就注定你们要长眠于此！”

　　元梦双眼露出了丝丝杀机，冷眼看着姬宇晨，冷哼一声：“姬宇晨，你真的以为可以杀了我们？你可别后悔！”

　　“我倒想看看，作为十方殿的天才高手元梦，你自信有自保之力？信不信我马上就轰杀了你？”

　　姬宇晨双眸杀机迸溅，杀意弥漫。但是，他心中却是越发疑惑起来。这些人本应该安静的等待神劫的到来，却是为何要来到百万丘陵？这是不解之谜。

　　同时，姬宇晨也暗自奇怪，难道这些人还真的有手段自保，或者将自己击杀？

　　“在许久年前，我就已经踏入仙帝巅峰，若不是一直压制着修为，怕是神劫早就降下！”

　　听到这里，众人，包括姬宇晨都大吃一惊。

　　“难道，你想在这里渡劫？”一瞬间，众人都惊骇的看着元梦。

　　元梦脸色平淡，只是冷冷的看着姬宇晨。

　　神劫，无比可怕的一个天劫，但凡渡劫者，十有八九会被劈的魂飞魄散。面对着如此可怕的神劫，渡劫者应该是做好准备，在杳无人烟的地方渡劫才是。

　　若是元梦当真要在这里渡劫，那就真是与找死没有两样了！因为，天劫是一种非常奇怪的自然现象，为了防止别人帮忙渡劫，天劫力量会随着渡劫者身边的人或者力量来调整天劫的力量！

　　强者越多，力量越强悍，天劫的力量就越是强大！

　　如今，在这里，数千个超级强者。若是元梦在此渡劫。那么，降落的神劫会笼罩在场的每一个人！

　　最为可怕的还不是这点，最让人可怕的乃是，天劫的力量！这可是数千个超级强者一起渡劫的天劫力量！

　　不要说是姬宇晨他们了，就算是准帝来了，也会被第一重天界直接劈成会飞，可能，唯有大帝才有可能抵抗这种极其恐怖的天界！

　　众人惊骇，一瞬间，众人都用惊惧的目光看着元梦，甚至已经有部分人远远离开了元梦。

　　姬宇晨心中吃惊，冷冷的看着元梦，而元梦也与之冷冷对视！随即，姬宇晨目光逐渐在十大门派的年轻巅峰仙帝脸上一一扫过。

　　心尘，晁杰，雷风……一个个的脸色都异常的平静，没有惊讶，似乎早就知道元梦会这样子的一样。

　　至此，姬宇晨心中恍然大悟，他终于知道这些人为何没有安静的在门派等待神劫降临而出来厮杀了。

　　原因就是，他们不怕死！不怕强者击杀他们！

　　巅峰仙帝，他们的实力，除了准帝之外，已然接近与无敌的存在。别人欲要击杀他们，那是难上加难！

　　若是有准帝欲要击杀他们，他们也不惧，因为，他们有他们的护身符——神劫！

　　这些人都在压制着修为，一旦他们解开修为的瞬间，神劫将会随时降落！即便有仙尊袭杀他们，除非他们能够做到在他们解开压制修为之前将他们轰杀，否则，他们只能一起享受被神劫轰杀的下场！

　　这些人，甚至比仙尊还要恐怖的多！

　　随时降临的神劫，倒是成为了他们最为安全的护身符！

　　“如果我没猜错的话，你们也是元梦一样吧？”姬宇晨悬浮在虚空中，冷眼看着心尘等人，冷漠的说道。

　　除了元梦之外，其他的几个门派的年轻强者都是一样的心思！

　　几人没有说话，而是在瞬间展开了身形，将姬宇晨包围在了里面，一个个都神情肃穆的看着姬宇晨。

　　他们虽然没有说话，但是却用实际行动做了最为明确的回答。

　　“姬宇晨，交出血帝传承，保你不死！”雷风嘶吼一声。

　　“想要得到血帝传承？就凭你们？”姬宇晨嗤笑了起来。他根本就不惧这些人，即便这些人引动了神劫却又如何？他即便不能第一时间阻止他们引动神劫，但是却是可以第一时间远离这里。

　　一个瞬移，姬宇晨就可以出现在几百亿里之外，他为何要惧怕这些人？

　　“若是我们同时引动神劫……姬宇晨就算你再强大会落得身死的下场，倒不如直接交出血帝传承，我们十大门派绝对不会难为你。”仙缈谷的晁杰说道。

　　“你们都不怕死，要引动神劫，我姬宇晨怕什么？我倒要看看，这所谓的神劫到底是否如同传说那样恐怖。”姬宇晨笑了起来，他看出来，这些人有可能不会真的引动神劫。

　　一旦引动神劫，他们这些人将会直接陨落！没有生还的可能，即便届时轰杀了姬宇晨，他们也得不到血帝传承。

　　“混蛋！”

　　元梦脸色阴晴不定的看着众人，他没有想到，其他人也有他这样的想法。若是只有他自己一个，怕是就会逼迫姬宇晨交出血帝传承了。而现在，显然，姬宇晨反倒是不担心了。因为，一旦他们引动神劫，就是全部灰飞烟灭的下场！


第444章：要挟

　　一时之间，元梦他们几个都不敢妄动。这里可是有十个压制着修为的巅峰仙帝强者！一旦他们其中一个人引动，那么，便可出发他们全部人的神劫！再加上附近的数千个超级强者，他们实力再强，也终究会落得灰飞烟灭的下场！

　　“这么多人引动的神劫，怕是很壮观吧？”

　　冷眼看着众人，姬宇晨心中却是如此思忖着。若是被心尘他们知道姬宇晨有这种想法的话，怕是会冲动的立即引动神劫，轰杀这丫的。

　　“看样子，今天是无法击杀他们了。”

　　姬宇晨心中有些遗憾。本来，他是打算将这些强者一网打尽，甚至不用去天云山战场的。只是，此时，若是姬宇晨动手，这些人怕是会直接引动神劫！

　　看着脸色淡然的姬宇晨，元梦等人也不敢妄动。本来，他们也没真的想引动神劫，只是想以神劫之威威胁姬宇晨交出血帝传承罢了。

　　神劫，渡劫者本来就极其危险，十有八九强者会陨落。若是在平时，他们十个人，依靠门派提供的力量，可能会安然渡过神劫，若是在这里，他们引动神劫，最终只是陨落罢了。

　　气氛顿时僵持了起来。元梦等人不敢引动神劫，却也不甘心就此离去。而姬宇晨却是神情淡然的看着这一切——心中也是有压力啊！

　　“怎么？你们不是说要引动神劫的吗？我都等了半天了，怎么没人引动神劫？”突然，姬宇晨嗤笑的声音响起，停在众人耳畔，却是让众人咬牙切齿。

　　“混蛋，这货分明就是有恃无恐，料定我等不敢引动神劫。”元梦心中暗恨不已，但是却是没有办法。

　　“既然如此，那么不好意思了，我没这么多时间跟你们消耗，多余的时间，还不如冲击一下大帝之路。小朋友们，各回各家吧，哥哥我要走了。”姬宇晨微笑着，朝着众人摆摆手，就要离去。

　　听到姬宇晨这么说话，众人心中那个气啊。若不是实力不够强大，留不住众人，否则，他们肯定会一拥而上，直接灭杀了姬宇晨。

　　“姬宇晨，若是你就此离去，你将会悔恨一生！”就在姬宇晨欲要离开的同时，一声尖锐听的让人眉头直皱的声音从远而近，快速的朝着这边冲了过来。

　　姬宇晨眉头微蹙，这个声音让他很不舒服，同时他也停下来，顺着声音传来的方向，朝前看去。

　　远方，数道红色的血光快速掠过虚空，撕裂了苍穹，正如闪电一般快速激射而来。同时，血光之中爆发出一股股嗜血的，残暴的让人不舒服的强大气息，铺天盖地。

　　“这是……修魔者！”人群中，忽然有人惊呼一声。

　　“哈哈……想不到，咱血魔宗隐世多年不出世，仙界竟然还有人知道咱们修魔者小子，等下留你个全尸好了。”尖锐的声音犹如蝙蝠一般，直欲刺破人的耳膜，极其难听。

　　血光一闪即逝，瞬间来至姬宇晨的前方千里之外，停下。

　　姬宇晨仔细看去，却是看到这五个全身透发着血光的人与一般的修真者没什么差别。只是，他们身上的却是却是透露着残暴嗜血的气息，让人很不舒服。

　　“姬宇晨，怪怪交出血帝传承，否则，我会让你后悔！”

　　那个尖锐的声音再次传来，同时，他们后方出来一个人……

　　“叔叔……”与此同时，一个带着哭腔的稚嫩声音传来。

　　听到这个声音，姬宇晨躯体猛的一震！看过去，却是看到那个仙帝五重天的修魔者，手中正抓着一个哭的稀里哗啦的小孩子——正是小北冥！

　　“小北冥！”

　　姬宇晨眼中杀机一闪即逝，低喝一声，不由自主的跨前一步。同时，姬宇晨身上金光灿灿，浑身杀气腾腾，无尽的杀意弥漫装这片虚空，周围的空气也为之冰冷下来。

　　“放开他！”

　　姬宇晨再次走前一步，杀气腾腾的大喝一声。

　　“你再敢上前一步，我就杀了这小子，据说，你有收他为徒的想法？”尖锐的声音传来，同时，那个仙帝修魔者手中血气萦绕，只要他心念一动，小北冥就会粉身碎骨！

　　“混蛋！”

　　姬宇晨低吼一声，却是没有继续前行，只是杀气腾腾的看着这几个修魔者。

　　“叔叔，救我。”小北冥带着哭腔，神情惊恐，不断的挣扎的看着姬宇晨这边，声音凄惨，惹人同情。

　　看着小北冥的样子，姬宇晨心中被无尽怒火充斥满，燃烧着的无穷尽的怒火似要将他胸膛也为之燃烧毁灭。

　　姬宇晨深深的呼吸了一口，努力的让自己平静下来。

　　“小北冥，别担心，你不会有事的。叔叔会平安救回你的。”姬宇晨尽量让自己的声音如同平常一样。

　　“叔叔，他们杀了父亲与母亲，呜呜……”

　　姬宇晨心中一紧，压制下来的杀气再次爆发开来。冷眼看着这几个修魔者，怒声喝问道：“你们把北冥皓夫妇怎样了？”

　　语气森寒，杀机毕露。

　　“杀了。就凭那小子的实力居然也敢保护这小子，真是可笑，被我一指头给点死了。”尖锐的声音响起，丝毫不以为意。

　　“混蛋！我必定会亲手斩灭你！”姬宇晨勃然大怒，身形一晃，就要冲上去。但是，修魔者冷笑一声，“若是这小子不死，就不要乱动，否则，我一不小心控制不住力量，杀死这小家伙，那就真对不起了。”

　　姬宇晨双手拳头紧握，怒气冲天。

　　对方五人全部都是仙帝，实力最高的更是巅峰仙帝！若是放在平时，他出手就可斩杀这五人。但是，现在，小北冥在他们手上。

　　姬宇晨不可能会出手，否则一旦伤害了小北冥……须知，这一切都是因为姬宇晨引起的。若不是姬宇晨与小北冥他们三个接触过，小北冥也不会被修魔者抓来要挟自己，北冥皓夫妇也不会因此而被杀！

　　一切都是因为自己。

　　姬宇晨心中涌上了自责，但是更多的却是愤怒与杀机！

　　“一定要救回小北冥！北冥皓夫妇因为自己而死，自己对不起他们，一定要保全小北冥的安全！”姬宇晨脸色冷漠了起来，思维却是疯狂转动，想着尽可能救回小北冥的想法。

　　“五个仙帝，若是平时，一剑就可以将之轰杀！但是，小北冥在他手上，如何才能从他们手上就会小北冥？”

　　投鼠忌器。

　　一瞬间，姬宇晨心中闪过无数种方法，但是却都不可行。毕竟，对方可都是仙帝，而小北冥只是一个普通的小孩子。

　　“别在那里浪费时间了。尽快将血帝传承交出来，否则，我的力量很凌乱，一不小心暴动一下，这小子可就要死了。”尖锐的声音传来，让姬宇晨心中一紧。

　　“你们不就是想得到血帝传承吗？放过小北冥，我就把血帝传承交给你们。”

　　“别跟我们谈条件！你没资格！若是不想这小子死，尽快交出来！”修魔者冷冷的看着姬宇晨，同时有意无意的让强调小北冥受到的危险，欲要击溃姬宇晨的心理，尽快将血帝传承交上来。

　　姬宇晨深深呼吸了一口，而后说道：“如果我将血帝传承交给你们，你们是否会放过小北冥？”

　　“咱么修魔者说话算话。”

　　“姬宇晨，绝对不能将血帝传承交给他们。这些修魔者没有信用，卑鄙无耻，不折手段，嗜杀无度，即便你将血帝传承交给他们，他们也会杀了小北冥。”这时候，仙霞派的紫璃走了出来，冷漠的说道。

　　“卑鄙无耻？不折手段？”一个修魔者瞥了紫璃等人一眼，嗤笑着说道：“咱们修魔者光明磊落，不拘小节！我们卑鄙无耻？你们这么多人围杀他就不算卑鄙了。我们只不过换了个方法罢了。”

　　众人沉默，脸色均有些不好看。他们自然也有些理亏。

　　“姬宇晨，给你半刻钟思考，是交出血帝传承，还是要这小子死，你自己好好想想。”

　　“姬宇晨，切记不可将血帝传承交给修魔者，一旦他们出现大帝，就是我们正派的末日！”

　　修仙者与修魔者原本就是势不两立的对头。一旦修魔者得到血帝传承，继而出现大帝的话，绝对是修仙者的末日。

　　一个大帝，足以横扫仙界所有高手！

　　“怎么办？血帝传承不可能交出去，但是小北冥一定要救！有什么办法可以救出小北冥？”

　　姬宇晨心中着急，但是却是越发冷静了。至于仙界正派的末日还是什么的，这不是他可以考虑的。换句话来说，就算正派真的末日了，又与他有什么关系？毕竟，这些人依然要想杀他，夺取血帝传承。

　　“一定有办法的！”姬宇晨心中着急，但是却是想不到任何的办法营救小北冥。

　　姬宇晨不相信这些修魔者，即便将血帝传承交给他们，他们也既有可能不会放过自己以及小北冥。

　　因为，一旦被姬宇晨救回小北冥，以姬宇晨的实力，必定会迅速攻杀他们！对他们进行不死不休的追杀。

　　唯有将姬宇晨一同灭杀了，他们才可以免除后患！


第445章：救人

　　“叔叔，快救我呀，我要死了，呜呜……”小北冥不断的哭喊着，凄厉的声音显得极其的无助。整个人更是不断挣扎着，只是，仙帝境界的修魔者牢牢的控制着小北冥，他没有任何力量的小孩子怎能挣扎得了？

　　看着可怜兮兮的小北冥，姬宇晨脸色越发的阴沉下来。

　　“给我放开小北冥，若是小北冥有少了一根毫毛，我势必对你血魔宗进行不死不休的追杀！将你们血魔宗从世间抹去！”

　　姬宇晨声音冰冷，蕴含着强烈无比的杀气。没有人质疑姬宇晨说话的真实性！即便是那几个修魔者都忍不住被姬宇晨弥漫的杀意所震惊。

　　“姬宇晨，你这是在威胁我吗？”尖锐的声音传来，那个修魔者冷笑着看着姬宇晨，继续说道：“请你客气一点，否则，我不知道什么时候会控制不住力量，一不小心杀了这小子，那就不好了。”

　　“混蛋！”

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，杀意弥漫，恨不得一巴掌拍死这几个修魔者！但是，姬宇晨并没有被怒火燃烧而冲动，而是越发冷静下来。

　　只是，这样子的姬宇晨却是越加的可怕。

　　“放了小北冥，我给你们血帝传承！”姬宇晨终于放缓了语气说道。语气中有着一丝妥协的意味。

　　听出姬宇晨语气中的妥协意味，心尘等正派的强者一个个都大吃一惊。

　　“姬宇晨，万万不可！绝对不能将血帝传承给他们！这是整个仙界的厄难！”罗浮宗的年轻一代巅峰仙帝高手跨前一步，大声冷喝道。

　　“你给我闭嘴！”

　　姬宇晨猛的回头，双眼透发出无尽的杀意。冰冷的眼神在众人脸上一一扫过，只见他冰冷着声音说道：“只要能够救回小北冥，我就可将血帝传承交给他们！我管你们仙界怎样，即便你们正派全部死绝，也与我无关！”

　　一番说话，蕴含着无尽的怒气说出来，倒是让众多修仙强者镇住了。

　　“姬宇晨，话不可这么多，届时一旦让血魔宗得到血帝传承，势必会生灵涂炭……”云瑶宗的芮芸仙子脸色冰冷的看着姬宇晨，双眸隐约间蕴含着一丝杀机。

　　“我说过，这些我都与我无关！我只要救小北冥就足够！”姬宇晨冷喝一声，随即转头看向修魔者那边，不再理会这一边。

　　“放人，我将血帝传承交给你们！”

　　修魔者那边却只是冷冷的看着姬宇晨，尖锐的声音再次响起：“姬宇晨，别把我们都当成傻子，先将血帝传承交给我等，待得确认之后再放人。”

　　姬宇晨勃然大怒，一脸杀机的看着说话的这个修魔者，沉声说道：“你们别得寸进尺！这是我最大的让步！若是你们还要如此，别怪我翻脸不留情！”

　　姬宇晨心中的确大为恼怒。这已经是他最大的让步了，若是如修魔者那么说，他姬宇晨根本就无法救回小北冥！即便是现在这样，欲要救回小北冥，也有很大的风险。

　　“若是分身在此就好了。以分身天下无双的灵魂之力，完全可以轻易灭杀这五个修魔者，安全救回小北冥！”

　　姬宇晨双眸杀机闪烁，心中却是暗自思忖。

　　只是，假设始终只是假设，分身此时正在前往修罗界觐见圣主呢，根本不可能出现在这里。

　　现在唯有依靠本尊了。

　　“姬宇晨！我让你交出血帝传承就交出！否则，这小子就要死！”修魔者不耐烦了。那个抓着小北冥的家伙手上神光闪动，只要心念一动，小北冥就会被击杀的粉身碎骨。

　　“叔叔，快救我呀，我就要死了，呜呜……我不想死。”小北冥不断的凄厉的大哭着，一脸的惊恐表情。

　　看着小北冥的样子，姬宇晨心中很不好受，同时，身上的杀机更加凌厉了。

　　“不论付出什么代价，都要救回小北冥！即便是交出血帝传承也一定要救回小北冥！”姬宇晨的脸色坚定了下来。

　　深深的呼吸了一口气，姬宇晨压制下冲天而起的杀机，双眸绽放冷光的看着五个修魔者：“血帝传承我可以交给你们，但是，你们一定不能伤害小北冥！”

　　“放心，我们修魔者向来说话算话！”尖锐的声音响起，而同时，五个修魔者的脸色也舒坦了起来，因为，他们都听出了姬宇晨话音的妥协。

　　“万万不可啊！”

　　修魔者这边欣喜若狂，十大门派这边，一个个却是皱起了眉头。

　　“绝对不能让血魔宗得到血帝传承，一定要阻止他们！”心尘眉头微皱，同时给其他九个门派的巅峰仙帝传音。

　　“看样子，小北冥对姬宇晨极其的重要，为了小北冥，姬宇晨真有可能交出血帝传承！”

　　“姬宇晨一定会妥协血魔宗。但是，血帝传承却是不能给血魔宗得到，我们一定要联手阻止。”

　　十大门派强者暗自传音，很快便确定了一个方案，同时，他们更是不露痕迹的缓缓靠前。

　　“我警告你们！这是我与血魔宗的事情，你们若是插手，出现了让我不想看到的事情，不论是谁，我姬宇晨都将会对其进行不死不休的追杀！拘禁其三魂五魄，炼化百万年！”

　　冰冷的声音，没有丝毫抑制的杀机，弥漫整片天地的杀意，看着姬宇晨几乎狰狞起来的脸，众人生生的停住了脚步，掐断了心头的想法。

　　“血魔宗，你们可要说话算话，不能伤害小北冥！否则，这一生，我必定让血魔宗从世间消失！”

　　姬宇晨脸色，声音冰冷的看着众人，同时他右手缓缓伸出，右手虚张……不一会儿，一本约莫一个巴掌般大小的通体翻着血红色光芒的小册子出现在掌心之上。

　　“轰！”

　　小册子方一出现，一股滔天的狂暴气息便肆虐开来，席卷十方！

　　“这就是血帝传承！”

　　姬宇晨声音平淡，但是，除却他之外，不论是修仙还是修魔者，一个个都脸露激动之色的看着姬宇晨手中的血帝传承。

　　“这就是血帝传承！血帝的传承！”一个个眼露精光，激动却又带着强烈的贪婪之心。

　　在这一瞬间，众人都是贪婪的看着这本小册子，同时一个个思维转动，莫不想得到血帝传承。

　　“血帝传承！果真是血帝传承！就快要是我们的了。”尖锐的声音响起，五个修魔者均是一脸的激动的看着血帝传承。

　　他们丝毫不会怀疑姬宇晨手中的这本小册子是会是假的血帝传承！因为，到了这个时候，姬宇晨不会用假的糊弄他们，除非姬宇晨不紧张小北冥的性命。

　　同时，小册子可谓是血光万丈，那种强大却又暴虐无比的气息，让众人震惊，惊骇！

　　“哈哈，血帝传承。”

　　一个修魔者大步走了出来，大手探出，就要拿走血帝传承。

　　“慢着。”姬宇晨此时却是大喝一声，“让他上来，一手交货一手换人！”姬宇晨指着那个捉着小北冥的修魔者大声喝道。

　　修魔者眉头一皱，正想出言呵斥的时候，姬宇晨却是再次低喝一声：“一手交货，一手换人！这是我最后的让步！否则，大不了鱼死网破，你们什么都得不到！”

　　领头的修魔者眉头微皱，但是随后却挥手让抓着小北冥的修魔者走了上来：“一定要将血帝传承弄到手，同时，将这小子弄死！”如此传音给那个抓着小北冥的修魔者。

　　修魔者点一点头，狞笑一声，走到了姬宇晨前方，“血帝传承拿来，这小子就给你。”

　　“叔叔，快救我呀。”小北冥可怜兮兮，一脸的恐惧。

　　“小北冥乖，叔叔一定会救你的。别担心。”姬宇晨安抚着小北冥。

　　“血帝传承，给你。”姬宇晨大手缓缓的探前，将手中的小册子递给了修魔者。

　　修魔者眼眸闪过一抹杀机，狞笑一声，左手猛的抓向小册子，同时，他右手神力流转，只要一将小册子拿到手，他右手的力量就会肆无忌惮的喷涌而出，当初将小北冥撕裂成齑粉！

　　修魔者一闪即逝的脸色并没有逃过姬宇晨的眼眸。姬宇晨心中冷笑一声，但是却装作什么都没有发现一般，依然将血帝传承递给修魔者。

　　近了，近了，修魔者就要拿到血帝传承了。

　　这时候，五个修魔者脸上都露出了激动神色。而十大门派之人，却是暗暗着急，不由自主的万千跨步。

　　修魔者的手就要抓到小册子了，只要再伸前一点点……

　　就差一毫就要将小册子抓在手中了！然而，就在这个时候，一直都沉静的姬宇晨却是大喝一声！

　　“死！！”

　　姬宇晨猛然大喝！与此同时，他手中血光猛的绽放，“咻”的一声，手中的小册子化为了一道血光，离开姬宇晨掌心，冲向小北冥。

　　“混蛋！使诈！”

　　修魔者大怒，右手神光流转，可怕的神力瞬间爆发，就要轰杀小北冥！

　　“血海！”

　　姬宇晨低吼一声，顿时，浩瀚无边的血海出现在百万丘陵，瞬间将整个丘陵淹没……


第446章：杀杀杀！

　　“妈的！你使诈！”修魔者大怒，右手神力流转，却是已经轰杀向小北冥。

　　“咻！”

　　小册子化为一道血光，以迅雷不及掩耳之势猛的撞进了小北冥身上！在这一刻，小北冥身上青光暴涨！

　　刺目的青光猛的爆发，刺破了苍穹，闪耀着众人的眼神。即便强如巅峰仙帝，也忍不住在这青光之下，微微眯了一下眼睛。

　　一瞬间，小北冥整个人都被这刺目的青光笼罩起来。可怕的力量爆发，径直要将小北冥从修魔者仙帝手中挣脱开来。

　　修魔者大为震怒。低吼一声，神力爆发，一拳狠狠轰击向小北冥！

　　与此同时，在青光暴涨的瞬间，血海已经弥漫整片百万丘陵。百万丘陵，瞬间被百万血海淹没。同时，三叶血莲正在血海当中，迎风摇曳。

　　血海一经出现，那种束缚的力量便铺天盖地的逸散开来。第一时间，尚留在百万丘陵之上的强者们便首当其冲，被束缚了起来。

　　速度受到了极大的限制！那些惊恐，逃逸向四方的人，脸色瞬间大变，因为，他们原本犹如闪电一般的速度，此时却是慢如蜗牛一般。

　　“血海！这就是血帝的招牌杀技之一！”

　　见到血海，众人脸色军都大变！即便是心尘等人都忍不住惊骇。他们都从外界强这种知道血海的变态，但是，这还是姬宇晨在仙界第一次施展血海。

　　可怖的力量，瞬间震撼了他们。但是，他们都知道，血海诚然恐怖，但是并非是最可怖的。最可怖的却是那株看起来妖艳无比的血莲！

　　血光刷下，天下万物全部被刷！即便是仙帝强者，也直接被唰死！

　　青光，血海，一切都发生在瞬间！同时，就在小册子离开姬宇晨手上的时候，轩辕剑却也已经出现在姬宇晨手上。

　　“轰！”

　　修魔者手上神光爆发，就要轰击向小北冥。但是，此时，以为血海的元婴，他的速度受到了极大的压制，即便他瞬间反应过来，却也根本快速的轰击在小北冥身上！

　　“死！”

　　姬宇晨大吼一声，轩辕剑猛的爆发出无尽的力量，撕裂出了一道可怕的剑芒！恐怖的剑芒，撕裂而出，更是直接将血海也撕裂开了一道可怕的裂缝。

　　“噗！”

　　一声闷响，血海之中，血光猛的绽放开来，冲天而起。轩辕剑却是已经以迅雷不及掩耳之势猛的劈斩在修魔者身上！

　　可怕的剑芒撕裂而过。修魔者根本就连反应的时间都没有，就已经被劈成了粉碎。甚至，连他的元婴都无法逃逸，就已经被轰碎。

　　“轰隆！”

　　终究，姬宇晨的攻击虽然快，虽然也将修魔者直接劈杀。但是，修魔者轰出的神力却也径直轰在了青光之上。

　　强大的力量爆发开来，直接轰击的青光震动不已。但是，却是没有撕裂青光。

　　“老大，小北冥没有受到任何的伤害。”

　　这时候，一个清脆的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“小青，做的很好。”姬宇晨赞扬了一句，同时祭出东皇钟，将青光连同小北冥一同收进了东皇钟里面。

　　“逃！干枯离开血海！”

　　在血海出现的一瞬间，包括那些修魔者与十大门派的强者们，一个个都在心中怒吼着，争先恐后的向外逃逸。

　　特别是剩余的四个修魔者，更是脸色骇然的苍茫逃逸。

　　本来，没有施展血海之前的姬宇晨，就可以轰杀巅峰仙帝。如今，有血海的辅助，即便是仙尊来了，姬宇晨也有实力斗上一斗！

　　在血海之中，姬宇晨要击杀他们，实在是太过容易了。

　　冷冷的扫了十大门派强者一眼，姬宇晨没有动手，而是大步朝着四个修魔者走去。

　　“很好，你们居然用小北冥来要挟我！你们居然杀了小北冥的父母，你们罪该万死！”说话的同时，姬宇晨挥出一剑。

　　一道巨大的金色剑芒撕裂长空“轰！”的一声，将其中一个修魔者生生斩杀！

　　同时，姬宇晨更是阴沉着脸，缓缓朝着另外三个修魔者走去。

　　“修魔者，做事不顾一切，任凭心中喜怒，为了血帝传承，你们居然杀死两个完全无关的小修士，尼恩该杀！”

　　轩辕剑再次力劈而出。只见一个修魔者惨叫一声，根本就没有任何反抗之力就已经被姬宇晨击杀。

　　“血帝传承就在我身上！你们不是想要得到血帝传承的吗？我就在这里，等着你们取。”姬宇晨缓缓上前，轩辕剑激溅出璀璨的神芒，瞬间将一个修魔者斩杀。

　　五个仙帝修魔者在姬宇晨的攻击之下，根本就不堪一击，瞬间被击杀了四个。如今，仅剩下一个，也是领头的那个声音尖锐的修魔者。

　　“血魔宗，很好！我与你们井水不犯河水，你们居然杀我朋友，用小北冥来要挟我就范！万死都不能抵消你的罪！你该死！血魔宗也不该再存留在世上！”

　　姬宇晨声音淡漠，一剑一个杀过来，早就让这个巅峰仙帝惊骇莫名。但是，到了这个份上，修魔者反倒是不害怕了。

　　不论如何，他今天都会死在姬宇晨手上。在临死之前，他为何还要惧怕呢？

　　修魔者冷笑一声：“我血魔宗强者辈出，又其实你小小一个修士可以撼动的？或许你能杀了我，但是，我血魔宗必定会对你进行不死不休的追杀！宗门必定会替我报仇的！”

　　姬宇晨脸色冷漠，浑身杀气腾腾，杀意弥漫整个血海。低吼一声，轩辕剑迅猛劈斩而出：“那你就去死吧！”

　　剑芒所过之处，血海快速翻滚了起来。血海之中，巅峰修魔者被姬宇晨一剑劈成了碎片！

　　见到这一幕，后方的众多强者一个个的心都冷了起来，这时候，他们才发现，即便他们，在姬宇晨面前，他们就犹如一只蝼蚁一般。

　　姬宇晨一个指头就可按死他们，可笑的是，他们居然还妄想夺取姬宇晨身上的血帝传承。

　　此时，在血海之中，姬宇晨已经将五个修魔者悉数斩杀！而十大门派的人，却依然没有离开血海。

　　不是他们不想离开血海，只是，血海的束缚力实在是太强了。他们根本无法逃离这里。

　　难道他们就只能眼睁睁的看着姬宇晨回来屠戮么？

　　“祭出大虚空传送术！”

　　这时候，不知道谁喊了一声，顿时，血海之上，一个个传送门凭空出现。这些都是他们身上带着的大虚空传送术阵法，属于一次性的消耗品。

　　“你们先进去。”心尘等人没有当先进入传送门，而是让门派强者先进去，他们则是最后一个。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，只是淡漠的看着那些人一一进入传送门。

　　不是他突然仁慈下来，不想杀他们。实际上，心尘等人为何没有进入传送阵，目的很显然，他们最后。一旦姬宇晨欲要击杀他们，他们便会引动神劫，大家同归于尽。

　　血海实在是太大了。姬宇晨也没有信心，若是心尘他们引动神劫，他能否安然离开神劫的轰杀范围？

　　因此，他只能眼睁睁的看着众人从传送门离开，却是没有上前阻拦。甚至，到了最后，姬宇晨干脆连血海都收了回来。

　　百万丘陵中还有为数不少的强者。只是，即便姬宇晨收回了血莲，他们也自动的远远的避开了姬宇晨。

　　姬宇晨实在是太过强大了。即便是巅峰仙帝也被他一剑劈杀！这等实力，除了仙尊，还有谁是他的对手？

　　这一战之后，姬宇晨强大的实力再次传遍了仙界。终于，这一战之后，虽然还有许多人惦记着血帝传承，却是已经没有多少人敢打姬宇晨主意了。

　　当然，这并非没有人打血帝传承的主意。毕竟，仙界中，犹如十大门派这种强大的实力，是不会怕姬宇晨的。

　　即便是那些散修仙尊高手，也不会打消对血帝传承的觊觎。甚至，姬宇晨这一战之后，他所爆发出来的力量，却是让某些人夺取血帝传承的心更加爱强烈！

　　不过，这一战，姬宇晨尽管名震仙界，但是他的目的却也只是达到了一部分罢了！若不是修魔者的出现，姬宇晨的计划就会完美了。

　　将小北冥从东皇钟放了出来，同时出来的还有小青。原来，这一切都是小青的功劳。那本小册子正是小青幻化而成的，最终，小青更是保护了小北冥。

　　否则，即便是姬宇晨，也无法保全小北冥的安全。

　　“小青，谢谢你了！”姬宇晨真心感谢。

　　“老大，这是我应该做的事情。”小青羞涩的一笑，而后化为一道青光再次没入姬宇晨体内，继续开始修炼。

　　“叔叔……哇……”见到姬宇晨的第一眼，小北冥就哇的大哭了起来。

　　姬宇晨一把将小北冥抱在怀中，一边安抚着小北冥，一边缓缓的朝着小北冥原先的家走去。

　　路上，小北冥不断的哇哇大哭着，但是，当姬宇晨来到小北冥的家，那座山谷的时候，小北冥却是已经在姬宇晨怀里睡着了。

　　北冥皓夫妇因为保护小北冥，被那几个修魔者击杀了。姬宇晨找到了他们的尸身，安葬在了山谷中。但是，为了不让小北冥触景生情，做好这一切之后，姬宇晨便带着还没有睡醒的小北冥就离开了这里……


第447章：义子

　　天云山，终日云雾萦绕，犹如人间仙境一般，风景秀丽，但是却杳无人迹。

　　埋葬了北冥皓夫妇之外，姬宇晨便带着小北冥来到了天云山。

　　此时，炼器大师同时也是阵法大师杨云依然在布置着威力强大的阵法。

　　百万丘陵一战之后，姬宇晨实力震惊仙界！那种绝对凌驾于巅峰仙帝的实力，让仙界彻底的沸腾起来。

　　只是，那一战，姬宇晨的主要目的却是没有达到。同时姬宇晨的强大，更是已经引起了各大势力高手的注意。

　　先前，众人只是隐约知道姬宇晨只是一个仙帝。即便是巅峰仙帝，各大门派的超级高手都没有出现。

　　即便是高手如云的十大门派，也只是派出了巅峰仙帝。然而，百万丘陵一战，若不是顾忌心尘等人引动神劫，十大门派的年轻一代高手怕是尽数被姬宇晨轰杀！

　　若是一般人，有姬宇晨如此实力，在经过百万丘陵一战之后，怕是不再需要阵法。但是，姬宇晨与杨云却不是这么想。

　　“姬大哥，你现在是震惊仙界了。只是，你那可怕的实力，怕是已经引起各大势力仙尊高手的注意！”

　　姬宇晨微微点头，脸色也稍稍凝重了起来。先前，只是仙帝高手，姬宇晨还没有什么危险。只是，若是对方是仙尊的话，哪怕只是一个仙尊高手，姬宇晨怕是都没有一战之力。

　　“所以，我需要在这里布置威力强绝的超级杀阵！即便是仙尊高手也无法撼动的大阵！”杨云脸色凝重的说道。

　　姬宇晨点头，沉声说道：“若是需要什么材料，尽管对我说。”

　　这个大阵可是关乎自己的生死问题。姬宇晨怎能不尽力去辅助杨云呢？只是，杨云却是摇摇头。

　　“我布置的这些杀阵，单个来说，都不算是什么阵法。只是，我却是将许多阵法结合在一块，错综复杂，一旦引动阵法，即便是我都无法完美控制！即便是仙尊高手进来了也出不得！”

　　杨云一脸的自信。

　　姬宇晨点头，拍拍杨云的肩膀，随即，便离开了这里。

　　“叔叔，我想父亲母亲他们了。”刚刚回去，小北冥便一脸悲呛的看着姬宇晨，眼里尽是伤心之色。

　　看着伤心欲绝的小北冥，姬宇晨心中叹了一口气。小北冥虽然只有五岁，可是，眼睁睁的看着自己的父母因为保护自己而双双被杀。这对他来说是一段抹不去的深刻记忆！

　　同时失去父母，即便小北冥年幼无知，却也极其的痛苦。这种痛苦，早年的姬宇晨也经历过。丧失父母之痛，痛不欲生！

　　“小北冥……”姬宇晨上前，蹲下，看着小北冥，他想安慰，却是不知怎么安慰。

　　“小北冥，别太过伤心了。你父母，他们是去了极远的地方。人死不能复生，你也别太过难过了。你是一个很乖的孩子，你父母他们也很想看到很乖的小北冥，他们只想看到欢乐的小北冥，却不想看到伤心的小北冥，你知道吗？”

　　姬宇晨心有戚戚然，不知道说什么，但是却最终说了这么一大段废话。

　　说话之后，姬宇晨脸上便露出了一丝自嘲之色。“小北冥始终只是一个小孩子，自己这么对他说，他会明白么？”

　　“叔叔，我知道了。我一定不会让父母他们看到我伤心的样子了。我欢乐，父母他们是否也会跟着一起欢乐？”小北冥抹去眼角的泪水，带着哭腔说道。

　　姬宇晨一怔，接着便点头，轻轻抚摸着小北冥的小脑袋，沉声说道：“是的，以后小北冥要欢乐，不要悲伤，知道吗？你欢乐，你父母他们也会跟着欢乐的。虽然你父母已经不在了，但是，还有叔叔在。叔叔答应你，一定会看着你长大成人的！”

　　“叔叔，我知道了。”小北冥抬头看着姬宇晨，脸上犹带泪痕，可是却是一脸坚决之色。“叔叔，我会听话的！不过，叔叔，我父母他们死了，被那几个人杀死了。我要报仇！”

　　看着一脸坚决之色的小北冥，姬宇晨心中没来由的一痛。随即，他心中便是一惊。因为，在这一刻，他见到了小北冥脸上的执着。

　　他只是一个小孩子啊！怎么能够被仇恨蒙蔽？他可是一个纯阳体，以后成就不可限量！自古以来，那几个纯阳体哪一个不是惊才绝艳的存在？在上古时候，纯阳体，甚至可以与上古最强者平起平坐的存在！

　　若是小北冥正常成长起来，即便拥有一身强悍实力，姬宇晨也不会担心。但是，若是小北冥因此而误入歧途的话，那么，世上必定会多了一个超级魔头！

　　绝对不可能让这种事情发生！

　　姬宇晨深深的看了小北冥一眼，随即低沉说道：“小北冥，你要记住，这个世界坏人很多，但是也有不少的好人！杀你父母的那几个坏人，已经被叔叔亲手斩杀了！已经替你父母报仇！”

　　“你父母的仇已报！……”说到这里的时候，姬宇晨忽然停顿了下来，只见他脸上闪过一丝无奈的笑容。

　　他要小北冥不要报仇，却是，姬宇晨心中的仇恨却是很重！甚至，在这个时候，他依然没有忘记北冥皓夫妇的惨死。

　　他要将血魔宗从世间抹除！这是姬宇晨最为强烈的念头！而且，一直以来，姬宇晨都是这么做的。

　　他是好人么？他还是坏人么？

　　好人与坏人的定义是什么？

　　“自己都是这样的人，难道自己还要勉强小北冥成为一个滥好人么？”姬宇晨摇头苦笑了一下，而后看着小北冥郑重的说道：“以后，不管如何，你都要本着自己的心而活，知道吗？”

　　“叔叔，我知道了，我父母的死，是因为他们实力低微，不够别人打。以后，我要很强大，就好像叔叔一样强大！”

　　“有志气。”姬宇晨抚摸着小北冥的脑袋。只是，姬宇晨心中却是暗自苦笑了起来：“小北冥只是知道北冥皓夫妇这么死被人击杀，可是，幼小的他却又如何得知，北冥皓夫妇得死，一切都只是因为小北冥呢？”

　　北冥皓夫妇俩，实力低微，即便是面对着巅峰仙帝，为了保护自己的孩子，他们都勇敢的出手！

　　这需要多大的勇气啊？一切都是因为他们的孩子，是保护孩子的勇气！

　　只是，现在，幼小的北冥皓还不懂这点，唯有，随着他逐渐，才能领悟到这一切。

　　“叔叔，我要修炼！我要变得强大！我要拜你为师！”这时候，小北冥却又说话了。同时，小北冥更是欲要跪拜下来。

　　姬宇晨连忙扶住了小北冥，脸色凝重的说道：“小北冥，你真的要修炼吗？”

　　小北冥郑重点头。

　　“很好，我会亲自教导你，让你成为世人为之战栗的强者！但是，我却不能做你师傅。”

　　“叔叔……你是仙器小北冥了吗？”

　　小北冥大惊失色，顿时大哭起来，可怜兮兮的看着小北冥。

　　“小北冥，叔叔并不是不要你，相反，叔叔会亲自教导你，让你成为世人也为之战栗的强者！之所以不能做你师傅……”

　　姬宇晨深深的呼吸了一下。脸上露出一丝痛苦神色。

　　对北冥皓夫妇的死，姬宇晨心怀愧疚！若不是自己欲要收小北冥为徒，被血魔宗知道自己的行踪，最终导致他们两个的死亡。

　　可以说，这一切姬宇晨才是凶手。

　　在这之前，姬宇晨的确有收小北冥为徒的想法。可是，在这个时候，心怀愧疚的姬宇晨，却是没有了这个想法。

　　一旦想到北冥皓夫妇在知道小北冥也可以修炼的时候的那种激动欣喜若狂的脸庞，姬宇晨心中就黯然不已。

　　缓缓的闭上了眼睛，不久之后，姬宇晨心中终于决定，不管是为了小北冥也好，还是以为北冥皓，他都坚定了自己此时的想法。

　　“小北冥，我不能做你师傅。但是，我欲要收你为义子。当然，如果你不想这样的话，我也一定会倾囊相授，让你快速强大起来的。”

　　“你是要当我父亲吗？”小北冥疑惑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨叹息了一下，收小北冥为义子，并非姬宇晨头脑发热，而是，经过深思熟虑的，这是姬宇晨对小北冥的一种补偿方式吧。

　　“见过父亲。”小北冥也是一个聪明之人，惊讶过后，便连忙行礼。

　　“很好。”姬宇晨脸上也露出了一丝笑意：“从此之后，我们便是父子关系。你依然叫北冥玮！”说话的同时，姬宇晨大手一挥，顿时，他们两人的面前便出现了北冥皓夫妇的样子。

　　“是父亲与母亲！”

　　“这是你的父母亲，生你养你的父母。不论你将来成就如何，也不能抹杀他们是赋予你生命的父母！从今以后，你要牢牢的记住他们的样子，永世不忘！”

　　姬宇晨沉声说着，同时右手将那道影像抓起，而后烙印在小北冥记忆当中，只要他记忆没有消散，他就永世难忘！


第448章：纯阳纯阴神功

　　“姬大哥，你为何要这么做？而不直接抹去他的记忆？”姬宇晨与杨云站在一块，而杨云更是不解的问道。

　　姬宇晨摇头：“北冥皓夫妇被杀，这是无法更改的事实。而我收小北冥为义子，也经过一番深思熟虑，我不能抹杀他的记忆。况且，父母之恩，我们做孩子的应该要永世不忘！即便他们实力低微，却也无法更改在我们心目中的地位！”

　　杨云沉默……

　　“认小北冥为义子，这是我对他的一种补偿之一。”看着正在下面修炼的满头大汗的小北冥，姬宇晨脸上露出一丝笑意。

　　“纯阳体，无法修炼，小北冥真的可以修炼么？”杨云也知道纯阳体这种体质。他只是好奇姬宇晨一直这么有信心，可以找到阳性功法。

　　“可以修炼，而且，只要不发生什么意外，小北冥会在短时间内迅速成长！”姬宇晨笑了，他相信圣主。

　　圣主出马，即便没有最顶尖的阳性功法，也必定会有适合小北冥的修炼功法。

　　而在等待圣主之前，姬宇晨没有教授小北冥任何的功法。他只是交给小北冥一些吐纳之法，以及——九转无极！

　　九转无极，不是修炼神力的功法，而只是单纯的修炼肉身之法。特别适合小北冥此时的修炼。

　　半年时间，小北冥也已经六岁了。

　　远处，小北冥盘坐在地面上，浑身气血蒸腾，金黄色的神光透体而出，璀璨而刺目。这不是神力携带的神光，而仅仅只是纯阳体体内气血透发出来的神光！

　　盘坐在那里，小北冥通体金光灿灿，犹如一轮小太阳一般。

　　突然……金光一闪即逝，小北冥却是已经消失在了原地。

　　静如处子，动如脱兔！

　　“轰！”

　　一声巨响，深谷之上一颗万斤重的巨石猛的受到了强大力量的攻击！一声巨响之后，万斤巨石猛的碎裂开开，化成万千碎片。

　　碎石飞溅，尘土飞扬。

　　尘埃落定，一个小太阳站立在原地，却是一脸笑意的小北冥。

　　“终于可以一拳轰碎这巨石了！”小北冥心中非常的欢喜，脸上更是露出了一丝得意之色。

　　半年之前，他是一个普通的小孩子，手无缚鸡之力。然而，半年之后，他却是可以一拳轰碎万斤巨石！

　　天与地只见的差别！

　　身形一晃，姬宇晨便出现在小北冥的身侧，看着一脸得意之色的小北冥，姬宇晨不禁摇摇头。

　　“父亲。”见到姬宇晨，小北冥连忙行礼，脸上的得意之色，也稍微收敛了一下。

　　“终归只是小孩子，稍微有点进步，尾巴就翘上天了。”姬宇晨摇头笑了笑，没有说话，只是随手一指点出。

　　“轰！”

　　一声巨响，距离姬宇晨等人千里之外的一座直插云霄的高大山峰却是如受重击，在恐怖的力量作用之下，被夷为平地。

　　“好强大！”

　　小北冥呆呆的看着远方的那高山化为的平地，眼里尽是惊骇之色。同时，他眼里的那一抹得意之色彻底消失，而是变成了一丝坚毅。

　　“终有一天，我也会做到这样！”小北冥在心中暗自给自己打气。

　　小北冥的表情尽被姬宇晨收入眼底，他没有说什么，只是问道：“小北冥，你明白了吗？”

　　“是的，父亲，我明白了。”

　　“明白就好。”

　　姬宇晨点头，身形一晃，就离开了原地。

　　小北冥站在原地沉思了一会儿，随即便再次盘坐下来，开始了修炼。

　　在远处，姬宇晨与杨云两人默默的看着这一切。

　　“姬大哥，方才你在做什么？你这么一指蹦碎了十万高山，会不会让小北冥受到严重打击？”杨云不解了。

　　姬宇晨摇头，笑而不语。

　　良久，姬宇晨才说道：“作为一个纯阳体，在短短半年时间，就正式踏进九转无极第一重，这种体质极其的可怕！但是，他可是纯阳体，这只是最基本的罢了！若是修炼阳性功法，他的进步将会更加的可怕！”

　　“只是如此，他就沾沾自喜，这太不应该了。”姬宇晨脸带笑容的说道。

　　“姬大哥，我看你现在是欣喜若狂吧？小北冥能够这么快就正式进入九转无极第一转，最为高兴的恐怕就是你了。”看着一脸笑意的姬宇晨，杨云无语的说道。

　　“哈哈哈……”

　　姬宇晨哈哈大笑了起来。实际上，他是应该开心的。纯阳体的体质，仅仅修炼肉身，这可怕的速度都让姬宇晨欢喜啊。

　　“作为他的义父，我有理由替他高兴。但是，他不能这么得意。我一直蹦碎十万高山，不会打击到他，只会让他清楚认识到其中的差距。这样，他就会更加努力的修炼，同时也不会就此被打击住。”

　　“你怎么知道他不会因此而大受打击？”杨云奇道。

　　“感觉。”姬宇晨笑了笑。

　　当然，事实并非如此。这是姬宇晨对小北冥的理解。即便，小北冥因此而大受打击，姬宇晨也有办法让他重新崛起。

　　“姬大哥，现在外界估计正在漫天的找你吧？我们要一直在这里下去么？”杨云问道。

　　姬宇晨点头：“在小北冥没有成长起来之前，我不打算离开这里。反正，现在大阵已成，只要我们不离开这里，他们就不会发现自己。”

　　杨云眉头微微一皱：“这样子怕是要一百年吧？”他不是担心留在这里太久，而是担心被仙界强者发现。

　　毕竟，仙界还是有阵法大师的，以及一些仙尊级别的存在，他们也有可能发现这里的大阵。

　　“不用一百年，二十年足够，甚至，十几年时间也就差不多了。”姬宇晨自信的说道。

　　“十几年？”杨云大惊，虽然纯阳体不一般，可是若是要十几年就让小北冥成长起来，那就真是太过惊世骇俗了。

　　“我有这个信心。”姬宇晨笑了笑，随即又说道：“有没有血魔宗的消息？”

　　杨云摇摇头：“魔道向来被正派打压，即便血魔宗乃是魔道第一大宗门，可也很少出世。他们的门派地址，却是至今无人能知。不过，我已经让我的朋友进最大努力打探了。”

　　姬宇晨点头，血魔宗杀了北冥皓夫妇，这笔账，他是要算回来的。

　　时间在流逝，姬宇晨在天云山里指导着小北冥的修炼，而人界，银河系这边。

　　分身姬宇晨早就已经回来家族之中。这一天，姬宇晨正在潜修。然而，此时，闭目修炼的姬宇晨忽然心中一颤，猛的睁开了眼睛。

　　不知道什么时候，屋子里居然多了一个人！

　　姬宇晨心中骇然，第一时间将实力提升至极限！然而，就在此时，心中惊骇的姬宇晨却是从来人身上感受到一股熟悉的气息。

　　“姬宇晨。”

　　“是老师！”

　　姬宇晨心惊，连忙放松下来，行礼。只是，他心中却是越发的惊骇了。

　　此时的分身姬宇晨，实力滔天无比。特别是他的灵魂之力，更是无比的可怕。只是，即便如此，他也无法得知圣主什么时候来到这里的。

　　“深不可测！”姬宇晨心中惊骇。

　　“哈哈，姬宇晨，你这分身实力不错，居然能够察觉到我到来。”圣主哈哈一笑，语气中透露一丝欣赏与欣喜。

　　“老师，这一次你回来，是得到了阳性功法了吗？”

　　“你这小子。”

　　圣主也不客气，直接坐了下来，看着姬宇晨，继续说道：“你这小子，也不问问我老人家这一趟是否遇到凶险，倒是只是关心阳性功法来着。”

　　姬宇晨嘿嘿一笑，“老师实力深不可测，根本不需要我担心。”

　　“你小子……”圣主朗声笑了起来，没有责怪姬宇晨的意思。

　　“这一趟，倒是拿到了阳性功法。”圣主笑了笑，右手一伸，顿时，他的身前就漂浮着两本小册子。

　　一本册子金光璀璨，犹如一轮小太阳一般，透发出无比炽热的神光。即便已被圣主封印，可是那种极阳极热的气息却是瞬间席卷整间屋子。

　　另外一本小册子却恰恰相反！透发出丝丝阴柔极冷至极的气息，一道道黑光透体而出，席卷八方。

　　顿时，整个屋子被这两种极端的气息充斥满！

　　“这是？”姬宇晨大吃一惊。

　　“纯阳体，要修炼，自然修炼最好的功法。这是太阳神功与太阴神功。”圣主随意的说道。

　　“太阳神功，太阴神功？”姬宇晨瞬间震惊了。

　　须知，太阳太阴两种神功，乃是自古以来，最为强悍的功法之一。但是因为他们只能是纯阳体与纯阴体修炼的关系，倒是无法与其他的顶尖功法那般出名。

　　可是，一旦纯阳体或者纯阴体修炼这种功法……这可是最适合纯阳纯阴两种体制修炼的功法，一旦修炼，就会有事半功倍的效果！

　　这两种功法早就失传。但是，圣主只是出去一遭，却是同时得到了这两种功法！不说圣主神通广大，但是，这两种珍贵之极的功法，想要得到他，肯定会付出可怕的代价来。

　　甚至，极有可能，圣主是击杀了极为可怕的敌人，才将这两本功法夺取到手。


第449章：血魔宗消息

　　太阳太阴神功！

　　看着漂浮在两人之间的两本散发着无尽强大气息的小册子，姬宇晨激动的心情逐渐的平静下来。

　　“老师……”姬宇晨正想说话，却是立即被圣主打断。

　　“我弟子的弟子修炼的功法岂能差？虽说取得这两本小册子着实花费了我一点力气，但是也不是什么重要的事情。”圣主淡然笑道。

　　姬宇晨心中暗自感激。圣主实力深不可测，姬宇晨都猜测不出圣主的真正实力！而姬宇晨却是知道，圣主说的这么简单，只是花费了一些力气。

　　或许，这点点的力气，却是圣主历经生死才能取到这两本神功的！个中危险却是不足为外人道。

　　“太阳太阴都给你罢，纯阳体出世，纯阴体也应该出世了。”圣主将两本小册子交给姬宇晨，淡然说道。

　　“老师，你意思是说，纯阳体与纯阴体会在同一代出世？”

　　姬宇晨心中惊讶，迟疑着问道。

　　圣主点点头，说道：“据我所知，在上古时期，但凡有纯阳体的那一世，纯阴体必定也会出世。纯阳纯阴两种极端体质必定同一个时代！”

　　纯阴体与纯阳体，一个极阴，一个极阳，两种完全极端的体质。但是，他们的体质差不多，乃是同一个级别的体质。修炼起来，进展神速，无比的可怕。

　　“但是……”在姬宇晨思忖的同时，圣主沉吟了一下，继续说道：“自古以来出现的纯阳体与纯阴体，因为他们两个体质乃是两个极端的原因，从始至终，他们两个都是死对头！不杀对方誓不罢休！”

　　姬宇晨心中一惊，他倒是第一次听闻这则秘闻。

　　“至于是何种原因让他们一直厮杀下去？却是不得而知。两种极端的体质，上古时间，就有纯阳体或者纯阴体被对方击杀的事例。”

　　“小北冥乃是纯阳体，若是纯阴体出世，怕是他们两个都是不死不休的局面。两种可怕的体质，一旦不死不休，其中一方就会有陨落的可能！”姬宇晨眉头微蹙，心中暗自思忖着。

　　“这点无需担心。”圣主朗声说道：“你只需培养好小北冥便是。若是纯阴体出世，你当要留意。若是不能将之收拢，便要出手击杀！绝对不能手下留情。”

　　“击杀对方？”姬宇晨一愣。

　　“纯阴体或许早就已经出世，或许早就是一方高手。若是这样，对方必定会击杀小北冥。但是……”圣主沉吟了一下，而后说道：“不过，纯阴体或许也还没有出世，这样吧，你我皆要留意一下纯阴体，若是有可能就收下，若是不可能就直接击杀！总之不能威胁小北冥的成长。”

　　“是的，老师。”姬宇晨连忙回答。经过圣主这么一说，他心中也早就有了这种想法，他不会允许任何人威胁到小北冥的成长。

　　接下来，圣主指导了姬宇晨一些修炼方面遇到的难题之后，他便直接撕裂虚空，离开了银河系。

　　与此同时，姬宇晨却是已经翻开太阳神功，将里面的内容熟记在心。

　　在分身姬宇晨看太阳神功的同时，仙界，天云山，姬宇晨思维中也同时出现了太阳神功的修炼之法。

　　本尊与分身，他们是同一个思维。不论是那一边身边发生什么事情，另外一个身体便会在第一时间知道。

　　两位一体。

　　“太阳神功，共分九重，修炼至大成，天下无敌！……”本尊姬宇晨长身而起，此时，分身已经全部看完太阳神功。本尊姬宇晨正要去传授小北冥这天下顶尖奇功。

　　“那本小册子应该是上古神器一个级别的法宝！若是小北冥有这本小册子在身的话，相信他的进步会更快一点。”姬宇晨一边走路，一边在心中暗自思忖。

　　只是，这也是姬宇晨暂时的想法罢了。他虽然知道分身那边的一切，可是两个分身之间终究是距离太远了，若是姬宇晨没有离开仙界，小北冥是无法得到太阳神功小册子的。

　　“小北冥，今天，我就正式教导你修炼。”姬宇晨来到修炼中的小北冥面前，将他喊起来，然后说道。

　　“父亲，我真的可以真正的修炼了吗？”小北冥站了起来，一脸兴奋的看着姬宇晨。

　　这些年以来，小北冥虽然在修炼九转无极，以及一些基本的淬炼肉身的功法。可是一直没有真正的修炼。

　　因此，此时，他的肉身虽然已经比一般的谷神境界强者的肉身都要强大！但是，他体内却是没有半丝的神力！

　　看着已经七岁的小北冥，姬宇晨脸上挂起了一丝微笑。他并没有说话，只是挥手发出了一道金光。

　　这道金光，就是姬宇晨刚刚阅读到的太阳神功的修炼之法。此时，姬宇晨将这个记忆完整无缺的从脑袋中提取出来。

　　姬宇晨伸手抓住这道金光，而后直接打入小北冥体内。

　　“这是自古以来最为强大的一个功法之一！乃是最适合纯阳体修炼的功法！威能强大无比，修炼至大成，足以纵横时间！”

　　姬宇晨沉声说道。

　　小北冥点点头，在接受完这段记忆之后，他便直接盘坐下来，开始了消化。

　　十天之后，小北冥才初步的消化了太阳神功，而后，在姬宇晨的指点之下，开始了正式的修炼。

　　……

　　时间如流水，缓缓流逝，三年时间已经流逝。

　　三年以来，仙界中，从来不曾间断过对姬宇晨的寻找。但是，姬宇晨却是已经人间蒸发，不论各大势力发动最大努力去寻找，都始终找不到姬宇晨的踪迹。

　　没有人知道，姬宇晨三人始终在天云山里面。只是，他们三个却是被数之不尽的大杀阵掩盖，即便是仙尊来到也难以发现。

　　三年过去，小北冥已经十岁了。此时，小北冥的九转无极已经有所小成！强大的肉身虽然远远不及姬宇晨，却是比仙界的一般高手强大的太多了。

　　这种体质极其的恐怖！这是姬宇晨与杨云对纯阳体的评价。

　　短短三年功夫，小北冥已经将太阳神功修炼至第二重！进展神速，用了三年功夫，他就从一个普通的凡人，突飞猛涨至圣人境界！

　　只差一步，他便可白日飞升，达到长生境界！也就是仙界的灵仙境界！在这个过程中，姬宇晨甚至是杨云也对其倾囊所授，毫无保留。

　　可以说，现在，小北冥除了实力不足之外，不论是所掌握的理论知识，与各种强大的功法手段还是炼器布阵手段，他都极其的丰富！

　　即便姬宇晨就此对他撒手不管，只要他的实力上来，他将会是一个妖孽一般的存在。

　　“用了三年就几可进入灵仙境界，我都想废掉修为重新修炼了。”

　　看着小北冥的修为进展神速，杨云有些忿忿的说道。

　　“你可以废掉修为，重新修炼，不过，太阳神功却是不适合你。”姬宇晨瞥了杨云一眼，淡笑着说道。

　　“还是算了。好不容易修炼至仙君境界，将就着吧。”杨云嘿嘿一笑，随即跑到了一边研究炼器去了。

　　“父亲，我现在怎样？第二重天终于大成了。”小北冥笑着跑了过来。已经十岁了的他，倒是长了一副好模样。

　　“才两重天而已，你若是修炼至第五重天，我就真替你高兴了。”姬宇晨淡淡笑着，打击着说道。

　　说这话的时候，姬宇晨脸上也忍不住发烧。太阳神功与九色元婴一样，共分九重天。现在姬宇晨第四个元婴，也就是相当于太阳神功的第四重天。修为在天道境界。

　　姬宇晨猜测，若是修炼出第五个元婴，他的实力就正式进入准帝境界！只是，此时的姬宇晨，距离修成第五个元婴，怕是还有一大段距离。

　　“父亲，我一定会用最短的时间修炼至第五重天的！”小北冥一脸自信的说道。

　　“修炼之道，一张一弛，切记一味的潜修。”姬宇晨忍不住说道。他生怕小北冥会为了突破而一直修炼下去。

　　“知道了，父亲，我先去修炼了。”

　　看着小北冥逐渐离去，姬宇晨却是微微点头。纯阳体的体质虽然极其的恐怖，修炼速度神速。可是，修为越高，实力越难突破，否则，普天之下，真正的高手也并非只有这么多了。

　　即便是纯阳体，欲要修炼至准帝境界，怕是也需要长久的时间。

　　在小北冥修炼至第五年的时候，这一天，杨云突然兴奋的跑了过来。

　　“姬大哥，耗尽大量的力量，终于打探到血魔宗的门派住址了。”

　　“血魔宗？”

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机。即便五年过去了，姬宇晨也没有忘记血魔宗击杀北冥皓夫妇的是件。

　　“他们的门派非常隐秘，在东方的一处无名小山之上，距离这里非常遥远。”

　　“很好，只要知道血魔宗的地址就成。”姬宇晨浑身杀气腾腾，杀意弥漫这片天地，冰冷的杀意，更是连远处修炼的小北冥都被惊醒而走了过来。


第450章：血魔宗

　　血魔宗，乃是魔门第一大门派，在久远年代之前，仅仅一个血魔宗便与正派十大门派相抗衡！

　　可想而知血魔宗的实力到底多么的恐怖！但是，不知道什么时候，不久之后，血魔宗，或者说，真个魔道开始式微。

　　在久远年代时期的那一战，仙魔大战之后，魔门受到了重创！那一战，仙魔双方高手尽出，打的天崩地裂，甚至整个仙界也差点被恐怖的力量撕碎！

　　在大战之中，血魔宗的高手不断的被击杀，无数魔门门派在这一战中被连根拔起，作为魔门第一门派的血魔宗更是受到了正派所有人的重点攻击。

　　这一战之后，血魔宗受到了重创，门派中高手几乎全部被击杀！同时，魔门更是一落千丈，许多门派传承全部消失。

　　但是，正派这一边情形也差不多。只是，因为正派人数实在是太多了。人数几乎是魔门的万倍，甚至更多！

　　这一战，仙界各大门派高手陨落无数。只是，这些人之中，强者太多了，弟子更是多的数不清！

　　因此，虽然陨落了极多的强者，可是与魔门那些一蹶不振相比起来，他们充其量只是大伤元气罢了。

　　其后，魔门彻底的隐匿起来。仙界终于成为了正派独大的局面。

　　只是，魔门虽然隐匿了起来，可是他们的实力却也只是极其的强大！再加上他们很少出现在世人面前，更是让人不知道他们实力的深浅。

　　“我与你杨云叔叔有些事情要商量，你先去修炼。”姬宇晨将一脸疑惑的小北冥支开，随即他便挥手下了一个禁制，隔绝了声音传递出去。

　　血魔宗这件事情，姬宇晨暂时不想让小北冥知道。现在小北冥要做的只是认真的修炼，以最快的速度强大起来。

　　“血魔宗实力非常的恐怖！这一次，丧失了大量的高手之后，才探知那里是血魔宗的门派。”杨云声音低沉的说道。

　　血魔宗，虽然久已不出世。可是，终究是魔门的第一大门派。经过这么多年的休养生息，血魔宗更是不知道培养出了多少的强者。

　　“魔门的第一大门派，实力就算被削弱，怕也是与仙界十大门派有的一比。他们门派当中，至少有十个仙尊境界高手！”杨云沉声说道。这些都是他的那个朋友丧失了许多高手才打探出来的。

　　“十个仙尊高手。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，他现在只是修炼出第四个元婴——绿色元婴。实力只是相当于天道境界。

　　经过他的各种功法的加持以及本身恐怖的实际战力，他的实力介乎在巅峰仙帝与仙尊之间。

　　杀巅峰仙帝绰绰有余，但是一旦对上仙尊高手，却是万万不是对手。

　　“姬大哥，你虽然现在实力强大。可是血魔宗毕竟是一个大派，你一个人，断然不是他们的对手。”杨云担心的说道。他生怕姬宇晨头脑发热，就这么杀上血魔宗，那样就与自投罗网有什么区别？

　　肯定是十死九生了。

　　姬宇晨点头，他也明白这个道理。但是……

　　“血魔宗击杀北冥皓夫妇，这笔账，我始终要跟他们清算清楚。”姬宇晨声音低沉的说道。虽然，当日击杀北冥皓的那几个修魔者都一一被姬宇晨击杀。只是，罪魁祸首乃是血魔宗。

　　杨云顿时大急，若是姬宇晨此时与血魔宗对上，那姬宇晨怎么会是血魔宗的对手？于是，他连忙开口阻止姬宇晨。

　　“别劝我了。血魔宗击杀北冥皓夫妇，都是因为我的关系，因为血帝传承。只要他们一日得不到血帝传承，他们都不会对我信心。”

　　“这是一个极其可怕的敌人。但是，我姬宇晨不会就此怕了他们！虽然，我现在无法直接对上他们的整个门派，但是，向他们收点利息还是可以的。”姬宇晨冷笑了起来，双眼杀机迸溅。

　　“可是……”杨云尚待要说，可是却被姬宇晨打断了。他决定了的事情，是无法更改的。

　　不一日，姬宇晨一个人悄悄离开了天云山，朝着仙界的东方激射而去。

　　天云山，这边，只要杨云与小北冥没有离开大阵，外面的人是无法发现的。这点，姬宇晨根本就不用担心。

　　展开瞬移，姬宇晨以最快速度向前赶路。一个瞬移，姬宇晨已经可以跨越万亿里的距离！极其的可怕。

　　但，即便是这样，他也花费了整整半个月时间才来到了血魔宗所在的那一片无名山脉附近。

　　半个月，时刻不停的瞬移，一个瞬移直接跨越万亿里距离！可想而知，天云山与这里距离有多么的远。

　　但是，据杨云说道，这段距离，相对于整个仙界来说，根本就不算什么！

　　“仙界的浩瀚，怕是直接与第七界有的一比了。可是，第七界乃是当年的修真界，也是就仙界先前所在的地方……”

　　“既然仙界与第七界差不多，可是，他怎么会自成一界的存在在第七界中某一个角落？”姬宇晨心中寻思，但是他却是已经落在了这片山脉之上。

　　方圆亿里的山脉，在仙界随处可见。这里没有什么名川大山，只是一般的山脉而已，平平无奇。但是，当姬宇晨降落在这片山脉上之后，他便感觉到这片山谷无意间透发出来的淡淡气息。

　　“有上古大阵的痕迹。宁静之中透发着丝丝杀机。”姬宇晨放缓脚步，一步千里的在这片山脉之中行走。

　　据杨云得到的情报，血魔宗就隐藏在这片山脉之中。只是，却不明白，应该是隐藏在大阵之内。

　　上古大阵。

　　姬宇晨停留在一座高山之上，极目远眺，心中却是暗自思忖着：“这片无名山脉很明显有着上古大阵的痕迹。而血魔宗也是上古时候流传下来的大门派。”

　　“他们应该懂得不少的上古大阵！若不是有人误入大阵，发现了血魔宗，怕是仙界中都没人会想到血魔宗会隐藏在这片山脉之中。”

　　无名山脉，浩瀚亿里。姬宇晨一步万里的快速在这片山脉之中穿梭而过，但是却没有发现血魔宗的地址。即便，姬宇晨依言来到当日发现血魔宗的地方，仔细查探了一番，却也没有任何的发现。

　　“这上古大阵，太强大了。”姬宇晨不禁微皱眉头。他根本就发现不了血魔宗的踪迹。

　　最终，姬宇晨直接盘坐在一座高峰之上，强大的神念逸散开来，直接笼罩在这片无名山脉之上。

　　在这一刻，山脉中的一切，哪怕是露珠的形成也清晰的呈现在姬宇晨眼里。但是，即便如此，他也无法发现血魔宗。

　　“上古大阵实在是太过可怕了。”姬宇晨心中暗自思忖。但是，他却没有因此而放弃。

　　“嗖！”

　　突然之间，一个身形突然凭空出现在一座山峰之上。距离姬宇晨也只是万里之遥罢了。

　　“终于出来了。”姬宇晨神念瞬间延伸过去。这时候，他终于发现，那里的空间有些不一样。那里应该就是血魔宗的入口之处了。

　　“一个仙君小家伙。”

　　看着这个凭空出现的血魔宗弟子，姬宇晨微微一笑。随即，他收起神念，身形一晃，便出现在此人的面前。

　　“你是何人？”

　　姬宇晨的凭空出现，当即吓了这个仙君一跳！或许是因为就在门派之人，说话的人这人显得有恃无恐。

　　“这位道友，我只是一个路过的小修士，偶然在外间听闻血魔宗就隐藏在这片山脉，所以特意过来看看，请问，你可知道血魔宗到底在哪？我多日寻找，却是始终不见。”

　　血魔宗修士眼里闪过一丝杀机，“外界有人传闻这里就是血魔宗的门派地址？仙界有多少人知道这个消息？”

　　突然出现的人自然就是姬宇晨。此时，看到这个仙君的说话，姬宇晨心中冷笑了一声，方才仙君眼里一闪即逝的杀机可是被他清晰的看在眼里。

　　“或许只有我一个人知道吧。”姬宇晨淡然说道。

　　“真的吗？其实我也只是听到这个消息才来这里的，我也没找到血魔宗的地址，不过我倒是有些发现。”说话的同时，仙君缓缓上去，靠近姬宇晨。

　　“哦，什么发现？”姬宇晨不由自主的走上前去。

　　血魔宗仙君眼里杀机一闪即逝，凶相毕露，大吼一声，迅猛出手：“小子，给我受死吧！”

　　姬宇晨眼眸闪过一抹冷笑，嗤笑一声，大手迅疾探出。继而猛的拍下，直接将这个仙君被拍成了一团血雾！

　　随即，姬宇晨拘禁出对方的元婴以及灵魂，开始读取他的记忆……之所以与这个仙君废话了这么久，姬宇晨就是想要看看，除了这个仙君之外，还有没有其他的人离开血魔宗。

　　“原来如此。”

　　读取了血魔宗的记忆之后，姬宇晨便恍然大悟，同时，神兽捏碎了这个仙君的元婴与灵魂。身形一晃，他整个人便消失在原地。

　　不久之后，这个山峰之上，虚空微微扭曲了起来，犹如水纹一般，翻出丝丝几乎不可察觉的涟漪，下一刻，一个强者凭空出现。

　　“呼！”

　　血魔宗的强者还没有站稳身形，这时候，虚空中一只金色的大手猛的拍下，“砰”的一声炸响，这个仙君高竟然被生生的拍成了一团血雾，爆炸开来。


第451章：龙潭虎穴

　　西谷山脉，乃是世人对这个上千万里大小的山脉的称呼。

　　而血魔宗就隐藏在西谷山脉之中。整个门派隐藏在上古大阵之内，鲜有高手能够发现。

　　此时，姬宇晨就隐藏在血魔宗外面。

　　时间已经过去了三个月。在这三个月之内，姬宇晨接连击杀了三个仙君境界的高手。同时，读取了血魔宗这些高手的记忆之后，姬宇晨依然知晓如何进入血魔宗。

　　“血魔宗乃是魔门第一大门派，实力滔天，强者无数。是否要进去一探究竟？”在血魔宗出口处那座高峰千里之外的另外一座高峰之上。

　　姬宇晨整个人就盘坐在一处隐秘所在。心中却是在思忖着。

　　据说，血魔宗仙尊境界高手无数。姬宇晨现在即便知晓进入血魔宗方法，可是，血魔宗就是以龙潭虎穴，若是姬宇晨进去，一不小心就极有可能被发现，继而轰杀！

　　即便姬宇晨有强悍的分身，可是，若是本尊的陨落，那可也是极大的损失。毕竟，本尊身上神物实在是太多了。

　　“要不要进去？”姬宇晨心中犹豫着。

　　“进，一定要进去。即便不敌，以自己的实力，只要小心点不要被仙尊高手发现便是！”姬宇晨瞬间决定，当即长身而起。

　　“嗖！”

　　然而，就在姬宇晨欲要离开隐秘之地的时候，千里之外的高峰之上，再次凭空出现一个人强者。

　　“仙帝。”

　　第一时间，姬宇晨便看出此人的实力。“六重天的仙帝？”看着这个仙帝，远处的姬宇晨忽然笑了起来。

　　先前，姬宇晨击杀的那三个仙君，实力都不算高。实力越低，所知道的东西越有限！如今，这个六重天仙帝，即便在血魔宗之内，也算是一个高手这个级别的强者。

　　他的记忆绝对会比那三个仙君的要多。

　　正想要进去血魔宗一探究竟的姬宇晨笑了笑，当即就不急着进入血魔宗，身形一晃，一个瞬移，便直接出现在山峰之上。

　　六重天仙帝方一出现，庞大的神念便延伸了开来。随即，在附近没有发现什么异象之后，他身形晃动，便要离开这里。

　　但是，就在此时，他脸色忽然猛的一震！因为，就在这一刻，他突然发现，自己居然莫名其妙的被人禁锢了。

　　“什么人？”

　　六重天仙帝心中惊骇，却是大吼了一声，抬头看向远方。

　　“噗！”

　　一只金色的大手猛的从虚空拍下！犹如撕裂了虚空一般，世间万物都在这可怕的大手之下化为粉碎。

　　一声闷响，一团血花绽放在虚空中，显得尤其的凄美。

　　六重天仙帝，肉身瞬间被轰碎！但是，毕竟他也算是一个强者。并没有这么容易死去。跟他一个模样的元婴，此时却惊慌失措的朝着远方快速逃逸开来。

　　姬宇晨并没有露面，在远处，探出大手凌空一抓，便直接将六重天仙帝的元婴以及灵魂拘禁过来。

　　心念一动，姬宇晨直接蹦碎了元婴。同时，他却是已经开始强行读取六重天仙帝的记忆。不久之后，姬宇晨读取完记忆便直接捏碎了六重天仙帝灵魂。

　　“至少十个仙尊境界高手！”姬宇晨沉吟了下来，从六重天仙帝灵魂中，姬宇晨加深了对血魔宗的了解。只是，很显然，六重天仙帝依然不算是血魔宗的核心高手，因为他所知实在是太过有限了。

　　身形一晃，姬宇晨便直接消失在原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已经进入了血魔宗！

　　“呼……”

　　脚踏实地的一瞬间，一股浓郁的灵气便铺天盖地的席卷而来。

　　姬宇晨迅速站稳，隐藏在一个角落之上。

　　此时，他出现在一处山谷之中，四面高山流水，风景秀丽。让姬宇晨感觉惊讶的是，这里的灵气实在是太过浓郁了。

　　起码是外面西谷山脉的十倍，甚至更多！

　　姬宇晨延伸出神念，在万里范围之内扫视了一遍，见到没有什么人在附近，于是，姬宇晨便直接上到了山峰之上。

　　极目远眺，高山叠嶂，一座座高大的充满灵气的山峰直插云霄，极其的壮观。据姬宇晨得到的消息，整个血魔宗地域极大，达到方圆十亿里大小！

　　姬宇晨直接腾空而起，在虚空中看着这巨大的自成一界的血魔宗，甚至极其的震撼！

　　须知，外面整个西谷山脉也只是千万里大小而已。而血魔宗只是隐藏在西谷山脉其中一个角落罢了。但是，血魔宗却是西谷山脉的百倍之大！

　　“这是什么大神通？”姬宇晨心中震撼。

　　上古大阵保护之中的血魔宗，即便是仙尊高手来了也无法发现！但是，这只是其中一个手段罢了。血魔宗十亿里大小，分明就是自成一界！

　　绝对是大神通者开辟出来的独立空间！姬宇晨心中震骇。

　　“仙界十大门派，以及其他的各大实力，他们的门派地址都公开。但是，那些公开的门派，却并非是他们真正的所在？”

　　姬宇晨心中突然升起这个念头，从血魔宗他联想到其他的门派。或许，其他的门派也正如血魔宗一般，真正的门派自成一界，独立在仙界之外，却又在仙界之中。

　　“这么浓郁的灵气，这么大的地域，血魔宗真正的实力，深不可测啊！”姬宇晨看着远方，脸色越发凝重起来。

　　“嗖”

　　姬宇晨化为一道流光，瞬间消失在远处。

　　整个诺大的地域都是血魔宗所在，只是，这片地域实在是太过浩瀚了。十亿里大小，就算是中元大陆也仅仅只是其中一个角落罢了。

　　若是血魔宗在这里发扬光大的话，他们的门徒弟子肯定达到了十分恐怖的数量。

　　只是，姬宇晨一路走去，却是并没有发现多少血魔宗弟子。一路之上，都是偏僻的所在。当然，这与姬宇晨小心翼翼，只敢将神念控制在万里之内的原因。

　　这里可是血魔宗，姬宇晨可不敢保证自己的神念不会被血魔宗的仙尊高手发现，一旦被发现，姬宇晨就凶多吉少了。

　　姬宇晨保持仙君一重天左右实力强者的速度缓缓前行着。不一会儿，姬宇晨前面竟然出现了一座城市。

　　这是一座规模一般的城市，里面热闹非凡，约莫有千万血魔宗弟子的样子。姬宇晨想了想，身形一晃，便直接变幻成之前被他击杀的三个仙君之一的其中一个的样子，甚至，连气息也模拟了起来。

　　“这里生活的都是血魔宗的弟子。实力有高有低，但是，实力最低的都是圣人境界！”姬宇晨随意的在街上走动着，看着来来往往的人，心中惊骇的想道。

　　只是，随即，姬宇晨便反应了过来。

　　要知道，这些人可都是血魔宗的弟子，且，这里灵气极其的浓郁。即便是一个废材体质，也会轻而易举的修炼至圣人境界。

　　姬宇晨遂不再惊讶，而是姬宇晨在城里闲逛起来。

　　“嗯？”姬宇晨心中忽然一惊！脸色凝重了起来，整个人更是直接在街上站定。

　　“居然有人用神念查探自己？”

　　姬宇晨眼里闪过一抹精光，就在方才，姬宇晨敏锐的感觉到一股强大的神念直接从自己体内一扫而过。

　　这道神念极其的强大，据姬宇晨猜测，这个神念的强者至少是一个八重天的仙帝高手！

　　强大神念毫无掩饰的从自己身上一闪而过。这让姬宇晨警惕起来。但是，他脸上却是没有表露出异样。

　　“唰……”然而，到了此刻，另外一道神念再次从姬宇晨体内一扫而过。这是另外一个强者的神念。

　　姬宇晨眉头微皱，站立在街边之上，双眼微微眯了起来。

　　“是发现了自己了吗？”姬宇晨脸色凝重，嗤笑一声，随即否定：“自己的实力，即便是巅峰仙帝也无法发现自己，这两道神念的主人，实力远远低于巅峰仙帝，他们根本不可能发现自己。”

　　“那么，他们是……”姬宇晨站立在原地，并没有离开。不久之后，一道比之前略微微弱的神念从其体内逸散而过。

　　“三道神念了。”姬宇晨眼眸闪过一丝精光。他发现，这三道神念并非是针对自己，而是附近的人都被他扫过。

　　“难道这里的强者都这么肆无忌惮的散发自己的神念？”姬宇晨眉头微微一皱。“若是这样子的话，那自己也无须畏畏缩缩，担心暴露身份。”

　　再经过一会儿之后，姬宇晨终于确定，在这里，强者的确可以肆无忌惮的透发自己的神念，而这里的人，则早就已经习惯了如此。

　　“既然如此……”姬宇晨双眸闪过一抹精光，瞬间，他强大犹如汪洋一般的神念便犹如洪水一般，席卷四面八方。

　　在这一刻，整个城市里的血魔宗强者均感觉到了姬宇晨这携带着恐怖威压的神念！实力越是强大的强者，感受越是震撼！

　　“嗖嗖……”

　　就在姬宇晨透发出神念的下一刻，姬宇晨附近的虚空不断的扭曲，只见，一个个强者凭空出现在姬宇晨身侧。


第452章：可笑的自以为是

　　突然之间，姬宇晨身侧就出现了五个强者！实力最低的都是五重天仙帝，而其中更是有一个八重天仙帝！

　　看着这突兀出现的五个人，姬宇晨心中猛的一突。第一时间，姬宇晨便以为自己的行踪被他们发现了。这些高手是来击杀自己的。

　　眼眸闪过一抹隐晦的杀机，姬宇晨脸色阴沉了下来，就要动手灭杀这些人！以他的实力，完全可以将这五个强者灭杀于无形而不被其他人发现。

　　然而，这五人接下来的动作，却是让姬宇晨收起了杀心。

　　“大人。”

　　五人，包括那个八重天仙帝，全部都神情恭敬的给姬宇晨行礼。

　　“大人？”

　　姬宇晨一愣，搞不清楚这是什么情况，但是他却是很快反应过来。用眼神淡淡的扫了五人一眼，脸色淡漠的低哼了一声。

　　“大人怎么来了也不通知我等呢？好让我等替大人接风洗尘。”八重天仙帝脸色恭敬的说道。

　　在血魔宗，唯有实力强大的才算是真正的血魔宗弟子。

　　在这个独立世界中，可以说，他们全部都是血魔宗的弟子。但是，这些弟子却也有外门，内门以及核心弟子区分。

　　一般的弟子，就是血魔宗的外门弟子。而有些天赋，体质上乘的人从小便被选为血魔宗的内门弟子。

　　内门弟子，从地位上，就要比外门弟子强上一筹！但是，不论是外门弟子，还是内门弟子，他们的最终目标都是血魔宗的核心弟子。

　　所谓核心弟子，也就是血魔宗的真正强者！以及，血魔宗要培养的年轻一代。只要你实力足够强大，达到仙帝九重天，那么，你就会成为血魔宗的核心弟子。或者，你的体质或者天赋着实逆天，这样，你便会成为血魔宗的核心弟子，受到血魔宗的倾力培养。

　　姬宇晨所在的城市，只是血魔宗内普通的一个城市罢了。实力最高的乃是八重天仙帝。而姬宇晨方才那浩瀚强大的神念延伸出去之后，瞬间惊动了城里的强者！

　　第一时间，这些强者便感应到姬宇晨所在地，以最快速度赶了过来。因为姬宇晨强大神念的关系，他们自以为的以为姬宇晨是九重天仙帝。

　　而在血魔宗，九重天仙帝乃是宗门的核心弟子！地位绝对凌驾在他们这些内外门弟子之上。

　　若是能够巴结这个核心弟子，能够从他身上得到些许好处，那便会加速他们实力的增长，早日成为血魔宗的核心弟子。

　　要知道，血魔宗，从来不会对核心弟子吝啬。极品法宝之类的就不要说了，其他的极品丹药之类的。可以说，血魔宗的这些核心弟子简直就是一个移动宝库！

　　薛平心中隐约有些奇怪。他成为水兰城城主已经无数个年头了。从其成为六重天仙帝成为这个城主之后，一直到他成为如今的八重天仙帝！

　　无数个年头过去了。可是，在这无数个年头里，薛平愣是没发现有血魔宗的核心弟子来过这个小城。

　　即便不远处之外，就有一个通向外界的通道。可是，那些核心弟子却是极少离开血魔宗，即便离开血魔宗，他们也只是从水兰城头顶飞掠而过，根本就没有停顿过，更不要说降落在水兰城了。

　　看着年轻的姬宇晨，薛平心中非常的激动！虽然，大家都是血魔宗的人，但是，血魔宗也分无数股势力，无数家族。而薛平，则只是来自与一个普通的家族。

　　家族的普通，更是从来没有出现过核心弟子。现在的薛平，在他们家族之中，几乎是最强者！但是，也只是八重天仙帝罢了。

　　核心弟子，乃是血魔宗所有弟子打破头颅都要进去的地方。但是，核心弟子里，也有各方势力。有些核心弟子的确是犹如一个移动宝库一般，但是有些核心弟子也只是混的比最为普通。

　　因为，他们没有势力，没有靠山！若不是体质出众，或者天赋逆天，像他们这些内外门修炼至九重天才成为核心弟子的……

　　可以说，他们在核心弟子中的地位是最低的。宗门所赐予的宝物也极少！因为，这样的强者已经没有多少培养的价值。

　　薛平的实力在八重天仙帝，假以时日，他就要成为核心弟子。可是，他没有什么靠山，即便成为核心弟子，却也只是最底层的核心弟子！

　　而今，他却是遇上了姬宇晨。

　　姬宇晨的年轻，一看就知道不是修炼漫长岁月才达到如此境界的强者！这样的人，不是体质上乘就是天赋逆天的存在。

　　宗门对这些人，总是最大方的。

　　若是姬宇晨是这样的人……一旦想到这里，薛平便忍不住激动起来。若是他能够打好姬宇晨这个靠山，那么，他以后成为核心弟子之后，便可以扶摇直上。

　　薛平激动，努力的压制着自己的神色，但是却依然还是暴露了出来。

　　对此，姬宇晨完全搞不懂。他更是不知道，此时的他已经成为了薛平要依靠的靠山！一个天赋逆天的核心弟子。

　　姬宇晨有些无语。没有说话，只是点点头。

　　薛平大喜，连忙请姬宇晨过去。在路上，薛平连忙介绍了自己，随后却又恭敬且小心翼翼的问姬宇晨。

　　“银河。”姬宇晨不想报本尊的名字，干脆用了之前的另外一个名字。

　　回到城主府，薛平用最好的招待姬宇晨。而姬宇晨也不推辞，将错就错……反正，在这里，姬宇晨只想来一探究竟罢了。

　　“大人实力强大，却又如此年轻，如此实力，怕是核心弟子里年轻一代的翘楚了吧。”席间，薛平装作无意的问道。

　　姬宇晨微微点头，不置可否的说道：“还行吧，修炼了也有些许年头了，实力一直未能突破，距离宗主还差得远呢。”

　　“宗主可是无限接近大帝的存在！乃是我们血魔宗的第一高手！”

　　薛平忽然高亢的低喝了一声，一脸的恭敬。同时，其他的几个仙帝高手也是一脸的仰慕之色。

　　姬宇晨脸色微微一变，心中却是一跳，随即，他的脸色也阴沉了下来。

　　“无限接近大帝的存在？”

　　不知不觉间，姬宇晨的滴出了一丝冷汗。

　　血魔宗的宗主居然是这么一个可怕的存在！幸好自己没有贸然的在这里乱闯，否则，一旦被发现，那当真是似无葬身之地了。

　　“是啊，宗主乃是我辈为之崇拜的对象，我的目标就是成为宗主这样一个强大的存在。”姬宇晨反应了过来，也附和着说起来。

　　他方才这么说，并非是胡说八道，而是故意这么说的，终究被他得知血魔宗宗主的变态实力。

　　“这么一来，无疑加大了自己一探究竟的难度。除了血魔宗宗主之外，血魔宗里怕是也有许多不世强者！”姬宇晨心中沉吟下来。

　　同时，他又联想到仙界的其他实力。

　　在这一刻，姬宇晨忽然发现，自己太过小看仙界各大实力了。

　　须知，仙界与外面六界一般，乃是七界之一！即便现在没有大帝这样的存在。可是，也有无限接近大帝的存在！

　　外面六界的各大门派实力深不可测，但是，仙界却又如何不是如此呢？

　　姬宇晨心中吃惊，瞬间想到了先前自己的种种做法。自己欲要踏平仙界各大门派，与整个仙界为敌。

　　当真是可笑之极！

　　仙界中，准帝级别的强者到底有多少？无限接近大帝的存在有多少？

　　姬宇晨心中无奈的笑了起来。以前，他只是把仙界当成一个小世界，一个低级于外面六界的存在。

　　“自己妄想以一己之力，对抗整个仙界，这种行为当真是可笑，真当自己是无敌天下了吗？”

　　“大人，大人？”

　　姬宇晨在沉思的当会，不知不觉的沉吟了下来，在薛平的呼唤这下才惊醒过来。

　　“想到了些许事情，你们慢用，我想出去安静下来。”想到之前的种种可笑行为，姬宇晨顿时兴致索然的走了出去。

　　躺在草地上，姬宇晨仰望虚空。这个时间，如同外面世界一般，星空璀璨，一轮弯月悬挂在高空之上，洒落淡淡的月光，将大地镀成一片银白色。

　　“可笑的自以为是，可笑的自己……”姬宇晨苦笑了起来。

　　今日进来血魔宗之后，发现到血魔宗的强大之后，姬宇晨终于认识到了自己的浅薄。

　　血魔宗如此，仙界十大门派更是如此。那若是外面六界呢？那些巅峰实力，怕是比仙界的更加强大！

　　自己的实力太过弱小了。即便是分身，实力也不够强大！整个姬家，更是连人界的一流势力都不算！因为，姬家中，除了姬宇晨等少数几人之外，就连天道的强者都没多少个，更加不要说是大圆满境界强者了。

　　“在让自己变得更加强大的同时，尽量让家族真正强大起来！”良久之后，姬宇晨确定了以后的发展路线。同时，他也恢复如常，离开了这里，进入水兰城。

　　既然进入了血魔宗，即便血魔宗强大无比，势力滔天，但是姬宇晨焉有空手回去的道理？


第453章：遇险

　　姬宇晨只是在水兰城停留了三天时间，随即便离去。在这三天时间里，因为被误以为是血魔宗核心弟子的关系，倒是被姬宇晨从薛平嘴里打探了不少血魔宗的事情。

　　只是，知道的越多，姬宇晨心中越是震撼！

　　血魔宗的强大，超乎姬宇晨意料。除了实力无限接近与大帝的宗主之外，仙尊境界高手更是有数十个，甚至更多！

　　当然，薛平只是一个内门弟子，所知实在有限，根本就不可能清楚血魔宗的真正实力。

　　正是因为如此，姬宇晨才快速离开水兰城，朝着血魔宗总部飞去。

　　经过水兰城事件之后，姬宇晨知道，在血魔宗，强者是可以延伸自己的神念的，即便用神念查探比自己弱小的人都可以。

　　毕竟，这里虽然是血魔宗，但是也是强者为尊的世界！实力才是根本。

　　姬宇晨保持仙帝五重天实力，以闪电一般的速度，快速朝前飞射而去。

　　血魔宗里，仙帝强者无数！姬宇晨区区一个仙帝五重天的强者，根本就不起眼。即便在路上遇到许多境界更加高的仙帝，他们也不会对姬宇晨起疑心。

　　一晃便是三个月时间。

　　三个月时间，姬宇晨几乎走遍了整个血魔宗，除了血魔宗真正核心之外！在这个过程中，姬宇晨已经对血魔宗有了较多的理解。

　　越是了解，姬宇晨越是心惊！血魔宗实在是太过强大了。自己想一个人覆灭血魔宗，简直就是天方夜谭！

　　除非，能够有一个实力与仙界十大门派差不多可怕的实力！但是，即便是这样，也难以覆灭血魔宗。

　　毕竟，像这种上古传承下来的超级势力，底蕴深的可怕。除非大帝再生，否则，欲要真正抹除他们，这是不可能的。

　　群山浩瀚，一望无际。高耸入云的山峰，直插天穹，似乎要将这片天穹刺穿一般。壮观而瑰丽。

　　云雾萦绕中，姬宇晨就站立在其中一座高峰之上。看着前方被云雾萦绕的山峰，感受着这片山脉比其他地方更要浓郁的灵气，姬宇晨眉头微皱起来。

　　前方，便是血魔宗的真正核心之地。

　　血魔宗的真正所在。唯有核心弟子才有资格踏足的地方！这里，全部都是血魔宗的强者！

　　站立在十万里之外高峰之上，姬宇晨静静矗立在这里，看着血魔宗，久久不语。

　　是的，姬宇晨只能看着十万里之外的血魔宗。他神念虽然强大，可是却是不敢逸散前去。要知道，堪比大帝的血魔宗宗主可是在血魔宗里面。

　　这样的强者，若是姬宇晨的神念延伸过去，怕是第一时间就会被发现！届时，姬宇晨就极有可能被发现，从而逃无可逃，甚至被击杀。

　　良久，姬宇晨忽然叹了一口气，将心中要抹杀血魔宗的念头生生的压制了下去。这样庞大的对手，唯有成为大帝才有可能降至踩在脚下！

　　否则，即便姬宇晨成为准帝，也是无法撼动血魔宗。

　　一个被打残了的血魔宗尚且如此恐怖。那么，仙界十大门派呢？外面六界中那些超级势力，是否比血魔宗更加恐怖？

　　这时候的姬宇晨，深深的意识到，自己一直以来，都太小看天下强者了。只要他一日不成为大帝，就不能横行天下。

　　“走。”

　　姬宇晨甚至无法攻杀血魔宗，唯有趁早离开这里。然而，就在此时，一道恐怖的神念撕裂了虚空，径直从姬宇晨肉身扫过。

　　“被发现了。”姬宇晨心中微微一惊，但是却不慌乱，身形一晃，便要瞬移离开这里。

　　然而，就在姬宇晨身形一晃，就要离开之际。

　　“轰隆！”

　　姬宇晨头顶上空虚空猛的碎裂开来。下一刻，一只巨大的上千丈大小的黑色大手，携带着无比恐怖的气息径直威压而下。

　　可怕的神力压碎了虚空！大手还没有拍下来。姬宇晨所在的附近那些高大的高峰便禁受不住如此可怕的力量，直接被粉碎。

　　“巅峰仙帝。”

　　姬宇晨脸色微微一变。没有反击，甚至没有抵挡，只是整个人犹如一团电光一般，快速向前逃逸而去。

　　以姬宇晨的实力，可以轻易灭杀巅峰仙帝。但是，这里可是血魔宗！里面强者无数，仙尊级别的强者也极多。

　　姬宇晨爆发实力，是可以灭杀这个巅峰仙帝。然而，一旦他爆发实力的话，当可被血魔宗的超级高手发现，一旦有仙尊强者冲杀出来，姬宇晨铁定会饮恨在血魔宗。

　　因此，姬宇晨一声不吭，只是展开最快速度朝着水兰城方向快速飞掠而去。那里是姬宇晨知道的唯一一个通往外界的出口。

　　见到姬宇晨欲要逃走，仅仅一个先第五重天的仙帝居然能够逃过自己的一击必杀。攻击的这个巅峰仙帝心中吃了一惊。

　　“何方鼠辈，留下性命！”巅峰仙帝低吼一声，身形晃动，化为一道电光快速追了上来。

　　姬宇晨表现出来的境界与他的实力实在是有些差距。第一时间，巅峰仙帝便将姬宇晨认为是外界进来的强者！

　　因为，在血魔宗，他们都知道，在血魔宗的附近百万里，是禁制除了核心弟子之外的人靠近的。

　　一旦靠近，守护在外的巅峰仙帝便会无情将之击杀！

　　因此，当姬宇晨出现在高峰之上的时候。便被发现，继而，巅峰仙帝便直接出手攻击。

　　“希望没有惊动血魔宗的超级强者！”

　　姬宇晨心中暗自思忖着。对巅峰仙帝的追杀，他姬宇晨没有丝毫压力。但是，若是引出血魔宗的强者，姬宇晨便吃不了兜着走。

　　巅峰仙帝一边快速追杀，一边运转无匹力量，凌空攻杀向姬宇晨。只是，姬宇晨的速度极快，即便巅峰仙帝将力量提升至极限，也无法攻击到姬宇晨！

　　一边快速飞掠，姬宇晨眉头微皱起来。后面巅峰仙帝的攻杀，动作实在是太大了。再这么下去，说不定就会引出血魔宗的超级强者。

　　姬宇晨本想立即瞬移的。可是，他却是不敢，要知道，这里可是血魔宗，大神通开辟出来的一个世界。

　　这里的虚空有没有外面一般坚固？若是一个人还好，姬宇晨可以瞬移。但是，现在有巅峰仙帝追杀！

　　若是这里的空间没有那么坚固的话，姬宇晨一个瞬移，就及有可能直接撕裂进入乱流空间，届时，姬宇晨即便有东皇钟保护，无法伤害到性命，可是，这一次的运气有没有这么好？

　　离开乱流空间，或者说，永远在乱流空间流浪？

　　“嗖嗖……”

　　两人犹如两道闪电一般，快速飞掠而去。

　　看着两人之间的距离越来越大，巅峰仙帝心中越来越惊骇！

　　“这人绝对是一个巅峰仙帝强者！”巅峰仙帝心中骇然想道。而这个时候，他已经确定姬宇晨不是血魔宗的弟子，而是来自外界。

　　因为，若是姬宇晨是血魔宗强者的话，他根本就不会什么话也不说，只是意味的逃逸。

　　“这方向乃是去水兰城出口的方向！”巅峰仙帝心中暗自思忖，同时不断的加强攻击。“居然有巅峰仙帝进来血魔宗，不行，一定要将这信息通知长老他们！”

　　想到这里，巅峰仙帝可怕的神念神念逸散开来，欲要将这消息传递向门派。

　　“糟糕。”

　　第一时间，姬宇晨便发现了巅峰仙帝强者的意图。脸色一变的同时，姬宇晨眼里闪过一抹杀机。

　　“绝对不能让对方将这消息传递出去，否则，自己就麻烦了。”姬宇晨杀意弥漫。心念一动，丢出先天五行无量遁法，身形一晃，变化为一道流光，朝着后面巅峰强者便激射而去。

　　见到姬宇晨激射而来，巅峰仙帝明显一愣。随即便冷笑下来，化为一道神光迎击而上。

　　“死！”

　　姬宇晨暴喝一声，瞬间提升极限力量，大手猛的探出！

　　拍碎虚空，粉碎一切有形物质。金色大手犹如抓碎这片苍穹一般，快速拍击而下。

　　巅峰仙帝大惊失色。眼里更是露出惊骇神色！

　　在这一刻，他骇然发现，姬宇晨的神力，竟然远超于他。

　　“仙尊！”

　　巅峰仙帝惊骇的只来得及大吼一声，金色大手便拍击而下。

　　“砰”的一声闷响，巅峰仙帝甚至连反应的时间都没有，便直接被大手拍成一团血雾，死的不能再死。

　　然而，就在巅峰仙帝被灭杀的同时……

　　“什么？外界有高手传入血魔宗？”

　　血魔宗之内，一个枯瘦的老者猛的睁开了眼睛，一双鹰眼透发出丝丝骇人的精芒。继而，下一刻，他身形一晃，便消失在原地。

　　一掌拍死巅峰仙帝。姬宇晨的脸色却是难堪了起来。这一刻，他不再犹豫，直接一个瞬移，朝着水兰城出口便瞬移过去。

　　因为，他知道，尽管他击杀了巅峰仙帝，可是却是无法阻止仙帝消息的传递。

　　“唰……”幻影一闪，姬宇晨已经出现在水兰城出口处。就在姬宇晨要进入出口只是，后方远处，一股铺天盖地的恐怖气息，杀意弥漫，通天彻地，快速无比的犹如一颗流星一般冲来。


第454章：几乎陨落

　　“轰隆隆……”

　　人还没有到，可是那铺天盖地，恐怖无比的力量却是已经透过亿万里之外，传了开来。

　　恐怖的气息铺天盖地，蹦碎了天地，粉碎了虚空，犹如将这片苍穹也要撕裂一般。无比的可怕。

　　此时，姬宇晨已经来到了出口处，一只脚就要踏进出口了。然而，此时，后面的那个超级强者透发出来的可怕气息已经席卷八方，犹如龙卷风一般绞杀而来。

　　“轰隆隆……”

　　无比可怕的神力荡漾开来，犹如山洪爆发一般，却又犹如惊涛骇浪一般的汪洋。可怕的气息无穷无尽，轰碎一切有形之物。

　　姬宇晨骇然转头看了回去，脸色顿时变得极其的难看。后方无尽直插云霄的高峰，在那无尽的力量威压之下，不断的蹦碎，粉碎。最终，无数山脉尽被轰碎成为沙漠。

　　而可怕的气息，更是直接朝着姬宇晨席卷而来。若是姬宇晨被这可怕的力量轰在体内，怕是直接被粉碎开来！

　　因为，这是仙尊的威势！

　　“糟糕！”

　　姬宇晨脸色顿时大变，加快进入出口的速度。同时，第一时间，他就将东皇钟，轩辕剑，血海以及血莲全部祭出，将自己牢牢的保护在里面。

　　同时，他更是唤醒修炼中的小青，将自己密封的严严密密。

　　“就要进入了。”姬宇晨心中大吼，整个人几乎用扑的姿势冲向出口。此时，他的半个身子都已经进入出口。

　　只要他全部进入出口，他便会离开血魔宗，来至外面，到那个时候，姬宇晨便会凭借天下无双的速度，直接将这个仙尊甩脱。

　　他没有那么强大的实力跟仙尊攻杀。但是他却又天下无双的速度，即便对方是仙尊，也无法追踪。

　　然而，让姬宇晨绝望的是，他还没有全部进入出口。那可怕的神力已经已经席卷而来，瞬间绞杀而至。

　　“轰隆隆……”

　　在仙尊高手的神力攻杀之下，即便强大的血海，也仅仅抵挡了一瞬间，便直接被撕裂！三叶血莲，根本就连血光都来不及刷出，就已经被一巴掌拍进了姬宇晨体内。

　　与此同时，东皇钟遭受可怕攻击！爆发出冲天的轰鸣声。恐怖的力量透过东皇钟，直接作用在小青身上。

　　“嘶嘶……”

　　几乎同时间，姬宇晨就看到，小青形成的那套青色的神甲，在遭受到仙尊攻击的第一时间，便出现了一道道恐怖的裂痕！

　　仙尊高手的恐怖实力，在经过了血海与东皇钟的削弱之后，更是差点将小青撕碎！当真是可怕！

　　此时，姬宇晨终于明白，当日为何那么坚固的虚空也被那世界准帝撕裂开乱流空间了。仅仅一个仙尊（在仙界是仙尊，外面六界是准帝。实际上，两者是一样的境界，称呼不同罢了，并非蜗牛写的凌乱。）的实力就如此恐怖，更加不要说十几个强者联合一起的力量了。

　　十几个仙尊撕裂乱流空间，也只是一件轻而易举的事情罢了。

　　血海，东皇钟，小青。

　　经过三者的削弱之后，到达姬宇晨身上的神力已经被削弱至几十万分之一。但是，即便如此，姬宇晨那无限接近完美的肉身……

　　“噗！”

　　姬宇晨狂喷一口鲜血。在这一刻，他堪比神器的肉身差点被直接蹦碎！被撕裂出一个个触目惊心的裂痕！

　　同时，姬宇晨更是听到了无数骨头断裂的脆响。体内经脉更是直接被震碎了半数之上。气血翻滚，犹如惊涛骇浪。

　　最为恐怖的是，这恐怖的神力，径直透过经脉，直冲紫府空间。

　　姬宇晨心中大惊！若是紫府空间被撕裂，姬宇晨就算是不死也将会变成一个废人！

　　紫府空间之内，九色祭坛中，下面的赤橙黄绿四个黄色的祭坛的四个小人，也就是姬宇晨的四个元婴。

　　在姬宇晨受到重创的同时，这四个元婴同时睁开了眼睛！暴射出一道道恐怖的精芒。同时，他们身上分别射出赤橙黄绿四种神光。

　　四色神光交接在一块，勾动整个紫府空间的无尽神力，猛的冲出紫府空间，保护着紫府空间的同时，更是冲向姬宇晨的四肢百骸！

　　无尽神力浩荡而过，姬宇晨受损的经脉快速的恢复着。

　　然而，仙尊高手的无尽神力源源不绝的从远方激射而来，不断的绞杀向姬宇晨。

　　东皇钟爆发出“呜呜”的轰鸣声，不断的颤抖着，旋转着，暴射出冲天的神芒，洒落万丈神光，将姬宇晨牢牢保护起来。

　　只是，仙尊高手的实力实在是太过恐怖了。无尽神力浩荡之下……姬宇晨始终无法驱动东皇钟的真正威能！

　　即便东皇钟粉碎了一部分神力，可是，剩下的一部分神力却是直接轰击在姬宇晨体表。

　　小青幻化而成的神甲爆发出一阵又一阵的青光，姬宇晨姬宇晨笼罩起来，竭力的抵挡着外面的无尽神力。

　　姬宇晨心中着急惊骇。但是却并没有慌乱，他没有选择与仙尊硬撼。这是因为他知道，即便他反抗，结果也是一样的！

　　与其费力做最后结果一样的事情，还不如直接冲出这个出口！此时，姬宇晨被轰击的倒退出了出口。

　　“快！唯有冲出外面，才有自己活命的机会！”姬宇晨心中大为着急，以最快速度冲向出口。

　　仙尊高手还没有来到！他攻击姬宇晨之时，依然在万里之外，凭借着无上神通，在万里之外攻杀姬宇晨。

　　否则，仙尊的实力将会更加的恐怖！

　　姬宇晨知道，这是自己唯一的一个机会！若是自己没有在仙尊来到这里之前冲进出口，那么，他必定没有机会离开血魔宗！

　　姬宇晨拼命了。

　　冲天金光从其身上爆发了开来，整个人犹如一轮金灿灿的太阳一般。恐怖的力量与仙尊的可怕神力对抗的同时，他更是快步的冲向出口。

　　“唰……”

　　姬宇晨再次祭出血海，祭出血莲。

　　三叶血莲在出现的瞬间，便猛的颤抖起来，激射出道道血光，没有攻杀向后方而来的无尽神力，而是刷向前方的力量。

　　姬宇晨要扫清前面的障碍，才能安然离开出口。

　　“嗤嗤……”

　　小青幻化而成的青色神甲，透发出无尽的深青色的神光。不断的对抗着仙尊的力量。然而，仙尊的力量实在是太过强大了。

　　即便是以防御力著称的风狸一族的小青也无法抵挡！

　　青色神光越来越暗淡！越来越微弱。

　　“小青，给我退回去！”姬宇晨大为着急的大喝道。他可不想小青为保护自己而发生什么意外。

　　“主人，我不会退缩的，我一定要保护你！”这时候的小青，不再叫姬宇晨为老大，而是称呼为主人。

　　“你给我退回去！”

　　姬宇晨一边以最快速度冲向出口，一边大吼呵斥道。

　　“不！即便我死，我也不想主人身死！”小青却是固执的咬牙说道，声音颤抖，显然受到了不轻的伤。

　　“小青，你给我退回去！你只有一条性命，而我还有一个分身！即便我本尊死亡，我也不是真正的死亡。”

　　“主人本尊若死，小青也会随之而死！”小青说完这话之后，便沉默了下去。

　　姬宇晨大怒！但是，不论他如何呵斥，小青都只是不退回去。最终，在姬宇晨愤怒的咆哮之下，小青幻化而成的青色神甲终于在仙尊的无尽神力绞杀之下，撕裂开来……

　　“主人，对不起，小青……”小青的声音逐渐消失。而青色神甲更是瞬间消失。

　　姬宇晨心中大痛，不甘的咆哮了一声，快速冲向出口。

　　“死！”

　　说时迟那时快，从姬宇晨瞬移冲到出口附近，再到遭受仙尊高手的攻击，到小青的幻灭，一切都只是发生在瞬间。速度快速的，甚至是仙尊高手也看看赶了过来。

　　仙尊高手冷漠的声音直接冲进姬宇晨耳畔。同时，比方才更加恐怖的气息从四面八方席卷而来，冲击向姬宇晨！就要将姬宇晨湮灭。

　　“妈的，拼了！”

　　姬宇晨咬碎钢牙，大吼一声，将积蓄已久的力量瞬间爆发。

　　“轰！”

　　虚空猛的炸裂，狂暴的力量更是直接蹦碎了姬宇晨附近的神力。在这一刻，姬宇晨丢出一个先天五行无量遁法，整个人更是一部便跨进出口。

　　“想走？”

　　仙尊高手冷漠的低吼一声，大手一番，猛的拍出。

　　“轰！”

　　无尽的威压堪比空间乱流！大手翻拍而下，虚空也为之碎裂。甚至，连出口都欲要被毁灭一般。

　　姬宇晨大吃一惊，咬碎舌尖，喷出一口精血，顿时，整个人速度陡增！“唰”的一声，在大手下来的最后一刻，钻进了出口。

　　虚空微微一晃，姬宇晨破碎的身形出现在西谷山脉的其中一座高峰之上。而姬宇晨根本不待站稳身形，强大的神念便延伸而出，一个瞬移，直接消失在原地。

　　“嗖……”

　　就在姬宇晨瞬移的瞬间，血魔宗的高手也出现在高峰之上。这是一个枯瘦的老头，只见他淡漠的扫射了一眼，便随着姬宇晨瞬移离开的方向追了上去。


第455章：云雾沼泽

　　“嗖嗖……”

　　姬宇晨直接展开瞬移，不曾停顿的连连瞬移过去。此时，实力突破至绿色元婴境界之后，姬宇晨一个瞬移已经可以跨越几千亿，甚至上万亿里距离。

　　当真是恐怖之极。

　　如此恐怖的速度，说是天下无双也不为过，在七界当中，唯有大帝再生才有可以勉强比拟这种速度。

　　数个瞬移过后，姬宇晨远离了血魔宗将近十万亿里距离。只是，他却是并没有停顿下来，依然不断的瞬移着。

　　同时，在姬宇晨后面，血魔宗的那个枯瘦的仙尊境界的超级强者，却也展开极限速度，追杀前来。

　　“唰唰……”

　　即便距离姬宇晨已经有十万亿里距离。但是，这个仙尊高手却是一直不停顿的追踪下来。一双浑浊的眼睛，此时却是头发出了丝丝甚至要打破苍穹的精芒！

　　此时，枯瘦老者忽然停顿在虚空中，脸色淡漠的看向远方。

　　骇人的黑色精芒从枯瘦老者眼里透发出来，犹如射穿苍穹一般，看向前方无穷尽之处。

　　“好骇人的速度！实力不强，可是速度实在太过骇人，这人到底是谁？”枯瘦老者双眼精光湛湛，浑身黑色神光萦绕，看上去极其的骇人。

　　光是他身上无意间透发出来的恐怖气息都压迫的周围的虚空崩塌！可想而知，这个强者是多么的强大而恐怖。

　　“到底是谁？”

　　枯瘦老者身形一晃，化为流光，追寻着姬宇晨的踪迹就飞掠而去。

　　他竟然能够追踪姬宇晨！

　　在这个过程中，枯瘦老者心中不断的闪现出一个个的强者。对姬宇晨，他是没有任何的印象。且，姬宇晨实力不强，却又有如此恐怖的速度，枯瘦老者真是见都没见过。

　　“难道是十大门派之人？”枯瘦老者心想。可是，随机，他便摇头否定了自己这个想法。

　　十大门派的强者欲要探查血魔宗，绝对不会让一个实力没有达到仙尊的人过来。这是送死行为。

　　且，十大门派中，绝对没人有如此恐怖的速度！

　　“难道是那些超级家族？”枯瘦老者心中念头电闪而过。

　　“不管是谁，敢犯我血魔宗，就要死！”枯瘦老者左右思量，均猜不到姬宇晨的身份，于是心中发狠，速度暴涨，紧追而上。

　　“轰隆隆……”

　　枯瘦老者化为一道黑色流光，撞碎空间，快速追了上去。同时，仙尊境界的气息也毫无掩饰的爆发开来。

　　一时间，铺天盖地的恐怖气息疯狂的弥漫开来。让众生战栗，心惊胆战，甚至，枯瘦老者身边附近的虚空，更是直接被撕裂。

　　无尽黑光，源源不绝，毁天灭地，飘荡出亿万里之外。震惊这片天地的一切有生命的存在。

　　“仙尊高手！是谁这么肆无忌惮？”

　　一个个强者被这恐怖的气息惊醒过来。心中骇然，却又被压迫的跪伏在地，无法抵抗。

　　十几万亿里之外，姬宇晨快速瞬移着。此时，他眉头忽然一皱，转头看了过去。在这时候，他发现，后方正有一股极其可怕的气息，快速的追了上来。

　　“是他。”姬宇晨脸色微微一变，“他居然追了上来。”

　　姬宇晨的脸色非常难看。本来他以为凭借他的速度，足以轻易甩脱血魔宗的强者。只是，很明显，虽然他速度天下无双。可是，后面的血魔宗强者明显有追踪的手段。

　　“一定要甩脱！”

　　姬宇晨心中低吼一声，身形一晃，斜刺里里扁朝着南方冲了过去。本来，姬宇晨是打算直接冲回天云山，在大阵之内疗伤，恢复实力。

　　只是，现在很明显不行。若是他就这么回去。或许，后面的血魔宗强者变直接追了上去。

　　见识到仙尊高手的手段之后，姬宇晨再没那么自信的说天云山的各种杀阵可以连仙尊高手都可以抵挡。

　　现在的姬宇晨没有这个信心。因此，他向南方激射而去，必须要甩掉血魔宗的强者。

　　“嗯，竟然向南方去了？”血魔宗枯瘦老者很快便发现姬宇晨改变了方向。只见他冷哼一声，变化为一道黑光变追了上去。

　　当真有手段追踪姬宇晨。

　　“不行，就这么下去，即便自己速度天下无双，也终会被追上。”良久之后，姬宇晨的脸色越发阴沉了。

　　尽管在不断的拉长两人之间的距离，可是，姬宇晨感觉到，后面的那个血魔宗的强者依然对自己紧追不舍！

　　不死不休！

　　“不就是击杀了一个巅峰仙帝么？竟然不死不休的追杀！”姬宇晨心中非常的愤怒以及种种不解。

　　在出口处之时，姬宇晨的肉身就已经几乎被轰碎！无限接近于完美的神体，几乎被崩碎！越是强大的肉身，修复起来就难度就越大。

　　即便姬宇晨此时神力无双，无比的强大，但是却是无法在短时间内将肉身修复。

　　这也多的姬宇晨身上神物无数，血海，血莲，东皇钟以及小青。否则，若是没有这些神物，姬宇晨早就被轰杀了。

　　想到小青，姬宇晨顿时黯然神伤……

　　“小青，小青？”

　　姬宇晨一边快速瞬移，一边在心底呼唤小青。只是，小青却是没有任何的回应。姬宇晨感觉得到，此时的小青气息非常的微弱。甚至，姬宇晨都要认真感觉才能够感觉得到。

　　小青还有气息，并没有被击杀！感觉到小青微弱的气息，姬宇晨心中有些许高兴，但是更多的却是担心。

　　小青的气息实在是太过微弱了。此时，她已经陷入了沉睡。而姬宇晨却是根本不能帮忙。

　　两者之间的距离越来越大，然而，后面的血魔宗的强者却是依然如影复兴一般紧追不放。

　　姬宇晨不知道的是，血魔宗强者之所以紧追不放，并非是因为姬宇晨击杀了血魔宗的巅峰强者。

　　而是……姬宇晨表现出来的速度实在是太过可怕了。血魔宗的强者心中好奇，所以才这么一直追下来。

　　不过，两者的差距终究还是太大了。当然，在实力方面，姬宇晨远远不如血魔宗的仙尊强者，但是在速度方面吗，却要领先。

　　终于，在几天之后，就在姬宇晨快要支持不住的同时，他进入了一个云雾弥漫的所在。

　　天与地笼罩在雾霭当中，虽然不至于伸手不见五指，但是，即便是姬宇晨，也只能勉强看到百里之内的视线。

　　“这是什么地方？”待得姬宇晨反应过来之后，他突然发现，此时的他，已经深入了这片神秘的地方。

　　天与地似乎就由雾霭形成的一般。入目皆是一片白雾。

　　“竟然进入了云雾沼泽！”

　　就在姬宇晨进入这片神秘的地方不久之后，血魔宗的仙尊强者也随之来到这片地方……原来这个地方叫做云雾沼泽。

　　“云雾沼泽，仙界的几大绝地之一。闯入者十死九生。就算是我……”血魔宗的强者眼眸闪过一抹精光，却是没有冲进云雾沼泽。

　　云雾沼泽，乃是仙界最为著名的极大绝地之一。里面乃是一片浩瀚的沼泽，终日云雾萦绕，杀机无限。

　　云雾沼泽，臭名昭著，即便是仙尊强者也不敢轻易入内。据说，在万年前，十大门派就有仙尊强者误入，但是最终却是没有出来过！

　　而在更加久远的年代，更是有不少的仙尊高手误入云雾沼泽，但是，能够安然离开云雾沼泽的却是寥寥无几。

　　正是因为如此，云雾沼泽逐渐变成仙界的禁地之一。至于里面到底有什么危险，却是不为人而知。

　　“若是你不死倒退出来，我便在这等你。”血魔宗的强者盘坐在一座高峰之上，延伸出一丝神念，闭目养神起来。

　　“嗯，这个地方……嗯，怎么回事？”姬宇晨发现到自己进入这片陌生空间之后，速度变放缓了下来。

　　然而，此时，他眉头却是微微一皱。

　　“神念被压制！只能延伸千里之外！这到底是什么地方？”神念被压制的厉害，让姬宇晨大吃一惊。

　　姬宇晨大惊，随后便落在了一座高峰之上！极目远眺，但是却只能看到百里之内，即便是神念也只能延伸只万里之外罢了。

　　天地不分，尽是白色雾霭。

　　此时的姬宇晨，依然不知道自己已经进入了云雾沼泽这个禁地之中。若是他知道的话，怕是会立马后退离开这里。毕竟，这里就算是仙尊高手来了也会身死。

　　“此时自己应该已经深入了这片地方，神念无法延伸出去，即便是血魔宗的仙尊高手也难以找到我。”

　　姬宇晨沉思了一会儿……方才，他一个瞬移直接进入了这里，根本就不知道自己进入多深，但是他知道，他已经深入了。

　　自己恐怖的神念都只能延伸千里，而那个仙尊即便实力强大，也没有自己这么恐怖的神念，也就是说，对方无法追踪。

　　但是，为了保险，姬宇晨还是腾空而起，朝着前方继续飞掠过去。

　　飞行中的姬宇晨不知道，他正逐渐的朝着云雾沼泽深处飞去。而这个时候，周围的云雾更是有了丝丝变化……


第456章：幻境毒雨

　　云雾沼泽，终日云雾萦绕，即便是姬宇晨，也只能看到百里之内视线。强大的神念，也只是延伸至千里罢了。

　　姬宇晨腾空而起，在虚空朝着远方缓缓飞行过去。

　　在这个莫名诡异的地方，姬宇晨可不敢瞬移。甚至，连快速飞行也不敢。通常来说，一个神秘诡异的地方，必定是危险的代名词。

　　虽然，此时姬宇晨还没有发现什么危险。但是，并不代表这里可是安全的地方。

　　在姬宇晨飞行的同时，云雾之中，那些云雾开始发生了丝丝变化。

　　姬宇晨缓缓飞行着。忽然，只见眼前景色忽然变幻了起来。下一刻，姬宇晨便出现在一片熟悉的空间之前。

　　这是一片石林。姬宇晨出现在虚空中，越看这里越是熟悉。

　　“父亲，母亲。”

　　清脆的声音传来，姬宇晨顺着声音看了过去，却是看到一个约莫四五岁的男孩子此时正在石林当中小路蹦蹦跳跳的朝前走去。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，看着这一副画面，似乎陷入了梦境般一般。似曾相似。

　　“小晨，小心点，别跌倒了。”一个好听的带着宠溺的声音传来。两道身形从一块巨石之外闪现而出。

　　一男一女，男的俊朗，女的俊俏，真是天造地设的一双。

　　看到这一男一女，姬宇晨躯体猛的一震！

　　“父亲，母亲！”姬宇晨喃喃自语了一声，不由自主的朝着那一男一女走了过去。只是，他们却是没有见到姬宇晨一般，只是朝着那个小孩子走去。

　　“父亲，母亲。”小男孩蹦蹦跳跳的，冲了过来，投入了母亲的怀抱。

　　“看你满头大汗的样子，一副都弄脏了。”男子微笑着，拿出手帕替小男孩擦去脸上的汗水以及脏兮兮的小脸蛋。同时，更是替小男孩弹去身上沾染上的灰尘。

　　看着这一幕，姬宇晨热泪盈眶，激动的他立即大声吼叫了起来：“父亲，母亲！”

　　只是，不论姬宇晨怎么大吼，他们都始终无法听到姬宇晨的说话，似乎姬宇晨根本就不在那里一样。

　　“父亲，母亲！”

　　在这一刻，姬宇晨忽然跪倒在地面，泪流满面。

　　这一幕多么的熟悉啊！

　　“父亲，母亲，孩儿想你了。”姬宇晨跪在地面上，看着前方的一家三口，泪流满面。

　　“数万年了。父亲，母亲，小晨想念你了。”姬宇晨双眼蕴含着晶莹的泪水，看着眼前温馨的一家三口，姬宇晨不由的痛哭出声。

　　当年，父母的死，让姬宇晨大受打击。对父母亲的怀念，即便过去了数万年，依然那么的深刻。

　　父母亲的样子依然历历在目，是那么的清楚，他们的音容笑貌，时刻盘旋在姬宇晨心头。这一切，都是因为姬宇晨实在是太过想念他们的关系。

　　“父亲母亲，我今年都五岁了，你们怎么还不叫我练功呢？我可是要成为这个世界上最强大的人！”小男孩离开了母亲的怀抱，一脸憧憬的说道。

　　男子与女子对视了一眼，男子眼里露出了一抹悲伤。“小晨，我相信你以后会成为世界最强者的！一定比父亲更有出息。”

　　“那是当然了，也不看看我是谁。”小男孩得意的昂着头。

　　“父亲，母亲，我一定不会辜负你们对我的期望的！我一定要成为这个世界上最强大的人！”

　　姬宇晨跪倒在地面上，双眼朦胧。

　　“最强者，我一定会成为最强者的！”

　　姬宇晨猛的站了起来，双手拳头紧握，一脸坚决之色。

　　“父亲母亲……不对，这是幻境！”

　　姬宇晨突然在心中低吼了一声。方才的一幕，完全就是姬宇晨印象中的一幕。那是他五岁之时，在石林跟父母亲的情景。

　　如今，居然如此清楚的幻化出来，犹如身临其境一般！

　　刚开始，姬宇晨根本就不知情，神情恍惚间，他以为回到了小时候。然而，他终究是一个超级强者，神念强大无比的强者。

　　经过刚开始的悲伤之后，姬宇晨便猛然惊醒。他父母已经离世数万年了。这一切，只是被自己压制在记忆深处的一段记忆片段罢了。

　　“是幻境！”

　　姬宇晨心中大吼，然而，就在他清醒过来之后，眼前景色再次变幻。这一次，出现的却是姜晨曦。

　　“滚！”

　　姬宇晨大吼一声，大手碰的探出。可怕的力量爆发，直接将这环境撕裂。然而，幻境接踵而来，这一次却是姬海姬洋，随即之后便是姜天禹……等等姬宇晨所有的朋友都出现在幻境之中。

　　“混蛋！”

　　姬宇晨勃然大怒，他不知道自己怎么进入了幻境之中。但是，幻境的出现却是让他极为的反感。因为，出现在幻境中的都是他的亲人，朋友。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大吼一声，全身神光暴涨。可怕的力量猛的爆发！

　　“撕拉！”

　　一声脆响，犹如一层薄膜被撕破一般，姬宇晨眼前景色一阵变幻，再次出现了云雾萦绕的云雾沼泽之上。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刚刚脱离幻境，姬宇晨便感觉到肉身一阵疼痛。

　　定睛一看，姬宇晨却是发现自己的衣服不知道怎么时候已经全部毁掉了。结实的肉身，此时也灼痛难耐，结实的身体更是嗤嗤作响，疼痛正是从神体之上透发出来。

　　原本身体就已经破碎不堪了。此时，更是露出了一个个触目惊心的样子——强悍的肉身居然被腐蚀了。

　　“哗啦啦……”

　　不知道什么时候，云雾沼泽已经下起了瓢泼大雨，猛烈的雨水犹如万箭一般冲刷下来，带着强大的力量，冲击的姬宇晨身体生痛。

　　当然，雨水的力量诚然强大。只是，这点力量冲击在姬宇晨身上，根本就对姬宇晨没有任何的作用。让姬宇晨神体腐蚀剧痛的也是这些雨水——带着强悍的腐蚀性！

　　即便强大如姬宇晨，他的肉身也在雨水的冲刷之下，快速被腐蚀着。灼痛不断的传进大脑。

　　“好强的腐蚀性。”

　　姬宇晨心中吃惊的同时，撑开了神力，将自己保护在里面。

　　“嗤嗤……”

　　然而，让姬宇晨吃惊的却是，这些强大的雨水竟然快速的俯视着神力！

　　“这些雨水……好恐怖！”姬宇晨心中吃惊，只是这眨眼功夫，他撑开的神力就已经被腐蚀了个一干二净。

　　迫不得已，姬宇晨只能祭出东皇钟，让着上古神器保护自己。同时，姬宇晨更是快速前行着，寻找避雨的地方。

　　“嗖……”

　　姬宇晨化为一道金光，直接冲进了前方山峰的一个山洞之内。

　　“不愧是东皇钟，没有任何的损伤。”姬宇晨收回东皇钟，检查了这个山洞，安全之后，他便直接盘坐下来。

　　神力运转，顿时，姬宇晨整个身体便被金色神光笼罩起来。

　　“嗤嗤……”那些残留在他神体之上的雨水快速的被蒸发，同时，姬宇晨开会修复自己的肉身。

　　“这里到底是什么地方？居然如此的恐怖！”姬宇晨一边疗伤，一边在心中暗自思忖着。

　　目前，姬宇晨还没有遇上其他的什么危机。但是，仅仅幻境与这恐怖的雨水就足以灭杀一般高手。

　　“自己神念强大，并且本尊之上没有灵魂。但是，即便如此，这里依然让自己进入幻境之中。可想而知，多么的恐怖！”

　　幻境，顾名思义，就是让你进入虚幻的景象当中而不能自拔，甚至直接在环境中被击杀！这是极其的恐怖的。

　　因为幻境一般都作用在灵魂之上。灵魂越弱，越容易受到幻境的控制。

　　而姬宇晨根本就没有灵魂！但是，恐怖的云雾沼泽，却是让没有灵魂的人也陷入幻境！要知道，没有灵魂的生命，是无法让其陷入幻境之中的。可想而知，云雾沼泽是多么的恐怖。

　　“即便是仙尊级别的高手，误入云雾沼泽，怕是也会直接进入幻境而不能自拔吧！”姬宇晨心想。

　　若是进入幻境中而无法自拔，那么就极有可能一辈子在幻境之中，最终灵魂衰弱而死。而有些幻境却是蕴含着强烈的杀机，极其容易让一个人身死。

　　“幸好自己没有什么心魔，否则，自己必定不会如此轻易醒来，甚至，在幻境中将自己杀死也有可能。”姬宇晨松了一口气。

　　仅仅一个幻境就可以让一个超级强者而无法自拔。若是再加上这具有强烈腐蚀性的大雨——须知，在陷入幻境之中，姬宇晨根本就感觉不到身体的疼痛。

　　若是陷入幻境时间长久一点的话，姬宇晨的身体怕是都会被这恐怖的大雨直接腐蚀为一滩血水。

　　姬宇晨尚且如此，若是换做其他人呢？怕是自己怎么被毒雨杀死都还不知道，死的冤枉却又莫名其妙。

　　“这里绝对是一处险地！”姬宇晨心中吃惊，脸色也凝重了起来。通常，在一个危险的地方，是绝对不可能只有一两种危险的。

　　“先修复神体，然后想办法离开这里。”姬宇晨双眸精芒闪烁，当即开始全神贯注的疗伤。


第457章：黑鳄

　　小小山洞之中，金光升腾，映照的整个山洞金光灿灿。姬宇晨犹如一轮太阳一般，透发出刺目的金光。

　　体内气血更是蒸腾万丈，发出轰隆隆的巨响。

　　在无尽神力的修复之下，姬宇晨受损的肉身快速被修复如常。半个月之后，姬宇晨已经修复所有伤势。

　　“是时候去一探这个神秘的沼泽了。”

　　姬宇晨长身而起，挥手撤销洞口的禁制，身形一晃，便要离开。然而，禁制一撤销的当会，一双巨大的犹如磨盘一般的青光就盘踞在洞口之处。同时，一股难闻的带着无尽煞气的气息也扑面而来。

　　姬宇晨被吓了一跳，定睛看了过去，却是看到，这双犹如磨盘一般大小的发着青光的竟然是一双眼睛！

　　眼睛后面却是一个体积巨大的怪兽。这是一只看上去像是蜥蜴，却又像是鳄鱼的怪兽。样子极其的丑陋。

　　“嗤嗤……”

　　怪兽一双磨盘大小的双眼发出无尽凶光的盯着姬宇晨。一道道青色的让姬宇晨闻之欲吐的气息不断的从它口里喷出来。

　　气息所过之处，虚空为之扭曲，甚至，姬宇晨骇然发现，这股气息碰触到山洞墙壁之上之后，坚硬的石块竟然——“噗噗”的碎裂开来。

　　“好可怕的气息！”

　　姬宇晨眉头微皱，这只不知名的怪兽身上透发出来的气息或许只是巅峰仙帝。但是，他喷出的气息却像是犹如外面的毒雨一般恐怖。

　　“吼！”

　　怪兽双眼青光暴涨，对着姬宇晨大吼一声。巨响震得姬宇晨脑袋也为之微微昏了一下。同时，青色的气息更是铺天盖地的喷射过来。

　　若是普通人，在这股气息面前，即便没有接触这股气息，怕是整个人也犹如那石壁一般粉碎开来。

　　姬宇晨撑开神力护罩，往后倒退了一步。与此同时，怪兽再次低吼一声，一只丑陋的巨爪已经探进山洞，朝着姬宇晨以迅雷不及掩耳之势快速抓了过去。

　　显然，此时的姬宇晨在怪兽的眼里，已经成为了它的食物。

　　“嗤嗤……”

　　巨爪还没到，青色的气息却是已经充斥满整个山洞。姬宇晨的神力与青色清晰甫一接触，便响了一阵阵让人牙酸响声。只见，强大的神力，在青色气息的撕裂之下，开始快速的被粉碎。

　　犹如外界毒雨一般。

　　姬宇晨双眼精芒闪烁，源源不绝的神力透体而出，迅速补充着被粉碎了的神力。同时，他眼眸更是上过一抹杀机。

　　“畜生，就你也想吃我？”

　　姬宇晨低喝一声，大手猛的探出，一巴掌就狠狠拍在怪兽的手掌之上！恐怖的力量瞬间爆发，怪兽惨叫一声，巨爪当场被粉碎。

　　姬宇晨，姬宇晨低喝一声，神力幻化出一只巨爪，猛的抓在怪兽脑袋。

　　“砰！”

　　一声巨响，可怕的神力瞬间爆发，“咔嚓”一声，怪兽那巨大的头颅禁受不住如此恐怖的神力，被一爪抓成了粉碎。

　　“轰隆……”怪兽巨大的身形趴在洞口，堵住了山洞的出口。姬宇晨大手一挥，将怪兽移出山洞。

　　站立在山洞，看着眼前的这一幕，姬宇晨脸色凝重了起来。

　　这个神秘的沼泽，让姬宇晨心中生出了一种危险的感觉。看着眼前的白雾，毒雨不知道什么时候已经停止了。

　　入目所及之处，高山，地面之上不知名的树木，小草青翠欲滴，郁郁葱葱的生长着。

　　幻境，毒雨！乃是云雾沼泽里面最为普通的危险。然而，在毒雨肆虐之下，这里的草木却是生长的如同外界一般旺盛。

　　“这些草木……”姬宇晨眉头微皱。即便是他的身体都无法经受毒雨的腐蚀，而这些草木却是能够在这里生长！甚至，有些巨树高达万丈，显然已经生长了不少的念头。

　　“这些草木有古怪。”

　　姬宇晨伸手弹出一缕金光，“轰”的一声，不远处，一颗十人合抱的巨树闻声而被拦腰折断。

　　“这巨树硬度，也只是相当于一般普通仙帝肉身强度，这样子根本无法抵抗毒雨的腐蚀。”姬宇晨双眼微微眯了起来，又看了一眼地面上那散发着腐臭味道的怪兽尸体。

　　这些都不是很强大，但是却是可以抵挡毒雨的腐蚀。而且，一个小小的怪兽居然能够在幻境之中生存下来。

　　或者说，沼泽里面的怪兽并没有被幻境所影响？

　　百思不得其解，最终姬宇晨只是摇头笑了一下。反正这里处处透露着怪异便是。

　　金色神力在体表流转，形成一道保护罩将姬宇晨笼罩在里面。此时，他已经离开了山洞，腾空而起，朝着远方缓缓飞去。

　　一会儿之后，姬宇晨惊讶的发现，自己居然——迷路了。甚至，此时的他已经找不到来时的路。

　　此时，姬宇晨保持高度的警惕。再加上他本尊没有灵魂的缘故，一路之上，他倒是没有再次进入幻境之中。

　　十天过后。

　　姬宇晨脸上露出无奈的神色，他迷路了。越走越深，根本不知道怎么离开这里。同时，在这段时间里，姬宇晨遭遇了毒雨，各种强大的怪兽。

　　特别是三天前的那一只怪兽，实力堪比姬宇晨。经过一番大战之后，姬宇晨凭借各种神物，极尽神通，才艰难的将之斩杀！

　　“似乎越走越深了。”姬宇晨悬浮在虚空中，一脸的无奈。一路之上，遇到的怪兽实力越来越强！甚至，毒雨也越来越恐怖。

　　初步估计，这里的毒雨，威力更是姬宇晨初始遭遇的毒雨的十倍威力！极其可怕。

　　“是退后还是继续前进？”

　　姬宇晨迟疑了。退后，他有可能离开这片沼泽。而继续朝前，就会越走越深！三天前姬宇晨就已经遭遇与自己实力不相上下的怪兽，若是再继续前行，怕是会遭遇仙尊这个级别的怪兽。

　　然而，若是就这么离去了，姬宇晨心底却是有些不甘心。

　　所谓富贵险中求，所谓越是危险的地方，其中机遇就越多。

　　此时，姬宇晨已然明白，自己必定是走进了仙界的禁地之中。而这样的禁地，虽然危机重重，但是，却有很大几率——里面有着让人无法自拔的宝藏！

　　或是神兵法宝，或是某些失传的顶尖传承，又或是……反正不会是普通的东东。

　　“如今的毒雨，有东皇钟，尚可抵挡，只要小心一点，不要遇上仙尊境界的怪兽便成。”姬宇晨心中暗自思忖，遂决定继续前行。

　　姬宇晨小心翼翼的继续前行的一个月时间。一路之上，倒是没有遇到什么强大的怪兽。即便偶尔有遇到与堪比自己的怪兽，也被姬宇晨极尽神通，进展手段将之击杀。

　　“嗤嗤……”

　　云雾变色。姬宇晨抬头看了一下天边，当即脸色猛的一变：“毒雨来袭！”

　　第一时间，姬宇晨便展开身形，朝前快速飞掠而去，欲要找到可以避雨的山洞。此时，随着姬宇晨的深入，毒雨越来越厉害。

　　毒雨威力已经堪比初始之时百倍威力。即便有东皇钟，姬宇晨也不敢过多冒险。

　　“嗖！”

　　姬宇晨化为一道流光，终于在毒雨落下之前，发现了一个山洞。随即，整个人化为一道流光，快速冲了进去。

　　“轰！”

　　就在姬宇晨一头冲进山洞之时。山洞之中却是猛的爆发出一阵巨响。下一刻，一道金光以比先前更加快速的速度倒飞了出去。

　　“咳咳……”

　　这道金光正是姬宇晨。

　　姬宇晨身形一晃，在虚空中站定，双眸绽放出两道神光，看向远处，一脸凝重之色。

　　“唰”

　　一道黑光从山洞之中飞了出去，腾空而起，在远处与姬宇晨遥遥相对。

　　这是一只约莫只有一米左右长短的黑色鳄鱼。黑鳄通体黑色神光萦绕，一双细小的眼睛闪烁着阴毒的神光，穿透苍穹，射向远处的姬宇晨。

　　姬宇晨双眼神光湛湛，已然将东皇钟祭了出来，悬浮在头顶上空，垂落下道道金光将姬宇晨保护在里面。

　　“好强大的黑鳄！”姬宇晨心中暗自吃惊。

　　很明显，那个山洞正是黑鳄的老巢。方才姬宇晨来不及细察之下，冲了进去。却是在第一时间受到黑鳄的攻击。

　　一爪子就将姬宇晨给拍飞出去。此时，姬宇晨身上仍然有着一丝明显的爪印。体内气血更是犹如翻江倒海般的翻腾起来。

　　黑鳄的神力甚至比自己更强一筹！

　　姬宇晨双眼神光湛湛，抬头看了一眼虚空，毒雨快要下来了。

　　“嗤！”

　　黑鳄化为一道黑色神光，瞬间出现在姬宇晨前方，爪子猛的朝着姬宇晨撕裂而来。

　　“来得好！”

　　姬宇晨大喝一声，一拳迅猛的轰击而出。

　　可怕的力量爆发，双方顿时被震飞了出去。下一刻，姬宇晨全身金光腾腾，大步而上，展开了实力，大开大合的开始攻伐上去。

　　黑鳄强大而恐怖，透发出丝丝黑色的神光，双眼更是闪烁着阴毒的神色，尖啸着厮杀向姬宇晨。对这个贸然进入自己洞府的人类，黑鳄已经将姬宇晨列入必杀名单之上。


第458章：逐渐深入

　　毒雨噼噼啪啪的落下，激溅在东皇钟之上，不断的腐蚀着东皇钟透发出来的金光，发出“嗤嗤”响声。

　　黑鳄化为一道黑光，以恐怖绝伦的速度划破虚空，出现在姬宇晨前方。

　　姬宇晨脸色淡漠，金光爆发，金色的拳头猛的轰击而出。

　　“轰！”

　　黑鳄的速度极快，而姬宇晨的速度也不慢。一拳狠狠的砸在黑鳄脑袋之上，巨大的力量爆发开来，双方直接被撞飞出去。

　　姬宇晨眉头微微一皱，倒退数百里之外。抬起拳头，看了过去，却是发现，金色神力荡漾的拳头，此时却是往外滴着红色的血液。

　　“好强悍的肉身！”

　　姬宇晨心中一寒，他的肉身极其的强悍。但是，黑鳄的肉身比他更加强大！一击之下，姬宇晨的拳头居然被震裂开几道裂缝。

　　黑鳄发出尖利的啸声，再次化为黑色神光撕裂而来。

　　恐怖的气息从其身上爆发出来，黑色神光铺天盖地，甚至将这片云雾沼泽都染成黑色天幕。

　　锋利的，蕴含着无比恐怖气息的爪子撕裂虚空，陡然出现在姬宇晨上空，继而猛的拍击而下。

　　“轰！”的一声巨响，东皇钟猛的一震，巨力传来，姬宇晨躯体一震，整个人顿时被轰飞出去。撞碎了远处的一座高峰。

　　毒雨倾盘而下，不断的轰在东皇钟之上。让姬宇晨眉头直皱，而黑鳄那边，却是丝毫不惧这些毒雨，再次厮杀而来。

　　姬宇晨腾空而起，轩辕剑出现在右手之上。黑鳄的实力实在是强大，竟然比他还要强大一筹！若不是姬宇晨有东皇钟在身，怕是根本不是黑鳄的对手。

　　轩辕剑划破这片虚空，撕碎了黑色的天幕，凌空劈斩向黑鳄。

　　黑鳄的速度极快，加上体积细小，极其灵活。黑色神光连续闪动，轻而易举的避过了轩辕剑的攻杀，冲杀到姬宇晨近前，一爪子径直抓在姬宇晨的护体神光之上。

　　“噗！”

　　护体神光几乎破碎。姬宇晨直接被大力震飞出去。只是，姬宇晨却也一剑直接劈斩在黑鳄身上。

　　“噗！”

　　血洒长空！

　　轩辕剑终究是上古十大神器之一。即便不能发挥全部威能，却也轻易的撕裂黑鳄的身体。在其身上生生的劈斩出一道触目惊心的伤口。

　　只是，姬宇晨也不好受，被黑鳄一爪子差点拍碎护体神力。体内气血受到了强烈的震荡。

　　“咳咳……”姬宇晨咳出一口血迹，双眼精光闪烁的看向远方的黑鳄。

　　此时，毒雨越发的大了，犹如万箭齐发一般，不断的轰击在东皇钟之上。姬宇晨生怕东皇钟抵抗不止，只能分出一部分的心神催动东皇钟发出道道金光。

　　但，正是因为如此，他不能全力攻杀黑鳄。

　　黑鳄通体黑光萦绕，可怕的光芒不断的爆发而出，一双眼睛透发出比毒蛇还要阴毒的神芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑鳄尖啸着，化为一道黑光，冲了过来，一双爪子幻化亿万，不断的爪在姬宇晨身上。强大的力量震得姬宇晨浑身气血翻腾。

　　越来越吃力了！

　　此时，姬宇晨更是骇然发现，黑色神光发出的铺天盖地的黑色神光，并非只是神光这么简单。

　　方才，他无意中呼吸进入一口空气，整个人几乎因此而眩晕过去。

　　毒雾！

　　姬宇晨心中升腾起无尽杀机。

　　就在此时，眼前景色变幻，下一刻，姬宇晨竟然出现在人界地球上的姬家大院之上。

　　看着眼前的一幕，姬宇晨一怔。继而便反应过来。

　　“给我破！”姬宇晨大喝一声，一拳便轰碎了幻境。回到现实中之后，姬宇晨见到，在黑鳄的凌厉攻杀之下，东皇钟震得漫天像，整个人更是被轰飞到了万里之外。

　　“居然能够使人陷入幻境之中。”姬宇晨心中杀意弥漫，但是却大为吃惊。须知，他本尊可是没有灵魂。

　　这样都能陷入幻境，可想而知，这头黑鳄的幻境攻击多么的厉害。

　　若是换做其他人呢？即便是仙尊高手也会在不知不觉中进入幻境，从而被黑鳄击杀吧？

　　“自己没有灵魂，一般的幻境根本无法影响自己。那么，是否，这沼泽里面所有的怪兽都携带着幻境攻击？”

　　“或者说，这头黑鳄强大的地方并非它的肉身与神力，而是那恐怖的幻境攻杀？”

　　实际上，正是如此。

　　仙界中关于云雾沼泽的流传，是这么说的。云雾沼泽中，若是没有幻境，那么并没有想象中的恐怖。

　　这里最为可怕的就是幻境！一切怪兽，甚至有修为的植物都会有不同程度的幻境攻杀！

　　就好比如这头黑鳄，他最为强大的乃是幻境攻杀！实力比姬宇晨强大一筹，但是，它并没有太过擅长神力与肉身攻杀！

　　因此，经过一轮大战之后，只能让姬宇晨受轻伤罢了。

　　但是，若是换做是其他人，即便是仙尊境界高手。若是没有在第一时间将黑鳄击杀，那么，就有极大的可能陷入黑鳄的幻境之中，从而被黑鳄击杀。

　　云雾沼泽，幻境攻杀，正是让这里成为仙界禁地的最大元婴。毕竟，这里没有大帝这样的存在，只要是仙尊高手，也是有极大可能逃离这里。

　　然而，实际上，即便是仙尊高手进入这里，也是九死一生。

　　“如此大的动静，怕是已经引起附近怪兽的注意，是时候要结束战斗了。”姬宇晨心念转动，双眸精光闪烁。

　　一轮大战之后，姬宇晨已然发现，黑鳄纵然神力强大，却是并没有什么神通，只是凭借本能攻杀而已。

　　若是换做其他人，只要陷入幻境中，以黑鳄的神力，足以将之轻易厮杀。但是，偏偏姬宇晨本尊没有灵魂。纵然黑鳄幻境攻杀十分强大，却也无法奈何姬宇晨。

　　“唰！”

　　血海凭空出现，淹没附近千里范围。同时，三叶血莲也第一时间颤动，射出三道血光，绞杀想黑鳄。

　　“吱吱……”

　　血海移除，黑鳄的速度当即受到了极大限制！从先前快如闪电，变成了变成慢如蜗牛！三道神光迅速绞杀在黑鳄之上，轰杀的黑鳄身体破碎，发出尖锐难听的声音。

　　姬宇晨手持轩辕剑，一步跨越千里，冲了上去，运转极限神力，轩辕剑力劈而出！

　　“噗！”

　　终于，在姬宇晨的迅猛劈杀之下，被束缚了的黑鳄根本无所抵挡，径直被姬宇晨劈成了万千碎片，死于非命。

　　“血海，当真是杀人利器！”姬宇晨叹息了一声。血海纵然没有任何的杀伐之力，但是，束缚之力实在是太过犀利了。

　　只要被血海束缚，纵然你有天大神通，也只能被姬宇晨虐杀！

　　黑鳄就是如此，纵然他幻境攻杀无比犀利，连仙尊高手也能轰杀，却是偏偏姬宇晨本尊没有灵魂，对他没有任何的作用。

　　击杀了黑鳄之后，姬宇晨便快速离开这里。最终，找到一个避雨所在地，待得毒雨过后，他便再次前行。

　　其后的日子，姬宇晨犹如无头苍蝇一般，在这云雾沼泽乱跑，不知道在什么位置。只是，毒雨威力越来越大，遇到的怪兽越来越强大，让姬宇晨知道，他距离云雾沼泽深处越来越近了。

　　“吼！”

　　一声巨响从远方传来，大地震颤，甚至，连终日萦绕不散的云雾也似乎被这怒吼震得消散了，大地顿时一阵清明。

　　缓缓飞行着的姬宇晨，在听闻到这大吼之后，身形一颤，当即被震的气血翻滚，没差点从虚空中真震落。

　　姬宇晨脸色顿时难堪下来。身形一晃，便直接落在一座高峰之上，极目远眺，心中却是越发的震撼了。

　　“这绝对是一个仙尊境界的怪兽！即便距离亿万里，却也几乎将自己从空中震落！”姬宇晨双眸精光湛湛。

　　“怕是，血魔宗的那个高手也只是如此罢了。一旦自己撞上去，就算有东皇钟等各种神物，在这不能瞬移的沼泽，自己根本就不可能是对手。”

　　“吼！”

　　这时候，一声同样威势的大吼传来，大地再次颤动，甚至，虚空也为之扭曲。

　　“两只仙尊境界的怪兽！”

　　姬宇晨眉头微皱，很明显，这两声大吼并非出自同一只怪兽。而是两只。

　　与此同时，在大吼之后，远方虚空不断的颤抖，甚至，姬宇晨还感觉到了远方传来的微弱的……毁天灭地的万物颤抖的强大气息。

　　“两只仙尊境界的怪兽在战斗？是了，他们一定是在战斗。”姬宇晨心中沉吟。

　　仙尊级别的怪兽在战斗，一定壮观之极，机会十分难得。姬宇晨心中蠢蠢欲动，然而姬宇晨却是保持着理智。

　　“两只怪兽实力逆天，自己若是靠近，怕是直接被绞杀了。”姬宇晨心中思忖着，“但是，这可是仙尊级别的怪兽，这机会极其罕见……”

　　“只要小心一点，不要靠的太近，应该没什么问题，还可以渔翁之利。”姬宇晨想了想，最终化为一道流光，朝着前方激射而去。


第459章：玩大了

　　云雾沼泽深处。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵惊天动地的，崩天裂地的巨响远远的传了开来。席卷四面八方。场面极其的恐怖。

　　虚空之中，一只约莫一丈长短的通体头发出灿灿精光的神鳄！与先前姬宇晨击杀了那头黑鳄一样。

　　只是，那头实力介乎在巅峰仙帝与仙尊之间的神鳄，通体呈现黑色。而如今这头神鳄却是通体金色，体积比黑鳄更大，实力更强，达到仙尊境界。

　　实力比黑鳄强大的太多了。

　　最为特别的是，这头金色神鳄背后更是长有两翼！一对金色的透发出无尽力量的双翼！

　　金色羽翼的神鳄！

　　此时神鳄悬浮在虚空中，金色羽翼微微翕张，闪动着，金色的神光犹如雷电一般萦绕在它身上，强大而可怕的气息更是透发开来，极其骇人。

　　一个仙尊境界的神鳄。只是，此时，神鳄身上却是十分狼狈，金色的鳞片凌乱，有些地方更是显出一个个触目惊心的伤口，金色的血液汩汩二流，滴落在下面沼泽之上。

　　仙尊境界的神鳄有多强大？即便只是它滴落的鲜血都蕴含着无比强大的力量！地面上被鲜血染上的草木都在瞬间枯萎，甚至是巨石也被崩碎。

　　双翼神鳄双目神光湛湛，似乎欲要撕裂苍穹一般，看向前方。

　　在双翼神鳄前方万里之外。

　　虚空中，一只巨大的浑身透发着青光的大约十丈大小的巨大蛤蟆，就如此悬浮在虚空中，一双犹如磨盘般大小的眼睛，透发出刺目的青芒，凸出眼眶，样子可怖之极。

　　这是一只仙尊境界的蛤蟆！实力与双翼神鳄一样。只是，现在却也有些狼狈，浑身臃肿，生长着一个个巨型水泡的身上，露出一个个触目惊心的伤口。

　　透发着腥臭难闻的青色血液缓缓流逝而出。

　　两个强大的怪兽并没有立刻厮杀，间隔万里，相互对视着。在他们两个的下方，方圆数百万里的一切高山，沼泽尽数被夷为平地，在双方无尽神力荡漾之下，方圆数十万里的云雾尽皆消散，展现出万里无云，晴天朗朗的样子。

　　连终日萦绕不散的云雾都被逼走，可想而知这两个怪兽的实力是多么的恐怖！

　　“裂空，今日你一定要与我生死一战？”蛤蟆突然口吐人声，凸出的双眼射出两道骇人的青芒，射破苍穹而去。

　　“青黎，今日不是你是便是我亡！不死不休！”金色神鳄声音尖利，无比的怨毒。双眼更是头发出无尽的狠毒深色。

　　“既然如此，那今天就彻底解决你。”青蛤蟆也就是青黎浑身青光暴涨，化为一道青光，撕裂虚空，朝着裂空就绞杀而去。

　　双翼神鳄背后双翼猛地一扇，顿时金光铺天盖地，化为一道流光，冲击而去。

　　“轰隆隆……”

　　两个仙尊境界的怪兽再次大战起来。恐怖绝伦的力量爆发，崩碎虚空，打碎了苍穹，湮灭一切有形的物质，极其的可怕。

　　两者实力不分伯仲间，直接打的难分难解！

　　就在两者大战的同时，在他们百万里之外，一道金光激射而来，而后迅速隐匿。这道金光，正是闻声而来的姬宇晨。

　　此时，姬宇晨潜伏在百万里的一座高峰之上，隐去自身气息，看向百万里的两只超级妖兽的攻伐。

　　也亏的是两只妖兽的实力逆天，透发出来的无尽神力将这片虚空的云雾虚无，否则，在百万里之外，姬宇晨根本就看不到远方。若是太过靠近的话，以两大超级妖兽的实力，姬宇晨根本就无法靠近。

　　金色青色圣光，铺天盖地，狂暴的气息犹如狂风扑面一般，即便在百万里之外的姬宇晨也感觉到无尽的威压，皮肤生疼，强大的气息更是不断的冲击着神体，让姬宇晨心惊不已。

　　“轰隆隆……”

　　无尽神光，冲刺满这片虚空，刺目的神芒，即便是姬宇晨也看不到远方。

　　姬宇晨无法，强大的神念延伸开来。只是，两大仙尊境界的超级怪兽的神力实在是太过强大了。即便是强大如姬宇晨，他的神念也无法延伸进去。

　　战斗越来越恐怖了。直欲撕裂这边苍穹。可怕的气息不断的爆发开来，姬宇晨神体生疼，不断的倒退。

　　“好可怕的力量！”

　　姬宇晨一辆惊讶表情。此时，他全身金光升腾，却是已经展开了神力，将自己牢牢保护在里面，护的严严密密的。

　　“不行，这里太远了，根本就看不到他们的战斗，必须要更加前一点。”姬宇晨思量了一下，而后直接跨步，一步千里的朝前走去。

　　转瞬间姬宇晨便已经潜行了十万里！然而，到了这个时候，两大超级怪兽的威压越来越强大了。

　　此刻的姬宇晨，基本就是难以前行一步。不要说一步千里了，就是一步十米都无法做到！

　　“轰！”一阵恐怖的力量冲击而来，姬宇晨身形一晃，整个人顿时被冲飞了出去。

　　“噗……”

　　姬宇晨如受重击，神体猛地受到了震荡，喉咙一甜，忍不住就喷出了一口鲜血。同时，强大的力量冲击而来，犹如一座座神山一般，压的姬宇晨身体欲要崩碎。

　　“还有将近百万里！这里实在看不到，但是，仙尊级别的强者实在太过强大了。姬宇晨心中骇然，这两只怪兽的实力，似乎被血魔宗的那个仙尊高手更加强大。”

　　“退走！”

　　如今，神体都要龟裂了。姬宇晨心中骇然，也不敢再冒险潜行，身形一晃，变要快速退走。然而，就在这个时候……

　　“轰！”

　　一股滔天巨力冲击而来，直接湮灭了这方天地。

　　姬宇晨大吃一惊，第一时间祭出东皇钟，继而“咻”的一声，直接钻进东皇钟里面。

　　“嗡！”

　　无尽巨力冲击而来，径直轰击在东皇钟之上，震得东皇钟嗡嗡直响。

　　虚空湮灭，但是，东皇钟却是发出了一阵阵金光，在湮灭的虚空中就像是一轮金灿灿的金光一般。即便两大仙尊级别的怪兽的全力一击，也难以撼动东皇钟。

　　东皇钟没事，可是在东皇钟里面的姬宇晨却是被震得七荤八素的，气血翻滚不已。

　　“咦？”

　　战斗中的裂空与青黎，各展神通，杀的天昏地暗，天崩地裂。厮杀半天之后，双方均有不同程度的伤势。

　　然而，两者终究实力在伯仲之间，一番没有拼命之前，根本难以将对方击杀，哪怕是重伤。

　　这时候，两人的注意力同时被百万里的一抹金光吸引住了。

　　须知，两人大战溢出的神力，方圆百万里一切都被湮灭了。那里却是出现一抹金光……

　　“宝物！”

　　两人瞬间暴退开来，定睛看了过去，却正好看到百万里之外的东皇钟。

　　东皇钟虽然只是一米大小的样子。可是，在两者的目光之下，甚至是东皇钟身上的一缕纹理都被看的清清楚楚。

　　“嗖！”

　　第一时间，两超级怪兽放弃了相互攻杀，化为一道金光，一道青光，快速冲向远处的东皇钟。在这个过程中，他们两个更是直接探出大手，凌空抓向东皇钟。

　　“这下玩大了。”东皇钟里面的姬宇晨，当时就震惊了。

　　他虽然躲在东皇钟里面，可是外面发生的一切都看得一清二楚。见到两大超级怪兽冲过来，姬宇晨焉能不知道他们的心思？

　　第一时间，姬宇晨就控制着东皇钟，化为一道金光，朝着远处就激射而去。

　　裂空与青黎脸上露出惊讶之色，只是却是加快了速度，快速冲了上去。

　　“青黎，给我滚！宝物是我的！”在这个过程中，裂空大吼一声，弹出一只锋利的爪子，猛地抓向青黎。

　　青黎嗤笑了起来，身上青光萦绕，射出一道道神光，绞杀向裂空，同时冷哼说道：“凭什么说是你的？”

　　“一定不能落入他们两个的手中，否则，自己能不能离开东皇钟都是个问题。说不定，自己生生被他们炼化了！”

　　姬宇晨心中着急哇，控制着东皇钟急速飞掠而去。这时候，他却是不敢离开东皇钟，否则，即便他肉身强悍，也完全不是两大超级怪兽的对手。

　　“哈哈……青黎，你给我滚到一旁去吧，宝物乃是我裂空的！”裂空忽然哈哈大笑起来。只见他背后双翼猛地一扇，冲天金光爆发而起，只见他陡然加速……

　　“咻”的一声，便直接到了百万里之外，大手一抄，变直接将东皇钟拿在了爪子之上。

　　“哈哈，宝物是我的了。”裂空哈哈大笑起来。

　　“裂空，受死吧！”

　　青黎冲了上来，无尽青光弥漫整片虚空，绞杀向裂空。

　　姬宇晨脸色很不好看，心里也有一丝后悔。但是，他却是没有时间来后悔，他在想办法，怎么离开这两大超级怪兽。

　　“嗯，乃是有主之物？”

　　抓到东皇钟的第一时间，裂空便要认主，但是却很快发现东皇钟乃是有主之物。而此时，青黎的攻击却是已经杀到。

　　裂空低吼一声，无尽神力冲进东皇钟之内，随机拿着东皇钟，朝着青黎便迅猛的砸了过去！


第460章：杀神山

　　眼见东皇钟朝着自己迅猛砸来，青黎那比蒲扇还要巨大的爪子猛的扬起，而后携带着一股青色神芒，“噗”的一声，便狠狠的拍在东皇钟之上。

　　“铛！”

　　受此重击，东皇钟猛的炸响，爆发出刺目的金光。在东皇钟之内的姬宇晨……恐怖的力量虽然被东皇钟卸去一部分，但是却依然有一部分直接轰击在姬宇晨身上。

　　“嗤嗤……”

　　姬宇晨的护体神力快速被撕裂，无限接近于完美的肉身更是直接龟裂开来，裂开一道道裂缝。

　　但是，姬宇晨毕竟也是一个超越巅峰仙帝的存在，神力流转，很快便修复了身体。

　　“唰……”

　　就在此时，巨大的蛤蟆青黎大口一张，下一刻，一道猩红的神光从其嘴里激射而出，卷向东皇钟。

　　却是蛤蟆的巨大舌头。

　　裂空低吼一声，双翼猛的扇动，顿时激溅出亿万金色神光，犹如利刃一般绞杀向青黎。同时，他神力灌注进东皇钟，抡起东皇钟对着蛤蟆就迅猛的轰击而下。

　　蛤蟆的实力的确非常强大！见状也不着急，比蒲扇还要巨大的爪子再次狠狠的轰击在东皇钟之上。

　　而同时，神鳄也将大部分力量灌注在东皇钟之上……

　　“轰！”

　　双方的神力在东皇钟之上爆发开来！恐怖的神力，瞬间轰击的东皇钟剧烈的战斗起来，爆发出冲天神芒！

　　而受此重击，裂空终究还是抓不住东皇钟，东皇钟脱手而出，化为一道金光，朝着远方激射而去。

　　“噗！”

　　两大仙尊高手的战斗，首当其冲的却是姬宇晨。

　　遭受到两大仙尊高手的全力一击，在东皇钟里面的姬宇晨，即便已然将实力提升至极限，但是护体神力依然在瞬间被撕裂！

　　比一般仙尊境界高手还要强悍的神体，更是瞬间崩裂了开来！

　　喉咙一甜，姬宇晨猛的喷出一口鲜红的血液，喷射在东皇钟之上……

　　鲜血在喷射在东皇钟之上之后，却是犹如一桶水倒在干旱的大地上一般，瞬间便被吸收个干净。

　　隐约之间，东皇钟爆发出来的金光越发的刺目了。

　　身体龟裂！

　　姬宇晨喷出一口鲜血之后，心中骇然，当即全神贯注的将力量提升至极限，开始快速的修复肉身。

　　同时，另外一边，姬宇晨分出一部分心神，控制着东皇钟，朝着前方没命的逃逸而去。

　　“宝物是我的！”

　　蛤蟆大叫一声，巨大的舌头化为一道青光，穿破青光的阻碍，卷住了东皇钟。同时，第一时间，他便开始认主。

　　与裂空的表情一样，蛤蟆很快就知道东皇钟乃是有主之物。

　　“你认主了？”

　　蛤蟆黑着脸，杀意弥漫的看着裂空。

　　裂空先得到东皇钟，现在东皇钟成为有主之物，蛤蟆理所当然的认为是裂空已经认主。

　　神鳄没有说话，他也正为此事而纳闷。但是，他与蛤蟆可是生死对头，即便不是他认主的，他也不屑于跟蛤蟆解释。

　　当即，他只是冷哼一声，并没有说话。双爪在虚空中划出一道道神光，幻化为一把锋利的神兵，迅猛的劈斩而下！

　　“轰！”

　　不待神兵劈斩而下，蛤蟆便抽回了巨大舌头。看着神鳄，狠声说道：“即便你认主了，这宝物也是我的！只要杀了你！”

　　说话的同时，蛤蟆根本就放弃了东皇钟，杀意腾腾，杀意无边的攻伐向神鳄。

　　神鳄一脸冷漠，心中涌上无限杀机的攻杀向蛤蟆。本来，他今天的第一目的便要击杀蛤蟆。

　　而先前，东皇钟的出现，神鳄才欲要夺取东皇钟。只是，待得发现了东皇钟乃是有主之物之后，他便暂时放弃了抢夺东皇钟。

　　毕竟，抢到东皇钟之后，还要炼化！而在这之前，蛤蟆肯定不会给他炼化的时间。那么，唯有将蛤蟆击杀，唯有时间炼化宝物。

　　蛤蟆也正是这个办法！

　　一时之间，两者再次大战了起来。杀的天昏地暗，虚空蹦碎，似乎整个云雾沼泽也要破碎一般。

　　也唯有他们土生土长的云雾沼泽的高手才敢在这里全力攻杀！

　　若是换做是外界的仙尊级别高手，他们不仅要估计毒雨的攻击，还有时刻注意着幻境。可以说，外面的仙尊高手一旦进来这里，实力便会被削弱五成！

　　只是土生土长的两只怪兽却不是如此，他们根本无需顾忌毒雨与幻境。

　　两人在大战，而此时却是控制着东皇钟，却是快速的远处激射而去。

　　只是，很明显，神鳄与蛤蟆两人根本就不会放弃东皇钟，在大战之中，他们也经常抢夺东皇钟。

　　这下，姬宇晨可是受罪了，刚刚修复的肉身，一会儿之后却是因为两大超级怪兽的力量而再次受伤。

　　而东皇钟，一会儿在神鳄手上，一会儿在蛤蟆身上。反正，只要谁得到东皇钟，都会受到对方的迅猛攻杀，根本无法真正得到东皇钟。

　　不知不觉之间，他们已经越来越深入。

　　“嗖……”

　　眼前景色一阵变幻，没有了云雾，没有了沼泽……百万里之外，却是有一座高耸入云的高峰。

　　高峰笔直，高不可见顶，直插天穹，似乎要将天穹也要查碎一般。一股浩瀚沧桑而强大的气息从高峰之上透发了开来。震慑诸天万界。

　　没有了云雾，没有了沼泽……

　　“难道已然离开了沼泽了吗？”东皇钟里面的姬宇晨顿时大喜。只是看着后面白蒙蒙的一片，姬宇晨却又失望的摇摇头，他根本就没有离开过沼泽。

　　神念逸散开来，这一刻，姬宇晨惊喜发现，自己的神念竟然毫无阻碍的直接延伸到了那座高峰之上。

　　“轰！”

　　虚空蹦碎，一直爪子凌空探下，直接抓住了东皇钟。然而，不等这巨爪抓稳东皇钟，另外一只巨爪却是轰杀而上。

　　一声巨响之后，东皇钟受到了剧烈的震荡，更是直接被强大的力量轰飞了出去。

　　“就是这个时候！”

　　在东皇钟里面一直等到机会的姬宇晨，在心中大吼一声，身形一晃，便径直出现在东皇钟之外。

　　与此同时，姬宇晨一个瞬移，彻底消失在原地。

　　“大钟里面有人！”

　　蛤蟆与神鳄尽管在忘情厮杀着。但是，当姬宇晨出现的瞬间，还是被发现了。

　　这一刻，它们都一愣，终于明白为何东皇钟乃是有主之物了。

　　低吼一声，两只怪兽化为一道流光，便追了上去。

　　只是，姬宇晨的速度何其的快？在他们两个反应过来之前，姬宇晨已然进入了高峰之上，出现在高峰的山腰。

　　“嗖嗖……”

　　两道流光突兀的停顿在高山之前，抬头看着高山，脸上露出迟疑之色。却是不敢跨进高山一步。

　　高手犹如雷池，不敢跨越雷池半步。

　　“竟然是人类！这人类竟然进入了杀神山！”神鳄双眼神光湛湛，看着杀神山，脸上露出惋惜之色。

　　“杀神山，连神都不敢跨越的山！就算是神来了也要横尸就地的杀神山！这人类……可惜了那宝物！”

　　蛤蟆身上青光升腾，可惜的说道。

　　杀神山，乃是云雾沼泽中的禁地，神鳄蛤蟆这种仙尊级别的高手，平时更是都不敢太过靠近杀神山！因为，只要他们一靠近杀神山，便会立即遭受到杀神山攻击！

　　不要说使他们了，就是神来了，也依然被击杀！

　　而姬宇晨却是进入了杀神山，以他的实力，怕是第一时间就被灭杀了。他们两个只是可惜那宝物随着姬宇晨的死而流落在杀神山而已。

　　“今日之战，暂时作罢！来日必定去你性命！”神鳄冷冷的看了蛤蟆一眼，随即化为一道金色流光，快速离开。

　　蛤蟆只是冷哼一声，却是没有离开，而是直接在这里盘踞下来，一双骇人的眼睛不断的打量着杀神山之上，不知道在打着什么主意。

　　“嗤！”

　　姬宇晨一个瞬移，直接出现在杀神山山腰之上。然而，不等姬宇晨站稳身形，不等姬宇晨观看周围的幻境，一道破空声便快速劈斩而来。

　　姬宇晨心中一跳，脸上露出骇然之色。这时候，他心底升起了一股危险的气息。当下，他来不及细想，第一时间便化为一道光芒，冲进东皇钟里面。

　　“铛！”

　　一声巨响，传遍整个杀神山。就在姬宇晨刚刚进入东皇钟之上的同时，那道无形的杀机却是已经迅猛的劈斩在东皇钟之上。

　　东皇钟猛的一颤，爆发出冲天神芒。而受此重击之后，东皇钟更是直接被劈飞出去。

　　“什么状况？”

　　姬宇晨大吃一惊，眉头微皱。此时，他已经距离之前出现的那里有万里之遥。

　　“这座高峰，并没有什么杀机啊？安静静谧。”姬宇晨在东皇钟中看着外面，并没有发现这里有什么危机。

　　随后，姬宇晨一步跨出东皇钟。

　　“嗤……”

　　就在姬宇晨刚刚离开东皇钟的瞬间，那道让姬宇晨毛骨悚然的杀机再次出现。当即，吓得姬宇晨再次钻进东皇钟里面。

　　姬宇晨没有受到攻击，但是东皇钟再次受到了攻击。强大的力量轰击过来，震得姬宇晨七荤八素，惊骇莫名。


第461章：箭芒杀机

　　遭受到莫名攻击，姬宇晨稍息了一段时间之后，而后再次从东皇钟出来。

　　毫无悬念的，这一次，那道无形的杀机再次凭空出现，击杀向姬宇晨。

　　五行攻击的速度非常的快！甚至姬宇晨根本就没有反应过来……他唯一能做的只能瞬间冲进东皇钟里面。

　　“这到底是谁在攻击？到底是什么？”

　　姬宇晨心中骇然，脸色凝重的沉思起来。

　　这一次遭受到攻击，东皇钟再次被轰飞了出去。翻滚在万里之外，震的姬宇晨晕头转向的。

　　“好奇怪！”

　　连续尝试了三次之后，姬宇晨不在离开东皇钟，而是沉思了起来。

　　“这种攻击，似乎只是攻击有生命的个体？”

　　此时，姬宇晨在东皇钟里已然过去半天了。但是，在这半天时间里，那种莫名的杀机却是再也没有出现。

　　结合前面三次的经验，姬宇晨有了这个推测。同时，为了验证他的推测是否准确，姬宇晨准备好之后，再次离开了东皇钟。

　　“嘶！”

　　恐怖的杀机裂空而来，快速绞杀向姬宇晨。

　　这一次，姬宇晨很淡定，径直钻进东皇钟之内……

　　连续数次试验之后，姬宇晨终于肯定，这座奇怪的神山，那种莫名的攻击，仅仅只是攻击有生命力的个体罢了。

　　在东皇钟之内的姬宇晨根本就没有受到攻击。且，那些无形的攻击也没有攻击东皇钟。

　　“这里到底是什么地方？”姬宇晨心中奇怪，百思不得其解。“这金色的箭芒却又是如何形成的？是人为还是无形的自主攻击？”

　　多次试验之后，姬宇晨除了发现这些攻击的特异性之外，更是已经发现攻击他的乃是一支金色的箭芒！

　　淡金色的箭芒，淡淡的几乎不可见，但是其中所蕴含的强大气息，却是让姬宇晨心中骇然，甚至不敢对抗！

　　“现在可真是天无去路后无退路了。”在东皇钟里面，姬宇晨看着外面的情形，姬宇晨脸上闪过一丝无奈的神色。

　　此时，经过连续的莫名剑芒攻击之后，东皇钟已经被轰击在这座高峰的其中一座山谷之间。

　　姬宇晨尝试了几次，都不能离开这个山谷。上不得，下不得。

　　姬宇晨一脸惆怅之色的在东皇钟里面沉思：“不能离开这里，就意味着不能离开这里。自己要被困在这里吗？”

　　“或许，一直在东皇钟里面修炼，待得实力强大之后，直接硬抗着这些攻击离开神山？”

　　此时，姬宇晨心中升起了这个想法。只是，姬宇晨不知道的是，这座高峰被称为杀神山！一座连神进来都会被轰杀的恐怖神山。

　　神，乃是仙尊高手之上的强者，传说中的神界的高手。那可是堪比大帝的存在！连这等存在都被轰杀，姬宇晨虽然天赋逆天，可是若是要修炼成大帝，或者比大帝更加强大的境界，却是需要多长时间？

　　不过，这也不失为一个办法。毕竟，姬宇晨有一个分身在外界，即便本尊被困在这里，外界依然有分身。

　　只是，分身却是不能进入仙界。在仙界姬宇晨还有许多事要做！他的本尊不能被困在这里。

　　“必须想办法离开这里。”姬宇晨思考了起来，一会儿之后，他眼前猛的一亮：“怎么没有想到这样子呢？”

　　既然这里的金色箭芒只是攻杀有生命力的个体，若是姬宇晨隐藏了自己的气息，让杀神山不可发现，那就不是可以了？

　　想到做到。姬宇晨很快的便准备好，身形一晃，便离开了东皇钟。与此同时，东皇钟快速悬浮而起，漂浮在他头顶之上，垂落下道道金光，将姬宇晨护了个密密实实。

　　姬宇晨的心都提了起来了。小心翼翼的看着周围，将实力提升至极限，一旦发现不对劲，他便会第一时间进入东皇钟！

　　须知，这一次，姬宇晨依然将寂灭提升至极限！极限运转之下，此时的姬宇晨身上几乎没有任何生命的气息。

　　寂灭，乃是血影圣主的传承！至高无上的绝学。

　　六界中，让他人闻风丧胆的血影杀手，所修炼的正是寂灭的简单篇功法！即便只是简单篇的功法，那些将功法修炼至大成的金牌杀手甚至圣级高手甚至连大帝都无法发现隐匿的他们！

　　可想而知，这套功法是多么的强大！而姬宇晨修炼的“寂灭”乃是圣主的传承，真正的至高无上的绝学。

　　即便姬宇晨尚未修炼至大成，但是却也几乎让他隐匿了几乎全部的力量。

　　“没有受到攻击！”

　　良久之后，姬宇晨松了一口气，终于，在寂灭之下，那些箭芒无法感应到姬宇晨，因而没有攻击。

　　只是，姬宇晨却是没有收回东皇钟。

　　强大的神念瞬间逸散了开来，即便这里没有萦绕的云雾，但是神念却也被压制的厉害。只能延伸至万里之外。

　　即便如此，却也比在云雾沼泽之中要好的多了。

　　“是离开这里，还是立即下去？”姬宇晨小心翼翼的走出山谷，一路之上，他尽量保持着自己的身形，一路之上都没有受到箭芒的攻击。

　　不过，这时候，姬宇晨却是犹豫了。

　　杀神山（姬宇晨还不知道这是杀神山）上危机重重，但是有危机的地方，极有可能蕴藏着机遇。

　　越是危险的地方，机遇就越大！

　　很明显，杀神山这个神秘，连神都可以杀，身上必定有着某些强大的存在。或是超级神兵也说不定！

　　“山上危机重重，若是贸然上去，可能因因此而陨落！”姬宇晨眉头微皱，迟疑了起来：“但是，若是就这么离开这里么？”

　　姬宇晨迟疑不决，“这可是一个一辈子都只能遇上的机遇。若是这么离开这里，自己一时之间也不可能离开沼泽。且，极有可能遇上仙尊高手，那样子，自己就有可能被击杀而陨落！”

　　“这座高山，处处透露着诡异，不用想，里面必定蕴含着惊天的秘密！”

　　姬宇晨双眸精光湛湛，他可是凭借东皇钟与寂灭隐匿了生命的气息才能没有受到箭芒的攻击。

　　这个世界上，有谁会寂灭这等逆天的绝顶贡嘎？以及东皇钟这样的上古神器！

　　“即便是仙尊境界的高手甚至更强的高手，也是不敢闯这里吧？”姬宇晨可是见到神鳄与蛤蟆两大仙尊级别的怪兽在高山之外停下来，不敢追杀自己进入高山的。

　　“仙尊高手都不敢进来，那么，极有可能，自己是唯一一个接触到这里秘密的人！”姬宇晨双眼神光闪烁。

　　“一定要上去，否则，一旦离开这里之后，自己肯定会后悔失去这个机遇！”良久之后，姬宇晨终于决定了下来。

　　即便本尊陨落，他还有分身，他依然还存在着，不算是陨落！而且，现在，分身姬宇晨正在修炼着一则更加逆天的功法。

　　将神念覆盖在万里之内，姬宇晨开始了一步步的走上高峰。因为，他发现，这些箭芒攻击都是从高峰之上激射下来的。

　　危机重重！

　　姬宇晨不敢瞬移，甚至不敢快速行走。只是一步数百米这样子，一步步朝着山上走去。而随着他越走越上，他心中就越发的骇然了。

　　压力！很强大的压力！

　　足足用了一个月时间，姬宇晨才向上走了十万里距离。

　　在这一个月时间里，前面的九万里距离，姬宇晨一天就走完了。只是，后面的二十多天，姬宇晨只能走一万里罢了。

　　甚至，到了此时，姬宇晨几乎已经举步维艰！

　　无尽的威压从顶而下，极尽威压着姬宇晨。犹如一座巨大的神山压顶一般，姬宇晨承受到了无穷尽的压力！

　　但是，一切都依然在姬宇晨的承受范围之内，虽然举步维艰，难以上前一步，但是他的神体却是未曾受到损伤。

　　“咚！”

　　良久之后，姬宇晨终于向前跨出一步。此时，力量更是比一步之前的十倍威力！

　　“噗通！”一声，巨大的威能径直威压而下，直接将姬宇晨威压的跪倒在地面上。只见姬宇晨脸上青筋凸现，豆大的汗水，一滴一滴往外流，而在巨大的力量之下，快速坠落下去。

　　“好强大的威压！”

　　姬宇晨艰难抬头看了一眼高上之上，那里，依然无穷无尽，没有尽头。

　　“神体都要蹦碎了！”

　　姬宇晨心中骇然，此刻，承受着无尽威压的神体，已然有了龟裂的迹象。再在这里呆下去，姬宇晨神体必定蹦碎不可。

　　“先退后。”

　　姬宇晨眼眸精光一闪即逝，艰难的后退一步，顿时，压力大减，整个人都轻松了下来。

　　“这里，依然远离了半山腰，只是，高山却是直插云霄，不知道有多高！”姬宇晨抬头看着上面的山顶，却是什么都没有看到。只是，先前一直悬浮在姬宇晨头顶上方的东皇钟却是不知道什么时候，已经被姬宇晨收回体内。

　　“虽然依然无法触及山顶，但是，一切都无法阻止我攀登山顶的决心！”姬宇晨一脸坚决之色。上山之路越是艰难，机遇就越大，得到的好处也越大。


第462章：二十年

　　一个月时间不断的向上攀登，已然让姬宇晨触摸到了杀神山的一些规则。

　　首先，杀神山之内，半山腰之上不能飞行！距离山神山百万里之内都不允许飞行！犹如姬宇晨直接瞬移出现在杀神山半山腰，其实只是能够飞行的最高高度罢了。

　　其次，在半山腰包括半山腰，但凡出现在这里的一切有生命的个体，都会遭受到杀神山的剑芒攻击。

　　这些剑芒，即便是神也可以厮杀的恐怖存在！

　　当然，是否如此，这就不得而知了。因为，此时的姬宇晨，在远离半山腰之后，他已然将东皇钟收回体内，因为，这个时候，那些剑芒根本没有再次出现。

　　“或许，这只是神山的一种考验。”姬宇晨盘坐在地面上，调息着神体，心中却是暗自在思忖着。

　　半山腰之下，强大的箭芒几可杀神！这么一来，就算是神也无法踏足杀神山。然而，半山腰之上却是没有任何的杀机，只有强大无比的威压！

　　每上前一步，都要经历无尽威压的压顶之举！一旦抵受不住，整个神体，甚至是灵魂都在瞬间被那强大无比的蹦碎！

　　但是，只要你后退一步，那种威压便会彻底消失！因为，就在半山腰之上的一小段距离之内，这里不仅没有箭芒的攻杀，也没有威压压顶。

　　“不管山顶之上有什么，或者什么都没有。我姬宇晨都将会征服此神山！”姬宇晨看着山顶，脸色坚定。

　　“上前一步，那里的威压便可将神体压碎！但是，这无法阻挡我前进的脚步！这些无尽威压，将是我强大起来的踏脚石！”

　　说话的同时，姬宇晨依然踏前一步。

　　“轰！”

　　无尽威轰顶而下，直接压的姬宇晨神体欲要蹦碎，膝盖一软，整个人更是欲要跪倒下去。不是姬宇晨没有志气，实在是这股威压实在太过强大了。压迫的姬宇晨不由自主的就要跪下！

　　但是，姬宇晨绝对不会如此轻易的屈服。咬碎钢牙，体内神力疯狂的转动着，硬抗这无尽的威压。

　　“嘶嘶……”

　　在无尽威压之下，姬宇晨体表的衣衫禁受不出如此强大的力量，瞬间被威压成为齑粉。露出了姬宇晨那结实的神体。

　　此刻，姬宇晨全身金色神光升腾，整个人犹如一轮金色的太阳一般，透发出无尽的威压。然而，姬宇晨的实力虽然强大无比。可是在杀神山的恐怖威压之下……只是小巫见大巫罢了。

　　无尽威压，降临而下，姬宇晨全身沐浴在这无尽威压之下，青筋突冒，极尽力量与这威压对抗着。

　　开始之时，姬宇晨尚能对抗，但是，半晌之后，他便抵抗不住了。在无尽威压之下，他身体开始龟裂，最终裂开了一道道的裂缝。鲜红的血液汩汩而出，很快便将姬宇晨整个身体染红。

　　半日之后，身体打颤的姬宇晨终于还是扛不住了，退后了数步。而后直接盘坐下来，开始修复受损的神体。

　　几日之后，姬宇晨修复了神体伤势，恢复到巅峰状态之后，他再次上前数步，开始在这无尽威压之下，淬炼肉身，以及修炼神力。

　　光阴似箭日月如梭，不知不觉中姬宇晨依然在这里过去了十年时间！

　　在这之前，姬宇晨突破到了绿色元婴境界。也就是外界的仙君或者天道境界。然而，这么多年过去了，姬宇晨的实力……在进入云雾沼泽之前，他没有寸进，依然还是绿色元婴境界！

　　即便，凭借各种神物，各种神通，姬宇晨轻易灭杀巅峰仙帝。但是，他的实力终究不是太过强大，对上仙尊级别，只是被虐！根本就不是仙尊的对手。

　　十年时间过去了。此时，姬宇晨已然前进了十万里！也只是向上攀登了十万里距离罢了。这还是因为他实力突破的缘故！

　　在这修炼的十年时间里，姬宇晨的实力突飞猛涨，速度极其的恐怖。已然从绿色元婴境界突破至绿色元婴筑基期，达到了天道二重天境界！

　　实力有了质的飞跃！

　　然而，姬宇晨受益最大的乃是他的肉身！在无尽威压之下，他的肉身时刻都受到威压，再加上姬宇晨那强悍的九转无极的功法，他的肉身此时已然进入了一个更加可怕的境地！

　　九转无极的第三重“形”也已然接近达成！此时的肉身，依然比先前强大了数十倍！

　　前行了十万里距离。然而，这里，距离山顶依然无穷无尽，山顶，似乎在天穹之外，又像是没有山顶一般。

　　姬宇晨脸色平淡的看着山顶。

　　“不管这一次山顶有没有什么机遇，至少，现在也是赚到了！”姬宇晨心中笑了起来。

　　即便最终上到山顶，山顶之上什么都没有。可是，在这个过程中，姬宇晨的实力却是不断的得到提升。

　　即便最终毫无所得，姬宇晨也满足了。毕竟，实力到了他这个阶段，欲要前行一步，更上一层楼，那可是极其的艰难！

　　“真是希望这个高山没有山顶才好，这样子自己却是可以永远在这里修炼了。”姬宇晨一脸微笑，随即跨前一步，开始了修炼。

　　只是，姬宇晨却是知道，他这个想法是不可能的。杀神山是有尽头的。而且，即便没有尽头，姬宇晨也不能永远在这里修炼下去。

　　诚然，杀神山的无尽威压可以让一个人修为快速的增长。但是，若是一直在这里修炼可以，他的修为还能够增长吗？

　　这是不得而知的。且，姬宇晨也不可能永远在这里修炼！

　　在姬宇晨修炼的当会，外面六界依然如故，没有什么大事发生。然而，在仙界，姬宇晨的突然消失不见，却是让仙界的人再次沸腾起来。

　　姬宇晨被血魔宗强者追杀的事情，没有人知道。而他进入云雾沼泽更是没人知晓。这便导致，姬宇晨像是突然人间蒸发了一般。

　　“杨云叔叔，这都二十年了，父亲他依然没有任何消息！”

　　天云山，杨云与小北冥，不，二十年之后，小北冥依然长大成为一个俊朗的青年。

　　经过二十年的孜孜不倦的修炼，纯阳体小北冥进展极其的神速，此时，他的实力更是已然达到通天境界！

　　一个修炼仅仅修炼二十多年的修士，实力就达到通天境界，这种速度，除了纯阳体之外，世间还有谁有如此恐怖的速度？

　　即便是姬宇晨也做不到！须知，小北冥只是修炼了二十年时间了！

　　“小北冥，你父亲应该没事的，以他的实力仙界对他有威胁的人都不多。此时，他应该是在某处修炼吧，或许，他正遇到了天大的机遇，你就安心修炼罢了，别太过担心了。”

　　看着已是通天境界的小北冥，杨云沉默了。

　　他可是花费了十几万年才修炼至仙君境界，而小北冥却只是用了二十年就突破至通天境界，这让他情何以堪？

　　特别是这二十年以来，杨云修为没有寸进！这更是让他无语。不过，他心中却是真心替小北冥感到高兴的。毕竟，能够亲眼见到一个能够成为大帝一样的存在在自己眼前崛起，这种感觉——乃是非常有存在感的。

　　只是，对于小北冥的问题，杨云也有点担心。姬宇晨失踪已然有二十年了。

　　当年，姬宇晨只身去血魔宗，杨云不止一次担心，姬宇晨是否在血魔宗陨落了？但是，作为小北冥的长辈，他不能让自己露出担心的样子。且，他对姬宇晨也有着盲目的信心。

　　“叔叔，我担心父亲他……陨落了。”小北冥一脸担忧之色。

　　“小北冥啊，我们要对你父亲他有信心。我始终坚信，你父亲是不会陨落的。”杨云安慰着说道。

　　小北冥沉吟了下来，良久之后，他抬头看着杨云，脸色坚定的说道：“叔叔，我想离开这里，出去打探父亲的消息。”

　　“不可！”

　　杨云连忙阻止了。姬宇晨在离开之前，曾经叮嘱他，在姬宇晨没有回来之前，他们两个都不得离开天云山大阵。

　　特别是小北冥，否则，一旦遇到纯阴体，小北冥极有可能被击杀，会夭折！

　　“小北冥，你父亲离开前曾经叮嘱，你没有修炼至仙君境界，绝对不能离开天云山大阵！”

　　“可是，我担心父亲。”小北冥非常的固执。

　　“这是你父亲离去时的吩咐。若是你不想让你父亲失望，你就给我安静的在这里修炼至天道境界！”杨云厉声说道。

　　“好吧！”小北冥妥协了。对于姬宇晨的说话，他不得不听。“我从二十年就修炼至通天境界，也可以在短时间内突破至天道境界！”

　　看着小北冥离开的背影，杨云却是无奈的摇摇头，二十年修炼至通天境界，这种逆天的修炼速度，天下无双。但是，越是后面的境界，就越难突破，小北冥越是想修炼至天道境界，并非短时间内就可以。

　　……

　　杀神山，姬宇晨看着没有尽头一般的山峰，叹息了一声：“突破的速度变慢了……”


第463章：实力突破

　　这段时间以来，每间隔一段时间，姬宇晨都上去一段距离。

　　距离山顶再近一步。他的实力，也在一步步的前进之中，得到了大幅度的增长。但是，眼下，姬宇晨的实力增长的速度已然慢了下来。

　　“已经百万里距离了。山顶，依然遥遥不可触摸！”

　　姬宇晨直立地面上，看着远在下面的山腰，眼里闪过一抹精光。

　　不知不觉中，他已经远离半山腰已然一百万里距离。这个地方，虽然距离山顶依然遥遥不可相望，可是，姬宇晨的实力……

　　“筑基后期巅峰！天道六重天境界！”

　　姬宇晨一脸的笑容。不知不觉之中，他的实力已经从绿色元婴境界突破至绿色元婴筑基期巅峰！只要再往前突破突破一步，姬宇晨便进入绿色元婴辟谷期。

　　届时，姬宇晨的实力更是突飞猛涨！

　　“虽说依然不是仙尊高手的对手，但是，起码有抵挡的实力，不再像之前一般，根本就没有还手之力。”姬宇晨笑了，而后看了一眼山顶之上。

　　“实力还不足够。若是有可能，自己当可在这类修炼出第五个元婴！青色元婴！”姬宇晨眼里露出一丝精芒。

　　不过，随即，他便摇摇头，若是这么容易就突破至第五个元婴……这不怎么可能。

　　“嗯，现在暂时无法突破至金丹期，那么，先淬炼肉身。”姬宇晨笑了笑，随即一步百米的向上走去。

　　径直深入了数千里之外，姬宇晨才停顿下来。这里，是姬宇晨能够承受的极限威压！

　　无尽为呀源源不绝的威压而下……只见姬宇晨就这么盘坐在地面上，全身精光萦绕，对抗着这无尽的威压。

　　开始之时，姬宇晨体表金光浓郁，金色的神力更是犹如汪洋一般不断的荡漾出来。只是，随着时间的不断流逝，姬宇晨身上的金光逐渐变淡，最后，金色的神力更是全部没入他体内。

　　如今，姬宇晨才是真正的淬炼肉身！

　　在强大而恐怖的无尽威压之下，姬宇晨犹如受到一座巨大神山压在身上一般。强大的力量压迫的他肉身直欲蹦碎！

　　“这还不是极限！”

　　姬宇晨咬牙，在心中低吼一声，再次向前跨越百米。

　　“咔嚓！”

　　然而，就在此时。一声脆响，姬宇晨那强大的肉身，猛的裂开一道裂缝！鲜红的血液激溅而下。

　　姬宇晨冷哼一声，没有什么动作，只是依然在咬牙忍受着这无尽威压。

　　“嗤嗤……”

　　不久之后，姬宇晨肉身开始龟裂出一条条恐怖的血痕！鲜红色的血液更是汩汩而出，沾满整个肉身。

　　只是，姬宇晨却是依然没有什么动作，甚至没有后退一步的打算。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨神体上的裂缝越来越多。看上去触目惊心，极其的可怕！

　　痛！非常的痛！

　　姬宇晨咬牙硬顶，看着神体犹如干旱的大地一般龟裂出一条条血痕，忍受着这种难以形容的痛楚，姬宇晨脸上都狰狞起来！

　　“这还不是极限！”

　　姬宇晨依然没有后退。

　　“咔嚓。咔嚓……”姬宇晨脸色越来越狰狞了！甚至，他已然看到自己的骨头开始断裂。在无尽威压之下，他的神体已然达到了极限！只要再不采取措施，他强大的神体便会瞬间蹦碎！

　　“砰！”

　　就在这个时候，从姬宇晨体内传出一阵巨响！在这一刻，姬宇晨压制下来的气血开始沸腾，无尽的神力更是汹涌而出。

　　只见，在无尽神力的作用之下，姬宇晨受损的肉身开始快速的修复……

　　身形一晃，姬宇晨便后退出千里之外，在这里，虽然有无尽威压捶压而下，但是却已然对姬宇晨没有任何的压力。

　　数天之后，姬宇晨肉身已然被完全修复！

　　“很好，虽然神力没有增长，但是肉身却是更加强大了！距离九转无极第三转——‘形’大成，已然不远矣。”

　　“或许几年，或许十几年，只要九转无极第三重大成，以自己的肉身当可继续前行一百万里！届时，应该靠近山顶了！”

　　越是距离山顶近，这种威压就越大！姬宇晨在替自己日渐强大的实力而高兴的时候，对山顶可能存在的一切却是越发期待了。

　　“继续修炼！”

　　姬宇晨眉头一挑，继续上前淬炼肉身。

　　时间如流水，在姬宇晨不断的修炼之下，已然过去了一百年。

　　“哈哈哈……终于突破了！”

　　这一天，杀神山之上，忽然传出了一阵阵巨大的，开怀的大笑声！

　　“终于突破了！九转无形第三重，终于大成！”姬宇晨哈哈大笑着，身上金光闪烁，强横无比的气息不断的从他身上透发而出，极其骇然。

　　“九转无极，现在正式进入第四重！如此强大的肉身，纵然不及分身星空骸骨，却也拉近了一大段距离！”

　　姬宇晨心中非常的开心。因为九转无极第三重天的大成，让姬宇晨的肉身瞬间上升到了一个不可思议的高度。

　　此时，没有任何的神力笼罩，姬宇晨就这么站立在原地，却也感觉不到周围无尽威压对他的镇压。

　　一拳挥出，虚空崩塌！

　　“嗯？”姬宇晨脸色忽然一变，接着便露出一丝笑容：“境界也突破了，依然从筑基期进入辟谷期，实力达到天道七重天境界。”

　　天道七重天境界，再辅助上各种神物与神通，姬宇晨比一百多年前更加的强大了。

　　“但是，这还不够，还远远不是仙尊的对手！”

　　姬宇晨很快便冷静下来。仙尊高手的实力，高深莫测，先是血魔宗的那个仙尊高手，继而便是蛤蟆与神鳄。

　　这三个仙尊级别的高手，实力实在是太过强大了。先前，即便有各种神物的加持，姬宇晨依然不是他们的对手，甚至可以说不堪一击。

　　但是，一百多年之后的现在，他的实力依然有了质的飞跃，强大了上百倍！但是，姬宇晨却是不怎么乐观。

　　毕竟，他的实力依然只是介乎在巅峰仙帝与仙尊之间。此时的实力，在仙尊高手面前依然不够看的，仅仅，只是有了还手的资格罢了。

　　别小看这个还手的资格，一点的仙帝，即便是之前可以轻易灭杀巅峰仙帝的姬宇晨，在仙尊高手面前依然是不堪一击的。

　　但是，现在，他从不堪一击中长成到有了还手的资格！这是巨大的进步！

　　在仙尊高手面前，这只是一小步，但是，在世人面前，这一小步，就足以惊世骇俗！

　　毕竟，在这没有大帝的世界中，仙尊高手就是绝对的第一强者！乃是七界中金字塔的最顶端强者！

　　可以说，现在的姬宇晨已然从金字塔的第二个层次冲着最顶端一层前进！

　　“要想离开这个充满危机的沼泽，就必须要有与仙尊境界的实力！最差，也需要达到在仙尊面前自保的实力！”

　　“现在的自己，距离这一步还远着很。那么，就继续修炼。”欢喜过后，姬宇晨便开始了苦修。

　　仙界，天云山。

　　“已然两百年了。杨云叔叔，父亲他依然没有任何的音讯。”北冥玮一脸担忧之色。

　　杨云苦笑了一下，摇摇头，却是没有说话。

　　“杨云叔叔，你说，进入云雾沼泽的那个人，是否就是父亲？父亲他会陨落在云雾沼泽吗？”

　　说道最后的时候，北冥玮声音微微颤动了一下，一脸希冀的看着杨云，害怕从杨云嘴里得到姬宇晨陨落的消息。却又希望杨云告诉他，姬宇晨并没有陨落。

　　“进入云雾沼泽的有可能是你的父亲，但是也有可能不是。”杨云迟疑着说道。

　　距离姬宇晨失踪已然两百年了。几年前，仙界忽然出现了一则消息，说是姬宇晨被血魔宗高手追杀进入了云雾沼泽。

　　这是血魔宗放出的消息。而现在，云雾沼泽外面，更是聚拢了不少的强者！

　　“若是父亲真是进入云雾沼泽……”北冥玮眉头深皱，他可是深知云雾沼泽的恐怖的。那可是连仙尊高手可不能安然进入又回来的禁地之一。

　　“小北冥，安心修炼吧，现在我们都不确定那人是否就是你父亲。即便就算是你父亲进入了沼泽，以他的能力，怕是也不会遇到什么危险。”

　　“可是那里可是云雾沼泽，连仙尊高手都退避三舍的恐怖所在。”北冥玮的脸色极其的不好看。

　　“以我们现在的实力，一个玄仙，一个仙君，我们根本就无能为力。”杨云脸色阴沉了下来。他倒是想去云雾沼泽一探究竟，但是他们却是知道，这根本就是扯淡，他们去了也只是送死罢了。

　　“杨云叔叔，我要修炼，我要尽快达到仙君境界！然后去云雾沼泽寻找父亲！”北冥玮一脸坚定之色。

　　北冥玮已然成熟了，他没有冲动的就凭借自己玄仙境界就去闯云雾沼泽，但是，一旦修炼至仙君境界，怕是第一时间就要离开天云山。


第464章：后羿殿

　　千年光阴，眨眼即过。

　　“终于突破了！绿色元婴辟谷期，实力达到天道九重天巅峰！”姬宇晨长身而起，脸上尽是开心的笑容。

　　天道九重天巅峰，只差一步，便可以突破到大圆满境界，也就是仙帝！

　　姬宇晨长身而起，却是不再修炼。从天道九重天巅峰突破至大圆满境界，对别人来说，或许是终其一生也无法突破的一道坎。

　　但是，对姬宇晨来说，却只是水到渠成的事情。因为，他现在在绿色元婴辟谷中期境界。只要他突破这个小小的境界，进入辟谷后期境界，那么，他变成一跃成为大圆满境界强者！

　　“一千多年了。怕是，有一千又三百年了吧？”

　　姬宇晨站在地面上，俯瞰着下面的美丽景色。杀神山之外，一片云雾萦绕，乃是杀机无限的云雾沼泽。而下面，则是一望不到底的山脚。

　　一千多年时间，实力增长了几乎一个大境界！从原先的天道一重天，增长至如今的天道九重天巅峰！

　　即便，依然不如准帝级别的高手。但是却也有了在准帝前面保命的把握。

　　“这里依然是山顶了。”

　　姬宇晨松了一口气。到了这里，乃是整座杀神山威压最大的地方。但是，在这里，姬宇晨一举将实力突破至天道九重天。

　　现在，只要他向上走万里，那里，便是山顶，姬宇晨的目的地。

　　一步千里，姬宇晨轻行缓步的便走上了这万里距离。在到底山顶之前，姬宇晨看了一眼后面，心中却是有些可惜。

　　杀神山，乃是一个比较事宜修炼的地方。这里威压极大，但是，似乎也只能供一个人修炼之天道九重天，因为，此刻，周围的无尽威压，却是已经对姬宇晨没有任何的威胁。

　　“若是有更强威压的话，自己完全可以在这里修炼至大圆满境界！甚至成为准帝！然而，现在却是不可能了。”

　　若是被其他人看到姬宇晨脸上的惋惜之色的话，怕是会遭到别人的羡慕妒忌恨了。

　　须知，杀神山，可是连神也可以击杀的恐怖地方。姬宇晨误入杀神山，非但没有被击杀，反而在这里快速的突破实力。

　　这还不是最让人羡慕妒忌恨的，可恨的是，姬宇晨竟然还不满足。

　　实际上，姬宇晨对杀神山不了解。若是了解杀神山的人，当可知道，只要闯过杀神山的箭芒攻杀之下，在杀神山之上，可以修炼至大圆满境界，即便是大圆满境界强者，也可以在这里修炼。

　　因为，这里的无尽威压，对大圆满境界强者依然有着强大的作用。

　　姬宇晨这个怪胎，却只能在这里修炼至天道九重天境界。强大的杀神山威压却是已经刺激不了姬宇晨的潜能，姬宇晨已经无法利用杀神山的无尽威压来修炼。

　　这是因为，姬宇晨的肉身实在是太过强大的关系。

　　姬宇晨此刻的肉身，即便是准帝强者也没有如此强悍的肉身！这样的肉身，早就超越大圆满境界强者！

　　再加上，姬宇晨的实际战力已然远超大圆满境界强者！

　　或许杀神山适合一般的大圆满修炼，但是却是不适合姬宇晨修炼了。因为，这些威压对他来说，依然没有多少的作用。

　　没有能够继续在这里修炼，姬宇晨有些可惜。但是，另一方面，这里却是早就不适合姬宇晨在此修炼，因为，姬宇晨已然更加强大了。

　　这是好事。

　　山顶之上，一片平原，浩瀚无比，一望无际。

　　在这平原之上，有着高低不同的山峰。

　　一脚踏上山顶，一股沧桑的气息便扑面而来。这里没有了无尽的威压，气息平和，没有任何的杀机。

　　姬宇晨缓缓的走了进去，一边缓缓朝前走去，暗地里却是已将实力提升至极限。在这莫名的地方里，姬宇晨可是不敢放松自己。

　　一步千里，姬宇晨快速的在山顶之上走着，突然，姬宇晨停了下来，脸上露出了一丝激动之色。

　　“一座古老的神殿！”

　　不远处，一座破旧的，透发着沧桑气息的神殿出现在姬宇晨面前。

　　这是一个占地大约一里左右大小的神殿。

　　神殿显得极其的古老，透发着沧桑的气息，显然已经在世上存在了不知道多少的岁月。甚至，那沧桑的气息，让姬宇晨隐约猜到了这神殿的来历。

　　“上古时期的神殿！”

　　姬宇晨眼眸闪过一抹精光。这座神殿，居然是上古神殿！

　　或许，这座神殿存世太久的缘故，此时，依然显得有些破旧了。但是，却依然与世长存。

　　古老破旧，但是却不残破，依然是一座完整的神殿！只是，可能是因为太过久远的关系，远远看上去有些沧桑罢了。

　　“上古时期的神殿，里面可能有惊人的宝藏！”姬宇晨按捺下激动的心情，让自己平静下来。

　　姬宇晨没有立即奔向上古神殿，而是小心翼翼的在山顶细察起来。良久之后，姬宇晨发现，整个诺大的山顶，除了那上古神殿之外，更是没有其他的建筑物，连妖兽都没有一只。

　　“或许，自己是第一个踏足此时的人。”

　　在上古神殿万里之外，姬宇晨心中暗自思忖着。同时，他眼里的激动之色更甚！

　　上古神殿安静的矗立在那里，往外透发着丝丝古老的气息。但是，姬宇晨却没有贸然的靠近过去。因为，姬宇晨敏感的感觉到，一股强大的杀机就隐藏在上古神殿里面。

　　“里面必定有强大的杀机！若是贸然进去，即便是自己，也有可能瞬间陨落！”姬宇晨逐渐靠近过去。

　　越是靠近，姬宇晨就越发警惕。因为，那隐约透发出来的强大杀机，却是越来越明显了。

　　终于，姬宇晨靠近了神殿的百里之外。

　　这时候，姬宇晨定睛看向宫殿的入口处，而，当他双眼接触到上古神殿门口上方悬挂着的那三个字的时候，姬宇晨脸上当即闪过不可思议的神色，躯体更是忍不住的震颤了起来。

　　“后羿殿！”

　　那三个字姬宇晨并不认识。但是，当姬宇晨看到的时候，自然而然的便看懂了。

　　“居然是后羿殿！”姬宇晨躯体颤动，一脸骇然之色。

　　后羿，乃是上古时候，人族的大神之一！与黄帝同时代的上古大神！纵然，他没有黄帝那般伟大的功绩，但他却也是一个名传千古的大神！

　　后羿射日！

　　这则到现在依然流传甚广的故事。其中，故事中弯弓射日的后裔，射杀九个太阳的后裔，说的便是这位上古的大神！

　　后羿射日！

　　这则就算在凡间流传甚广的故事，实际上，当真是发生在上古时期故事。上古时期，太阳族肆虐，原本只是一个太阳，却有十个太阳肆虐。搞的人间乌烟瘴气，差点让时间万物灭绝！

　　后来，上古大神后羿横空出世，弯弓射日，射杀了九个太阳，这才还世间一个安定！但是，太阳族却是恐怖之极的种族，后羿射杀了他们一族的强者……

　　姬宇晨之所以因为看到的这一切而感叹，那是因为他知道后羿的故事！上古时期的后羿，那个时候，人族还不是很强大。

　　后羿一人弯弓射日，将太阳族的九个太阳射杀，彻底得罪了太阳族。后来，太阳族大为光火，族中强者尽出，将人族大神后裔给生生灭杀了。

　　当然，这只是传说，后裔是否真的被击杀，没人知道。

　　姬宇晨也不知道，但是，他隐约觉得，上古大神后羿，可能真是陨落了。

　　因为，姬宇晨在这里看到了后羿殿，这可是后羿大神的住所！如今，却是出现在这里！

　　这说明了什么？

　　再者，姬宇晨曾经见过后裔射日的神弓！

　　后羿神弓，就在姜天禹手上。

　　“后羿神弓乃是伴随姜天禹而出生，莫非……”姬宇晨心中忽然惊骇了起来，想到了一个骇人的想法。

　　“不可能，怎么可能呢？”姬宇晨摇摇头，将心里升起的那个莫名的想法驱除出去。

　　“居然是上古大神的宫殿……”姬宇晨恍然大悟，终于想起来，杀神山之下，那些剑芒为何这么恐怖了。

　　若是，那些箭芒乃是出自上古大神后羿之后的话，即便是大神级别的强者来了也要饮恨啊。

　　上古大神后羿弯弓射日，除了他那一身强悍恐怖的实力之外，还有就是他的神弓与神箭！

　　“后羿神弓在姜天禹手上。莫非，那射日的箭矢就在着宫殿里面不成？”姬宇晨心中忽然一跳，被自己的想法给吓了一跳。

　　“若是，那射日的箭矢真是在宫殿里面的话，那可是与东皇钟这个等级的上古神器啊！若是得到了这些箭矢，自己的实力……不，若是将这些箭矢给姜天禹，那么，又是一个大帝一般的存在！”姬宇晨激动了。

　　“非我族类，靠近一律杀无赦！”

　　正当姬宇晨要推门而入的时候，一道威严的声音在周边响起，吓了姬宇晨一跳，随即退后数步，警惕的看向周围。


第465章：染神血之箭

　　周围并没有人！

　　姬宇晨强大的神念早就将整片山顶覆盖起来。在神念中，姬宇晨根本就没有发现有人出现。而这个声音，则似乎是从后羿殿中传出来。

　　“非我族类，当可离去，否则杀无赦！”这时候，那个威严的声音再次传来。这一次，姬宇晨终于确认，声音是从后羿殿里面传出来的。

　　“后羿殿乃是上古大神的宫殿。从来不曾易主，难道，这个声音就是后羿大神不成？”想到这里，姬宇晨脸上隐约露出一丝激动之色。

　　若是这个声音当真是后羿大神的话，那岂不是说明，后羿大神就在里面？退后一万步来说，就算这不是后羿大神的本尊，即便只是他的一缕神威……

　　即便只是见到上古大神的一缕神念，却也是天大的机缘！

　　姬宇晨激动的同时，“吱呀”一声，大门已然被他轻轻推开，随即，更是一脚踏入后羿殿里面。

　　后羿大神乃是人族大神，他所说的非我族类。姬宇晨根本就不予置理，因为，姬宇晨本身就是黄帝的后人，乃是纯正的人族血脉。

　　非我族类，入则杀无赦！这充满杀机的说话，姬宇晨根本不会对姬宇晨有任何的影响。

　　一脚踏入后羿殿！

　　顿时，一股强大而充满历史沧桑的气息扑面而来，同时，一股充满杀伐之意的恐怖力量更是充斥满整片空间，从四面八方逸散而来。

　　只是，这股充满杀伐的恐怖力量，却似乎被封印了一般，只是隐约透发出一点。即便强大，却也无法伤害姬宇晨。

　　毕竟，此时的姬宇晨，实力已然强大到了一个极高的境界。且，他的肉身经历了杀神山的无尽威压淬炼之后，更是达到了一个极其恐怖的高度。

　　若是一般人，或许在进入后羿殿的瞬间便被这充斥满空间的无尽杀伐之力直接轰杀。

　　只是，姬宇晨只是在开始之时稍微感觉到不适罢了，很快便恢复如常。

　　后羿殿约莫一里左右大小。极其的空旷，一片光明。

　　姬宇晨站立在门口之处，看了一眼这个传说中的宫殿……入目一片荒凉。大殿陈设极其简单。

　　可以说，大殿之上空荡荡的，什么都没有——除了大殿后方的那一桌桌案。

　　“什么都没有。”

　　姬宇晨脸上露出了一点了失望之色。原本，他以为，上古大神的宫殿，里面就算不是堆满各种神器，但是也少不到哪里去。

　　然而，事实上，除了大殿后面的那桌案之外，大殿里什么都没有。

　　“是了，后羿大神乃是人族的大神，实力深不可测。到了他那个境界，世间万物在他眼里，只如沙尘罢了。实力到了他那个境界，世间万物皆能为他所用，只要他愿意，什么都是神器！哪怕只是一粒灰尘，也可成为恐怖无匹的神器！”

　　姬宇晨忽然自嘲般的笑了起来。他发现自己有些太过贪心了。此时，想到这一层之后，他便平静了下来。

　　大神后羿的宫殿，只是后羿大神修炼或者休息的地方罢了。以他那个高度的大神，这里根本就不会摆放什么神兵。

　　但是，后羿大神却是始终有一贴身神兵——后羿神弓！

　　此时，后羿神弓在姜天禹手上，只是，后羿大神射杀太阳一族九个大神的神箭却是杳无音讯。

　　“或许，那桌案上便是这些强大的神箭！”

　　姬宇晨看了一眼那长长的桌案，心情再度澎湃起来。那充满杀伐之力的气息，正是从桌案上传出来的。

　　姬宇晨按捺住激动的心情，一步步走了上去，越是靠近桌案，杀伐之气越重！甚至，姬宇晨还隐约看到了桌案之上隐约往外透发着金色神芒！

　　“或许，神箭就放在这里！”姬宇晨越来越激动，终于，他一步跨到了桌案之前。在这一刻，姬宇晨眼里神光闪烁，整个人更是激动了起来！

　　“神箭！果然是神箭！”姬宇晨激动的不由自主的想长啸，但是，终究，他还是按住了自己激动的心情，开始仔细的打量起桌面上的十只神箭。

　　只见，桌面上，十支透发着无尽神威的箭矢整齐的八方在那里。一股股让人心魄也为之战栗的气息从他们身上透发出来，即便是强大如姬宇晨肉身，也感觉到遍体生疼。

　　十支箭矢，其中九支通体金黄色，一股股强大而恐怖的气息从他们身上透发而出，无尽威压，充满杀伐之气！

　　除了这九支之外，还有一只黑色的箭矢静静的躺在这九支金色的箭矢旁边。通体黑色，看起来平平无奇，就犹如一般的黑铁造成的箭矢一般，没有什么特别之处，身上更是没有任何气息透发出来。

　　“这是怎么回事？”姬宇晨眉头微皱。九支箭矢，强大无匹，放在这里，让姬宇晨很快便联想到这是当年后裔所用的神箭。

　　但是，这九支神箭之外，却为何有那么普通的箭矢存在？与他们并排放在一起？

　　“不，绝对不是普通的箭矢！若是普通箭矢的话，怎能与这九支神箭放在一块？若是普通箭矢，为何这么多年也不见腐烂？”

　　姬宇晨认真的看了起来，但是始终看不出这黑色的箭矢有什么不同之处。但是，越看他越是心惊。

　　最终，他得到了一个结论，黑色箭矢必定不是什么普通箭矢！

　　“后羿大神的箭矢！”姬宇晨满心的激动，不过，他眉头却是微皱起来。

　　放在桌面上的神箭，很明显是被封印了的神箭，否则，后羿大神的箭矢，光是不经意间透发出来的气息也可以将姬宇晨灭杀！

　　姬宇晨现在担心的是，他能不能将这些箭矢收走？若是可以的话，那无异于姬宇晨手上有了强大的神器！

　　即便姬宇晨不需要，将之转赠给姬宇晨！一旦后羿神弓与后羿神箭结合，那么，必定会爆发出不可思议的力量来。

　　不管是自己使用也好，还是送给姜天禹，都要将神箭弄到手！姬宇晨决定了下来。同时，右手探出，抓向神箭。

　　与想象中，会受到无尽阻挠的情形不一样。姬宇晨探出手，轻而易举的就将其中一支金色的神箭取到手中。

　　就在姬宇晨那道神箭的一瞬间，先前那个威严的声音再次在响起。只不过，这一次直接在他脑海中响起。

　　“人族传来，我是后羿……”声音传来，却是让姬宇晨躯体一颤，一脸激动之色。

　　“当你拿到神箭的时候，就证明，你便是人族后代，否则，根本无法进入神殿。”听到这句话，姬宇晨却又被吓了一跳。

　　不是人族，其他族类根本就不能进来这里，那么，也就是说，其他的种族的传人，不是被阻挡在外面，就是直接被轰杀！即便是神来了也是一样！

　　“你想的没错，非我族类，一律杀无赦。神箭，只能由人族得到。”似乎想到姬宇晨所想一般，后羿继续往下说道。

　　“我之一生，为人类崛起而奋斗，当日，太阳族大神肆虐天下，差点灭绝世间万物，我后羿弯弓射杀太阳族九大大神！只留下最后一个大神，留作太阳。”

　　“然而，太阳一族终究太过强大，我后羿以一己之力，击杀他们半数大神，但是，终究被击杀，陨落！你所看到的，只是我的一缕神识。”

　　姬宇晨心中一颤，眼里不由自主的露出悲哀之色。后羿的淡淡数语将他射杀太阳九大大神，然后大战太阳一族，击杀太阳一族半数大神的事迹概括了下来。

　　但是，姬宇晨却是从着寥寥数语之间，看到了那种惨烈的大战，激烈的搏杀。姬宇晨看到了人族大神后羿最终无力回天，一人独战太阳一族众多大神，尽管击杀了半数的太阳族大神级别高手，但是最终却是被击杀，陨落！

　　虽然只是寥寥数语，但是姬宇晨眼里却是浮现出那一幕幕惨烈的画面，后羿大神虽然战死，陨落，但是，他却是不甘的！

　　但是，后羿大神却是心甘情愿的！因为，他所做的一切，都是为了人族，为了天地万物！

　　姬宇晨没有说话，静静的听着后羿继续神识继续说下去……

　　原来，这里的十支神箭，乃是后羿当年为了射杀太阳族大神而特意铸就而成。与后羿神弓用的是同样的材料。

　　只是，当初，大神后羿用九支神箭射杀了太阳族的九个太阳之后，为了天下苍生不至于生活在黑暗之中，他留下了最后一个太阳。

　　也正是因为如此，十支神箭中才有一支黑色的箭矢。这只神箭，乃是神箭原先的样子。其他的九支神箭之所以呈现金色，那是因为，他们沾染了太阳族九个大神的神血！

　　沾染神血之箭！

　　一箭一个，后羿连续九箭，直接将太阳族的九个大神级别的恐怖存在灭杀！

　　姬宇晨终于恍然大悟，看着那九支金光灿灿的神箭，脸上露出骇然之色。

　　本来，神箭就威力天下无双！沾染了神血之后，更是多了一种杀伐之力，更加的恐怖！


第466章：神箭到手

　　当年，人族大神后羿弯弓连续射杀了太阳族的九个大神！但是，为了避免天下苍生活在黑暗之中，后羿终究还是留下了一个太阳，并没有将之全部击杀！

　　这也正是为何十支神箭当中，只有九箭染了神血的缘故。

　　只是，当初的人族，势力实在是太过弱小了。与后羿同一时期的人族大神，更是极少！

　　后羿一怒之下，连续射杀九个太阳。这一壮举，彻底的激怒了太阳族。

　　须知，当时的太阳一族，乃是世间的巅峰族类，强者无数，大神更是许多！当时，太阳族大为震怒，欲要将人族全部灭杀。

　　当时的人族弱小，大神极少，举全族之力，依然不堪太阳族一击。为了不牵连到整个人族，人族大神后羿毅然出击，一个人迎战太阳族！

　　只是，当初，后羿知道，以他一己之力，对上整个太阳一族，结局就是一死！

　　因此，在离开人族，前去迎战太阳一族的时候，大神后羿将后羿殿留在人族领地之内。同时，在宫殿之内，后羿更是留下了十支神箭！

　　要知道，这十支神箭与后羿神弓，乃是后羿大神，毕终生之力铸造而成，拥有无匹神威。

　　他知道，自己这一去，必死无疑。但是却不想让自己的神物失落在外，甚至被太阳一族得到。

　　因此，他一人一弓，只身迎击太阳一族。

　　那一战，直打的天崩地裂，昏天暗地，甚至整个宇宙也为之破碎了一般。人族大神后羿一人轰杀了太阳一族的半数以上的大神，但是最终也力竭而陨落！

　　这一战，人族大神后羿扬名天下！同时，更是让各方势力清楚的看到了人族大神的恐怖！

　　这一战之后，太阳一族毅然退走，不敢再打人族的主意。仅仅一个后羿就击杀了他们半数的大神，若是人族的其他大神全部拼命呢？

　　须知，当时的人族，大帝虽然少，可是依然有黄帝，炎帝，伏羲，女娲等等大神！若是这些大神全部拼却性命，他们太阳一族怕是也有灭族之祸。

　　这一战之后，太阳一族损失惨重。而世人更是看到了后羿，看到了人族的每一个大神，他们都是与后羿一般强大的存在。为了种族，他们也会依然拼命！

　　……

　　后羿的神念，不知道什么时候已然消散了。但是，姬宇晨却是久久不语，沉默了起来。

　　从射杀太阳开始，到最终陨落，后羿都说的非常的平淡，似乎是在说一件与己无关的小事情一般。

　　但是，姬宇晨却不这样想。后羿这么做，是为了人族的发展大计，是为了天下苍生！

　　一人独战太阳一族，是一曲悲壮的战歌！后羿用他的神血为人类天下苍生谱写了一曲悲壮的曲子。

　　姬宇晨站立在案桌前，久久不语，矗立不动。心目中，却是追溯而上，回到了上古时期。

　　“上古时期，到底是一个怎样的世界？人族势弱，他族强大。百族林立！难道，除了现今的修罗，鬼族等等，还有其他的巨大种族不成？”

　　“下面，六界却又是如何产生的？人族是如何壮大自己势力的？其他种族怎么会容许人族壮大呢？”

　　“现在的天界，是否犹如上古时期一样呢？上面是否依然在战斗不休？为了种族，而厮杀流血不止？各种大神更是陨落？”

　　天界到底是怎样的，姬宇晨不知道，即便是以前魂帝在的时候，也没有过多的与姬宇晨说这方面。似乎，天界，乃是一种秘密一般。

　　只是，姬宇晨却是知道，连人族大神后羿都陨落，那么，上古时期，除了太阳一族之外，必定还有与太阳一族同样强大，甚至比太阳一族更加爱强大的种族存在。

　　可以想象，当时的人族是怎么在这些百族林立之下艰难生存的。当时的人族大神，为了种族，不惜抛却自己的性命，与各大种族厮杀，为的就是人族的崛起！

　　一切的一切到底是怎样的，姬宇晨不知道。

　　实力越是强大，接触的越多，让姬宇晨心中越发的沉重起来。隐约之中，姬宇晨将大帝的死与天界联想了起来。

　　只是，一切的一切，究竟是怎样，唯有等到自己成为大帝，唯有自己有足够实力解开这些神秘面纱的时候，一切才会清晰的在自己面前呈现出来。

　　“若是大帝真的因此而死，若是天界之上，人族大神依然为人族的生存而奋斗，那么，自己，就会让这一切从自己手中改变！改变人类的命运！”

　　后羿的故事实在是刺激到姬宇晨了。如今，姬宇晨修炼的目标已然发生了改变。以前，姬宇晨只是让自己成为世间的最强者！

　　现在，他不仅要成为世间的最强者，更是为了人族的地位而奋斗。因为，他知道，当初的人族大神，黄帝，炎帝，后羿等等，都是为了人族而浴血厮杀。

　　或许，黄帝也已然与后羿一般，因为人族的发展而已经陨落！

　　至于当年，为何只有后羿一人迎战太阳一族，姬宇晨心中虽然奇怪，为何黄帝等大神没有出手，但是，姬宇晨知道，他们不出手，必定有着某种不可决定的因素做主导。

　　一切都是为了人族！

　　姬宇晨知道，人族大帝绝对不会眼睁睁的看着后羿去送死。这是有原因的！

　　“不管如何，都要快速强大起来，要用最短时间，进入天界！”姬宇晨暗下决心。

　　“后羿大神，今日我就取你神箭，你的仇，人类的发展，我姬宇晨一定尽我所能，为人族出自己的一份力！”

　　姬宇晨行了过来，朝着桌案上行了一礼，随即，将十大神箭收进了紫府空间。

　　十支神箭，全部蕴含着强大的威能，除了没有沾染神血的神箭，朴素无华，犹如普通的黑铁箭矢一般，其他的九支神箭，因为沾染了九个太阳一族神血的关系，极其的可怕！

　　神箭到手，姬宇晨再次对着桌案行了一礼，随即便头也不回的离开了后羿殿。

　　出去之后，姬宇晨停下来，转身看着后羿殿。他知道，后羿殿实际上也是一件超级神器，拥有强悍的防御力，甚至，因为这里是后羿大神的修炼所在。

　　在大殿里面，更是隐约有后羿大神的修炼心得，感悟。若是在里面修行，那么便会事半功倍。

　　不是姬宇晨不想取走后羿殿，而是，他不能取走后羿殿。因为，他知道，这座所谓的杀神山，一切都是因为这神殿的关系。

　　山腰之下的无尽剑芒杀阵，山腰之上的无尽威压，甚至整个杀神山，都是因为后羿殿的关系。除非将整座杀神山取走，否则姬宇晨根本无法取走后羿殿。

　　且，即便姬宇晨有这个能力，他也要思考一下。因为，这杀神山，乃是修炼的好场地。若是有可能，姬宇晨倒是将姬家的那几个小家伙，以及小北冥弄到这里来，让他们修炼，快速提升他们的功法。

　　如今，姬宇晨已然可以自由的出现在这里。有东皇钟的关系，他更是可以将其他人带进来。

　　“先离开这里，已然一千多年了，不知道小北冥他们怎样了。也是时候，去寻找那神秘的姬家了。”

　　姬宇晨深深的看了一眼后羿神殿，而后展开身形，一步千里的朝着杀神山之下走了下去。

　　可能是因为有神箭在身的缘故，一路知道山脚，那些箭芒再也没有出现，对他进行攻击。

　　上去时姬宇晨用了一千多年时间，但是，下来时，却是只是用了半盏茶的功夫，这还是姬宇晨故意放缓速度的关系。

　　来到山脚之下，姬宇晨停住了身形，眼里闪过一抹精光。

　　此时的他，实力比先前强大了几百倍！加上东皇钟的等各种神物，离开这沼泽应该没什么问题。只是……

　　姬宇晨沉思了起来。他时刻都记得，之前，那仙尊境界的蛤蟆与神鳄是如何对待他的！若不是他们两个，自己也不会误闯杀神山。

　　虽然，这一次得到的好处是极大的。但是，若是，自己没有东皇钟呢？怕是早就被杀神山的无尽箭芒给轰杀了。

　　所以，尽管，这一次自己得到了极大的好处。但是，神鳄与蛤蟆对他所做的一切，姬宇晨已然让姬宇晨起了杀心。

　　“君子报仇，十年不晚。已然过去了一千多年，但是，这个仇，依然得报！”姬宇晨哂笑一声，身形一晃，便直接没入了云雾沼泽。

　　实力的增强，让姬宇晨的神念延伸到了十万里距离！但是，云雾沼泽实在是太大了，他又不知道蛤蟆与神鳄的老巢，三天之后，姬宇晨便不再寻找。

　　“这样找下去，不知猴年马月才能找到，唯有如此了。”姬宇晨眼眸精光一闪即逝，而后，身形一晃，瞬间便消失在原地。

　　不久之后，姬宇晨直接将一个仙帝境界的怪兽给拘禁了过来，读取了这只怪兽之后，便知道了神鳄与蛤蟆的老巢大概在什么位置。

　　随即，姬宇晨便化为一道金光，朝着蛤蟆的老巢便飞了过去。


第467章：一战之力

　　杀神山，浩瀚无比，占地亿万里也不为过，甚至更加广阔。

　　这里，乃是整个云雾沼泽的中心地带。在杀神山周围，有两位数以上的仙尊级别的妖兽。

　　蛤蟆与神鳄，只不过是这众多仙尊级别怪兽的其中两个罢了。

　　其中，两个仙尊级别的怪兽，蛤蟆的实力较为强大一点，神鳄则稍逊之。读取了仙帝级别的怪兽记忆之后，姬宇晨对这两只怪兽的实力有些许的了解。

　　神鳄与蛤蟆两个应该都是仙尊一重天的怪兽。蛤蟆实力比较强大一点，以他们两个的实力，老巢分别在距离杀神山亿里之外，他们两者之间相邻，靠的比较近。

　　而正是因为如此，这两只怪兽经常发生摩擦，以致于时常大战。

　　姬宇晨化为一道金光，划破云雾沼泽的虚空，朝着记忆中蛤蟆的老巢飞了过去。在这个过程中，姬宇晨避开了其他一些仙尊级别怪兽的老巢。

　　他的实力还不够强大，这些仙尊怪兽，有些实力比较强大法，能不惹麻烦，姬宇晨也尽量不给自己找麻烦。

　　之所以找上实力较强的蛤蟆开刀，而不是找上神鳄，这是有原因的。

　　蛤蟆青黎虽然较为强大一分，但是，相对来说，蛤蟆的速度要较神鳄慢齑粉，且，蛤蟆没有神鳄那么灵活。

　　最主要的是，蛤蟆的老巢距离姬宇晨比较近。

　　没有多久，姬宇晨便已然靠近蛤蟆的老巢。此时，天色阴沉，云雾萦绕，毒雨更是瓢盆而下，冲刷的大地噼里啪啦的。

　　姬宇晨化为一道金光，出现在一座高峰之上，看着远方的群山，他脸色冷漠。

　　“以如今的实力，虽然远远不是蛤蟆的对手但是，有东皇钟等各种神物，在蛤蟆手下保命倒是有七八分把握。”

　　姬宇晨心中暗自思忖着，这时候，他右手出现了一只金光灿灿的神箭。正是沾染了太阳一族大神血液的后羿神箭！

　　“如今，有这几只神箭，也有击杀蛤蟆的实力！当真是击杀不了，那就逃之夭夭，等以后强大之后，再过来杀了他们便是。”

　　姬宇晨双眼精光闪烁，收回神箭，身形一晃，直接冲了进去。

　　方圆百万里之内，俱是蛤蟆的地盘。这只是因为这里是云雾沼泽的原因。若是换做在外面，有仙尊境界实力的怪兽，他们的地盘最少都是以亿为单位。

　　然而，在云雾沼泽之中，没有外面那么大的地域。且，在这里，即便是仙尊境界，他们的神念也被压制的死死的。

　　就如同蛤蟆一般，尽管姬宇晨已然进入了他的地盘之内。但是，他的神念最大只能延伸至方圆十万里。因此，暂时并没有发现到姬宇晨闯入。

　　姬宇晨的神念也可延伸至十万里大小。自从今日蛤蟆的地盘之后，姬宇晨便肆无忌惮的将自己的神念逸散至极限，开始寻找起蛤蟆来。

　　蛤蟆的老巢乃是一个建筑在沼泽地下的一个巨大的洞穴。此时，蛤蟆正在这里闭目潜修。就在这个时候，一道强大而陌生的神念掠过蛤蟆神体。

　　蛤蟆猛的睁开了眼睛，一双比磨盘还要大的眼睛露出了两道狠光，下一刻，他变化为一道青光，消失在原地。

　　再次出现的时候，蛤蟆已然悬浮在虚空中。突出的两眼射出恐怖的神光，看向远方。

　　远方，一道金光犹如闪电一般，撕裂虚空，快速飞了过来。

　　“是你？”

　　当看清来人的时候，蛤蟆不由的惊讶的低呼一声。这是一个人类，而且还是一个他认识的人类。

　　当初，他与神鳄欲要夺取此人身上的法宝。此人慌不择路之下，冲进了杀神山之上。

　　“你居然没死？”

　　蛤蟆的脸色阴沉了下来，一双眼睛凶光闪烁，体表更是爆发出青色的神芒，凶恶而恐怖。

　　来人正是姬宇晨。

　　只见姬宇晨气定神闲的站立在虚空中，相隔蛤蟆千里之外，淡漠的看着蛤蟆。闻言，姬宇晨嗤笑一声说道：“承你贵言，我并没有死。”

　　蛤蟆眼里透出两道骇人的神光，射出虚空，看向姬宇晨。心中却是有着一丝惊骇与不置信。

　　“不可能，你明明进入杀神山，你怎么可能或者出来？”蛤蟆不相信的低吼一声，一脸惊骇。因为他发现，姬宇晨的实力，连仙帝都不到。

　　杀神山，那可是连神都不敢踏足的恐怖禁地，姬宇晨一个小小的连仙帝境界都没有人的人，竟然安然离开了杀神山？

　　说出去，谁都不会相信。但是，现在，姬宇晨就安然无恙的出现在他面前，不由得他不相信。

　　“是了，一定是因为那个大钟的关系。”

　　蛤蟆心中一动，冷笑了一声，比磨盘还大的双眼射出两道骇人的神芒，冷笑着说道：“不过，从杀神山安然离开，不思量着离开云雾沼泽，却自动送上门来，这一次，神钟就给我罢。”

　　蛤蟆声音低沉，蕴含着无尽杀机。

　　姬宇晨哂笑了起来。

　　看着蛤蟆，姬宇晨一脸的冷漠之色，“当真是井底之蛙，我既然有手段安然离开杀神山，并且找上门来，我当真是送东皇钟给你的？今日我乃是来取你性命！”

　　蛤蟆双眼一蹬，顿时杀意弥漫而出，“你只不过连仙帝都不到的蝼蚁罢了，竟然如此说话？”

　　蛤蟆低吼一声，无尽的神力却是已然轰击而出，在虚空中，凝聚成一只青色的爪子，对着姬宇晨就迅猛的拍了下来。

　　“轰！”

　　天地蹦碎，虚空颤抖！

　　青色巨爪携带着无尽神力，撕碎了虚空，透发出无尽的青色神芒，猛抓而下。欲要将姬宇晨抓成齑粉，夺取东皇钟。

　　姬宇晨脸色凝重，不敢轻敌，心念一动便将姬宇晨祭了出来，悬浮在头顶之上。同时，姬宇晨低喝一声，手中轩辕剑爆发无尽剑芒，一剑劈斩而上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，无尽剑芒更是直接将蛤蟆凝聚而成的巨爪击碎！

　　蛤蟆低喝一声，双眼透发出凌厉的杀机，倒是没想过姬宇晨一剑便将青色巨爪击碎！但是，他终究是仙尊境界，实力强悍。

　　冷哼一声，蛤蟆爪子猛的探出，凌空对着姬宇晨再次猛的拍击而下。

　　姬宇晨脸色冷漠，浑身金光灿灿，体内气血更是犹如沸水一般沸腾了起来。身形一晃，他便消失在原地。

　　“轰！”

　　就在姬宇晨消失的一瞬间！巨爪依然凌空拍下。强大而恐怖的力量爆发，顿时，姬宇晨脚下的数座直插云霄的山峰瞬间被拍成了粉碎！

　　地面上，更是出现了一个方圆上万里大小的巨大爪印。

　　“嗤！”

　　姬宇晨人剑合一，化为一道上万里长的巨大剑芒，对着蛤蟆凌空就劈斩而下。

　　蛤蟆站立在原地，也不见有什么动作，青色而狰狞的爪子猛的抬起，而后猛的向下威压而下！

　　“轰！”

　　虚空蹦碎，巨爪携带着无上的威能，依然笼罩在姬宇晨头顶上空，携带着强大的神力，已然拍击而下。

　　姬宇晨大吃一惊。双手抖动，原本劈斩向蛤蟆的上万里长剑芒撕裂虚空，迎击而上，欲要斩碎这滔天巨爪。

　　“轰隆隆……”

　　双方力量甫一接触，姬宇晨脸色便大变！只见，巨爪威压而下，仅仅一爪子下去，姬宇晨劈出的万里剑芒便被撕裂。

　　姬宇晨脸色大变，心中大吃一惊，身形一晃，便要瞬移离开攻击范围。然而，蛤蟆却是早就知道姬宇晨心意一般。巨爪陡然加速……

　　“嗡！”

　　东皇钟猛的颤抖起来，爆发出无尽的金光，卸去了大部分的力道。但，即便如此，姬宇晨身体也如受重击，整个人更是被一座滔天神山威压上一般，神体遍体生疼，欲要龟裂！

　　体内气血更是犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　“砰！”

　　一声巨响，姬宇晨连同东皇钟被狠狠的抽在了地面上，被深深的砸如了地底之下。

　　“即便你有手段离开杀神山，也逃不过我的五指山。”蛤蟆嗤笑着，巨爪凌空抓向姬宇晨。

　　“我不会如此不堪一击！”

　　姬宇晨大吼一声，一个瞬间直接离开原地，来到蛤蟆身后万里之外。与此同时，滔天犹如海洋一般的血海已然将方圆百万里虚空淹没。

　　血海之中，三叶血莲迎风而摇曳。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，血海迅速的束缚向蛤蟆。同时，三叶血莲不断的颤抖，刷出一道道血光，绞杀想蛤蟆。

　　“嗯？束缚空间？”

　　血海出现的一瞬间，蛤蟆小吃一惊，心神转动，还没有来得及做出反应，三道血光却是已然迅猛的轰击在他身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　措手不及之下，蛤蟆径直被三道蕴含着强大力量的轰击的翻滚了出去。

　　“混蛋！”

　　堂堂一个仙尊级别的高手，居然被一个不到仙帝级别的，在他眼里甚至连蝼蚁都不如的小修士轰飞出去，如此的狼狈，当即让蛤蟆勃然大怒。

　　“混蛋！我要杀了你！”蛤蟆低吼的怒吼着，全身青光暴涨，无尽的威压猛的爆发开来，撕天裂地，蹦碎苍穹！


第468章：恐怖神箭

　　“轰！”

　　蛤蟆身上爆发出冲天神芒，可怕的威压似乎要将这片苍穹撕裂一般，无尽威能从他身上爆发开来。以他的身体为中心，席卷四面八方。

　　“糟糕。”

　　姬宇晨低喝一声，在蛤蟆爆发出无尽神力的时候，他的脸色就大变！因为，这股强大而无穷尽的气息，让姬宇晨心底升起一丝丝危险的感觉。

　　极其强大！

　　姬宇晨相信，若是自己没有东皇钟等神物的加持之下，被这些青光轰在身上，即便身体强大如他，怕是也会在瞬间被撕裂成粉碎。

　　“好强大的力量！”

　　姬宇晨脸色阴沉，同一时间控制着血海，荡漾出无尽的束缚之力，冲击向蛤蟆，最大限度的压制着蛤蟆的实力。

　　与此同时，三叶血莲不断的颤动着，刷出一道道血光，冲击向蛤蟆。

　　血莲果真不愧是血帝精血化为的强大神物！刷出一道道血光，不断的轰击在蛤蟆身上，轰击的蛤蟆的护体神光不断的颤动着，似乎有要破碎的迹象。

　　同时，强大的神力更是轰击的蛤蟆不断的倒退。

　　蛤蟆大为震怒，心中的努力化为凌厉的杀机，从他眼里弥漫而出，射向姬宇晨。

　　低吼一声，蛤蟆巨爪猛的轰击在血海之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，狂暴的神力猛的爆发，血海猛的颤抖起来，犹如遇到了深海地震一般，剧烈的震荡，翻腾起亿万丈海浪。

　　姬宇晨心底一沉，极致全力控制着血海，血莲更是疯狂的刷出道道神光，绞杀向蛤蟆。

　　姬宇晨已然拼命了！

　　血莲刷出的神光，可刷遍天下万物。但是，前提是，姬宇晨或者血莲有那个实力！

　　很明显，现在血莲还没有这个能力。血光不断的冲刷在蛤蟆身上，震荡的蛤蟆护体神光不断的蹦颤。但是，也只能将蛤蟆轰击的不断倒退罢了。

　　根本就连蛤蟆的护体神光都能以蹦碎。

　　但，虽如此，蛤蟆依然震怒无比了。

　　低吼着，蛤蟆身上青色神光颤动，只见他头顶上空凭空出现了一只上万里大小的青色巨爪，继而巨爪压碎了虚空，瞬间轰击而下。

　　“轰！”

　　血海猛的颤动起来，差点蹦碎了开来。

　　“噗……”

　　操纵着血海的姬宇晨受到了震荡，猛的喷出了一口鲜血。

　　“不行，血海根本就困不住他，再这么被攻击下去，血海终究会崩溃！”姬宇晨心中不断的低吼着，展现出无尽神通，攻杀向蛤蟆。

　　血海，血莲，轩辕剑，以及各种神通，均被姬宇晨施展开来，疯狂的斩杀向蛤蟆。

　　狂暴的力量以他们为心中，朝着四面八方透发开来。震动诸天万界。这方天地，更是在他们无尽的威压之下，不断的蹦碎着。

　　虚空蹦碎，苍穹欲碎！沼泽之中的无尽云雾更是被这强大的威压给粉碎了。方圆百万里只是呈现血海的血红色。

　　拥有极其可怕腐蚀性的毒雨，更像是似乎害怕两人透发出来的无尽神力一般，早就停止了降落。

　　“你已成功的激怒我！”

　　蛤蟆沉声怒吼着，浑身杀气腾腾，杀意弥漫。

　　“轰！”

　　巨爪猛的拍击而下，震荡的血海剧烈翻腾，欲要被蹦碎。

　　“杀！”

　　姬宇晨施展出无尽神通，疯狂的攻杀着蛤蟆，但是，蛤蟆实在是太过强大了。即便有血海能够暂时的困住，可是，姬宇晨根本就杀不死他。

　　甚至，连击伤蛤蟆都非常的困难！

　　“自己实力终究还是不够强大！连杀仙尊一重天的蛤蟆都做不到。”姬宇晨心中思忖着。但是，姬宇晨并没有放弃。

　　这一次战斗，是一个极其难得的机会。且，一直以来，姬宇晨都未曾放弃过要击杀蛤蟆的想法。

　　蛤蟆的四爪爆发出无尽的威能，配合着虚空中拍击而下的青色巨爪，抓住血海，猛的往外撕拉过去。

　　“哗啦……”

　　在蛤蟆无尽神力之下，血海就犹如一片破布一般，竟然被撕裂了开来。

　　“糟糕！”

　　姬宇晨低吼一声，无尽神通攻杀而去。

　　“给我破！”

　　蛤蟆低吼一声，力量爆发。顿时，整片血海竟然被生生撕裂成万千碎片！

　　在血海被撕裂的同时，血海的束缚力已然消失不见！在这一刻，蛤蟆腾空而起，对着虚空中的血莲就抓了过去。

　　这株血莲虽然没能击伤他。但是，刷出的血光却是不断的将他轰飞出去。以蛤蟆的实力，焉能不知道血莲乃是一件时间难得的宝物？

　　“小子，你身上宝物挺多，不过，今天过后，这一切都是我的！”蛤蟆化为一道青光，快速出现在血莲之前，巨爪探出，就要抓向血莲。

　　姬宇晨低哼一声，血莲刷出无尽血光，暂时阻住了蛤蟆的身形。随即，血莲化为了一道血光，快速没入姬宇晨体内。

　　“走！”

　　施展无尽神通，姬宇晨依然奈何不得蛤蟆，姬宇晨已然要推开。

　　只是，蛤蟆怎能放过姬宇晨？不要说姬宇晨身上的宝物，就算是姬宇晨身上没有宝物，他将蛤蟆搞的如此狼狈，蛤蟆就不会放过他。

　　“想逃？死吧！”

　　蛤蟆狞笑着，化为一道青光追了上去。

　　姬宇晨一边快速后退，一边不断的冷笑着。

　　“懒蛤蟆，今天你必死无疑！”姬宇晨哂笑着，右手一翻，一直沾染了太阳一族大神血液的神箭已然出现在他手中。

　　蛤蟆冷哼一声，没有说话，只是快速的冲了上来，抬手间拍出强大的力量，就要灭杀姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，眼里闪过一抹疯狂的光芒。“今天，我以仙君境界斩杀仙尊级别的高手！”

　　这个时候，姬宇晨逼出了一滴鲜血，控制着滴落在神箭之上。

　　认主！

　　精血快速的淹没在神箭之上。在这一刻，神箭上爆发出冲天的金光！与此同时，一股恐怖无比的，犹如灭世一般的恐怖气息从神箭之中爆发开来。

　　“嗯？好可怕的力量！”

　　第一时间，蛤蟆就惊骇莫名的停了下来。脸色狐疑的四处观看了起来。这股滔天的力量，让他心悸，让他从心底中升起一丝丝危险的气息。

　　这种气息极其的危险，让仙尊实力的蛤蟆都不敢妄动！

　　“好恐怖的气息！怕是会瞬间灭杀自己！难道是大帝？”蛤蟆心中惊骇不已。

　　蛤蟆脸色阴晴不定，这时候，他终于看到危险气息传来的方向。

　　恐怖的气息正是从姬宇晨身上透发出来的！此时，远远看去，姬宇晨整个人被无尽的金色神光笼罩起来，犹如一颗太阳一般，爆发出无尽的威能，惊天动地，震动九天十地，诸天万界，当真是恐怖无比。

　　“怎么可能，他怎么可能会有如此恐怖的气息？”

　　蛤蟆大吃一惊，感受着那无穷无尽的威压，蛤蟆惊骇莫名，灵魂也为之颤抖，脑海里瞬间出现了要逃跑的念头。

　　与此同时，蛤蟆一个转身，化为一道青光，朝着远处就迅速逃逸了过去。他虽然有仙尊级别的实力。

　　但是，这股气息实在是太过强大了。蛤蟆知道，以他的实力，绝对不是这股气息的对手！唯一能够保命的只能逃！有多远就逃多远。

　　“好强大的气息！”

　　当神箭爆发出无尽威能的时候，姬宇晨震惊了！感受着吞噬天地，天下无敌的力量，姬宇晨震惊得无以复加。

　　“嗤嗤……”

　　瞬间，方圆百万里的一切，在神箭透发出来的无尽威压之下，纷纷被绞杀为粉碎！甚至，周围的虚空都有如一块块豆腐一般，被轻易割碎。

　　“好强大的力量！好恐怖！若是我也有这种力量，何愁不能纵横七界呢？”姬宇晨心中感叹。

　　气息虽然强大恐怖无比，但是，却是因为神箭与姬宇晨已然认主了的关系。姬宇晨虽然感觉得到神箭的无尽威压，但是这无尽威压却是不会压迫他。

　　“想逃？死吧！”

　　见到蛤蟆想逃，姬宇晨嗤笑一声，将方才蛤蟆对他说的话，一字不漏的还了过去。同时，他手指一弹，随即，神箭化为一道金光，撕裂虚空，对着逃逸中的蛤蟆就快速激射而去。

　　看着神箭化为一道金光而去。姬宇晨脸上露出了激动之色。须知，这神箭虽然被封印，但是，此刻爆发出来的威能，却是不知道比他手上的东皇钟与轩辕剑等强大多少倍！

　　仅仅从蛤蟆被吓得不敢应战而迅速逃逸，就知道神箭多么恐怖了。

　　神箭的速度非常的恐怖！似乎是瞬间出现在蛤蟆身后一般。吓得蛤蟆惊骇不已。

　　大吼一声，蛤蟆爆发出极限力量，一爪子撕裂向后方。同时，他根本就没有停留的，朝着快速飞掠而去。

　　“嗤……”

　　神箭轻而易举的撕裂蛤蟆的最强一击！化为一道金光，激射而去。

　　“轰！”

　　在蛤蟆的惊骇之中，神箭已然猛的轰击在他身上！

　　一声巨响猛的传了开来，只见，仙尊一重天的蛤蟆，根本就没有任何反应的就已然被神箭攻击而上，恐怖的力量爆发开来，顿时，蛤蟆的整个肉身已然被炸成万千碎片，碎肉满地！


第469章：射杀仙尊

　　“有趣，血魔宗的黑真仙尊一直在云雾沼泽之外等着自己？”在距离云雾沼泽不远处的一个小镇上，姬宇晨坐在路边的一个小茶馆之上，手上把玩着金色的神箭，眼里却是闪过丝丝摄人心魄的精芒。

　　黑真仙尊，乃是当年将姬宇晨追杀进入云雾沼泽的那个枯瘦老者。即便一千多年过去了，黑真仙尊依然在云雾沼泽之外，没有离开。

　　“难道，他还能感应到自己的气息？”

　　姬宇晨心中闪过一丝凌厉杀机。当日，他依靠瞬移，早就将黑真仙尊远远甩开，但是却是一直摆脱黑真仙尊的追杀。

　　那个时候，姬宇晨就曾经怀疑黑真仙尊身上有特别的追踪之法。如今，当他知道黑真仙尊一直没有离开之后，他就越发肯定自己的猜测。

　　“既然如此，那就拿你开刀！”

　　姬宇晨眼眸闪过一抹骇人的杀机，身形一晃，便化为一道金光，消失不见。

　　与此同时，在姬宇晨离开云雾沼泽的同时，云雾沼泽之外的其中一座高峰之上，一个一直盘坐在那里修炼的枯瘦身形，此时猛的睁开了眼睛。

　　两道骇人的精芒从老者眼眸射出去！似乎撕裂了前方虚空一般，直刺苍穹。

　　“气息变得强大了，难道他离开云雾沼泽了？”老者脸上露出惊疑不定的神色，他正是一直等在云雾沼泽之外的血魔宗的仙尊高手，黑真仙尊。

　　一千多年以来，他一直盘坐在这座高峰之上，没有离开。只是因为，他一直感应到姬宇晨的隐约气息。

　　当日，他正是追寻这隐约的气息，一直追杀下来，直至将姬宇晨追杀的慌不择路逃入云雾沼泽之中。

　　云雾沼泽，乃是仙界的禁地之一，就算是仙尊高手进入，生还出来的几率也极小！正是因为如此，黑真仙尊即便隐约感觉到姬宇晨的气息，但是却绝对不敢冒险进入。

　　只是，今天，他却是感应到，姬宇晨的气息强烈了数倍。

　　“他竟然离开了云雾沼泽？这怎么可能？”

　　黑真仙尊眼中精光闪烁，脸上露出惊异之色。

　　“去看看，他若是真离开云雾沼泽，必定有奇遇！”黑真仙尊猛的站起来，身形一晃，就要追寻着感应到的气息飞过去。

　　但是，却是在这个时候，他猛的停了下来，一双眼睛透发出骇人的神芒，看向远方。

　　就在此时，不远处，有一道金光正以极其恐怖的速度撕裂虚空，朝着这边冲了过来。黑真仙尊感觉何其敏锐？第一时间就看清楚来人的样子。

　　“是姬宇晨！”

　　黑真仙尊眼神闪烁，身上更是萦绕着一丝丝强大骇人的气息。

　　“姬宇晨竟然来到这里，且，还似乎不是无意间闯过来的。”黑真仙尊站立在原地，脸色淡漠的看着姬宇晨。

　　姬宇晨手里不断的把玩着金色的神箭，脸色淡定的一步一步走了过来。

　　“黑真仙尊，为了我区区一个微不足道的小人物，你居然生生的在这里等待了一千多年？你可真够有耐心的。”

　　姬宇晨嗤笑的声音传来，让黑真仙尊脸色阴沉了下去。

　　姬宇晨身上有血帝传承，还有万般神通，再加上那天下无双的速度。不论是哪一些，都值得黑真仙尊停留在这里。

　　特别是，姬宇晨进入云雾沼泽而不死，这让黑真仙尊更加的好奇，同时，心中击杀姬宇晨，夺取血帝传承的念头更加激烈。

　　“血帝传承，果断是好东西，竟然活着从云雾沼泽离开了。不过，你竟然不逃，竟敢出现在我面前，你的性命，到此结束了。”

　　黑真仙尊以为，姬宇晨之所以安然从云雾沼泽离开，完全就是因为血帝传承的关系。否则，即便姬宇晨有万般神通，也无法离开云雾沼泽。

　　“血帝传承么？”姬宇晨心中冷笑了一声，也不解释，只是冷眼看着黑真尊者。

　　“我与天地长存，怎么会死了，区区一个云雾沼泽，根本就无法威胁到我。”姬宇晨大喝着说道。

　　说到这里的时候，姬宇晨心中汗颜了一下。云雾沼泽万分凶险，姬宇晨有万般神通，都差点陨落在里面。

　　若不是姬宇晨本尊没有灵魂，若不是……一切都只能说姬宇晨运气太好了。

　　“不过……”姬宇晨眼里蕴含杀机的看着黑真仙尊，“我很好奇，你居然在这里等了我一千多年都不走！”

　　“不过，一切都不重要了，你不走，我就送你上路好了。”说话的同时，姬宇晨凌空跨出一步，身上杀气腾腾，杀意弥漫的看着黑真仙尊。

　　黑真仙尊一愣，继而就哈哈大笑了起来。

　　“姬宇晨，难不成，你以为你能够安然从云雾沼泽出来，你就可以击杀我吧？你太天真了，一个连仙帝境界都没有的蝼蚁，我一指头就可以按死你！”

　　“是吗？刚刚忘记告诉你，在离开云雾沼泽之前，我杀了两头仙尊境界的怪兽。而你，将会是我击杀的第一个人类仙尊！”

　　姬宇晨冷漠笑着，缓步走来。

　　“开玩笑！你能够击杀仙尊怪兽？”黑真仙尊像是看到了很好笑的事情一般，哈哈大笑了起来。对姬宇晨所说，他根本就不会相信。

　　也是，姬宇晨只是仙帝不到而已，即便他再强大，可是仙尊境界的强者又岂是这么容易击杀的？

　　若是这么容易击杀，黑真仙尊停留在这里一千多年，正道十大门派的超级强者早就过来把他击杀了。

　　但是，这一千多年以来，尽管仙界之人都知道黑真仙尊一直在这里，但是却一直没人来击杀他，这是为何？

　　因为，仙尊境界强者很难杀死！

　　除非有把握击杀对方，否则，一般的仙尊境界强者一般不会随便动手。再者，他们随时都有可能引动天阶，若是战斗之后，天阶下来，那他们就死的冤枉了。

　　“击杀了你之后，我会再去血魔宗一趟的。”姬宇晨杀意更加凌厉了。

　　“找死！”

　　黑真仙尊低喝一声，大手探出，顿时，一直黑色的大手，震碎了苍穹，对着姬宇晨就狠狠的拍了下去。

　　心念一动，东皇钟，血海，等等神物瞬间出现。顿时，方圆百万里尽被血海淹没。同时，姬宇晨轩辕剑已然力劈而出。

　　惊艳的一剑！似乎连苍穹也为之被斩成两半一般，快速迅猛的斩向威压而下的黑色大手。

　　“雕虫小技罢了，给我破！”

　　黑真尊者低喝一声，大手迅猛的往下一压！

　　“砰！砰！”

　　剑芒当先破碎，血海也被黑色大手直接威压的蹦碎了开来。

　　姬宇晨大吃一惊，身形一晃，便暴退百万里。

　　“人族仙尊与同等级的怪兽，果然不一样。黑真纵然实力不及蛤蟆与神鳄，但是在各种神通加持之下，威力却是比蛤蟆与神鳄两怪兽强大的多！血海，甚至不能将之束缚！”

　　当日，姬宇晨击杀蛤蟆的时候，血海好歹也能将同为仙尊级别的蛤蟆束缚了一段时间。

　　蛤蟆与神鳄虽然神力强大，可是却是缺乏神通，甚至连自身的神力都不能完全发挥出来。而黑真却是会千种神通，即便神力稍逊一筹，实际威能，实际战斗力却是更加强大。

　　“完全不是他的对手。”姬宇晨急退。

　　“哈哈哈，姬宇晨，交出血帝传承吧。”黑真仙尊哈哈大笑着，大手威压而下，径直抓向姬宇晨。

　　“你今日不死再说罢！”

　　姬宇晨冷笑一声，一直在手中把玩着的神箭，此时却是依然化为一道金光，撕裂虚空，射向黑真仙尊。

　　平淡无奇的一箭，甚至没有蕴含多少神力波动。如此的手段，黑真仙尊根本就没有当成一回事。

　　“死！”

　　这时候，姬宇晨心中低吼一声。

　　“轰！”

　　已然激射至黑真千里之外的神箭，此时却是猛的爆发出冲天的神芒！一股股恐怖让人灵魂也为之颤抖的气息从神箭身上传送开来……

　　席卷八方，撕碎虚空，崩塌天地，打碎苍穹，震慑九天十地，诸天万界！

　　“啊……这是怎么回事？不可能！”

　　第一时间，黑真仙尊大吼一声，一脸的不可置信之色。同时，他催动大手，依然迅猛拍击而下，就要将神箭拍成粉碎。

　　“咻！”

　　神箭荡漾出恐怖无比的神力，瞬间便粉碎了黑真尊者神力凝聚而成的大手，继而快速的射杀向黑真仙尊。

　　“好可怕的力量！”

　　黑真仙尊心中骇然，瞬间将实力提升至极限，大手连连拍出，欲要粉碎神箭。同时，他整个人更是快速后退，在这个过程中，那些早就被他尘封了的极品仙器神兵更是悉数祭了出来，攻杀向神箭。

　　湮灭！

　　在恐怖无比的神箭威能之下，不论是大手还是各种极品仙器神兵，统统不堪一击，在神箭面前纷纷化为碎屑。

　　“不，这不可能！仙界不可能有如此恐怖的神器！”黑真尊者嘶吼着，快速倒退，此时，他终于明白，姬宇晨说的击杀了两个仙尊高手，的确是真的。而姬宇晨所说的，击杀第一个人类仙尊高手，也有可能是真的！


第470章：仙界震动

　　大手迅速扬起，幻化成一座座巨大无比的神山，而后快速猛击而下，欲要粉碎神箭。

　　神箭既发，无须姬宇晨催动！神箭凭借着自己的威能，就绞杀向黑真仙尊。

　　黑真仙尊怒吼着，咆哮着，将实力提升至极限，快速拍击而下。欲要粉碎神箭。同时，他更是快速暴退开来。

　　“神器！这是神器啊，仙界怎么会出现神器？”

　　黑真仙尊不断的咆哮着，心中惊骇莫名。神箭爆发出来的威能已然远远超越极品仙器！即便极品仙器爆发出极限威能，也远远不如后羿神箭。

　　即便是一个仙尊级别的强者全力催动极品仙器，也不可能让黑真仙尊如此绝望。

　　“轰！轰！轰！”

　　神箭威能天下无双，恐怖绝伦，崩天裂地，粉碎虚空，射破苍穹！震慑诸天万界，射杀向黑真仙尊。

　　大手犹如神山般快速威压而下，力量恐怖无比。

　　但是，后羿神箭可是连太阳族的大神也可射杀！虽然，虽然那是因为在后羿大神的控制之下。

　　但是，黑真仙尊的实力远远不及太阳族的大神。即便神箭只是由姬宇晨操控，可是，他依然不堪一击。

　　神箭化为一道金光，甚至没有任何停顿的就撕裂了黑真仙尊拍击而下的闪身，粉碎了神力，已然冲击到了黑真仙尊的身前。

　　黑真仙尊大吼，双手凌空虚抓，顿时一杆透发着无比恐怖气息的长枪出现在他手中。

　　乃是一杆极品仙器级别的仙枪！

　　只见黑真仙尊双手抡起极品仙器枪，怒吼一声，猛的砸下。

　　“噗！”

　　神箭岿然不动，甚至没有瞬间的停顿。只是，极品仙器枪却是在瞬间被蹦碎！而黑真仙尊更是遭受到了重创，猛的喷出一口鲜血。整个人也犹如被扫垃圾一般，被冲飞了出去。

　　神箭威力绝伦，撼天动地，蹦碎虚空，激射而去。

　　威能比先前更加强大，更加恐怖！

　　黑真仙尊绝望了，逃无可逃！无法击溃神箭，更是无法抵挡神箭的攻杀。不论他走到哪里，神箭都如影附形追寻而来，不将他击杀，誓不罢休！

　　“天魔解体大法！”

　　在这一刻，黑真仙尊大吼一声，使用出魔门大法。

　　天魔解体大法，当年姬宇晨也曾经使用过，虽然在短时间内可以将自己的实力提升数倍，甚至十倍之上！

　　但是，后果却是十分的严重。当年，姬宇晨虽然没有被透支生命力，可是他的原因差点而蹦碎，最终，用了许多年，才将迟暮的元婴给修复至巅峰。

　　正是因为如此，即便后来姬宇晨无数次遇到生命危险，他也不用这个天魔解体大法，后果太严重，很难承受得起。

　　“居然是天魔解体大法。”

　　远处，姬宇晨眉头微皱起来，随即便是冷笑连连：“天魔解体大法燃烧自身精血，短时间里提升实力。但是，却是燃烧生命，即便让你逃出去，你的实力也将会下降至仙帝，甚至更低，更是变成废人！”

　　“啊啊啊！”

　　黑真仙尊大声怒吼着，施展天魔解体大法之后，他的实力被他提升到了十倍左右！一巴掌拍出，恐怖的力量甚至要拍碎这个苍穹！

　　大手威压而下，拍向神箭，恐怖的力量，竟然拍击的神箭箭头一歪，稍微冲击向一边。但是，很快，神箭便自动调整，继续射杀向仙尊。

　　黑真仙尊不断咆哮着，疯狂的拍击而出，但是，神箭威力实在是太过恐怖了，他根本无法将之粉碎。

　　“姬宇晨，来日我必定击杀你！”

　　甚至无法击碎神箭攻击，黑真仙尊大吼一声，转身化为一道黑光，就要逃逸而出。

　　“等你不死再说吧。”

　　姬宇晨淡漠的一笑，手里不知不觉间再次出现了一支金色的神箭。继而，金色神箭爆发出无尽威能，撕裂虚空，绞杀而来。

　　“啊，怎么还有？啊！这不可能！”黑真仙尊不断的怒吼着，心中惊恐莫名，快速逃逸而出。

　　本来一支神箭，他都无法抵挡，更加不要说两只神箭联合攻杀！

　　只见……

　　“轰！”的一声巨响，黑真仙尊竟然逃无可逃，已然被神箭追杀而上，轰成了一团血肉。

　　血魔宗的一代仙尊高手，被射杀！

　　射杀了黑真仙尊之后，两只神箭化为了两道金光，没入姬宇晨体内，消失不见。

　　这一战，姬宇晨毫发未伤，击杀了仙尊一重天的黑真仙尊。恐怖的力量，震动方圆百亿里，甚至欲要打碎这片苍穹一般。夷平了方圆亿里范围的高峰，粉碎成为沙漠。

　　甚至，大地都被他们爆发出来的恐怖力量打沉了下去。

　　“好强大的力量！黑真仙尊就这么被击杀了吗？”远处，有人在窃窃私语。姬宇晨两人战斗爆发出来的气息实在是太过强大了，想不引起强者来观战都不可能。

　　但是，因为他们逸散出来的威能实在太过恐怖的原因，方圆十亿里之内，没有强者敢进来，生怕被误杀。

　　他们只是将神念延伸过来罢了。

　　“黑真仙尊乃是仙尊一重天的强者！实力滔天，想不到，居然被姬宇晨击杀了！那个人，当真是姬宇晨吗？”有人用神念交流。

　　这种神念之间的交流属于开放式，只要是附近的神念都可以感应出来主人的意思。

　　“应该是姬宇晨，黑真仙尊临死前的怒吼证实了他的身份。只是，姬宇晨怎么会变得如此强大？他手中的那两只神箭又是什么？竟然杀的黑真仙尊没有还手之力，轻易就被击杀了！”

　　众人惊骇莫名。

　　“姬宇晨进入云雾沼泽一千多年，怕是在里面得到的神器！肯定是神器，否则，不能轰杀黑真仙尊。”

　　“黑真仙尊使用天魔解体大法提升数倍实力，依然不堪一击。这个姬宇晨，无敌了！”

　　“也不见得，仙界中，比黑真仙尊强大的人一抓一大把，黑真仙尊毕竟只是仙尊一重天而已。”有人如此说道。

　　“你们发现没有，一千多年前，姬宇晨只是仙君一重天境界，现在他居然达到仙君九重天巅峰了。”

　　一千多年九个小境界，这种修炼速度极其的逆天了！到了仙君这个境界，哪怕只是突破一个小境界，一般的人都需要数十万年的潜修，更是一辈子都无法突破！

　　他短短一千多年就突破九个小境界，只差一步就可以进入仙帝境界！这种速度当真是逆天。

　　血帝传承的关系！对了，一定是他修炼血帝传承的关系，否则，纵然他是天才，也无法短时间内就突破。

　　如果我得到血帝传承，那么我也有可能在短时间内进入仙尊境界！甚至可能成为一代大帝！

　　有人嘶吼着，蠢蠢欲动，欲要夺取血帝传承。

　　“你还在想着血帝传承？连仙尊一重天的黑真仙尊都被迅猛击杀，就你的实力，不是找死吗？”

　　有人冷笑着。

　　“实力提升实在是太快了，而他手中的那两只神箭，那可是神器啊！妈的，姬宇晨这混蛋，我真想杀了他。”有人在低吼。

　　不论是姬宇晨的修炼速度还是手中的神箭，都让他人眼红！须知，在仙界，乃至六界，停顿在仙君（天道）境界的人实在是太多了，他们终其一生，也怕是难以突破一个小境界。

　　实力越强，境界越高，突破所需的时间就越长。特别是在仙界，会有恐怖绝伦的天劫降落，击杀无数强者。

　　他们对血帝传承更加的疯狂。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，周围强者的议论，他都听在耳里。对这一切，正是他所需要的效果。

　　震慑仙界！现在，即便是一般的仙尊高手也不敢打他主意了。

　　毕竟，他手上的神箭不是一般人可以对抗的。

　　只是，姬宇晨知道，其他的门派或许不会对他怎样，但是血魔宗，可能会对姬宇晨进行不死不休的追杀。毕竟，姬宇晨击杀了他们一个仙尊级别的高手。

　　仙尊高手，乃是一个门派势力的真正强者，数量不多，属于死一个就少一个的那种。不论是血帝传承，还是神箭，还是击杀仙尊之仇，血魔宗都不会放过姬宇晨。

　　姬宇晨淡淡一笑，身形一晃，便离开了原地，朝着天云山方向瞬移而去。

　　这一日，仙界震动！

　　姬宇晨从云雾沼泽安然出来了。不仅实力暴涨，更是拥有两只威力绝伦的神箭！最终，他更是以两只神箭，毫无悬念的，轻而易举的将血魔宗的黑真仙尊击杀！

　　仙界震荡，而血魔宗却是震怒不已！一个仙尊高手被杀，甚至是血魔宗宗主都被惊动了。等待着姬宇晨的将会是异常浴血杀机！

　　击杀黑真仙尊，让姬宇晨名震天界，这一次，他彻底粉碎了大部分人对血帝传承的觊觎之心。

　　但是，另外一方面，仙界之中，对于血帝传承更是姬宇晨，特别是那些超级实力，他们不仅想得到血帝传承，更想得到那传说中的神器。

　　一场针对姬宇晨的阴谋诡计，从这一天开始，逐渐的逸散开来，一场浴血奋战，更是等待着姬宇晨……


第471章：小北冥出山

　　“杀！必杀姬宇晨，夺取血帝传承以及神器！”

　　血魔宗里，血魔宗的数个长老聚集在一块，一个个杀气腾腾，杀意弥漫整个宫殿。看过去，一个个长老竟然全部都是仙尊级别的强者。

　　“宗主有令，一定要击杀姬宇晨！一个小小的仙君竟然击杀了黑真仙尊，若是不将他击杀，我们血魔宗颜面何存？”一个面白无须的老者脸色冰冷，一脸杀意的说道。

　　“血魔宗隐匿的太久了，仙界已然忘记了我们血魔宗的强大。这一次，我们一举击杀姬宇晨，震慑仙界，统一仙界！”

　　另外一个长老双眼杀机闪烁，声音低沉的说道。

　　“姬宇晨手上有神器神箭，正是因为这神箭，他小小一个仙帝不到的蝼蚁才能一举将黑真击杀！且，因为血帝传承的关系，他修炼速度极快！”

　　“若不是将他扼杀在摇篮里，再给他一段时间，怕是我们血魔宗无人可杀他。”

　　“黑真只不过仙尊一重天罢了，这一次，务必一举击杀姬宇晨，让黑立仙尊带几个仙尊高手前去。”大长老如是说道。

　　“黑立乃是仙尊四重天强者！再带上两三个仙尊境界的，一定可以击杀姬宇晨，夺取神器与血帝传承。”另外一个长老阴沉着脸。

　　不说血魔宗这边颜面不存，仙界震动。甚至，这一次，姬宇晨更是引起了各大超级门派的超级存在的注意。

　　不过，这一切，姬宇晨都不在意。相反，这正是姬宇晨所要的效果。

　　实力越强，自尊越强！先前，没有这么强大的实力，没有神箭，他依然敢一人对抗整个仙界！如今，神箭在手，他更是有一种睥睨天下的感觉。

　　这就是自信。即便此时，血魔宗的宗主出现在面前，姬宇晨也敢跟他一斗！大不了十箭齐发！

　　一支神箭就拥有那么恐怖的威能，若是十箭齐发，那么，即便是大帝来了也会退避三舍！而仙界，却是没有大帝。

　　可以说，现在的姬宇晨，有信心面对仙界的每一个强者！当然，这是一对一的情况。若是对方有数个仙尊高手，姬宇晨只能——迅速逃之夭夭。

　　所谓好汉不敌双手，这点道理姬宇晨很清楚。

　　此时，姬宇晨展开瞬移，直接朝着天云山方向飞掠而去。在半路之上，姬宇晨突然想到了黑真仙尊。

　　“黑真仙尊有追踪自己的方法，应该就是追寻着自己的气息！”姬宇晨眼眸上过一抹精光，随即他嘿嘿一笑，心念一动之下，他身上的气息却是在瞬息间发生了改变，变成了与之前完全不同的气息。

　　一个人的气息是无法改变的。因为有灵魂的存在。因为，一个人不论怎样强大，他的灵魂气息都始终不会改变！

　　即便一个人变幻了外貌，可也无法改变气息。但是，姬宇晨却是能够。因为，他的本尊没有灵魂。

　　可以说，姬宇晨本尊身上的气息，随便怎么改变，都可以。即便是他分身——灵魂气息，姬宇晨也可以逆天改变！

　　当然，没有本尊这彻底罢了。

　　实力突破之后，姬宇晨的瞬移更加恐怖了。没有多久，他便已然回到了天云山。只见他身形连连晃动，便进入了大阵，出现在大阵里边。

　　“唰。”

　　姬宇晨的身形便凭空出现在天云山里面。

　　第一时间，杨云与在里面修行的小北冥便有了发现。

　　“谁？”

　　小北冥与杨云两人脸色猛的一变！大喝一声，身形晃动，便冲到了姬宇晨身边。这些年以来，大阵从来未曾被其他人发现，而进来的这个气息强大，却是陌生的气息。

　　“是我。”

　　姬宇晨微微一笑，说道。他气息虽然改变了，但是样子却是没有改变。

　　“父亲。”

　　见到姬宇晨，小北冥一脸激动的就要冲过来。但是却被杨云拦住：“小北冥，小心点，他并不是你父亲，他身上的气息不对劲。”

　　杨云好歹也是一个活了十几万年的怪物般的存在了。经验老到，且谨慎。姬宇晨虽然样子不变，但是气息根本不一样。

　　“小北冥，杨云，是我。”姬宇晨哑然失笑，心念一动，他的气息便改变回来。

　　只是，见到姬宇晨如此轻易的就改变身上气息，杨云与小北冥更是怀疑了。一个个都用不相信的，警惕的眼神看着姬宇晨，暗地里却是将实力提升至极限。

　　姬宇晨无奈，但是对杨云两人的反应却是很满意。

　　轻轻一笑，姬宇晨头顶上空微微一颤，透发出璀璨神芒的东皇钟已然出现。

　　“果然是姬大哥！”杨云哈哈一笑，大步走了上来。见到东皇钟，杨云便立刻认定这是姬宇晨。毕竟，没人能够从姬宇晨身上抢走东皇钟。

　　“父亲，你终于回来了。”小北冥跑了上来，一脸的激动。

　　“不错，一千多年已然修炼至玄仙境界，果然不愧是纯阳体。”姬宇晨笑了笑。

　　“太慢了。”小北冥嘀咕了一句，却是没差点让杨云吐血。

　　杨云修炼到仙君境界，可是用了十万年时间！而这还是比较天才的。一般的人，能够用十万年时间修炼至玄仙境界，那已然属于超级天才级别了。

　　纯阳体，小北冥用了一千多年就修炼至玄仙境界，这是绝对的逆天妖孽级别的存在。一旦说出去，怕是十大门派的那些所谓的天才都会羞愧的自杀了。

　　甚至，被十大门派那些超级势力知道，恐怖会不惜一切代价的扼杀小北冥！毕竟这种修炼速度，再加上纯阳体体质，只需给他修炼时间，怕是轻而易举就会成为大帝。

　　最主要的是，小北冥是姬宇晨的人。

　　“父亲，你进入云雾沼泽，这是不是真的？”小北冥迫不及待的就问道。同时，杨云也看着姬宇晨，欲要知道姬宇晨的真相。

　　“当年，我进去血魔宗，击杀了血魔宗的数个仙帝，然后被黑真仙尊追杀！差点陨落，最终慌不择路之下，进入云雾沼泽。”

　　“云雾沼泽乃是仙界一大禁地之一，姬大哥，你进去了还能出来，当真是神人！”杨云惊讶的说道。

　　“运气好了，若不是得到机缘，实力暴涨，怕是我都无法离开云雾沼泽了。”姬宇晨淡淡一笑。

　　所谓塞翁失马，焉知非福。就是这个道理。姬宇晨若是胆小怕事，也就不会去血魔宗，也就不会被追杀，更加不会进入云雾沼泽，更加不可能得到后羿神箭！

　　有得有失。若是姬宇晨老老实实的呆在家中修炼，怕是，他一辈子只能庸庸碌碌的过去，除了九色元婴之外，什么都没有！

　　“据说血魔宗的黑真仙尊一直守在云雾沼泽之外，父亲，你没有遇到他吧？”小北冥关心的问道。

　　“我把他杀了。”姬宇晨脸色淡然的说道，杀了一个仙尊，似乎只是做了一件小事一般。

　　“把黑真仙尊杀了？”

　　小北冥与杨云骇然看着姬宇晨，反问一句，有点不相信。

　　姬宇晨点头。

　　“好强大！”

　　杨云与小北冥沉默了下来，良久之后，对视一眼，均看到对方眼中的惊骇神色。

　　姬宇晨竟然杀了仙尊，那么，姬宇晨到底是什么实力？

　　“只不过是一个小小的仙尊罢了，没什么大不了了。须知，仙界之上还有更加高等的位面，那些人比大帝都要强大！”

　　“只要假以时日，你们也将会有大帝一般的实力。”姬宇晨笑着说道。

　　“大帝？”杨云摇头笑了笑，他从来没想过拥有那么强大的力量。

　　接下来的时间，姬宇晨便留在天云山里面，巩固自己的修为，同时指点杨云与小北冥修炼。

　　在外面，仙界可以说是沸腾了起来，但是，姬宇晨却像是凭空消息了一般。

　　整个仙界的各大实力都在寻找姬宇晨。而血魔宗更是同时出动了五个仙尊级别的高手，扬言要击杀姬宇晨。

　　对这一切，姬宇晨根本不予理会，只是修炼与指点小北冥与杨云两人的修炼。

　　一晃就是三年过去了。

　　三年时间，姬宇晨依然彻底炼化了那两支认主之后的神箭，此时，神箭发挥的威能更加强大！同时，姬宇晨也用了三年时间，将这一千多年以来突破的实力好好巩固了一遍。

　　虽然实际境界没有突破，不过，他的神力，战技更加纯熟，实际战斗力更加强悍！同时，在姬宇晨的指点之下，小北冥与杨云两人的实力更是突飞猛涨。

　　大手翻飞，一道道金光没入小北冥体内，将小北冥纯阳体体质彻底的掩盖起来。

　　心念一动，东皇钟便出现在姬宇晨手里，而后，他将东皇钟交给小北冥，脸色郑重的说道：“小北冥，我已然封印了你的纯阳体，一般人发现不了你的体质。东皇钟，现在暂时给你保命只用。切记，除非万不得已，千万别祭出东皇钟，否则后果不堪设想！”

　　“是的，父亲。”小北冥将东皇钟接过来，收进体内，拜别了姬宇晨与杨云，而后化为一道金光，冲出了天云山，朝着远方便激射而去。


第472章：若我为血海

　　温室里的花朵，终究经不起风雨摧残。

　　小北冥，终于还是出山了。这是小北冥强烈要求姬宇晨，同时也是姬宇晨深思熟虑之后的结果。

　　作为一个纯阳体，一千多年就修炼至玄仙境界，几乎达到仙君境界。这等修炼速度是极其惊人的。

　　但是，对于小北冥来说，这只是很正常的。但是，若是一直这么下去，对小北冥来说，未必是好事。

　　很明显，修炼至玄仙境界之后，小北冥的速度依然放慢了少许。这跟他的体质没有多大关系。大部分原因都是因为他只是一味在此修炼的缘故。

　　若是一味潜修，就可以让自己的实力一直强大下去，那么，这个世界上也不会有那么多的争斗了。

　　与其让小北冥一直潜修，成为温室里的花朵，还不如让他离开温室，到外面历练。在修炼的同时，还可以增加各种阅历，对小北冥是有百利而无一害。

　　且，现在姬宇晨更是将东皇钟暂时借给了小北冥！一旦发生什么不可力敌的事情，小北冥就会第一时间进入东皇钟。

　　东皇钟，乃是上古十大神器之一，威力强大无匹，即便大帝前来，也无法将之击破！

　　同时，姬宇晨将东皇钟给了小北冥，还有另外一层意思。说到底，姬宇晨始终还是不放心小北冥，他这个纯阳体实在是太过引人瞩目了，一旦被人发现，极有可能被人瞬间击杀。

　　而东皇钟与姬宇晨认主，不论东皇钟在哪里，姬宇晨都会与之有感应，即便小北冥遇险，姬宇晨也能够在第一时间前去营救。

　　……

　　心念一动之间，血海顿时出现在这片虚空，将方圆十万大山淹没。浩瀚无比的恐怖气息，充满强大的力量，似乎要将这片苍穹也湮灭一般，极其的恐怖。

　　而血海展现出来的无尽气息，更是欲要撕裂这片苍穹。

　　幸亏，天云山里被杨云布置了密密麻麻，数之不清的超级大阵，即便血海气血滔天，也无法透发出去。

　　杨云的阵法领悟的更加强大了。

　　姬宇晨站立在血海之中，随风逐浪，犹如汪洋中的一叶扁舟一般，迎风而动。在姬宇晨前面不远之处，三叶血莲迎风摇曳……

　　姬宇晨得到血帝传承之时，血莲还没有这么强大。只有两片叶子。然而，此时，血莲的第三片叶子已然长成！与另外两片叶子一般，充满毁灭性的力量。

　　看着迎风摇曳的血莲，姬宇晨静静不语。

　　血莲的力量很强大！可以刷遍天下万物！但是，前提是，血莲的力量比它要刷走的力量强大。

　　两叶之时，血莲便爆发出恐怖的威能，甚至连天道强者，也就是仙君强者也刷的身体龟裂，更是在姬宇晨的催动之下，轰杀过天道强者。

　　特别是第三片叶子成长之后，血莲的力量更加的恐怖。眼下的血莲，更是连大圆满强者也就是仙帝强者也可以攻杀。

　　极其恐怖的攻击力。

　　若是血莲掌握在别人手中的话，血莲无异于就是神器一般的强者。以一个天道境界，却可以击杀仙帝强者，这绝对是逆天的法宝。

　　但是，姬宇晨却非一般人，即便是他现在的力量，不到仙帝境界，也可以轻易轰杀巅峰仙帝！甚至在仙尊手里也有自保之力。

　　这种情况之下，血莲力量虽然强大无比，但是对姬宇晨来说，显然不够用！威力不够大。因为此时，姬宇晨的对手都是仙尊级别。

　　血莲虽说可以灭杀巅峰仙帝，但是却是无法对仙尊强者造成实际性的伤！

　　也就是说，现在的血海，已然跟不上潮流。

　　“不应该啊！血莲的力量不应该这么弱小。”姬宇晨站立在血海之上，随波逐流，眉头大皱。

　　血莲乃是血帝精血形成的圣物！实力强大无比，若是完全成长起来，实力绝对会在催发全部威能的东皇钟这个等级。

　　九叶血莲，如今只是三叶血莲！

　　“九叶血莲，九色元婴！元婴分为九色，九个大境界，血莲也有九叶，难道，血莲也有九个等级？与九色元婴相对应？”

　　姬宇晨眉头微皱，心中忽地闪过一道亮光。

　　“若是如此的话，九色元婴已然修炼出第四色元婴！那么，血莲也应该修炼出第四片叶子的才是。只是，如今……”

　　姬宇晨看着血莲，三片巨大的叶子迎风而摇曳，但是第四片叶子，却是连个苞子都没有看到。

　　“难道，还是主动去修炼？就像是修炼神通一般？”

　　姬宇晨心中暗自思忖着。自从他得到了血海与血莲之后，他就未曾真正的修炼过。姬宇晨看重的乃是血帝传承！

　　血帝的各种神通，以及血帝的感悟，对修炼心得。正是因为这些，姬宇晨的实力才得以突飞猛涨。

　　“是了，血莲终究也是要成长的，让它自己成长，倒是不如自己直接修炼，唯有如此，血莲才能够快速强大起来！”

　　蔓月山，乃是仙界浩瀚大地之上的其中一座普通的山脉，浩瀚亿里，高山绝岭，景色秀丽，却是人烟罕至。

　　毕竟，仙界实在是太大了。这里又不是什么名山，天地灵气也不是特别浓郁。没有强者在这里开山立派。

　　此时，一道金光，撕裂空间，从远处激射而来，最后停留在一座高峰之上。

　　“就是这里了。”

　　这是一个黑衣青年，正是姬宇晨。

　　姬宇晨决定主动修炼血莲，但是却担心修炼之时，血莲会出现异象，撕裂天云山大阵，因此，他就离开了天云山，来到了蔓月山。

　　姬宇晨神念逸散开来，瞬间覆盖整座蔓月山脉，发现这里没有什么强者之后。便决定在这里修炼，突破。

　　姬宇晨双眸精光一闪即逝，双手猛的抓出，抓向四面八方！下一刻，一个个禁制撕裂而出，轰然落在附近地面之上，同时，周围天地的灵气更是直接被姬宇晨抓来，浩瀚不绝的蜂拥而来，最后，姬宇晨更是布置下九九八十一座聚灵大阵，将这片天地的灵气全部吞吸过来。

　　随即，姬宇晨一步跨入禁制之中，展开了血海，以及血莲，开始了修炼。

　　血莲与血海相辅相成，可以说，血海就是血莲的根基！这点，姬宇晨早就知道，因此，他欲要让血莲长出第四片叶子，他只能增强血海的力量！

　　从一开始的十万里，达到现在的百万里！血海就从未壮大一分，这与姬宇晨没有主动修炼有着莫大的关系。

　　现在，姬宇晨神念盘坐在血海之中。神念更是逸散开来，笼罩整片血海，这个时候，姬宇晨仿佛化身为血海……

　　我就是血海，血海就是我！

　　“这感觉，好爽！”

　　化身为血海之后，姬宇晨顿时感觉到自己拥有无穷无尽的力量！

　　血海太过强大了，方圆百万里，这是什么概念？若是姬宇晨有这么巨大的神体，不要说什么仙尊了，就算是大帝，他也敢直接一拳轰杀上去！

　　毕竟，如此巨大的血海，其中蕴含的神力是无法估量的，就算是大帝，恐怖也没有如此巨大的神力！

　　“如果我有如此强大的力量！如果，我的神体也如此巨大，一拳便而可以灭杀血魔宗！”

　　感受着浩瀚无比的神力，姬宇晨豪情万丈，在这一刻，竟然有了天下无敌的感觉。

　　“不过，这终究是不现实的。强大如星空怪兽，也只是万里长罢了！如今的血海却是百万里大小！”姬宇晨心中苦笑了一下，正要打消自己这个可笑的念头，欲要修炼血莲。

　　“不对……”

　　在这一刻，姬宇晨脑海中灵光一闪。“血海……若是自己当真与血海融合为一体，化为一个整体呢？”

　　“我为血海！”

　　“只要将这血海彻底炼化，当我为血海之时，自己的实力，直追大帝！”姬宇晨心中低吼一声，想到了一个可能。

　　“令狐能够炼化星空怪兽的力量，化为自己的骸骨，成就分身，那么，本尊怎么不可以炼化血海，甚至成为血海呢？”

　　只要成为血海，姬宇晨就变化为液体，只要血海不干，只要还有一滴海水，姬宇晨就不会死亡！每一滴海水，都是姬宇晨！

　　只要血海不枯竭，就会给姬宇晨提供无穷尽的力量！

　　“如果真能成，那天下之大，也有自己的一席之地！”想到这，姬宇晨激动了起来。

　　这个时候，姬宇晨脑海豁然开朗，找到了一条清晰的大路，一个超级神通！

　　“我为血海！”

　　想到这，姬宇晨就忍不住激动。但是，这八字还没有一撇，姬宇晨很快就冷静了下来，这些只是他的构想罢了，成不成还是未知数。

　　而他现在最主要的是，修炼血莲，让血莲长出第四片叶子。

　　“先增强实力，修炼出第四片叶子，再修炼我为血海！”

　　我为血海，乃是姬宇晨替大神通起的名字！

　　当下，姬宇晨静下心来，一边控制着血海快速的吸收着周围天地间的元气，同时，血海之中翻涌起万丈血海，一道道恐怖之极的力量涌向血莲。


第473章：恐怖成长速度

　　百万里大小的血海气势滔天，冲天而上，直欲撕裂这片天地，打碎这片苍穹一般，当真是威势无匹，震动诸天万界。

　　姬宇晨盘坐在血海当中，神念分散在血海的每一滴海水之中。心念一动之间，周围的天地元气便源源不绝的蜂拥而来。

　　“呼呼……”

　　源源不绝的天地元气蜂拥而来！开始之时，这片天地还只是因为天地元气的流动而吹起了微风。

　　但是，随着血海吸收天地元气的速度越来越快。微风也随即变的越来越凌厉，变成大风，狂风，暴风！

　　不久之后，在姬宇晨的疯狂吞吸之下，蔓月山脉已然狂风呼啸，犹如十几级台风一般！

　　“吸！我吸！我猛吸！”

　　大量的元气迅速涌进血海当中，而后快速的被血海炼化，成为自己的力量。感受着快速增长的力量，姬宇晨心花怒放，心中低吼着，更加快速的吞吸着周围的力量。

　　“轰隆隆……”

　　在姬宇晨的疯狂吸收之下，天地元气形成的狂风，却是摧枯拉朽，只见，蔓月山之上的巨树，万丈高的大树，却是经不起摧残，不断的被折断，甚至绞杀成粉碎。

　　半天之后，风暴越来越犀利，甚至，山头都已然被催倒了无数！

　　此刻，在吞吸了无数天地元气之后，血海厚积薄发，已然膨胀了一倍。达到了方圆两百万里大小！而血海之中，疯狂的炼化了许多力量之后，每一滴海水之中，都蕴含着比先前更加强大的力量！

　　十倍，甚至数十倍！

　　“就是这个时候！”

　　姬宇晨大喝一声，在这个时候，心念一动，血莲快速生长出了无限长的亿万根须。

　　条根须犹如组成了一道天网，覆盖在血海之上，同时，这些根须犹如一个个吞吸黑洞一般，开始疯狂的吸收着血海之中的力量。

　　“长！长！给我长！”

　　姬宇晨心中低吼着。

　　吸收了大量的力量，血莲的样子终于有了变化！在姬宇晨的低吼中，血莲从原先的十丈大小，逐渐而快速的长高，十五丈，二十丈，五十丈，一百丈！

　　姬宇晨一边疯狂的吞吸着周围的天地元气，同时，更是将一部分心神放在了血莲之上。

　　眼看着血莲越长越高，那三片叶子也越来越大！但是姬宇晨期待中的第四片叶子始终没有动静。

　　“或许，需要等到血莲成长到某个程度。”姬宇晨心中暗自思忖，同时，他源源不绝的吞吸着天地元气。

　　此刻，以血海为中心，四面八方的天地元气疯狂的涌了过来，而血海却像是一个无底洞一般，不断的吞吸着这些天地元气，继而转化成为血海之力，最终被血莲吞吸过去。

　　“两千丈了！”

　　看着已然两千丈高的血莲，那三片叶子更像是一座神山一般，姬宇晨心中却是有些无语。

　　此刻，姬宇晨从血莲身上感受到了那种极其强大而恐怖的力量！但是，这不是姬宇晨想要看到的结果，他只是想让血莲孕育出第四片叶子。

　　“吸！给我吸！”

　　姬宇晨心中低吼着，此时，血海已经成为了一个暴风眼，形成了一个超过百万里大的超级龙卷风！

　　不过，这些龙卷风与一般的龙卷风不同，这个龙卷风却是不会移动！但是他的破坏力却是极其的恐怖。

　　原先，随处可见的万丈高峰，此时，出了被血海淹没的那些之外，整个蔓月山的所有山峰，均已经被这恐怖的龙卷风夷为平地！再也不见恐怖高峰！

　　可想而知，这龙卷风的力量。

　　“三千丈，五千丈，八千丈……”看着快速长高的血莲，姬宇晨眼里闪过惊异的神色：“难道要长成万丈高吗？一株万丈高的莲花……”姬宇晨心中相当的震撼。

　　仿佛要验证姬宇晨的猜测一般。终于，血莲已然长到了万丈高！

　　“万丈高的莲花……”姬宇晨相当的震撼啊！只是呆呆的看着这血莲，久久不语。

　　普通的炼化，长到两米高都已经不得了。而血莲，更是一下窜到万丈高！一丈三米多，折算下来，这株血莲竟然有三万多米！

　　三万多米高的血莲，姬宇晨被震撼。而恰好，这时候血莲停止了生长，否则，姬宇晨飞被血莲给彻底震惊了不可。

　　血莲虽然停止了长高，但是却是依然不断的吸收着血海元气。

　　“或许，现在就要孕育出第四片叶子了。”姬宇晨看着血莲，心中说道。

　　恐怖的龙卷风，天地元气的疯狂异动，还有血莲的恐怖气息，此时却是依然越过蔓月山，远远的透发了出去，直冲天际。

　　距离蔓月山百亿里的一座星元山上。这里矗立着一个在仙界中也算是一流势力——星元门！

　　此时，星元门之中，一个个都从修炼之中惊醒过来，出道外面，一个个均都目露骇然之色的看向远方。

　　远处，百亿里之外，传来了一阵阵滔天的气息，一股股强大的力量荡漾开来，让百亿里之外的他们都心惊胆战！

　　大殿之上，星元门的长老们聚集在一块，一个个的脸色都十分的难看。

　　“尽管相隔百亿里之外，但是，门派之中的天地元气，依然源源不绝的被吞吸过去！若是长久下去，门派当中的天地元气终究会被吞吸干净！”一个长老阴沉着声音说道。

　　这群长老，都是星元门的真正高手！实力最低的都是仙帝境界！实力更高的更是达到了仙尊境界！

　　“若是这是一个修炼而吞吸如此恐怖力量的话，那人就太过恐怖了！难道是大帝？”另外一个长老目露惊骇之色。

　　“没有人修炼只是可以达到这个地步！我踩，有可能是神器出世。”

　　“神器？”

　　众多长老齐齐惊呼一声。须知，仙界中极品仙器是不少，但是神器，却是传说中的存在！他们根本就没看过神器到底长什么样子的，只是知道神器威能极强，乃是上界大神的神兵。

　　“前一段时间，姬宇晨用神器，以不到仙帝实力轰杀了血魔宗的仙尊一重天的黑真仙尊！”

　　“神器，威能极其恐怖！若是哦我们星元门能够得到神器，我们星元门就有可能成为仙界第一大势力，称霸仙界都犹如轻而易举！”一个长老双眸神光闪动，沉声说道。

　　“若是神器！我们星元门一定要得到！我们必须要快点行动，若是被其他门派发现，免不了异常争斗！”

　　星元门的长老们，一个个脸上都露出了激动的神色。若是真被他们得到神器，他们星元门就会在一夜之间成为仙界最为强大的门派。

　　“神器出世，势必会引起各方强者的觊觎，我们星元门，必须制定好一切，务必做到一击必杀！”星元门的掌门星风仙尊沉声说道。

　　随即，不久之后，星元门的强者们便离开了门派，朝着百亿里之外，也就是姬宇晨这边飞了过去。

　　“好恐怖的吞吸之力！若是仙君来了怕是都会被吞吸进去！”还没有靠近血海，星元门的强者们便骇然惊呼道。

　　即便是他们，也感觉到了那恐怖的拉扯，欲要将他们拉扯而去。

　　“好强大的气息！这是，血海的海洋，那一株万丈高的血莲，必定是神器无疑！”

　　天地之间，血海淹没一切，而那株万丈高的血莲，却是一枝独秀，独自傲天而里，三片巨大的叶子迎风摇曳……

　　“嗯，怎么回事？来了这么多人？”

　　血海之中的姬宇晨没有微微一皱，发现了外面的来人。

　　“哼，最强也只是仙尊一重天而已。”见到外面没有太过强大的强者，姬宇晨也懒得管这些人，毕竟，仙尊一重天的人，对姬宇晨已然没有什么致命威胁。

　　现在，姬宇晨将全部目光都投放在血莲身上。因为，此时，血莲已然吸收到了足够的力量，开始孕育第四片叶子了。

　　“咔嚓！”

　　突然，一声脆响，从血莲之上传了开来。顿时，姬宇晨就看到，血莲的第四片叶子已然冒出了尖尖角。

　　在这一刻，姬宇晨但觉血海一阵颤动！继而，一道道恐怖的力量疯狂的涌向血莲。

　　“好恐怖的吞吸速度！”

　　姬宇晨心中惊骇了一下，此时，血莲吞吸力量的速度极其的恐怖！甚至比血海吞吸天地灵气的速度还要强大十分！

　　“这……这成长速度，也太过骇人了吧？”

　　吞吸力量的速度极其的恐怖！但是，同时的，第四片叶子成长的速度也极快！此时，正以肉眼可见的速度快速成长起来。

　　十米，百米，千米！万米！一下子，这片叶子依然长到到了三千丈高！更是达到了千丈大小！

　　只是片刻间，第四片叶子已然长到与其他三片叶子一般大小！

　　成长速度极其的骇人！直接把姬宇晨震惊的……眼睛都差点掉了下来。心中更是大呼不可思议。

　　“终于长成了。”

　　姬宇晨松了一口气，只是，还没有等到他感受成长之后的血莲力量的时候，他却是骇然见到……


第474章：异变

　　“唰！”

　　突然之间，血莲身上血光暴涨，冲天而出。同时，在这一刻，姬宇晨骇然发现，整个血海的无尽力量，似乎被一个巨大的黑洞吞噬了一般，瞬间没了一大半！

　　血莲绽放出妖艳的血光，化为一个妖艳红色的黑洞，迅猛吞吸着无尽的力量！

　　在姬宇晨还没有反应过来之前，原先已经涨到两百万里大小的血海。此刻，已然快速缩小，变成了十万里大小。

　　姬宇晨目瞪口呆！还没有反应过来！

　　然而，此刻，万丈高的血莲却是化为了一道血光，“嗖”的一声，消失在姬宇晨面前。

　　无影无踪。

　　“这是怎么一回事？”姬宇晨心中骇然想道。

　　就在血莲化为一道血光，瞬间消失的同时，姬宇晨但觉一道血光出现在紫府当中。

　　“是血莲，血莲竟然离开了血海，独自回到紫府空间！”姬宇晨大感奇怪。

　　一直以来，血莲都是在血海之中生长，两者相辅相成。从来没有发生过血莲离开血海的情况。毕竟，血莲欲要成长，就需要不断的吸收血海里面的力量。

　　然而，此时，血莲却是离开了血海，难道，从此之后，血莲不再需要血海的力量？

　　不待姬宇晨想明白这一切，他就看到，血莲已然在紫府空间之内扎根，然后快速生长。

　　紫府当中，有九色祭坛，有九个元婴，还有东皇钟轩辕剑，冰棺，冰室，甚至那块神秘的巴掌般大小的黑色石头。

　　身在，在紫府空间深处，还有五道祖龙龙气。

　　除了这些之外，血莲竟然已经扎根在紫府空间的另外一边，把姬宇晨的紫府，当成了一个荷塘，扎根生长起来。

　　此时，血莲再次幻化成为一丈高左右，四片蕴含着强大力量的叶子无风自动。整株血莲往外透发着层层妖艳的红色光晕。远远看上去，显得极其的艳丽却又神秘莫名。

　　“血莲消失了！一定是那个人收取了！”

　　万丈高的血莲，矗立在天地间，透发出无形的威压，震慑十天万界，欲要破碎这片苍穹！威势极大，极其的显目。

　　然而，血莲的突然消失。同时，血海急剧缩小到十万里大小。一下子，远处的众人便看到了血海当中的姬宇晨。

　　姬宇晨是距离血莲最近的。血莲不见的一瞬间，众多强者便一致认为是姬宇晨将之收取了。

　　实际上，却也差不多了。

　　“这可是神器，居然被那人收取了？”

　　星元门的强者们其中甚至包裹仙尊二重天，甚至三重天的强者们都已经来到附近。当见到这一幕的时候，一个个人脸上都露出了强烈的杀机。

　　星云仙尊，乃是仙尊三重天的超级高手！星元门的超级强者之一。此时他带领着星元门的数个仙尊高手，正眼神闪烁着的看着远方。

　　“星云师兄，我们怎么办？那神器似乎是被那人收取了。”星元门的另外一个长老，仙尊两重天的星志仙尊低沉着声音看着星云说道。

　　同时，另外也是星字辈的两个仙尊高手也看着星云。他们都是仙尊高手，实力最弱的都是仙尊二重天！

　　他们都与星元门现任掌门同一个辈分，乃是师兄弟关系。

　　“神器！那可是神器！”星云仙尊眼里神光闪烁。“你们发现没有，自从那株血莲消失之后，这里吞噬天地元气的速度几乎没有了！”

　　“血莲的气息实在是太过强大了，远远超越了极品仙器！星云师兄，我们一定要其他人到来之前夺取到血莲！”星志仙尊脸色阴沉的说道。

　　“那小子只不过一个连仙帝都不到的蝼蚁罢了，妄想夺取血莲？神器，有德者居之，以他的实力，不配得到神器！”星洪仙尊沉声说道。

　　“此子收取了血莲，必定不是简单之辈。却，血莲虽然刚被收复，可终究也是神器！以我们的实力，一旦碰到神器，那是必死！根本不堪一击！”

　　星云仙尊双眸射出两道神芒，看着姬宇晨，心中却是暗自计较起来。

　　“此子毕竟只是仙帝不到，无法催动神器的真正力量。以我等实力，击杀他夺取神器，翻手般简单！”星洪仙尊眼里闪过一抹杀机，同时向前踏出一步，缓缓朝着姬宇晨走了过去。

　　“师弟小心。”星云沉声叮嘱了一声，而后双目阴沉着看着远处的姬宇晨。

　　“血莲竟然离开血海进入紫府当中，不过，应该没有什么问题。”姬宇晨从紫府中退出来，看着只剩下十万里大小的血海，姬宇晨眉头微皱。

　　“两百万里大小变成了如今的十万里大小！”姬宇晨有些无语，“但是，其中所蕴含的力量比先前要强大的太多！这十万里的血海，正是浓缩过后的精华！威能比先前大了十倍不止！”

　　姬宇晨略微感觉了一下之后，便惊喜发现，血海的面积虽然变小了。但是，威能却是强大了十倍之上！

　　“血莲第四片叶子已然成熟，血海也变得更加强大，自己的目的是达到了。不过这些人……”

　　姬宇晨看着远处的那些人，眉头微皱。他当然知道方才血莲搞出那么大的动静，势必会引来附近强者的注意力。

　　“竟然有仙尊三重天的强者！”

　　姬宇晨心中暗自思忖，同时冷笑了起来。这些人肯定是要抢夺血莲。

　　“仙尊三重天，实力滔天，强大无比。可是，我的力量也可以与之一战！”姬宇晨心中连连冷笑着。

　　若是换做之前，即便有神箭，对击杀这许多的强者，姬宇晨倒是没有多大的信心。但是，如今，血莲修炼出第四片叶子之后，血海的力量也越发的强大。姬宇晨的信心就越强大！

　　挥手之间，血海已经化为一道血光，没入了姬宇晨手中。同时，姬宇晨腾空而起，在虚空中冷冷的看着外面的众多强者。

　　“交出血莲与血海，放你离开。”

　　此时，星元门的仙尊强者星洪仙尊已然来到家姬宇晨前方百里之外，看着姬宇晨，他冷漠的说道。

　　姬宇晨心中冷冷一笑，一脸不屑笑容：“你说要我交出我就交出？你算什么东西？”

　　闻言，星洪仙尊脸色瞬间跨了下来，眼里更是闪过一抹抹杀机，狞笑一声，跨前一步，同时身上更是爆发出强大而恐怖的力量，威压向姬宇晨。

　　“一个连仙帝都没有达到的蝼蚁！我一指头就可以按死几万个这样子的你！”

　　星洪仙尊声音淡漠。但是，说的却是事实。仙尊两重天的超级强者，对上仙帝都不到的修士，一个念头便可以将之击杀。

　　姬宇晨眼眸闪过一抹凌厉的杀机，看着星洪仙尊，忽然哈哈大笑起来：“人不犯我我不犯人！人若犯我我斩草除根！马上给我滚！”

　　声音不大，但是却是隐含着丝丝强大的威势。在这一刻，姬宇晨身上透发出来的强大气势，竟然压住了星洪，让他也为之呆滞了一瞬间。

　　“你找死！”

　　星洪仙尊瞬间反应过来，大喝一声，大手猛的拍出，对着姬宇晨就狠狠的拍了下来。

　　一掌拍下，虚空也为之蹦碎！恐怖的力量席卷而来，即便是一座巨大的神山，也会在瞬间被威压成为齑粉。

　　巨掌还没有拍下，恐怖的力量就已经绞杀向姬宇晨，让姬宇晨肌肤生痛。毕竟，星洪长老可是仙尊二重天的高手，实力比血魔宗的黑真仙尊要强大了一个大境界！

　　须知，在仙尊这个境界，哪怕只是相差一个小境界，那也是天与地的差距！仙尊二重天的强者，可以轻易击败一重天的仙尊。

　　当然，实力到了仙尊这个境界，哪个没有强大的保命手段？二重天仙尊可以轻易击杀一重天仙尊，但是欲要将之击杀，那就几位的困难。

　　姬宇晨心中升腾起无尽的杀机，心念一动，身形一晃，便直接冲到了星洪仙尊的上空，一拳撕裂了虚空，狠狠的轰击而下。

　　“好快的速度！”

　　星洪长老心中吃了一惊，随即就冷笑了一声，收回大手，一拳向上轰击而上。

　　姬宇晨心中嗤笑一声，轩辕剑幻化出万重剑芒，形成铺天盖地的剑芒，对着星洪仙尊的手掌就切了过去。

　　“雕虫小技，在我无尽神力之下，你能奈我何？”星洪仙尊嗤笑一声，神力一震，更是用力轰杀向上空的姬宇晨。

　　“杀！”

　　姬宇晨只是大喝一声，轩辕剑已然削了下去。

　　“当！”

　　一声巨响，轩辕剑毕竟是封印过的上古神器，纵然神威无匹，但是对上仙尊二重天的强者，以姬宇晨现在的实力，根本就无法对抗。

　　“嗯？血莲……”

　　就在轩辕剑攻击在星洪仙尊手上，而星洪仙尊还没有攻杀至姬宇晨身上的一瞬间，姬宇晨脸色忽然一变，低喝一声，同时身形一晃，朝着远方就快速退走。

　　“给我留下！”

　　星洪仙尊低吼一声，大手探出，五指箕张，成爪形对着姬宇晨就快速抓了下去，欲要将之抓在手中。


第475章：头上生花

　　“居然在这一刻，血莲发生了变异！”姬宇晨脸色一变，身形晃动间，一个瞬移便朝着后方退了出去。

　　同时，星洪仙尊的大手却是已经迅猛探出，如影附形，附骨之疽一般追着姬宇晨，就要将姬宇晨爪杀！

　　姬宇晨暴退出万里之外，身形微微停顿了一下，却是没有继续瞬移。

　　与此同时，姬宇晨已然分出一般的心神，进入紫府空间当中。

　　紫府空间之中，血莲突然绽放出了无尽的血光！恐怖的血光，蕴含着强大的威势，瞬间充斥满了整个紫府空间。

　　紫府空间，浩瀚无际，几乎无穷大。但是，血莲的血光却像是照耀了整个空间一般。当然，这仅仅只是昙花一现的功法。

　　下一刻，血光便瞬间消失。伴随着的却是血莲开始疯狂的吸收紫府空间里面的神力！同时，姬宇晨更是看到，血莲的无尽根须依然深深的扎在紫府空间之上，同时快速的蔓延向远方。

　　“怎么回事？”

　　姬宇晨吃了一惊，被血莲的突然变异给吓了一跳。而同时，星洪仙尊的攻击已经爪了下来。

　　姬宇晨低吼一声，一剑劈出了出去。同时，十万里大小的血海已然被祭出，将姬宇晨保护在里面。

　　“糟糕！”

　　姬宇晨忽然大喝一声。因为他发现，血莲吞吸的速度更加的恐怖！仅仅一个瞬间的功夫，紫府空间的力量已经被吞吸了一成左右。

　　虽说姬宇晨的神力主要蕴含着经脉以及元婴之中，但是紫府空间里面也蕴含着大量的神力！

　　“居然吞吸力量！紫府元婴，可是我的本源所在一旦被破坏，自己也就废了，一定要将血莲从紫府空间空出去。”姬宇晨心中一动，就要将血莲移出紫府空间。

　　然后，就在这个一个瞬间，紫府空间的神元力再次被吞吸了几成！还有一半，紫府空间的灵气就会被吞吸个一干二净了。

　　“好恐怖的速度！”

　　姬宇晨心中大惊，连忙要移动血莲。但是，此刻，血莲已经深深的扎根在这里，不论姬宇晨怎么移动，都始终无法将之移走。

　　而这么几个呼吸之间，紫府空间里面的神力已然接近枯竭！

　　“轰！”

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　就在姬宇晨心中骇然的同时，星洪仙尊的攻击已然落在了血海之上。若不是血海得到了增强，较之前强大了十倍不止，否则，早就被星洪仙尊一巴掌碎！

　　但，即便如此，血海也剧烈的翻腾起来，更是震得姬宇晨气血翻腾。

　　姬宇晨心中大怒，翻手间就要将神箭祭出，轰杀星洪仙尊！但是，姬宇晨知道，后面还有数个仙尊高手，更有一个仙尊三重天的强者。

　　而现在，血莲发生了异变，姬宇晨知道，这绝对不是纠缠的好机会！他不知道血莲到底会怎样，会不会将自己的神力吸干？

　　“逃！”

　　姬宇晨心念一动，接着一个一步跨出，便出现在万亿里之外。随即，他便连连数个瞬移，出现在远处，瞬间甩脱了星元门的强者们。

　　“逃了？”

　　看着姬宇晨瞬间逃逸了。星元门的强者们大吃一惊，身形晃动间便追了上去。但是，他们没有黑真仙尊的那种手段，根本就无法追踪下去。

　　“神器就这么没了。”

　　星云仙尊脸色阴沉的似乎要滴出水来。

　　“给我搜查！他一定逃不出多远。”星云仙尊杀气腾腾的说道。

　　姬宇晨直接冲到了一处人迹罕至神山之中，降落下来，在周围布置了数个威力强大的禁制之外，他便盘坐下来，开始进入了紫府空间，阻止血莲的吞吸。

　　此时，紫府空间，除了那五条祖龙龙气与九色祭坛之外，其他的地方的力量已然被吸了个一干二净。

　　当姬宇晨进来紫府空间的时候，惊骇发现，此时，血莲依然再次幻化成万丈高！同时，那数以亿计的根须更是快速的延伸了开来，抓向五道祖龙龙气，以及祭坛上的四个元婴。

　　“要吞吸元婴的神力！”

　　姬宇晨阴沉了，伸手抓着轩辕剑，一脸杀机的看着血莲。

　　须知，元婴乃是姬宇晨的根本，一旦元婴被毁掉，姬宇晨整个人也被毁掉了。若是血莲当真是要吞吸元婴的话……

　　即便血莲是血帝精血所化，姬宇晨也不得不将之斩杀！

　　“祖龙龙气，你可以吞吸，但是若是敢打元婴的神力，别怪我将你斩杀！”

　　姬宇晨冰冷着传出精神波动。

　　听到姬宇晨的说话，血莲不由自主的一颤，同时，姬宇晨更是更是捕捉到了血莲传出来的一丝微弱之极的委屈的气息……

　　姬宇晨心中涌上了奇怪的感觉，但是，血莲那数以亿计的根须却是不再向祭坛这边延伸。另外一边，五道祖龙龙气透发出淡淡的神光，将自己牢牢保护在里面，血莲的根须却是靠近不得。

　　“或许就这样子了吧？”

　　看着血莲已经没有力量吞吸，将要结束这一切的时候，在姬宇晨怎么想着把血莲移出紫府空间的时候，突然，他听到了紫府传出了一声清脆的响声。

　　姬宇晨心中一沉，眼里更是精芒大盛！他看到，坚固无比的紫府空间，竟然碎裂了。而造成这一切的罪魁祸首，正是血莲的亿万根须。

　　姬宇晨心中涌上无尽的杀机，手提轩辕剑，大步走了上去，欲要斩杀血莲。

　　但是，此时，他却是接收到了血莲的微弱的精神波动，带着丝丝委屈，这让姬宇晨不由的停住了脚步。

　　“我倒要看看你到底要做什么！”姬宇晨冷哼一声，若是血莲真要破坏他的身体，姬宇晨不介意直接将之炼化。

　　“嗤嗤……”

　　姬宇晨眉头阻挡，血莲再次轻轻颤抖了起来似乎是很高兴。同时，它那亿万根须更是透出紫府空间，朝着姬宇晨身体四面八方快速延伸了过去。

　　这时候，姬宇晨心中涌上了奇怪的感觉。

　　血莲就像是一株花，而自己就是那个花盆。此时，血莲正在自己这个花盆之上生长，吸收营养。

　　姬宇晨心中奇怪不已，但是却也带着一丝好奇，并没有阻止血莲。因为，他没有从血莲身上感受到了任何的恶意。

　　即便血莲有恶意，姬宇晨也有信心将之炼化在体内。

　　半天之后，血莲的根须依然发展到了姬宇晨的全身每一处！甚至，此时，血莲快速的成长，竟然顶破了紫府空间……

　　“咔嚓”一声脆响，姬宇晨但觉头顶天灵穴处一阵奇痒，似乎有物钻出一般。

　　姬宇晨大觉奇怪，神念一扫，下一刻，他便一脸哭笑不得神色。

　　天灵穴之上，一株约莫手指般大小的，半米左右高的四叶血莲正悄然矗立在那里，迎风而摇曳。

　　中央一条径子头顶一个莲蓬，在周围，稍微矮一些的却是四片叶子。妖艳的血光萦绕，甚是怪异。

　　“头顶莲花……”姬宇晨哭笑不得，不知道血莲为何会变成如此。

　　“头顶莲花，那自己岂不是成为了一个人形莲藕了？”

　　姬宇晨无语了。

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，姬宇晨体内忽然大震！这时候，他一脸骇然的看着头顶之上的血莲。与此同时，以姬宇晨的头顶血莲为中心，天地之间，精纯的天地元气源源不绝的蜂拥而来，顷刻之间便将神力枯竭的紫府空间填满。

　　甚至，这些被血莲吸收过来的力量，通过血莲的亿万根须，直接补充在姬宇晨经脉，甚至没一个细胞当中。

　　“好精纯的力量！”

　　姬宇晨一脸震惊之色！平时修炼，吸收到外界的天地元气之后，还需要炼化，才能成为自己的力量。

　　但是，血莲不仅会吞吸天地间的力量，甚至，还会自动转化！那些通过根须传到姬宇晨体内的力量，均不用姬宇晨再次炼化，而是可以直接的与姬宇晨的神力融合在一块！

　　只是顷刻间，姬宇晨便感觉到自己的身体充满了力量！已然到了极限！

　　似乎知道姬宇晨的身体情况一样，当他身体的达到极限之后，血莲便不再吞吸力量。

　　“好恐怖的气息！若是在战斗之中，血莲也可以为自己吞吸天地元气，那么，自己的力量必定会无穷无尽！”

　　元婴虽然神力无限，可是也会有枯竭的那一天。但是，若是血莲不断的吞吸天地元气，就可以有无穷尽的力量！

　　姬宇晨心中大喜！然而，惊喜却是接踵而来。

　　在这一刻，姬宇晨惊喜发现，自己的实力竟然再次突破了。

　　“轰隆隆……”

　　或许是补充了大量的力量的缘故，在这一刻，姬宇晨的境界开始突破，一举从筑基期突破至辟谷期！达到了仙界的仙帝境界！

　　仙帝境界，也就是大圆满境界！修炼多年，终于在这一天，姬宇晨突破了。实际战力更是暴涨！

　　从这一刻开始，姬宇晨终于踏入大圆满境界！也就是说，若是在外面，只要将这个境界修炼至巅峰，他便可以直接飞升至天界！

　　“血莲，吞吸！”姬宇晨心中一动，血莲开始吞吸天地元气，源源不绝的补充到姬宇晨体内。


第476章：强势无匹

　　“血莲，吞吸！”

　　姬宇晨心念一动之间，之间他头顶上的四叶血莲猛的膨胀至一丈多高。与此同时，血莲开始了鲸吞水一般的吞吸！

　　一瞬间，天地之间的元气犹如洪水一般，长江大河一样，滚滚而来，经过血莲，透过血莲的亿万根须，冲进姬宇晨体内。

　　仙帝！

　　姬宇晨终于突破仙帝境界！在突破的一颗，他的神体再次发生变化！特别是得到血莲大量吞吸天地元气之后，他的神体依然在短时间内达到了一个新的巅峰！

　　九转无极，依然稳稳当当的进入了第四重境界！

　　不久之后，姬宇晨神体的力量已然达到饱和状态，再也吸收不到力量。只是，这一次，姬宇晨的境界却是没有再次突破。

　　“好强大的力量！”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，姬宇晨暗自欢喜。此时，实力强大，就算是对上三重天的仙尊，仅凭本身实力，姬宇晨也有一拼之力。

　　“终于进入大圆满境界！”姬宇晨双眼精光闪烁，眼眸却是闪过一丝凌厉的杀机：“若是将之前的力量比作是一条平静的河流，此时，自己的神力就像是一条滔天大江！实力再次翻倍！起码是先前的二十倍力量！”

　　“现在，就算是赤手空拳对上仙尊一重天的黑真仙尊，自己也有把握将之轰杀！”姬宇晨一脸的自信。

　　境界突破之后，姬宇晨实力再次翻倍，依然达到了赤手空拳击杀仙尊一重天的强者这个恐怖的地步。

　　“星元门的人？这次实力暴涨，正好拿你们开刀！”姬宇晨心中冷笑了一下，不由的响起了不久之前星元门的那几个仙尊境界强者。

　　他们竟然要夺取血莲！当真是不自量力！

　　“希望你们不要走了。”姬宇晨杀机腾腾，随即腾空而起，朝着蔓月山方向激射而去。

　　姬宇晨自认不是什么好人，对惦记自己的，他都不会放过！甚至可以说，姬宇晨乃是一个记仇的人。

　　所谓君子报仇十年不晚。姬宇晨自认自己不是什么君子，因此，在有能力的情况之下，姬宇晨从来不会让自己的仇人好过。

　　没有隔夜的仇。

　　星云仙尊以及星元门的其他数个强者，追寻着姬宇晨就下去，但是，很快的便彻底失去了姬宇晨的气息。

　　此时，他们正缓缓的朝着星元门飞掠过去。

　　“真是可惜，竟然让那小子逃了！那可是神器！”星洪仙尊一脸晦气的说道。

　　“若是我们早点过来，怕是就可以击杀那小子，得到神器了。”另外一个仙尊也说道，一脸的可惜神色。

　　星云仙尊脸色阴沉，默默不语。一看就知道，他心中非常的不爽了。

　　须知，那可是神器一般的存在！

　　神器是什么？

　　神器的威力远超极品仙器！甚至可以让一个蝼蚁般的人，也可以击杀仙尊级别的高手。而在不久之前，姬宇晨利用神器击杀了血魔宗的仙尊高手黑真！

　　在那个时候，仙界的人就沸腾了起来，彻底的认识到神器的强大力量！因为，那个时候，姬宇晨乃是一个连仙帝都不是的修士罢了。

　　但是，因为拥有神器的原因，他们相差了一个大境界，生生的将黑真仙尊轰杀！

　　因此，当意识到血莲也是神器的时候，星元门的人都疯狂了。一个个都妄想得到这神器。如今，姬宇晨拿走神器，他们心中可是非常的不爽。

　　“此子已然得到神器，这一遁走，怕是去炼化神器了。虽然，此子境界还不到，但是一旦拥有神器之后，他必定会对我们星元门不利！”星云仙尊阴沉着连，声音低沉的说道。

　　“哼，就算他有神器又如何？只不过是仙帝都不到的蝼蚁罢了，杀他如屠狗！”星洪杀气腾腾的说道。

　　“他若是敢来，我就夺取神器，将他镇杀！”说话的是星阳仙尊，实力也得到仙尊二重天境界。

　　“神器威能强大无匹，不久之前，仙帝不到的姬宇晨更是凭借神器级别的神箭，击杀了血魔宗的黑真仙尊！”星江仙尊沉声说道。

　　“黑真只不过是仙尊一重天罢了，我可轻易镇杀他！即便是遇到姬宇晨，我也照杀不误！”星洪嗤笑着说道。一脸自信，竟是不把有神箭的姬宇晨放在眼里。

　　“小心点便是。”星云眉头大皱。

　　“哼，他若是敢来，我就将其镇杀！”星洪杀气腾腾，内心深处更是透发出无尽杀机，显然，被姬宇晨从手中逃逸出去，星洪心中极其的不爽。

　　毕竟，两人境界相差的太多了。堂堂一个仙尊二重天的存在，竟然奈何不了仙帝都不到的修士。一旦传出去，星洪以后不用在仙界混了。

　　“好大的口气，我看是你杀我，还是我杀你！”

　　就在这个时候，一个冷漠的带着无尽杀意的声音突兀的传来。同时，在星云仙尊等人千里之外的虚空微微泛起了一层涟漪之后，一个身形突兀的出现在虚空中。

　　此人，正是姬宇晨。

　　姬宇晨的突然出现，着实让星云仙尊等人吃了一惊。但是，当他们看到是姬宇晨之后，一个个脸上便露出狂喜之色，眼里更是露出了赤裸裸的贪婪神色。

　　“是那小子，竟然回来了，真是找死啊！”星洪仙尊狞笑着，转身朝着姬宇晨就走了出去。

　　“且慢！不要妄动。”星云仙尊是四人中实力最强的一个，同时也是较为冷静的一个。在星洪欲要前去击杀姬宇晨的时候，他就拦下了星洪。

　　“师兄，拦下我作甚？我要前去将其击杀，夺取神器。”星洪不满的看着星云。

　　“仅仅半天不到的功夫，此子就依然突破至仙帝境界！很明显是炼化了神器，而他没有远远逃逸而敢反杀回来，显然，他有着十足的信心。起码在我们面前有自保之力！”

　　星云仙尊眼神闪烁，瞬间分析了出来，竟然分析的八九不离十。

　　“小小一个仙帝罢了，就算拥有神器，不足为患，杀他如屠狗！”星洪仙尊不屑的嗤笑一声，不顾星云仙尊的阻拦，快步冲了上去，身形晃动间，便已然来到姬宇晨前方一百里之外。

　　看着星洪仙尊，姬宇晨哂笑了一声，也不说话，翻手祭出轩辕剑，而后凌空对着星洪就立劈而下。

　　“剑荡四方！”

　　一出手，姬宇晨就施展出轩辕剑法的第四重“剑荡四方”。

　　“死吧！”

　　星洪狞笑一声，右手拳头平平无奇的往外一拳轰击而出。

　　“砰！”

　　一声爆响，恐怖的力量以星洪仙尊拳头为中心而猛烈炸开，瞬间席卷四面八方，蹦碎了这片天地，竟然瞬间便将姬宇晨劈出的漫天剑芒直接蹦碎。

　　同时，星洪仙尊身形一晃，径直消失在原地。再次出现的时候，蕴含着恐怖力量的拳头，已然迅猛快速的轰击向姬宇晨的脑袋。

　　若是被一拳打上去，姬宇晨的脑袋即便强大，也会被一拳打碎！

　　姬宇晨当然不会被他打在脑袋之上。只听他冷哼一声，迸发着冲天金芒的右手依然迅猛的砸了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，双方拳头已然迅猛的对轰在一块！

　　恐怖的力量瞬间爆发，瞬间轰碎周围的虚空！同时，姬宇晨两人更是直接被震飞了出去！

　　“好强大的力量！”

　　星洪仙尊心中着实惊讶了起来。对轰一拳，他拳头隐隐作痛。但是，一拳轰杀过去，姬宇晨竟然像是没事一般！他可只是一个仙帝一重天的修士啊，两者可是差了一个大境界的修为！

　　“怎么可能这么强大！”星洪仙尊心中震怒不已。而此时，姬宇晨却是已然化为一道金光，冲了过来。巨大的拳头再次迅猛轰杀而下。

　　“轰！”

　　两者再次被震退了开来。只是，这一次，星洪仙尊倒飞出去的距离明显要比姬宇晨要远一大截。

　　“不可能！他只是一个仙帝一重天的蝼蚁，力量怎么比我还要强大了？”星洪心中怒吼着，一脸的不可思议之色。

　　姬宇晨的神力竟然比仙尊二重天的他还要强大！星洪不断的怒吼着，根本就不相信这是真的。

　　“是了，一定是那神器的原因！一定是神器让他瞬间实力暴涨！”星洪仙尊低吼着，手里一番，顿时一把透发着无上威能的极品仙器出现在他手中。

　　“杀了你，神器就是我的！”

　　星洪狞笑着，一剑已然劈杀而上。同时，他各种神通更是不要命的倾泻向姬宇晨。只是一瞬间，整片虚空都被各种恐怖的力量充斥满，各种透发着不同颜色的神力更是绞碎了这方天地。

　　恐怖力量，欲要打碎这个苍穹。极其的恐怖！

　　姬宇晨冷笑了一声，不退反进，跨出一步。不过，这时候，他却是不再打算用拳头硬撼星洪仙尊。

　　方才的一轮攻击，姬宇晨只不过牛刀小试而已，依然知道自己的神力是多么的强大，神体是多么的强大！

　　“死吧！”

　　姬宇晨低吼一声，同一时间，血海已然将这片天地淹没，同时，他头顶更是绽放出璀璨的血光，正是四叶血莲。


第477章：接连斩杀

　　“啊！不！”

　　血海瞬间淹没了方圆十万里距离，首当其冲的便是星洪仙尊。

　　就在被血海淹没的一瞬间，星洪仙尊脸色惊恐的大吼一声。在这一刻，星洪仙尊骇然发现，血海中竟然蕴含着无上的神力，竟然将他的神力压制了下来，束缚了起来。

　　“给我破！”

　　星洪仙尊大吼着，全力提升极限力量，一拳狠狠的打在血海之上。强大而恐怖的力量爆发了开来，轰击的血海血浪滔天，迸发万丈高。

　　此时，姬宇晨脸上却是露出了一丝喜色。

　　“血海面积虽然大幅度减小，但是束缚力却是更加强大了。竟然连仙尊二重天的超级强者也可束缚住！”

　　姬宇晨心中欢喜，脸色眼眸杀机却是越来越凌厉。此时，更是全力催动着血海。他知道，此时，他只是暂时的将星洪仙尊束缚住而已，血海终究还不是太过强大，时间长久之后，星洪仙尊便会轰碎血海。

　　且，除了星洪之外，远处更是有三个仙尊境界高手虎视眈眈，一旦他们反应过来，姬宇晨就只能落荒而逃了。

　　“必须在他们三个反应过来一举将星洪击杀！”姬宇晨杀机无限，杀意弥漫了开来。

　　“破！破！给我破！”

　　星洪大吼着，一圈圈轰击向血海，震得血海剧烈的翻腾起来。只要再来几次，血海就会被震碎。

　　但是，姬宇晨却是不容许这种情况发生。

　　几乎同时间，血莲依然射出亿万到血光，绞杀向星洪仙尊！恐怖无比的血光，携带着无上神力，甚至连虚空也可蹦碎。

　　星洪脸色大变。分出部分神力，轰杀向这无尽血光。

　　“哈哈，星洪，给我死吧！竟然打血莲的主意，你真是找死啊！”姬宇晨哈哈大笑了起来，同时，东皇钟已然化为一座金色的神山，快速的镇杀而下。

　　“轰！”

　　仅仅一下，就直接将星洪仙尊镇杀的口吐鲜血。若不是他被血海束缚住，怕是直接被砸飞了出去。

　　在这个时候，姬宇晨手上再次绽放出璀璨的金光，染着太阳一族大神力量的后羿神箭，已然出现在他手上。而后，后羿神箭化为了一道金光，撕裂虚空，射杀向星洪仙尊。

　　在这一刻，天地色变，强烈的危机感从星洪仙尊，甚至是远处的星云仙尊三人心底传了上来，让他们骇人失色。

　　“不！这么恐怖的气息！这是神箭，你是姬宇晨！”星洪仙尊脸色惊骇的大声怒吼着。

　　同时，这个时候，远处的星云仙尊等三个高手已然反应了过来。

　　“糟糕，这人竟然是姬宇晨！身上拥有两个神器，星洪师弟危险了！”第一时间，星云仙尊大吼一声，而后瞬间爆发，凌空一掌对着姬宇晨便拍了过来。

　　同时，星阳，星江两大仙尊也迅猛出手！恐怖威能撕裂长空，攻杀向姬宇晨。同时，他们三个已然化为三道神光，快速的冲杀上来。

　　“哈哈，星洪受死吧！”

　　姬宇晨大吼一声，第二支神箭依然激射而出。而后，姬宇晨全力催动着两支神箭，东皇钟，血海以及血莲，四种神器级别的存在轰击而去。

　　在这一刻，星洪仙尊心底里传出了强烈的绝望气息。

　　“啊！不，你不能这么杀了我，我要自爆！我要抱着你一起死！”星洪仙尊绝望的大吼着，就要自爆。

　　在这四种神器的滔天气息之下，星洪仙尊自觉逃生无望，竟然欲要自爆！

　　“姬宇晨，受死！”

　　此时，星云三大仙尊已然杀了过来，恐怖的气息滔天，震碎了这方天地，虚空崩塌下来，威势滔天。

　　姬宇晨只是哈哈大笑了起来。

　　“轰！”

　　东皇钟再次镇杀而下，镇杀的星洪大口喷血。同时，亿万血光更是不断的绞杀而去，让星洪仙尊狂喷鲜血。

　　然而，威能最为恐怖的乃是两支神箭。

　　一前一后，几乎同时间，两支神箭轰杀在星洪仙尊身上！恐怖的威能爆发开来！可怜星洪仙尊，一代强者，仙尊二重天的超级存在，在两大神箭的攻杀之下，直接被轰成了碎片。

　　星洪仙尊被击杀！

　　被两支神箭击杀。

　　实际上，两支神箭虽然神威盖世，威能无匹。似乎比东皇钟着上古十大神器之首的更加要恐怖。这是因为，神箭并没有被彻底的封印！

　　即便是一个谷神境界的强者，他也会爆发出恐怖绝伦的威能！且，随着使用者实力越来越强，神箭的威能更是越来越强大。

　　但是，东皇钟却是不一样。到了这个时候，姬宇晨终于明白，东皇钟的威能已然被彻底封印了。

　　轩辕剑也是如此！此时，他们虽然是上古十大神器。但是威能却是远远不如神箭。

　　“啊！姬宇晨，我不杀你我誓不为人！”

　　眼见星洪被杀，星云仙尊三人睚眦欲裂，咆哮着，朝着姬宇晨便厮杀而来。

　　姬宇晨哈哈大笑了起来，身形一晃，便倒退除了十万里之外。与此同时，两只神箭已然化为了两道金光，朝着星阳，星江两大仙尊绞杀而去。

　　感受着神箭的恐怖，星阳大手凌空虚抓，顿时一匹长刀出现在他手中，乃是被他祭炼多年的极品仙器。

　　而后，星阳仙尊一道迅猛劈斩而下。欲要将神箭劈成碎片。

　　“轰！”

　　恐怖的力量直接爆发开来，神箭竟然被劈飞了出去。但是，星阳也不好过，双手被震得发麻，整个人更是倒飞出去。而随后，神箭却是不依不饶的，犹如附骨之疽的再次追杀了上去。

　　“给我碎！”

　　星阳仙尊大吼着，再次劈斩了上去。这一次再次将神箭劈飞出去。随即，星阳仙尊大吼着，避过神箭便朝着姬宇晨杀了过去。

　　“嗤！”

　　但是，即便如此，神箭依然如影附形，追杀了上去。

　　星阳眉头大皱，只能翻身与神箭大战起来，同时，缓缓的朝着姬宇晨杀了过去。

　　另外一边的星江也是如此。

　　“只要姬宇晨不死，神箭就会永不停歇的追杀下去。两位师弟，待我去斩杀了姬宇晨！”星云低吼着，朝着姬宇晨便杀了过去。

　　姬宇晨只是嘿嘿冷笑了起来，身形晃动间，便出现在百万里之外，而后更是朝着更远方迅速逃之夭夭。

　　“杀我师弟，姬宇晨我今日必杀你！”星云大吼着，追了下去，瞬间便到了亿里之外。

　　“死吧！”

　　姬宇晨双手持剑，凌空对着星云便斩杀而下。

　　星云仙尊杀气腾腾，杀意弥漫，神通进展而出，毫无保留的攻杀向姬宇晨。然而，此时，姬宇晨却是诡异的一笑。

　　看到姬宇晨诡异的笑容，星云仙尊一怔，接着便听到姬宇晨的嗤笑声：“你上当了。”

　　“糟糕！”星云大吃一惊，一看，姬宇晨却是早就消失不见。

　　与此同时，姬宇晨一个瞬移突然出现在星阳仙尊的身边，浩瀚的血海瞬间淹没了星阳仙尊。与此同时，姬宇晨心念一动，原先追杀着星阳的神箭以及追杀着星江的那只神箭，此时已经撕裂虚空，绞杀想星阳仙尊。

　　血海淹没的一瞬间。星阳便惊觉不好。但是此时，血莲已然刷出亿万神光，快速的轰击在它身上，欲要直接将他轰成碎片。同时，东皇钟化为恐怖神山，镇杀而下。

　　“啊！我要杀了你！”星阳仙尊狂势无匹，怒吼着，提升力量，欲要挣脱血海，攻杀向姬宇晨。

　　只是，此时的姬宇晨，全力施展血海，星阳仙尊又怎能如此轻易的逃脱？

　　血莲，东皇钟的镇杀，只是半个瞬间，已然让星阳身受重伤。而这个时候，两只神箭依然冲杀而来。

　　“轰”的一声巨响，星阳仙尊发出一声不敢的怒吼声，依然被轰杀成为亿万碎片。

　　“啊！”

　　姬宇晨离开星云仙尊，到击杀星阳仙尊，只是一瞬间功夫而已。直到姬宇晨击杀了星阳仙尊，星云以及星江仙尊才反应了过来。

　　“今天，你们全部都要死！”

　　姬宇晨狞笑了起来，杀气腾腾的，一个瞬间，便直接将星江仙尊束缚起来，而后便开始了猛烈的镇杀。

　　“师兄，替我报仇！”

　　星云心肝俱裂！怒气冲天，顶破苍穹。但是，他的速度却是远远不及姬宇晨。才飞回到半路之上，姬宇晨依然再次镇杀了星江仙尊！

　　一刹那间，姬宇晨已经连杀两大仙尊二重天的超级强者。

　　这就是姬宇晨的实力！即便是在各种神器的帮忙之下，但是，这也可以看出姬宇晨的实力是多么的恐怖。

　　“还有你！”

　　姬宇晨狞笑一声，不退反进，竟然迎着星云仙尊便冲了上去，难道，姬宇晨今天竟然要镇杀仙尊三重天的超级强者吗？

　　仙尊三重天可是比仙尊二重天的人强大了数十倍！

　　“今天我必定斩杀你！”星云此时却是冷静了下来，但是这个样子的他更加的恐怖。

　　说话的同时星云右手成刀，对着姬宇晨虚空就切了下去。顿时，一道蕴含着恐怖威能的刀芒撕裂了长空，对着姬宇晨就劈斩而下！

　　“姬宇晨，你已然成功的激怒我！很好，今天我就让你看看，仙尊三重天与二重天的区别！”

　　星云仙尊，咬牙切齿，脸色狰狞，杀气腾腾，杀意弥漫的看着姬宇晨，一字一句的从喉咙间低吼而出！


第478章：仙尊三重天

　　“轰隆！”

　　突然间，姬宇晨头顶虚空猛的炸开来。下一刻，一只大手蹦碎了虚空，对着姬宇晨就狠狠拍下。

　　感受到大手透发出来的恐怖力量，姬宇晨脸色也凝重起来。低喝一声，一支神箭撕裂虚空，迅猛的轰击而上，迎上了拍击而下的大手。

　　与此同时，愤怒漫天的星云仙尊已然在瞬间拍下了一千掌！恐怖的力量更是将这片虚空直接撕裂，继而粉碎。

　　“杀！”

　　姬宇晨脸色凝重的大吼一声。另外一支神箭轰击而出，绞杀向星云仙尊。与此同时，姬宇晨展开了血海，头悬东皇钟，手持轩辕剑，杀气腾腾的攻杀而出。

　　一瞬间，无数力量爆发开来，轰杀的天崩地裂，苍穹也为之不断的颤抖起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的响声不断的炸响，双方的神力剧烈的绞杀起来。不断的轰杀。

　　“咻”的一声，神箭撕裂虚空，已然撕裂向星云仙尊。

　　只见星云仙尊不避不闪，只是狠狠一拳轰击而出，砸向后羿神箭，竟然欲要以肉身力量，轰杀神箭。

　　“砰！”

　　仙尊三重天的强者就是恐怖！一拳轰出，方圆百万里虚空也为之湮灭！恐怖的力量直接轰杀的神箭化为一道金光倒飞了回去。

　　但是，星云仙尊只不过是向后倒退了数步而已。

　　但是，后羿神箭毕竟是神器，星愿实力虽强，但却是不能直接轰杀神箭。而神箭，即便姬宇晨没有刻意控制，在后退千里之外，再次化为金光，厮杀而上。

　　“给我粉碎！”

　　姬宇晨大吼一声，东皇钟，轩辕剑，后羿神箭甚至血海齐出！瞬间将星云仙尊轰击而来的千掌巨力粉碎开来！

　　“给我杀！”

　　姬宇晨喉咙里低吼一声！第二支神箭绞杀向远处的星云仙尊。同时，东皇钟幻化成万里大小，犹如一座太古神山一般，携带着粉碎苍穹的恐怖力量，镇杀而下。

　　“剑荡四方！”

　　姬宇晨低吼一声，轩辕剑法第四式已然斩杀而下。同时，姬宇晨整个人更是向前扑去，血海欲要将星云仙尊淹没。

　　只要束缚住星云仙尊，姬宇晨就有可能击杀星云仙尊。

　　星云仙尊不断的怒吼着，浑身气血翻腾。恐怖的力量粉碎了虚空，整个人人杀气腾腾，怒火冲天，犹如一尊上古战神一般。一拳再次轰飞神箭之后，他身形一晃，便暴退万里。

　　血海的恐怖他早就见识过。他可不想被血海淹没，那样，即便他是仙尊三重天的超级高手，也禁不住姬宇晨的轰杀！

　　“哈哈哈……”

　　姬宇晨杀的兴起，哈哈大笑了起来，一个瞬移直接出现在星云仙尊的百里之前。滔天血海荡漾而出，瞬间将星云仙尊淹没，更是直接将他束缚起来。

　　“嗤！”

　　姬宇晨手持轩辕剑，更是猛的一剑斩杀向星云仙尊，欲要将他劈成两段。

　　星云仙尊脸色瞬间大变，大吼一声，一拳迅猛轰击而出，粉碎了姬宇晨的攻击。同时，他力量暴涨，恐怖的力量从他体内犹如山洪爆发一般冲击而出，欲要撕裂血海。

　　“嗤嗤……”

　　血海剧烈的翻腾了起来。恐怖的力量不断的绞杀在血海之上。在这一刻，姬宇晨脸色微变，感觉到血海欲要将他撕裂一般。

　　“轰！”

　　与此同时，星云仙尊更是迅猛一拳轰杀在血海之上！让人灵魂也为之战栗的力量汹涌而出，径直将血海撕裂一道裂缝。

　　见状，姬宇晨大吃一惊！

　　头顶血莲开始疯狂的吞吸天地元气。而后通过姬宇晨神体，被他催动着源源不绝的补充进入血海之上。瞬间，便将血海恢复如常。

　　“轰！轰！轰！”

　　星云仙尊咆哮了起来，一掌又一掌拍出，每一掌均是犹如一座神山一般迅猛威压而下，轰击的血海剧烈翻腾，欲要粉碎。

　　“好强大的力量！必须以迅雷不及掩耳之势将他击杀！否则，我不是他对手！”

　　姬宇晨心中想着，星云仙尊的力量实在是太过恐怖了。虽然血海束缚力天下无双，可是终究只能束缚他几个瞬间。

　　“轰轰轰！”

　　顷刻间，东皇钟犹如一座神山一般，携带着金灿灿的神光，再次镇杀而下，两只神箭更是强势无匹的，射杀而去。

　　“轰隆！”

　　姬宇晨头顶上空瞬间撕裂，一直大手粉碎了苍穹，对着姬宇晨就迅猛的威压而下。强大的力量，只要拍在姬宇晨身上，即便姬宇晨身体天下无双，也会之极被拍成碎片。

　　姬宇晨心中低吼一声，轩辕剑化为一道金光，撕裂而出，攻杀向那只举手。

　　“轰隆隆……”

　　瞬息间，姬宇晨已然劈出一万剑，直接将那只大手绞碎成为原始力量。而后，姬宇晨控制着各种神器疯狂的镇杀而下，而姬宇晨本尊更是手持轩辕剑，人剑合一，杀向星云仙尊。

　　“轰！”

　　在这一刻，星云仙尊低吼一声，头顶上空忽然出现了一面烈火神幡！

　　烈火神幡甫一出现，一道道白色的天火便倾泻而出，瞬间覆盖数万里范围。一道道天火更是在星云仙尊的控制之下，绞杀想姬宇晨以及各种神器。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，一只大手粉碎了苍穹，朝着姬宇晨威压而下。同时，另外一边，烈火神幡猎猎作响，无穷无尽的天火倾泻而出，居然欲要焚烧血海，以及各种神器。

　　这是一个极品仙器！威能恐怖无比。且在星云仙尊的全力催动之下，可以瞬杀仙尊二重天的存在！

　　而星云仙尊更是凭借烈火神幡，斩杀同境界的超级强者。现在他祭出烈火神幡，显然是被姬宇晨逼到绝路上。

　　姬宇晨瞬间劈出上万件，直接粉碎了那只抓来的大手。与此同时，他全力催动血莲，疯狂的吞吸虚空中的天地元气。

　　“哗啦啦……”在强大的无穷无尽的力量灌注之下，血海威能越来越大，血海滔天，已然将星云仙尊淹没。

　　各种神器更是直接轰杀而下。直接杀的天昏地暗，地崩天裂，日夜无光，整个苍穹也仿佛被打碎了一般。

　　“轰！”

　　姬宇晨大吼一声，直接将星云仙尊束缚！在这一刻，星云仙尊动作凝滞了一瞬间。就是这一瞬间，东皇钟已然迅猛镇杀而下。

　　恐怖的威能爆发开来，直接镇杀的星云狂喷鲜血。

　　“受伤了。”姬宇晨心中冷笑了一下，而后整个人更是突然扑了上去，欲要击杀星云仙尊。

　　“轰隆！”

　　然而，就在姬宇晨迅速靠近星云仙尊，欲要斩杀星云仙尊的时候，这时候，一个巨大的拳头突兀的出现在姬宇晨身后，而后在姬宇晨反应过来之前，直接轰杀在姬宇晨神体之上。

　　“噗！”

　　姬宇晨如受重击，整个神体差点直接被粉碎！体内气血犹如翻江倒海烦翻腾起来，甚至，姬宇晨感觉到自己的骨头更是被轰碎了数根！

　　喷出一口鲜血，姬宇晨脸色瞬间苍白了起来。然而，那只能量大手在轰杀在姬宇晨背上之后，并没有消失，而是再次轰杀而来。

　　姬宇晨大惊失色！现在，他身上没有任何防御的神器，东皇钟，神箭等在前方攻杀星云仙尊。根本没有没有可能回来防御。

　　“杀！”

　　姬宇晨深深呼吸一下，而后大吼一声，双手持着轩辕剑，灌注进入极限力量，立劈而下！

　　一声巨响，大手终于被姬宇晨一剑劈碎！但是，恐怖的冲击波还是将姬宇晨直接震飞而出，在这个过程中，姬宇晨狂喷鲜血。

　　“哈哈，姬宇晨，受死吧！”

　　星云仙尊哈哈大笑了起来。只见他双手凌空虚抓，一道道力量抓了过来，而后猛的撕裂而出。

　　顿时，血海竟然被他撕裂开了两半。同时，星云仙尊更是控制着烈火神幡，将东皇钟以及两只神箭暂时困住。

　　话音还没有落下，挣脱了血海的星云仙尊，已然来至姬宇晨前方，五指箕张，凌空就拍击而下。

　　恐怖的力量爆发开来，方圆十万里的高山不断的粉碎开来，甚至连虚空也为之蹦碎。可见星云仙尊的力量是多么的恐怖！

　　“杀了你，你的这些神器以及血帝传承都是我自己一个人的！”星云仙尊狞笑着，大手迅疾拍下，就要将姬宇晨爪死。

　　姬宇晨脸色微变，“你是故意的？故意让你的那个几个师弟被我击杀？”说话的同时，姬宇晨已然劈出十万剑！欲要将大手粉碎。

　　“哈哈……”

　　星云仙尊只是哈哈狞笑着，大手威压而下，只见姬宇晨劈出的道道剑芒，还没有触碰到大手，便已然纷纷被粉碎。

　　好恐怖的力量！

　　姬宇晨脸色苍白。

　　星云仙尊竟然是故意的！

　　“死吧！”

　　大手迅疾拍下，眼看姬宇晨必死无疑了。因为，东皇钟等神器被烈火神幡困住，却是无法回来救主。

　　“轰！”

　　突然之间，一道五彩神芒撕裂了天地，照耀了亿万虚空，强势无比的力量，更是比神箭更加恐怖！甚至，五彩神芒连这个仙界都似乎要撕裂一般。

　　方圆亿里，瞬间变成真空！

　　良久之后，五彩神芒消失，一个人影虚弱的悬浮在虚空中，变成真空的地带，除了这个人影以及东皇钟，轩辕剑，两只后羿神箭之外，即便是那个极品仙器烈火神幡都已然被撕裂成为碎片！

　　一人、一剑、一钟，两箭罢了。


第479章：遭遇截杀

　　突然之间，悬浮在虚空中的身形，猛的一个踉跄，接着便直接从虚空中一头栽下，最后狠狠的衰落在地面上，直接把地面砸出了一个人形大坑。

　　“嗖。”

　　虚空中的两支神箭，以及轩辕剑，突然之间均化为一道金光，直接冲入此人的体内，消失不见。

　　这些神器都是姬宇晨认主过的神器！即便姬宇晨身死，只要还没有被炼化，就不会被人收走。

　　而现在这些神器主动没入此人体内，这人除了姬宇晨还有谁。

　　姬宇晨竟然没死！

　　“虽然击杀了星云，可是，力量竟然消耗一空！直接枯竭了。”姬宇晨仰躺在地面上，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　他竟然击杀了星云仙尊。

　　须知，在两只神箭被烈火神幡困住的时候，姬宇晨凭借本身力量根本就不是星云仙尊的对手。

　　更何况，在这个时候，他周围空间直接被封锁，即便他要瞬移也瞬移不了。

　　若是没有奇迹的话，姬宇晨理应被击杀才是。但是，现在却是星云仙尊被击杀，毫无悬念的被击杀。

　　姬宇晨怎么突然拥有了如此恐怖的力量？

　　“这块神石到底是什么来头？竟然能够击杀了星云仙尊，三重天仙尊！”姬宇晨看着手中的那个巴掌般大小的黑漆漆的平淡无奇的石块，心中尽是疑惑。

　　这块石头，赫然便是当初在中元大陆，姬宇晨在小风的巢穴里面发现的。即便姬宇晨到了如今这个实力，依然研究不透这块石头，甚至根本不知道石头的来历。

　　“好恐怖的力量！若不是自己施展的话，恐怖自己也会在瞬间被轰成粉碎！刚刚那强大的力量，就算是仙尊五重天的人，也可以击杀！”

　　姬宇晨脸上露出骇然之色。

　　方才那恐怖的五彩神芒，蕴含着的恐怖气息竟然能够轰杀仙尊五重天的高手。因此，除了姬宇晨没有受到伤害之外，即便是极品仙器也禁受不住神力的冲击，而化为了齑粉。

　　在许久之前，姬宇晨就知道神秘石块有着莫名的力量，而且这力量极大！可以让姬宇晨越级杀敌。

　　神秘石块虽然拥有恐怖之极的力量！但是，姬宇晨却是一直没有再用。这是因为每次使用神秘石块，他都会将姬宇晨的力量直接吸光！

　　即便姬宇晨现在的实力，也是毫无悬念的被吸光！神秘石块，虽然斩杀敌人，可是，姬宇晨没有了任何的神力，在这强者为尊的残酷世界里，即便是遇上一个实力弱小的人，都可以将姬宇晨斩杀。

　　“得赶紧恢复神力，离开这里！”姬宇晨心中一动，开始了恢复力量。

　　方才的一番大战，恐怖的力量波动怕是早就引起了周围强者的注意。说不定，这时候就已然有强者循声而来。

　　一旦发现姬宇晨没有了神力，没有任何的战斗力，怕是就会痛打落水狗，直接杀了姬宇晨都有可能。

　　“血帝传人，姬宇晨，连仙尊三重天的强者都能杀掉，可真是强大！”就在姬宇晨刚刚要恢复力量的同时，一个冰冷的声音传了过来。

　　姬宇晨心中咯噔了一下，猛的睁开了眼睛，看向声音来源之处。同时，他更是长身而起，双眸爆发出两道精芒，看着前方。

　　一个身穿白袍的大约二十五六岁左右的年轻人，此时正脸色淡漠的走了过来。说话之前还在外力之外，话音还没有落下，已然出现在姬宇晨一里之外。

　　“高手！”

　　姬宇晨脸色一沉。不动声色的看着年轻人。

　　这人竟然是一个巅峰仙帝！

　　姬宇晨一眼便看出此人的实力。但是，姬宇晨却并不认为此人的实力只是巅峰仙帝。隐隐约约之中，姬宇晨感觉到，此人实力强大无比，远超巅峰仙帝。

　　“此时，哪怕是一个仙君也可以将自己斩杀！”姬宇晨内心阴沉了下来，大感不好。

　　“你是何人？”

　　姬宇晨沉声问道。这人给了姬宇晨一种危险的感觉。甚至，从这人隐约传出来的气息当中，姬宇晨甚至感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“血帝传承，神箭，仙帝一重天竟然击杀了三重天仙尊强者！你的确让我感觉到惊讶，同时，你这种天才，让我受到了威胁。”白袍年轻人跨前一步，缓缓说道。

　　一步跨出，山川地脉也似乎为之震动了一下一般。同时，一丝凌厉的杀机从青年身上透发而出，直接冲向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色阴沉的看着白衫青年，眼里闪过一抹杀机。同时，他心中更是暗自快速的恢复力量。

　　此人，若是在全盛时期，姬宇晨一巴掌就可以将之拍死。但是，这个时候，他身上没有任何的神力，不要说是巅峰仙帝了，就算是一个玄仙他都杀不死。

　　当然，没有神力，并不代表姬宇晨的肉身力量不行！此时，姬宇晨的肉身已然比极品仙器更加恐怖！

　　一拳直接打下去，仙帝高手都受不了！当然，前提是，仙帝高手不会躲闪。

　　“神力没有，血莲竟然也所在紫府空间不出来了。”姬宇晨心中郁闷至极。

　　血莲不出来，吞吸不到天地间的元气，姬宇晨想要恢复神力，却是难上加难。

　　“我感受到了你的杀气，莫非你想杀我？”青年嗤笑一声，用上位者的姿态看着姬宇晨，往前再次跨越一步，一脸飞扬跋扈，神情倨傲。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来。眼眸闪过一抹杀机，心中更是杀气腾腾，杀意弥漫。

　　若是换做全盛时期，姬宇晨直接一巴掌就将这个巅峰仙帝拍死了。但是此刻，姬宇晨却是不行，因为，他没有神力。

　　“你是何人？”姬宇晨沉声喝道。他需要时间，哪怕恢复半成的力量，姬宇晨也有着强大的力量，击杀这个青年。

　　“你问我何人？你没资格知道！”青年神情倨傲，瞥了姬宇晨一眼，而后又嗤笑了一声：“也罢，看你给我血帝传承以及神箭的份上，我就告诉你，你可听好了，别被吓死了。”

　　青年神情倨傲，声音冷漠，一双眼眸透发出来的神色，看着姬宇晨更像是看着蝼蚁一般。

　　看到青年人的样子，姬宇晨心中杀气腾腾，杀意无限。但是，他并没有发作，脸色阴沉的看着青年，暗自里快速提升力量。

　　“我乃是仙界最为神秘的家族——姬家的姬永！今日我得到血帝传承，献给家族，我在家族的地位必定大幅上涨！若是再加以修炼，他日我姬永必定成为一代大帝！”

　　“姬家？”

　　姬宇晨心中一阵，而后看向青年，眼眸神光闪烁，脸色却是更加阴沉了下来。

　　“怪不得从他身上感觉到一阵熟悉的感觉，原来是姬家之人！”

　　姬家，乃是仙界的最为神秘的家族之一。实力强大无比，甚少有弟子在仙界历练。

　　据传，姬家修炼的功法与众不同，其他人都是只修炼一个元婴，而他们的强者更是可以修炼数个元婴！

　　更是甚者，将他们的功法修炼至极限，可以修炼出五个元婴！实力强大无比。

　　开始的时候，姬宇晨就觉得这个姬家与自己有关系。正到处找姬家的消息，但是姬家实在是太过神秘了，不论姬宇晨怎么打听，都始终不知道姬家的消息。

　　如今，姬家的子弟出动出现在姬宇晨前面。

　　“姬永是吧，我与你们姬家有大渊源，带我到姬家去。”姬宇晨看着姬永，沉声说道。

　　“大渊源？”

　　姬永再次踏前一步，脸上露出了不屑的笑容：“但凡知道我是姬家之人，没人不说与我姬家有渊源！别以为我跟你同姓，你就跟我们姬家有渊源！”

　　“把我带到姬家去，我可以保证，你会得到天大的好处。”

　　“天大的好处？还有什么好处比得上击杀你，夺取血帝传承以及神箭？”姬永冷笑了一声，突然脸色一变，一拳直接轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色微变，眼里微微眯了起来，身形一晃，直接暴退出百里之外。他身上没有神力，可不代表他不能逃。

　　先天五行无量遁法，即便姬宇晨没有神力，也可以利用这个遁法逃遁追杀。

　　“姬永，你这是在找死！”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，声音中充满了杀气。

　　“给我死吧！”姬永大喝一声，漫天神光从他体内爆发开来，直接笼罩方圆万里！一只恐怖的大手更是粉碎了虚空，朝着姬宇晨击杀而下。

　　姬宇晨脸沉如水，杀意弥漫。身形一晃，便要倒退开来。但是，没有神力的话，即便先天五行无量遁法强势无比，可是终究是不如姬永这个巅峰仙帝。

　　“轰！”大手拍下，直接将姬宇晨拍飞出去，轰击的姬宇晨狂喷鲜血，但是，姬宇晨的身体竟然没有碎裂。

　　“好强大的神体！我倒要看看是你神体坚固还是我神力滔天！”姬永狞笑着，冲了上来，再次轰杀而上。

　　“姬永，你这是找死！”

　　姬宇晨吐出一口鲜血，怒喝一声。

　　“哈哈……”姬永哈哈大笑着，杀了过来。


第480章：读取记忆

　　巨大的拳头，轰碎虚空，对着姬宇晨狠狠轰击而来！

　　在这一刻，眼见着姬宇晨就要被一拳轰碎的同时，姬宇晨身形却是一晃，消失在原地。

　　姬永吃了一惊！神念之中，千里之内却是没了姬宇晨的踪影！须知，方才姬宇晨尽管施展出先天五行无量遁法逃逸，可是终究是因为没有神力加持的缘故而只能在短距离之内瞬移。

　　此时，姬宇晨却是消失在千里之内。

　　就在姬永大吃一惊，欲要寻找姬宇晨的同时，远处突然传来了一阵恐怖的威能。

　　“轰！”

　　一声巨响，远处，似乎突然出现一个黑洞一般，周围的天地元气剧烈的暴动起来，蜂拥而去。

　　“姬宇晨！”

　　姬永看了过去，却是忍不住惊呼了一声。

　　此时，姬宇晨出现在万里之外。全身金光灿灿，特别是头顶的血莲，绽放出万丈虚影，疯狂的吞吸着天气元气。

　　而随着吞吸的天地元气越来越多，姬宇晨身上的气势更是快速的攀升起来！

　　终于，姬宇晨成功的祭出血莲，开始快速的吞吸元气。但是，他的神力实在是太过浩瀚。即便血莲迅猛无比，短时间之内却是万万不能补充被消耗的神力。

　　“杀！”

　　姬永心中不好，若是被姬宇晨恢复一般的力量，他姬永纵然强大，也不是姬宇晨的对手！毕竟，姬宇晨可是连仙尊三重天的恐怖存在都可以镇杀的存在。

　　大吼一声，姬永全身杀气腾腾的，杀机无限的冲杀向姬宇晨。欲要在姬宇晨恢复力量之前，将之轰杀。

　　姬宇晨快速的吞吸着天地元气，炼化成为自身的神力。看着犹如潮水一般汹涌而来的天地元气，姬宇晨长啸连连。

　　体内充满力量的感觉真好！

　　看着冲杀过来的姬永，姬宇晨眼里闪过一抹杀机。

　　“姬永，你不趁机逃跑，还来击杀我，你这是找死啊！”姬宇晨冰冷的说着，脸色平淡的看着姬永，同时，更是加快了吞吸力量的速度。

　　“死吧！”姬永一步踏出，已然来至姬宇晨前方，而后一拳迅猛轰杀而来，欲要击杀姬宇晨。

　　“蝼蚁一般的存在！”

　　姬宇晨嗤笑一声，感觉到自己已然恢复了几成力量，身形不躲不闪的直接一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地碎裂，日月无光！可怕的冲击波绞碎天地，直接将姬永轰飞了出去。但是。姬宇晨却像是一座神山一般，站立在原地，岿然不动。

　　从这里就可以看出，尽管姬宇晨的力量还没有恢复至巅峰，但是姬永却依然远远不是姬宇晨的对手。

　　姬永喷出一口鲜血，脸色阴沉的看着姬宇晨，身形一晃，从地面上爬起来，竟然再次攻杀前来。

　　“轰隆！”

　　突然之间，姬永身上爆发出强大之极的气息。在这一刻，四个颜色不同的元婴，赤色，橙色，黄色，绿色！

　　四色元婴竟然离体而出，萦绕在他体表快速的转动起来，一道道恐怖的气息从四个元婴中射出来，而后交织成一片力量的海洋……

　　气势强大，甚至是先前的十倍！在这一刻，姬永的力量依然跨入了仙尊一重天境界！

　　四婴一出，竟然将姬永的境界暂时提升了一个境界！

　　“姬宇晨，受死吧！”

　　姬永狞笑一声，而后那恐怖的力量海洋便撕裂了虚空，幻化成一条万里长的长河，汹涌而来，欲要将姬宇晨轰杀成渣。

　　“这是什么功法？”姬宇晨一动不动的站立在原地，感觉到奇怪的同时，却又更加肯定这个姬家果然与自己有着渊源。

　　他们也能够修炼四个元婴！

　　姬永，这个巅峰仙帝，竟然已然修炼出了四个元婴！境界竟然与姬宇晨一样！不过，姬永的战力却是远逊姬宇晨，两人根本就不是一个档次的。

　　即便只是凭借自身的实力，修炼至绿色元婴的姬宇晨却是有着击杀仙尊的实力。但是，同为绿色元婴境界的姬永，却只是只有巅峰仙帝实力罢了。

　　两者对比，一个天一个地！

　　“血莲吞吸天地元气的速度果然恐怖！这才短短一会儿功夫，便恢复了七成力量！”对攻杀前来的姬永，姬宇晨根本就不当一回事，心中却是在感叹血莲的恐怖吞吸速度。

　　“死吧！”

　　姬永大喝一声，万里长的长河滚滚而来，就要将姬宇晨灭杀。

　　“八成力量了！”

　　姬宇晨脸色平淡，不避不闪，直到长河汹涌至前面不远处的同时，姬宇晨才有所动作。

　　心中低吼一声，姬宇晨右手成拳，一拳迅猛轰击而出。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的力量瞬间爆发！直接将方圆十万里的虚空绞成碎片！只见，在姬宇晨恐怖无匹的力量之下，姬永轰杀而来的长河竟然开始了寸寸断裂，最终被轰成了碎片，化为天地元气消失在天地间。

　　长河被轰碎！

　　姬永猛的喷出一口鲜血，萦绕在体表旋转的四个元婴更是受到了震荡，顿时萎靡不振！

　　姬永身形暴退万里。脸色骇然的看着姬宇晨。

　　“好恐怖！这一击，即便是族中仙尊一重天的长老也无法正面对抗！他竟然一拳就将长河轰碎？”

　　“这人的实力，实在强大！我不是他的对手。”姬永心中骇然想着，身形晃动间，就要向后倒退开来。

　　他虽然狂妄自大，但是却也不傻。明显不是姬宇晨的对手，他马上就要逃之夭夭。

　　“此时想逃，迟了。”

　　姬宇晨淡漠的声音传入耳畔。同时，姬宇晨已然拦在他前面，同时，一只大手压碎了虚空，对着姬永就抓了下来。

　　“杀！”

　　姬永脸色大变，大吼一声，催动四个元婴，形成力量长河，再次攻杀而出。

　　“雕虫小技。”

　　姬宇晨哂笑一声，大手压下，瞬间粉碎了姬永。同时，恐怖的力量更是镇压的姬永的绿色元婴也爆碎了开来。

　　“啊！”

　　绿色元婴爆碎，姬永当即惨叫一声，狂喷鲜血。

　　“姬宇晨，你不能杀我！我是姬家的人，你杀了我，姬家一定会杀了你的！”姬永大吼着。

　　“到了这个时候还想用姬家压我？”姬宇晨冷笑一声，大手往下压下。“砰”的一声，姬永的黄色元婴再次爆碎开来。

　　姬永一脸恐怖之色。两个元婴爆碎，他的实力大幅下降，此时竟然已经跌倒了仙君境界！

　　“姬宇晨，我带你到姬家去，你不要杀我！”姬永大吼着，往后暴退，但是天空之中的大手却是如影附形，附骨之疽，依然压在他头顶，威压而下，恐怖的力量，甚至要蹦碎他的另外两个元婴与肉身。

　　“杀了你，读取你记忆，我自然知晓姬家在哪里，不需要你带路！”姬宇晨嗤笑着，大手威压而下，再次压碎了姬永的一个元婴。

　　“我跟你拼了！”姬永自知逃生无望，脸色狰狞的大吼一声，就要拼命。

　　“还想自爆？即便你自爆也奈何不了我。”

　　姬宇晨心中冷笑，大手猛的拍下。

　　“砰！”的一声炸响，姬永的赤色元婴以及整个神体顿时被压爆成为一团血雾。随即，姬宇晨大手虚抓，直接将姬永的灵魂拘禁过来，直接读取了姬永的记忆之后，随手一弹，便将姬永的灵魂轰成齑粉。

　　“姬家竟然在南海之上，怪不得仙界没人知道他们的具体位置，原来如此的隐秘。”

　　姬永的记忆不是很多，姬宇晨很快便消化了。随后他便知道了姬家的位置以及出入之法。

　　“姬家果然与黄帝有渊源！说不好也是黄帝的血脉之一。不过，他们竟然全族修炼九色元婴！”

　　姬宇晨心中想着，却是感觉到奇怪。当初，姬宇晨得到九色元婴，说是黄帝亲自创造出来的顶尖功法，适合他修炼。

　　即便过去了数万年，除了姬宇晨之外，姬宇晨没有将九色元婴传给姬家的任何一个人！因为，姬家修炼的另外一篇功法，也就是黄帝修炼的黄帝内经，却也是极其顶尖的功法。

　　“他们竟然也是修炼九色元婴！不过，他们的功法不完全，虽然有仙尊级别的高手，却是始终无法修炼第六个元婴！”

　　读取了姬永的记忆之后，姬宇晨已然对姬家有了些了解。

　　“姬家的整体实力，甚至比十大门派更加强大。不过，他们的功法不完整……”姬宇晨双眼精光闪动，却是已然想到了一条条计谋。

　　“若是能够将仙界姬家收服，纳入姬家里面，我们姬家便会成为七界中的最为顶尖的势力！”现在，银河系的姬家，虽然发展的不错，依然成为了人界一流的势力。但是，高层却是太少了。甚至，连天道（仙帝）高手都没有！

　　仙界姬家，却是有大量的仙帝高手，甚至，仙尊高手也不少！这绝对是一股强大的力量！

　　“不完整的功法，却也有如此多的仙尊，若是传授他们完整的功法，那么，姬家的顶尖高手定然突飞猛涨！”姬宇晨沉吟了一会儿，定下了一系列的计划之后，便直接朝着南海瞬移而去。


第481章：姬家

　　南海，乃是仙界大陆最南边的一片浩瀚无际的海洋。

　　浩瀚无际的南海，传说中，这里修真洞府仙府无数。每一年，都有不少修士冒着生命危险在这片浩瀚无际的海洋冒险，寻求可能存在的机遇。

　　海上仙岛无数，更是有诸多门派隐藏在南海之上。这些门派势力极大，甚至有的门派势力不在十大门派之下。

　　而仙界中的神秘家族，姬家却也隐藏在南海深处。

　　此时，南海深处，姬家。

　　天璇仙殿。

　　天璇仙殿，乃是姬家的至高无上的仙殿！高高的悬浮在姬家深处云雾之中，仙器萦绕，这里，唯有姬家的长老以及家主才有资格出入。

　　此时，大殿里竟然聚集了不少人！居然有四五十人之多。

　　四五十人都是姬家的长老级别的存在！要知道，在姬家，唯有实力达到仙尊境界才有资格成为长老！

　　但是，并非每一个有仙尊级别的人都有资格成为长老。欲要成为长老，必须对姬家有足够的贡献才有成为长老的可能。

　　也就是说，姬家的仙尊级别的强者并非只有着四五十个。因为，他们还有相当的一部分仙尊级别的强者没有资格成为长老。

　　“天立长老，可否知道这一次召集我们前来，所为何事？”一个看起来约莫三十岁的中年男子看着旁边的那个老者长老说道。

　　“天华长老，多年不见，你的修为再次增长了，已然达到了仙尊六重天，真是可喜可贺。”天立长老看着天华长老，笑着说道。

　　“比不上天华长老你呀，你的实力比我强大多了，仙尊七重天巅峰了吧？”天立长老笑着说道。

　　天华天立两个长老，也就是姬天华与姬天立两人。他们都是姬家的长老！在姬家，但凡成为长老的都舍弃原来的名字，沿用“天”字。

　　“我也不知道，我们这些长老，数十万年了吧，都未曾全部召集在一块了。”天立长老摇摇头。

　　同时，其他的长老也三三两俩的谈论着，却是没人知道这一次所为何事。但是他们的脸色都有些凝重。因为，把他们全部召集过来，除非是发生了什么大事，否则，姬家不会召集所有长老。

　　就在他们谈论的时候，天璇仙殿里面的虚空中，微微扭曲了一下，一道光芒一闪而过，下一刻，一个看起来约莫二十五六岁左右的青年男子出现在大家的面前。

　　“家主至尊！”

　　见到这个青年，大殿的所有长老都停止了讨论，同时看向这个青年。

　　这个青年正是姬家的现任家主！姬天睿！实力达到了仙尊八重天的恐怖存在！只差一个境界，便可以达到仙尊九重天。

　　只要跨越仙尊九重天这一道坎，便会成为一代大帝！但是普天之下，有史以来，也只有那么几个大帝罢了！

　　姬天睿扫了众多长老一眼，微微点头，随即坐在了主位之上，看着众位长老，却是没有说话。

　　“家主至尊，这一次召集我们长老前来，所为何事？难道仙道十大门派，或者魔门要攻打我们姬家？”天华长老沉声问道。

　　同时，另外的长老也都看着姬天睿，一个个脸色阴沉，杀气腾腾。

　　扫了众人一眼，姬天睿挥挥手，脸上却是露出了一丝笑容。“各位长老，稍安勿躁，这一次召集大家前来，并非是因为有人对我姬家不利。相反，我却是要告诉大家一件喜事。”

　　“家主至尊，难道，传说中的拥有大气运的，能够解救我们姬家水深火热的那个重要人物出现了？”天华长老颤声说道。

　　听到天华长老的说话之后，其他的长老一个个都露出了震惊的神色！

　　仙界之中，不能飞升！即便实力达到仙尊九重天境界，也不能飞升！这是亘古不变的。但是，一旦成为仙尊，他们便会承受无穷无尽的天劫。

　　实力越强大，天劫越是厉害！因此，他们都极度的渴望离开仙界，即便不能飞升神界，出去外面的世界也好。至少，在外面世界，他们没有这么频繁的天劫。

　　也正是因为随时降临的天劫。仙尊高手之中，实力越高的人，就越是怎么动手。平时都压制着自己的实力。

　　一旦动手，被天劫感觉到强大的力量，便会立马降下天劫！无情的将你轰杀。

　　一直以来，姬家都有个传说，在以后的某一天，会有一个重要的人物从天而降，解救他们与水深火热之中。

　　这一则传说，一代代的传了下来，但是一直以来，他们都未曾发现有这么一个人。到了现在，姬家的人基本上已经不相信了祖先的这一则预言。

　　因此，天华长老的这一番说话，当即就震惊了在场的所有长老。顿时，一个个长老都目光炯炯的看着姬天睿。

　　姬天睿扫了大家一眼，随即沉声说道：“不久前，我接到太上长老的接见，他们推算到，那个重要人物已然来到了仙界！”

　　“真的？真的有那个重要人物？”

　　姬天睿话音还没有落下，众位长老便激动了起来。

　　若是这人真如祖先预言的那般，那么，他们便有可能离开仙界！甚至白日飞升！因为，这是祖先预言中说过的。

　　“如果真是有那个人的话，我便可以离开仙界，甚至白日飞升了。这种提心吊胆的日子，我实在是受够了。”一个长老激动的说道。

　　“没错，自从踏入仙帝之后，特别是仙尊境界之后。天劫便越来越恐怖！我们的许多朋友，兄弟都死在了天劫之下！”

　　“活在仙界当中，我们时刻都要压制着自己的实力！从来没有过一次畅快淋漓的战斗，释放自身强大的力量！”

　　“即便强大为仙尊又如何？提心吊胆的生活，我受够了！”

　　另外一个长老沉声说道。

　　闻言，其他的长老不断的点头，这个长老说的正是他们的心声。别看他们实力强大，可是，他们还没有真正的畅快淋漓的战斗过！

　　空有一身强悍的力量，却是毫无作用！

　　不仅仅是他们，整个仙界的强者都是一样。他们根本不可能像是外面六界高手那般，畅快淋漓的战斗。

　　“家主至尊，可否知道，那个重要任务，到底所在何方？我们需要尽快将他请回来。”天华长老急切的说道。

　　“无须着急。”

　　姬天睿挥手压下众人的喧哗，继续说道：“据太上长老们的推测，这个重要人物依然来到仙界很长一段时间，但是，此人根本无法推测，我们根本无法得知此人的具体情况。”

　　“来到仙界许久，难道是外界来的？那岂不是，就是那个姬宇晨？”另外一个长老沉声说道。

　　一千多年前，姬宇晨等人凭空出现在仙界，继而引起了仙界的一阵阵沸腾。现在，经姬天睿这么一番话，众多长老立即将那个重要人物与姬宇晨联想到了一块。

　　“我看姬宇晨可能是那个姬宇晨。他身怀血帝传承，难道，祖先对我们所说的解救我们与水深火热之中的就是指血帝传承？”一个长老双眼神光闪烁，沉声说道。

　　“血帝传承，乃是外界一代大帝的传承！一旦成为大帝，便可以轻易撕裂世界壁障，离开仙界，白日飞升！”另外一个长老说道。

　　“我看八九不离十了，肯定是那个血帝传承的关系！只要我们得到血帝传承，我们就有可能成为大帝！”

　　“奇怪了，这人叫做姬宇晨，与我们姬家一样的姓氏，难道他真是祖先说的那个重要人物？”

　　长老们纷纷猜测了起来。

　　姬天睿眉头微皱，挥手压下众人的声音，继而沉声说道：“这个重要人物对我们姬家非常的重要！能够离开仙界或者飞升神界，希望都在他身上！”

　　“此人，必定是外界的人！到底是不是那个姬宇晨，暂时还不可知道。不过，现在既然重要人物已然出现，我们姬家也是时候出世了。”

　　“我看就是那个姬宇晨无疑了。将他擒拿回来，取得血帝传承，就可以了。”一个长老冷漠的说道。

　　“得到血帝传承，未必就可成就大帝！有史以来，才有几个大帝出现？不管姬宇晨是否就是那个重要人物，你们都不能轻易击杀！须知，我们姬家一脉的希望全部在那个人的身上！”

　　姬天睿冷冷的看了这些长老一眼，淡淡说道。

　　“从今日起，我们姬家就正式出世，寻到这个重要人物，兴盛我们姬家！”姬天睿沉声说道。

　　与此同时，南海与仙界大陆交界的地方，一道金光从大陆上飞掠而来。此时，正是姬宇晨。

　　“终于到南海了！仙界实在是太大了，以我现在的瞬移万亿里距离，竟然也要了整整三天时间！”看着南海，姬宇晨松了一口气。

　　一个瞬移就是万亿里距离！如此恐怖的速度，连续不断的三天瞬移，才到了南海，且，本来，姬宇晨就是在仙界大陆的南方！可想而知，仙界大陆到底有多大！而且，最让人震惊的是，仙界大陆的海洋，比大陆还要大的多。


第482章：血煞宗

　　南海，仅仅只是仙界大陆南边的大陆罢了。这里门派林立，甚至还有一些强大的妖修！除了人类的门派家族之外，南海仙岛还有许多妖宗的山门。甚至，在无尽海底世界，这里乃是妖族的世界！

　　实力强大的妖族比比皆是。

　　姬宇晨没有瞬移，只是以一般的速度在海洋之上飞掠着，朝着记忆中的姬家方向飞去。

　　飞行中，姬宇晨随时都见到一些强大的修士在海域之上战斗。或是修士之间，或是与妖族强者，时刻都发生着战斗。

　　“姬家有八重天仙尊，甚至有仙尊九重天的超级强者！这就是一个超级势力的真正实力！而自己只是仙帝境界罢了。可以击杀仙尊二重天的强者！”

　　姬宇晨一边飞行，一边在心中思考着。这一次上去姬家，姬宇晨唯一担心的就是，姬家那些超级强者是否会出手，镇压自己，继而夺取自己的血帝传承？甚至九色元婴功法。

　　毕竟，姬宇晨现在的实力，还不足以撼动那些超级强者。

　　不过，实力突破之后，后羿神箭的威能更加强大了！有后羿神箭，姬宇晨倒是不惧姬家的强者。且，姬宇晨已经做好了准备，若是姬家对自己不怀好意，那么，他们就什么都得不到！

　　“老大……”就在姬宇晨飞行的同时，小青的声音突兀的在他心中响起。听到小青的声音，姬宇晨先是吃了一惊！继而便大喜若狂！

　　身形晃动之间，姬宇晨已然落在一个巨大的海岛之上。

　　“小青，你终于醒过来了？”姬宇晨心中大喜。

　　须知，在那次去血魔宗之时，小青因为保护姬宇晨，差点被血魔宗的黑真仙尊击杀！一千多年过去了，姬宇晨随时都沟通着小青，但是小青的气息却是一直很微弱！

　　现在，突兀的听到小青的声音，姬宇晨焉能不高兴？

　　“老大，我没事了，实力更加强大了！”小青高兴的说道。与此同时，姬宇晨身边虚空波动，接着一个青衫妙龄少女出现在姬宇晨身边。

　　正是小青。

　　“小青！果然是你，你果然没事！”姬宇晨看着小青笑着，但是，很快，他的脸色便变了：“小青，你居然达到巅峰仙帝境界了？”

　　没错，此时的小青，实力依然达到了巅峰仙帝境界！虽然不如姬宇晨，但是却也极其的恐怖。

　　一千多年前，小青只不过是一个玄仙境界罢了，但是那个时候的她依然能够抵挡仙尊高手的一击而不死！

　　现在，她实力突破至巅峰境界，甚至，只差一步就跨入仙尊境界！防御力更加恐怖了。只怕，小青站立在这里，给仙尊一重天的黑真击杀，也轰杀不了。

　　“大难不死，修炼一千多年就突破了，嘻嘻……”小青巧笑嫣然的看着姬宇晨，一脸的笑容。

　　“没事就好。丫头，以后别那么拼命了，要知道，我这个本尊，别人是杀不死我的，即便我本尊被杀了，还有一个分身。”姬宇晨不由的又想起了那天被黑真仙尊追杀的情形，那一次，小青拼命的保护她，差点陨落了。

　　“保护老大是我的责任。我不会让任何人伤害老大你的。”小青脸上露出倔强的神色。若是换做现在，她依然不顾一切的保护姬宇晨。

　　“好了，现在没有多少人可以击杀我了。”姬宇晨摇摇头，笑了笑，“走，我们去姬家。”

　　“唰……”

　　然而，此时，姬宇晨还没有离开的时候，远处星空中便快速飞掠过来了数道身形。强大的气息毫无掩饰的透发而出，极其强大！起码都是仙帝级别的存在。

　　姬宇晨眉头微微一皱，神念逸散开来，却是见到不远处有五个人飞掠了过来，两个仙帝，三个仙君。而且还是魔道中人。

　　姬宇晨只是看了一眼这些人，便要离开。

　　“嗖……”

　　就在他们要离开的同时，那五道身形已然来到了他们身前，落在了姬宇晨两人的前方。

　　“两个仙君境界的小修士。”五人中那个仙帝五重天的强者扫了姬宇晨一眼，冷哼一声，随即将目光放在小青脸上，眼里露出淫邪的神光。

　　姬宇晨与小青两人都把实力压在了仙君境界。就凭他们的眼光，根本就看不透姬宇晨两人的真正修为。

　　看到青年的目光，小青的颜色瞬间阴沉了下来，露出厌恶神色。

　　“我最近正好缺少一些侍寝的侍婢，女的给我抓回去，男的杀了。”当中的那个仙帝五重天的青年收回了目光，随即淡漠的说道。

　　两个仙君九重天的人已经快步朝着姬宇晨两人走了过来，大手猛的探出，就要击杀姬宇晨，拿下小青。

　　姬宇晨眉头微微皱了起来，眼眸深处上过一抹杀机。他万万没有想到，这个青年上来就要杀人，简直无法无天了。

　　“你们这是要做什么？难道你们不怕天谴吗？”姬宇晨拦住了要爆发的小青，退后了几步，大声吼道。

　　“天谴？我们血煞宗从来不怕什么天谴，别废话，给我杀了他！”青年仙帝嗤笑一声，根本就不将姬宇晨放在眼里。

　　姬宇晨继续后退几步，一脸冷漠，心中杀机无限，杀气腾腾。

　　“小子，我感受到了你的杀意！但是，在我面前，你注定只是一个蝼蚁般的存在！”青年仙帝感受到姬宇晨那凌厉的杀机，顿时勃然大怒，眼里杀机一闪，身形一晃，一巴掌对着姬宇晨照头迅猛威压而下。

　　恐怖的力量压碎了虚空，甚至，整个海岛都在这一掌之力之下发出了颤抖。恐怖无匹。

　　“我乃是姬家之人！你们若是杀了我，姬家必定会替我报仇！你们血煞宗必定会被连根拔起！”

　　姬宇晨不断后退着，同时厉声说道。

　　“哼，找死！威胁我！就算你是姬家之人又如何？照杀不误！只要把你们给杀了，就算是姬家也不知道是我杀了你们！”青年仙帝狞笑着，大手迅疾拍下，就要将姬宇晨击杀。

　　“找死！”

　　姬宇晨杀意腾腾，在这一刻，他不再压制实力。顿时，恐怖的气息从他身上爆发而出，惊天动地，震动苍穹。

　　“不好！”

　　青年仙帝身边的那个达到巅峰九重天的仙帝，见状大喝一声不好，身形一晃，斜刺里冲来，插进姬宇晨与青年仙帝之间，同时，大手拍出，巅峰仙帝的力量对着姬宇晨就迅猛绞杀而下。

　　“你们这是找死啊！连姬家之人都敢杀！”姬宇晨冷笑一声，大手猛的探出，平平无奇的，就这么一掌拍了下去！

　　“轰隆隆！”

　　虚空不断的被粉碎，一股巨力喷涌而出，将这片苍穹也直接撕裂。那三个仙君甚至连反应的时间就没有，就已经在这股距离轰击之下，身形爆碎，成为一团血雾，死的不能再死。

　　“不好，少宗主，快逃！”巅峰仙帝感觉到不好，姬宇晨的力量实在是太强了！在这一刻，巅峰仙帝心底升上了一股死亡的气息。

　　大吼着，瞬间将实力提升至极限，催动力量轰杀向姬宇晨。同时，分出一部分力量，卷起血煞宗的少宗主，身形晃动，就要逃逸。

　　“想逃？已经迟了！”

　　姬宇晨冷笑一声，大手猛的拍下。

　　“噗！噗！”

　　两个仙帝狂喷鲜血，整个人更是直接被巨力砸进了地面百丈深。

　　大手一挥，恐怖的力量直接将两个仙帝禁锢。随后，姬宇晨大手虚抓，便将血煞宗的少宗主抓了上来，犹如捏着小鸡一般捏住他的脖子，杀意弥漫的看着血煞宗的少宗主。

　　“你……你不要杀我！我乃是血煞宗的少宗主马兴！我父亲乃是血煞宗的宗主，仙尊八重天的超级存在！若是你伤我一分毫毛，我父亲就会杀掉你！”

　　马兴一脸恐惧的看着姬宇晨，同时色厉内荏的，外强中干的说道。同时，那个巅峰仙帝也大声吼着：“小子，你若是敢动我家少宗主一根毫毛，我们血煞宗就会夷平你们姬家！”

　　“废话真多！”

　　姬宇晨脸色一冷！随即杀气腾腾的直接一巴掌凌空拍下。“砰”的一声，那个巅峰仙帝强者直接被姬宇晨一巴掌拍成了会飞，死的不能再死。

　　见状，血煞宗的少宗主马兴差点被吓死！要知道，那个可是巅峰仙帝，仙帝九重天的恐怖存在，只差一步，便可以成为仙尊。

　　然而，此时却是被姬宇晨犹如拍苍蝇一般直接拍死！

　　“前辈饶命，小的有眼不识泰山，放过我吧！”马兴脸色苍白，他终于知道，自己得罪的是不能得罪的人。

　　“你刚刚不是很有骨气的吗？现在居然求饶了？”姬宇晨冷笑连连，手中力量喷涌而出，顿时，马兴连惨叫都来不及发出，就已然被轰成了齑粉。

　　在姬宇晨击杀马兴等人的同时，南海深处，血煞宗的一座大殿之上，其中，供奉在大殿之上的两块水晶牌子瞬间爆裂。

　　“少宗主死了！”第一时间，守护在大殿之上的两个仙尊强者脸色顿时苍白了起来，大吼一声，随即便化为了一道流光，冲出大殿。


第483章：横贯天地

　　“什么？马兴死了？给我查！哪怕翻遍整个仙界也要给我找到凶手，我要把他挫骨扬灰！抽出他的灵魂折磨一辈子！”

　　血煞宗内，血煞宗的宗主马飞，一个修为达到仙尊八重天的超级强者大发雷霆，杀气腾腾，无尽的杀气差点直接将他所在的宫殿蹦碎。

　　咆哮了几句之后，马飞身形一晃，便直接消失在原地。

　　“老大，这人乃是血煞宗的少宗主，你就这么杀了他，会不会有什么麻烦？”小青紧张的问道。

　　“天塌下来有我扛着！他们都该死！杀了他们也只是死有余辜罢了。”姬宇晨嗤笑一声，随即挥出一团金光将小青包裹起来，身形一晃，便直接朝着远处激射而去。

　　就在姬宇晨两人离开不久，海岛上空的虚空波动了一下，接着，一个强大之极的强者从虚空中一脚跨出。

　　恐怖的气息毫无掩饰的爆发而来，无尽的杀机更是冲天而上。

　　“全都死了，是谁杀了你？”

　　看着地面，这个强大的中年人，脸色阴沉，杀意弥漫。下一刻，只见他探出大手，在虚空中随意抓了几下。

　　顷刻之间，一段画面便出现在他眼前。竟然是先前姬宇晨击杀马兴等人的片段。

　　“姬家！竟然是姬家！杀我儿子，我与你不共戴天！”

　　此人，正是血煞宗的宗主马飞。当他知道击杀了马兴的是姬家之人之后，马上咆哮了起来。恐怖的力量从他身上爆发了开来，粉碎了虚空，直接把方圆百万里的所有海岛粉碎，甚至，海水也为之被蒸干！

　　仙尊八重天，已然接近大帝实力！端的是恐怖无比。

　　“唰”

　　马飞化为一道流光，竟然朝着姬宇晨离开的方向就快速追了上去。

　　飞行中的姬宇晨忽然心中一颤。心中突然升起了一股危险的气息。当下，他一下子抓起小青，下一刻，便直接一个瞬移，出现在万亿里之外。

　　“老大，怎么了？”看到姬宇晨凝重的脸色，小青紧张的问道。

　　“可能是血煞宗的强者追上来了，有可能是马兴的父亲。”姬宇晨心中的那股危险气息还没有消息，一边解释，一边快速的瞬移。

　　终于，连连十几个瞬移之后，姬宇晨心中的那股危险的气息终于消失了。身形一晃，他与小青便出现在虚空中。

　　“何人闯我血煞宗？”

　　姬宇晨两人刚刚出现在虚空中，还未站稳身形，就听到了两声怒喝声！同时，数道强大的气息携带着凌厉的杀机，从远处激射而来。

　　“完了，自投罗网了，竟然瞬移到血煞宗里了。”姬宇晨心中郁闷了。他竟然闯到了血煞宗这里！

　　他可是刚刚击杀了人家的少宗主，而且，血煞宗的宗主，仙尊八重天的恐怖存在在后面追踪而来。

　　“走。”姬宇晨心中一动，便要直接瞬移离开。若是被那些超级强者发现，姬宇晨可是要悲剧。

　　“轰！”

　　姬宇晨身形刚动，虚空中，一直蕴含着恐怖力量的大手就撕裂了天地，铺天盖地的朝着姬宇晨两人就威压而下。

　　千丈大手，覆盖了方圆千丈虚空，锁定姬宇晨，不问情由的，直接轰杀而下。与此同时，另外一边，几道恐怖的气息已然激射而来。

　　姬宇晨心中一沉，右手迅疾扬起，凌空对着那只威压而下的大手就迅猛轰击而上。

　　一只金色的拳头迅疾放大，而后成为千丈大小，狠狠的轰击在那只威压而下的大手之上，狠狠的撞击在一块。顿时，恐怖的力量瞬间爆发，直接将那只大手给轰碎。

　　同时，姬宇晨看也不看的，大手探出，幻化出一只大手，对着激射而来的那几道强大的气息就是一掌拍下。

　　“咦？”

　　就在姬宇晨一拳砸岁那只大手的同时，血煞宗下面发出了一声惊咦。随即，一个老者的身形瞬间出现在虚空之中。

　　“好强大的力量！”

　　那几道强大的气息激射而来。但是当看到姬宇晨拍来的大手的时候，不由的大吃一惊，纷纷大吼一声，瞬间提升极限力量，齐齐轰击而出。

　　“轰隆隆……”

　　在他们的合力攻杀之下，姬宇晨幻化出来的大手，直接被撕裂。但是，他们几个也都被震得狂喷鲜血，倒飞出去。只是几个七八重天的仙帝罢了。

　　根本就不堪一击。

　　“仙尊二重天的强者。”

　　看着虚空之中的那个老者，姬宇晨眉头微微一皱，当即朗声说道：“在下只是无意中闯入血煞宗，并非有意冒犯。”说话的同时，姬宇晨身形一晃，便要直接瞬移离开。

　　“既然来了，就不要走了。”虚空中的老者沉声说道。同时，提升力量，一抓撕碎虚空，对着姬宇晨就狠狠抓下。

　　“小青，你回去。”姬宇晨脸色阴沉了下来。

　　小青点点头，化为一道青光，钻进姬宇晨体内。顷刻之间，姬宇晨身上便换上一套青色的衣衫，却是小青幻化而成。

　　“朋友，做人要留一丝底线，我并非有意冒犯血煞宗，你们这么做，岂不是太过霸道了一点？”姬宇晨眉头微皱。

　　一拳将二重天仙尊的力量轰成齑粉。

　　仙尊二重天强者，姬宇晨可以一击必杀！但是，这里可是血煞宗。

　　血煞宗，乃是仙界魔门大派，实力强大，门派当中，可是有着仙尊九重天的恐怖存在。

　　击杀仙尊二重天容易，若是一旦引出血煞宗的超级强者，姬宇晨根本就不是他们的对手。

　　“既然来到血煞宗，就请阁下留下一点东西再走吧。且，阁下杀了我们血煞宗之人，就这么离开，是不是不厚道了点？”仙尊二重天眼里闪过阴毒的神芒，身上神光闪烁，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“哈哈哈……”

　　姬宇晨忽然哈哈大笑了起来：“小小一个血煞宗，你们以为能够留下我吗？”话音还没落下，身形一晃，就要直接瞬移离去。

　　“死吧！”

　　就在这一刹那间，二重天仙尊大吼一声，一道刀芒撕裂天地，横贯苍穹，灭杀一切的对着姬宇晨就斩杀而下，欲要将姬宇晨直接斩杀。

　　姬宇晨勃然大怒：“别以为这里是血煞宗我就不敢杀你！”

　　姬宇晨心中虽然有所顾忌，但是若是被逼出了真火，管你是什么人，先杀了再说。

　　“嗤嗤……”前方虚空猛的出现亿万剑芒，直接将这片虚空绞碎，将姬宇晨从虚空中逼了出来，同时，一个仙尊三重天的强者从远方虚空中缓步而出，手持长剑，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“你们这是在找死！”

　　姬宇晨心中的怒火蹭蹭的就上来了。血煞宗太过霸道了！他只是无意中闯入这里，竟然遭受到了两个仙尊的攻击。

　　也幸好是他，若是换做是其他的仙帝，怕是早就被轰杀了。

　　“留下性命！血煞宗不是这么好闯的。”三重天仙尊冷冷说着，缓缓朝着姬宇晨逼来。同时，后面的二重天仙尊也快速冲杀而来。

　　姬宇晨脸色阴沉无比，杀气腾腾，杀意弥漫而出，散布整片虚空。

　　“不好，那个恐怖的存在又来了。”

　　突然之间，姬宇晨心中再次出现了那股极其危险的气息。“必须尽早离开这里，否则，后果难以预料。”

　　“既然如此，那你们就死吧！”

　　姬宇晨低吼一声，身形一晃，带动恐怖的力量对着三重天仙尊便迅猛冲杀过去。

　　“找死。”

　　三重天仙尊低吼一声，手中神剑瞬间劈出数十万剑，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑了一声，在半路上，他身形突然消失不见！下一刻，他便出现在二重天仙尊身边。大手幻化而出，直接抓向二重天仙尊。

　　“我先杀了你！”姬宇晨爆发出极限力量，大手直接抓碎苍穹，以迅雷不及掩耳之势直接轰杀在二重天仙尊身上。

　　“砰！”

　　二重天仙尊心中骇然，身形暴退。但是，却是已然迟了，姬宇晨的大手已然轰击而上。只听到巨响，二重天仙尊直接被姬宇晨轰杀！甚至，连元婴都无法逃出来就被彻底杀死。

　　“混蛋！”

　　三重天仙尊大吼一声，迅猛的扑杀而来。与此同时，数道恐怖的气息更是从血煞宗深处激射而出，显然也是仙尊高手。而姬宇晨心中的那股危险的气息更是越来越强烈。

　　“走！”

　　姬宇晨不再纠缠，一拳轰碎前方虚空，继而一步跨入，下一刻，直接一个瞬移便消失在原地。

　　“轰隆……”

　　就在姬宇晨瞬移的一瞬间，远方天际突然出现了一只血红色的大手。血红色苍穹打碎了苍穹，横贯天地，迅猛轰击而下，竟然把这方天地都蹦碎了。

　　“咔嚓……”

　　姬宇晨的身形直接被大手从虚空中逼了出来，同时大手迅疾威压而下，就要将姬宇晨拍死。

　　姬宇晨狂喷鲜血，再次撕裂虚空，在那只大手拍下之前，一头钻入虚空中，瞬移逃之夭夭了。

　　天地之间传来一阵愤怒的怒吼，那只血红色的大手横贯天地，蹦碎了这方苍穹，但是，姬宇晨的身形却是早就瞬移离开了这里，出现在远方。


第484章：绿色元婴金丹期

　　“撕拉……”

　　虚空一阵波动，一股鲜血直接从虚空中喷了出来，继而一道身形踉跄的从虚空中跨出。这人正是姬宇晨。

　　“好恐怖的力量！”

　　姬宇晨咳出两口鲜血，一脸的骇然之色。

　　方才，姬宇晨击杀了血煞宗的那个二重天的仙尊之后，避开三重天仙尊，直接瞬移离去。但是，在他离去的路上，天空之中忽然出现一只血红色的大手！

　　这只大手是姬宇晨迄今为止遇到过的最强大的敌人！只是轻轻一把，竟然把瞬移中的姬宇晨从虚空中直接逼了出来。

　　若不是姬宇晨感觉到危险，在最后关头爆发，直接瞬移离开，否则，姬宇晨有可能被那只大手直接捏死。

　　但是，即便如此，姬宇晨也被轰击的神体龟裂，大口喷血。

　　“那人，应该是血煞宗的强者，实力应该在仙尊六重天之上。”姬宇晨心中骇然，直接降落在下面一座海岛之上，神体金光闪烁，一会儿之后便修复了身体。

　　“虽说自己可以击杀三重天仙尊，但是对上仙尊四重天，自己只能转身就逃，对上仙尊五重天甚至更强大的人，自己根本就不是对手！”

　　姬宇晨脸色阴沉了起来，越发的感觉到了自己实力的不足之处。

　　姬家是仙界的一个超级势力。里面更是有仙尊九重天的超级强者！经历过了方才的件事之后，姬宇晨对姬家之行，却是没有那么有把握了。

　　一番连连瞬移之后，姬宇晨已然深入了南海之中。甚至不知道在哪个位置，但是姬宇晨却是不是太过着急。

　　“实力还不够啊！看来要突破实力了。嗯，争取在去姬家之前，突破至绿色元婴金丹期吧！”姬宇晨沉吟了下来，随即便开始了潜修。

　　与此同时，姬家，血煞宗各方势力都开始了寻找姬宇晨。而血煞宗那边更是勃然大怒，因为，那只轰杀姬宇晨的血红色大手正是血煞宗宗主马飞！

　　仙尊八重天！

　　仙尊八重天一掌拍下，竟然让一个仙帝境界的小子逃逸了出去，不能将之击杀，这让马飞颜面大失。

　　同时马飞更是勃然大怒。因为，他知道，那个逃逸了的人正是击杀了马兴的人。

　　“但凡遇到姬家之人，给我杀无赦！”

　　血煞宗宗主马飞雷霆震怒，下了这一条命令。

　　血煞宗的人都知道，姬家就隐藏在南海之上。虽然不知道具体位置，但是平时姬家的人都会在南海甚至仙界大陆上行动。

　　可以说，南海之上，就属姬家与血煞宗最为势大。如今，血煞宗下了这么一条命令，没有多久，姬家的人便被血煞宗接连击杀。

　　姬家，天璇仙殿。

　　姬家家主姬天睿与一群长老再次聚集在一块。

　　“家主至尊，这几天，我们姬家在外历练的子弟，受到了血煞宗的疯狂攻杀，依然导致了不少弟子陨落。”一个长老脸沉如水的说道。

　　“真是吃了狗胆了，血煞宗竟然敢攻杀我们姬家子弟？”另外一个长老似乎才知情一般，顿时勃然大怒。

　　姬天睿坐在上面，眼神锐利，神光湛湛。

　　“一直以来，我们与血煞宗多井水不犯河水，血煞宗为何突然攻杀我们？其中必定有因由。”另外一个长老沉声说道。

　　“据说马飞的儿子马兴被我们姬家之人所杀！”另外一个长老嗤笑了一声，继续说道：“须知，马兴乃是仙帝五重天的强者！况且他身边有巅峰仙帝守护，我们姬家子弟还没有人强势到把他们全部击杀了的强者。”

　　“巅峰仙帝，就算在我们姬家也算是高手了。除非我们同意，没人可以击杀马兴，也不可能把他们击杀。”

　　“除非这是有人故意陷害我们姬家。”另外一个长老眼里射出两道神光，沉声说道。

　　长老们在议论纷纷，但是作为家主的姬天睿却是一直沉吟不语，只是双眼神光闪烁，不知道想到了什么。

　　“血煞宗竟然敢抹杀我们姬家子弟，我们姬家也不是好惹的，要反击！”

　　“家主至尊，你看如何？”众多长老看着姬天睿，等待着姬天睿的说话。

　　“这事有缘由，我们必须查清楚再做打算，血煞宗，惹到我们姬家之上，真是活腻了！”姬天睿浑身杀气腾腾，杀意弥漫。

　　看到姬天睿的样子，众多长老均大吃一惊！他们可是知道这个家主至尊的厉害的。

　　姬天睿在年轻的时候可是一尊遇神杀神，见佛杀佛的杀神！且，姬天睿有着绝对铁血的手段，当年在仙界中化身为另外一个身份的时候，当真是杀的仙界也为之震颤起来。

　　只是，自从他成为家主之后，他便收敛了。

　　“多年不曾出手了，想必，仙界已然忘记了我的恐怖了。”姬天睿冷笑一声，杀意弥漫，甚至，整个天璇仙殿的温度都骤然下降，众多长老都不由自主的打了个冷战。

　　“姬家不是任由人揉捏的软柿子，吩咐下去，但凡有主动招惹的血煞宗弟子，格杀勿论！”姬天睿冷冷一笑，下了命令。

　　“我现在就去会会马飞这个老朋友。”话音还没有落下，天璇仙殿空间一阵波动，继而姬天睿便消失不见。

　　……

　　南海之上，其中一个海岛，突然，天地一阵震颤，一道道刺目的上万里大小的金色光柱从海岛之上直接射了出来，射破苍穹，直冲云霄。

　　强大而可怕的气息荡漾了开来，粉碎了虚空，震慑诸天万界。

　　突然，一声连绵不绝的长啸声从海岛下面激射而上，震碎了苍天。同时，一道金光灿灿的身形腾空而起。

　　“绿色元婴金丹期，仙帝四重天境界！”姬宇晨长啸连连，浑身强大的气息不断的爆发开来，镇压的周围虚空不断的扭曲，甚至破碎。

　　“好强大的力量！我感觉，我可以轻易捏死仙尊四重天的强者！”姬宇晨哈哈一笑，大手忽然猛的探出。

　　顿时，虚空中凭空出现一只亿万里大小的金色大手。

　　姬宇晨心念一动，大手虚抓，顿时，整个南海下面，上亿里范围之内的海水，以及各种海岛高山，竟然直接被这大手给凌空抓了上来。

　　一瞬间，整个南海便出现了一个亿万里大小的真空地带。

　　突然，姬宇晨大手一抓！顿时，只见到被他抓起来的无尽海水，海岛开始剧烈的浓缩了起来，没有多久，竟然被姬宇晨捏成了一个小指般大小的一个光球。

　　大手消失，姬宇晨看着手上的这个小指头般大小的金色光球，脸上露出了阴险的笑容。

　　身形微微一晃，姬宇晨便消失在原地。接连瞬移之后，姬宇晨便出现在血煞宗的万亿里之外。

　　阴笑一声，姬宇晨伸手一弹，手中的那个浓缩成小指般大小的光球便“咻”的一声，撕裂虚空，对着血煞宗激射而去。

　　血煞宗，盘踞在一个方圆亿万里大小的海岛之上。但是里面自成空间，比这个海岛要大上无数倍！

　　平素，血煞宗外面被无数大阵守护，一般的人根本就无法发现血煞宗。当日，姬宇晨不知道怎么回事，竟然直接瞬移进入血煞宗外围！

　　云淡风轻，万里无云。

　　突然之间，一声呼啸声从远空激射而来。在血煞宗所有人反应过来之前，一抹肉眼不可见的神光已然激射在血煞宗的阵法之上。

　　顿时……

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，整个血煞宗便被刺目的神光笼罩起来，犹如一个巨大的光球一般。

　　一阵惊天动地的巨响之后，一股恐怖的力量猛的爆发！强大而可怕的力量瞬间炸开！轰击的血煞宗的无数阵法直接破碎。

　　恐怖的力量更是轰击的血煞宗地动山摇，直接震得血煞宗里面的一些实力弱小的人狂喷鲜血，更是有不少的人直接被震成了粉碎！

　　这一击，直接让血煞宗损失了几乎一成的实力！

　　“竖子，敢尔！”

　　就在光球爆炸的一瞬间，血煞宗当中便爆发出恐怖的气息，一股股恐怖的力量迅速延伸开来，将血煞宗笼罩起来，否则，他们损失的便不是这些修为低下的弟子了，而是半数以上的弟子全部都被轰击成为粉碎。

　　与此同时，一只大手直接打碎了苍穹，对着万亿里之外的姬宇晨便迅猛的拍击而下。

　　姬宇晨冷冷一笑，一拳迅猛轰击而出！如今，他实力大涨，丝毫不惧这只大手。

　　“轰！”

　　双方力量迅猛的轰击而上，直接粉碎了亿万里范围。

　　“好强大的力量！”

　　姬宇晨直接被震飞了出去。心中震惊的他不再停留，直接展开瞬移，朝着远方就快速飞掠而去。

　　“轰！”

　　虚空再次爆裂，那只大手快速的抓向姬宇晨，竟是将方圆万亿里的虚空都笼罩起来。

　　然而，就在这一刻，却是另外一只大手从远空探了过来，直接将原先那只大手粉碎开来。趁着这个机会，姬宇晨便迅速逃之夭夭。

　　“是谁……”

　　咆哮的声音震荡天地，但是姬宇晨与那只神秘的大手却是已然消失不见。


第485章：姬天睿

　　小小的报复了一下血煞宗，姬宇晨心中畅快了不少。不过他却是没有那么的乐观，他隐然猜测得到，自己击杀那个马兴的事情，估计被血煞宗知道了。

　　不过姬宇晨却是不会担心。所谓兵来将挡，水来土掩。姬宇晨还从来没怕过谁。且，姬宇晨实力提升快速，即便血煞宗是一个大教，在不久之后的将来，姬宇晨也有信心一个人就可以让他们踩在脚下。

　　“是时候去姬家了。”姬宇晨笑了笑，掉转身形，就要朝着姬家走去。

　　“小友好手段，让血煞宗也吃了一点小亏。”就在这个时候，一个飘渺的声音传入耳畔。

　　姬宇晨大吃一惊！

　　“谁？”瞬间将实力提升至极限，强大的神念更是透体而出，震慑四周虚空。但是却是没看到有人。

　　“小友不必惊慌，我对你没有敌意。”那个飘渺的声音再次传来。同时，姬宇晨前方虚空波动，下一刻，一个一脸微笑的白袍青年便出现在姬宇晨前方。

　　“你是谁？”

　　姬宇晨提升实力，警惕的问道。一眼看过去，姬宇晨心中震惊不已。他竟然看不透此人的修为。

　　姬宇晨突破至绿色元婴金丹期，实力已然达到仙帝四重天，可以击杀四重天的仙尊。他看不透的人，实力必然在七重天仙尊之上。

　　不过，姬宇晨的确没在青年身上感觉到任何的敌意。

　　青年只是一笑，说道：“如果我没猜错的话，血煞宗的那个马兴应该被你击杀。好手段啊！仙尊四重天境界竟然能够击杀巅峰仙帝。”

　　姬宇晨脸色顿时阴沉了起来，眼里上过闪过一抹杀机。

　　“你到底是何人？跟血煞宗是什么关系？”说话的同时，姬宇晨已然调整了力量，准备随时逃逸。

　　在这个人身上，姬宇晨根本就没有跟他动手的心思，因为，即便姬宇晨动手，也根本无法奈何这个青年。甚至，青年更是一只手可以轻易拍死他。

　　青年没有回答姬宇晨的说话，只是看着姬宇晨不断的点头，却是把姬宇晨看的毛骨悚。

　　“既然没事的话，那我就先走了。”

　　面对着这尊恐怖的大神，姬宇晨不想过多的纠缠，就要走。但是，随即，青年的一句话，却让姬宇晨站定。

　　“如果我没猜错，你不仅击杀了血煞宗的少宗主，更是身怀血帝传承，我没猜错吧。”青年脸带笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨大吃一惊！一脸骇然的看着青年，心中犹如惊涛骇浪一般。

　　“你……你到底是谁？”姬宇晨简直有种毛骨悚然的感觉了。

　　“我对你没恶意。方才，我还帮你抵挡下了致命攻击。”青年笑着说道，看着一脸骇然，却又怀疑的姬宇晨，继续说道：“你以为，以你的实力可以逃脱血煞宗的追杀？”

　　姬宇晨喷了一口气，脸色阴沉的看着青年，他当然知道以他的实力无法逃脱追杀了。不过，对故作神秘的青年，姬宇晨心中却是非常的不爽。

　　“救命之情，他日必定回报。没事的话，我就走了。”姬宇晨脸色淡漠，就要离开。

　　“血煞宗已然震怒，真正的老古董也要出手，以你自己一个人的实力，怕是很快就会遭到他们的毒手。”

　　“我从来都是自己一个人，想杀我的人多了去了，但是我依然好好的活到现在，因为，想杀我的人，都被我杀了！”姬宇晨淡漠的继续说道：“血煞宗纵然是仙界的超级势力，可是终有一天，我只需一己之力，也要将他从仙界抹去！”

　　“任何打我主意的人，终究都会被我所杀！没人是例外！”姬宇晨深深的看了青年一眼，冷漠的说道。

　　青年微微一震，似乎是感觉到了姬宇晨心中的那一股一往无前的强大自信。

　　“我相信你可以做到。但是，现在你却是不能逃脱血煞宗的追杀！”

　　姬宇晨淡淡的看着青年，“你意思是说，你可以保护我？有这种好事？”

　　“当然，如果你投靠我们，我们可以保护你！”

　　姬宇晨冷笑了起来：“我身上可是有血帝传承！你难道不是因为想得到血帝传承的关系？”

　　青年笑了笑，说道：“如果我说，我对血帝传承没有一点兴趣，你相信吗？”

　　“不相信！”姬宇晨冷笑连连，他可是知道，实力越强大的人，越是渴望得到血帝传承。毕竟，实力越强大，天劫越恐怖！

　　只有得到血帝传承才可以离开仙界，才可以飞升！

　　青年苦摇头笑了一下：“这样吧，看在我们都是姬姓的份上……”

　　“姬姓……难道你是姬家之人？”姬宇晨身躯猛的一阵，震惊的看着青年。

　　“正是，我乃是姬家家主姬天睿！以我的身份，邀请你到姬家，你应该可以接受吧？”姬天睿淡然笑着说道。

　　“原来是姬家主，失敬失敬。”姬宇晨表面上一脸的震惊，心中却是思维转动，瞬间转过万般心思，最终决定了下来。

　　“早就听闻姬家是一个强大的家族……”姬宇晨哈哈大笑了起来：“如果姬家主不介意的话，可否邀请我前去姬家做客？我可是对姬家好奇很久了。”

　　姬宇晨瞬间改变态度，这下却是让姬天睿一愣，但是他也是人精，当即笑了笑，便邀请姬宇晨前去姬家。

　　路上。

　　“姬家主应该修炼出第五个元婴了吧？”姬宇晨装作无意的问道。

　　姬天睿只是笑了笑，不置可否。

　　实际上，姬天睿早在百万年前就已然修炼出了第五个元婴！实力达到仙尊境界。

　　在姬家，修炼到第五个元婴之后，才有仙尊境界的实力！而不同于姬宇晨，姬宇晨在第四个元婴的时候，便已然有了仙尊的实力！

　　修炼同样一种功法，同一个境界，却有如此大的差距，这当然就是体质的问题。姬宇晨自身的本钱实在是太强大了，从开始之时就拥有越级杀敌的恐怖力量！

　　“第五个元婴才是仙尊境界。那么，自己若是修炼到第五个元婴，那么是否有大帝一般的力量？甚至一跃而成为一代大帝？”姬宇晨心中思索着。

　　虽然不知道修炼到第五个元婴，有没有大帝一般的力量。但是姬宇晨隐约知道，如果自己修炼出第五个元婴，那么，七界之中，自己依然是第一高手！

　　绝对的第一，不是之一！

　　“赤橙黄绿青蓝紫银金，九色元婴。”姬宇晨与姬天睿飞行的，突然说了这么一句话。

　　“什么？”

　　突然，听到姬宇晨这一句话之后，姬家家主身形猛的一颤，整个人更是突兀的停顿了下来，随即，他冲了上来，眼眸神光湛湛的看着姬宇晨，大声问道：“你方才说什么？什么赤橙黄绿青蓝紫银金？”

　　姬天睿此刻是震惊的！被姬宇晨说出的话震惊了。

　　九色元婴，九种颜色！如今，他们姬家只有前面五个元婴的修炼之法，并非是一个完整的功法。

　　不完整的功法，甚至后面的几个元婴的颜色，除了他们姬家的高层之外，没有几个人知道！更加不要说姬家之外的其他人了。

　　“九色元婴，你们姬家的完整功法应该叫做九色元婴，而不是你们现在修炼的五色元婴！”

　　看着震惊的姬天睿，姬宇晨心中冷笑着，淡然说道。

　　“九色元婴！你是怎么知道九色元婴的？”姬天睿依然忍不住惊骇。

　　姬宇晨淡淡一笑，没有说话，心念一动，顿时，他体表便出现了四个元婴的幻影。赤橙黄绿，四个元婴犹如四颗星辰一般，萦绕在姬宇晨体表，不断的旋转着。

　　“四个元婴！你竟然也是修炼五色元婴！你竟然是姬家之人！”姬天睿凌乱了，低声吼着，“不对，你是从外面来的，你不是姬家之人。可是，你为何也会五色元婴的修炼功法？”

　　姬宇晨冷哼一声，说道：“这不是什么五色元婴，乃是九色元婴！我修炼的乃是九色元婴功法！我乃是姬家之人，黄帝的后裔！暂时与你们家族没什么关系。”

　　“九色元婴！对，就是九色元婴！”姬天睿躯体一阵，而后眼神炽热的看着姬宇晨。

　　“虽然你实力比我强大无数倍，但是，若是想从我身上得到九色元婴以及血帝传承功法，你会后悔的。”

　　姬天睿脸上闪过一抹尴尬之色，“我怎么可能会这么做？”

　　“不会才怪！不过，若是我不想，没人可以从我身上得到这些功法。”姬宇晨心中冷笑不已。

　　“我修炼的乃是完整的九色元婴功法。这一次进来仙界，乃是寻找黄帝的后裔！也就是咱们姬姓后裔。”

　　姬宇晨淡然说道。同时，心中却是暗自想：“仙界姬家应该也是黄帝的后裔，但是，为何他们只会部分的功法？难道，这是黄帝当年的一步棋？血帝，也是姬姓！说不定血帝也是黄帝后裔！”

　　姬天睿眼神闪烁，不知道在想些什么，此时突然哈哈一笑，说道：“看样子，你果真是我们姬家的重要人物，想不到啊想不到，祖先的预言竟然是真的！”


第486章：雷霆一击

　　“什么预言？”姬宇晨身形微微一顿，接着问道。他倒是不清楚这个事情。

　　“很久的之前，咱么姬家有个祖先曾经预言，在不久的将来，将会有一个姬家的重要人物降临仙界，届时，将会带领我们姬家走出黑暗！”

　　姬宇晨心中一动，随即又是一声冷笑。对姬天睿的这番话不置可否。

　　一个人来到仙界，特别是身怀血帝传承，以及完整的九色元婴功法。姬宇晨可不相信，姬天睿真的不打自己的注意。

　　不过，不论如何，姬家若是好生待自己还罢，若是有异样心思……姬宇晨心中冷笑连连，他可不是吃素的。

　　说这番话的时候，姬天睿一直用眼睛余光看着姬宇晨，当看到姬宇晨只是不置可否笑笑的时候，他眼眸深处便闪过一抹精光，不知道想些什么。

　　很快的，在两人的快速飞掠之下，他们已经来到了南海深处的一个方圆亿万里大小的海岛上空。

　　亿万里的海岛！已然堪比中元大陆了。但是，姬宇晨知道，姬家绝非表面上看的这么大。

　　果不其然，当他们进入海岛之后，姬宇晨便发现，海岛里面自成空间，起码是外面看起来的百倍大！甚至还不止。

　　亭台楼阁，一座座神山连绵不绝，直插云霄的高峰，垂挂而下的犹如九天落下的银河一般的瀑布，风景秀丽，灵气充足。

　　神念逸散而出，瞬间笼罩这片大地。顷刻之间，姬宇晨的脸色便微变。

　　强大！

　　神念逸散而过，姬宇晨便发现，整个姬家之中强者无数，仅仅仙帝之上的强者就至少数万个！

　　数万个仙帝强者！这是什么概念？

　　一个家族，就有数万个仙帝强者。这种实力，放在仙界，放在七界之中，都是绝对的超级势力！

　　且，姬家深处，更是有数个地方隔绝了姬宇晨神念探测，那些才是姬家的真正高手，想必，姬家的那些超级大人物就在这些地方潜修。

　　毕竟，连姬宇晨神念都渗透不进去的地方，必定是强者潜修所在地。

　　“我们姬家的高手数量，即便是仙界的那十大门派，也无法比拟。”见到姬宇晨脸色突变，姬天睿淡然的说了一句。

　　姬宇晨看了姬天睿一眼，不置可否的点点头。心中却是在暗自思索着：“姬家果然不愧是仙界的强大隐藏家族，实力强大无比！若是将姬家收服，带出仙界，与自己的家族合并之后，姬家必定会迅速崛起成为七界数一数二的超级家族！即便是人界巨头也不敢轻易撩拨！”

　　姬宇晨双眸金光闪烁，一个瞬间的功夫，他脑海里便掠过无数个念头。

　　现在，银河系里的姬家虽然也隐约有了人界一流家族的威势。但是，姬宇晨却是知道，这是在自己的威能之下。

　　姬家虽然势大，但是真正的高手却是几乎没有。一旦自己飞升到天界，那么，姬家没有了自己坐镇，便会迅速沦落为三流势力。

　　若是将仙界姬家收服，那么，便会马上补充到姬家高层高手不足的情况，迅速强大起来。

　　“嗯？姬家主，后方那里是……”

　　这个时候，姬宇晨脸上忽然露出了一丝惊异神色。在姬家的深处后方，那里竟然是一片墓地！看样子，竟然与中元大陆，曲水之畔的姬家大墓一般无异！

　　最为惊异的是，姬宇晨隐约感觉到，姬家大墓之中，似乎有东西在召唤着自己。

　　“有东西召唤自己？到底是什么？”姬宇晨心中惊讶，“找机会进去看看。”姬宇晨心中暗道。

　　“后面群山乃是姬家大墓，埋葬姬家先人之地。”姬天睿心中一怔，接着便回答道。他不知道姬宇晨为何对姬家大墓有兴趣。

　　姬宇晨点点头，遂不再说话，只是跟着姬天睿朝着姬家深处走去。

　　远方，一道强大的力量撕裂虚空，迅速激射而来，瞬间之后便停立在姬宇晨两人前方不远处。

　　来人是一个青年，竟然是一个仙帝级别的高手！见到姬天睿之后，青年仙帝便恭敬的行礼，随即，他便一脸战意的看着姬宇晨。

　　“你就是姬宇晨？那个身怀血帝传承的家伙？”

　　姬宇晨双眼微微一眯，心中有些不爽，当下他冷冷说道：“是又怎样，不是又怎样？”

　　“听说你实力强大，连仙尊境界的强者也能击杀！但是，你无非只是依靠神器的废物罢了，有没胆量与我一战？”青年仙帝，实力达到了仙帝八重天境界！此时一脸睥睨天下的样子看着姬宇晨，极其的不屑。

　　姬宇晨心中一沉！眼里杀机一闪即逝，回头看了一眼姬天睿，冷哼一声说道：“这就是你们的待客之道？”

　　看到脸色阴沉的姬宇晨，姬天睿心中暗道不好，正想说话的时候，却是被姬宇晨一声冷笑打断：“也罢，我姬宇晨既然敢踏进姬家，就有收服你们姬家的能力！今天，就先拿你这小子立威！”

　　说话的同时，姬宇晨踏前一步，冷冷的看着八重天的青年仙帝，“不知死活的狗东西，今天我就替你父母管教一下你，做人不要太嚣张，放亮你的狗眼，不是什么人你都可以得罪的！”

　　“找死！”

　　八重天仙帝怒吼一声，杀气腾腾的，爆发出极限力量，整个人犹如一把出鞘的神剑一般，透发出无比凌厉的气息，化为一道流光，朝着即便便轰杀过来。

　　姬宇晨冷哼一声，也不见他有什么动作，只是气定神闲的看着轰杀而来的八重天仙帝，心中却是冷笑连连。

　　“死吧！”

　　见到姬宇晨不做任何动作，八重天仙帝当即就大怒！姬宇晨这是赤裸裸的看不起！大吼一声，他一拳对着打碎了苍穹，直接轰杀而来。

　　“不自量力！”姬宇晨嗤笑一声，在对方拳头轰杀在自己面前的时候，才低喝一声，一拳迅猛轰击而出。

　　“轰！”的一声巨响，虚空猛的炸开！姬宇晨平平无奇的一拳轰杀而出，直接将八重天仙帝的攻势粉碎开来。

　　强大的力量瞬间爆发，只听“咔嚓”一声巨响，八重天仙帝的拳头，乃至整条手臂，都已经轰击化为粉碎！而他的整个人更是直接喷血倒飞出去，最终狠狠的摔倒在地面上，只有只有进得气，没有出的气，似乎已经被姬宇晨一拳轰杀了。

　　一拳将八重天仙帝轰杀了个半死，姬宇晨收回了拳头，不屑的冷哼了一声，说道：“当真是白痴，仙尊二重天的高手我都可一拳轰杀，更何况你一个蝼蚁？”

　　从始至终，作为姬家家主的姬天睿都没有开口，甚至没有阻止的意思。只是在这个时候，他拍出一道力量，修复了八重天仙帝之后，便挥手让他离开。

　　见到姬宇晨没有说话，姬天睿只能开口说道：“这些小辈平时缺乏管教，让你见笑了。”说话的口吻似乎没有把姬宇晨当成是一个小辈，而是当成平辈一般。

　　姬宇晨只是冷笑一声，此时，他心中却是已经完善了自己的计划。

　　“这个姬天睿应该清楚自己的实力，却是为何没有阻止这个家伙对自己的挑衅？不管他有什么阴谋，若是招惹到自己，我不介意让整个姬家灰飞烟灭。”姬宇晨心中计划妥当，只是不断的冷笑。

　　姬天睿自然不知道姬宇晨心中所想，只是直接将姬宇晨带到了天璇仙殿里面。随即，不久之后，姬家的那些长老便一个个化为流光，冲进天璇仙殿。

　　“看，那个人是谁？竟然是家主至尊亲自带回来的，刚刚还击败了八重天的姬元！”见到姬宇晨大摇大摆的进入天璇仙殿，姬家的那些子弟均都大吃一惊。

　　天璇仙殿，唯有长老以及家主才有资格入内！其他的人，根本就没有资格。然而，这个外人却是进入了天璇仙殿。

　　“姬元师兄，刚刚怎么回事？”姬元站立在天璇仙殿不远处，脸色苍白的看着远处的天璇仙殿，眼里闪过恐惧的光芒。

　　“太强大了！那个人，只是一拳便击溃我！而且，这还不是他的全部力量！”姬元震惊的说道。

　　“那人也只不过仙帝四重天境界罢了，怎么可能跨越四个小境界，一拳将你轰杀？”另外一个仙帝震惊说道。

　　“他可是姬宇晨！身怀血帝传承的那个家伙！他的实力可以轰杀仙尊强者，你一个八重天的仙帝竟然也敢挑衅他，当真是找死！”

　　一个不屑而冰冷的声音从远处传来，却是一个巅峰仙帝，这是一个女性仙帝，长相倒是一般，可是身上气息却是极其恐怖，一只脚依然跨入仙尊境界，叫做姬容悦。

　　姬元眼里闪过愤怒的神色，怒视着姬容悦，杀气腾腾。

　　“废物就是废物！不自量力。”姬容悦一脸不屑的说道。却是让姬元更加的愤怒。

　　“姬容悦，别以为你很强大！但是在姬宇晨面前，你就是一堆渣滓！”姬元愤怒的说道。

　　姬容悦只是冷冷的看了姬元一眼，嗤笑一声，不再理会，而是径直朝着天璇仙殿那边走去。


第487章：肆无忌惮

　　姬家，天璇仙殿。

　　几个刹那的功夫，姬家的四五十个长老均都已然聚集在这里。姬宇晨没有说话，只是站立在姬天睿的身侧，冷眼打量着这些长老。

　　四五十个长老，实力最低的都是仙尊一重天境界！

　　这是一股极其恐怖的力量！当然，姬宇晨可不认为姬家的长老仅仅有这些人，毕竟，方才，他神念逸散出去的时候，可是发现了许多的仙尊境界的强者，绝对不止这四五十个。

　　这些人，走出外面，抖一抖脚，都是大地都会震颤的恐怖存在！而且，这里竟然没有仙尊九重天的超级强者！

　　姬宇晨虽然只是仙帝四重天境界，但是他的感觉却是极其敏锐，甚至连仙尊九重天境界都可以感觉出来。

　　不过，也只是感觉罢了。就好像姬天睿，他根本就看不透他的修为！

　　“这人是谁？为何出现在大殿之上？”姬天睿没有说话，只是坐在上面闭目假寐，而那些陆续进来的长老们却是看着姬宇晨，暗中用神念交流。

　　“你是何人？难道你不知道天璇仙殿唯有长老才有资格进来吗？”这时候，一个仙尊二重天的长老冷冷的看着姬宇晨，冷声说道。

　　“白痴！”

　　姬宇晨只是淡淡的看了对方一眼，口中便吐出这两个字。

　　“找死！一个小小的仙帝四重天的蝼蚁，居然如此放肆，当真是造反了，今天我就替你父母管教一下你！”说话的同时，这个长老便探出一只大手，直接抓向姬宇晨，就要将其击杀。

　　“找死！”

　　姬宇晨突然暴喝一声！身上瞬间爆发出恐怖的气息，脸色也狰狞了起来。“你这是找死啊！”

　　姬宇晨低吼着，身形一晃，直接冲到了仙尊二重天的长老米前面，同时，大手猛的拍出！

　　“轰！”

　　一声巨响，这个仙尊二重天的长老竟然没有任何抵挡力的就被姬宇晨一巴掌拍在了地面上！但是，天璇仙殿也不知道用什么材料铸造而成的，竟然没有出现一丝裂痕。

　　大手猛的探出，在众人反应过来之前，姬宇晨就已然一把掐住了这个长老，脸色狰狞，杀意弥漫的看着这个长老，杀气腾腾的说道：“侮辱我父母，你这是找死！”

　　姬宇晨脸色狰狞，杀气腾腾，就要轰杀这个仙尊二重天长老！

　　在姬宇晨心目中，他的亲人都是他的逆鳞！虽然，他父母早已逝去多年。但是，在姬宇晨心目中，他父母，始终是最伟大的存在，他不会容许别人侮辱他父母！

　　仙尊二重天的强者只是因为一句话，就让姬宇晨狰狞了起来。爆发出恐怖的力量，大手更是犹如捏着小鸡一般，直接要抓碎这个长老。

　　仙尊二重天长老，一脸骇然之色的看着姬宇晨。眼里竟然闪过了恐惧的神色。他毕竟是一个仙尊二重天的超级强者！轻轻抖一抖脚，仙界也为之颤抖的大人物，此时，竟然被一个仙帝四重天的小家伙一只手捏住？

　　让他感觉耻辱的是，在这个青年的面前，他心中竟然产生了恐惧，惊恐的感情！

　　“畜生，放开姬天暗长老！”

　　事情发生的实在是太过迅速了，只是一个瞬间，甚至，到了这个时候，其他的长老才反应了过来。其中，在姬宇晨附近的两个长老更是欲要动手击杀姬宇晨。

　　“轰！”

　　不等这两个长老动手，姬宇晨先下手为强了！

　　虚空蹦碎，天璇仙殿也为之颤抖！金色的拳头撕裂虚空，直接轰杀在这个三重天仙尊的长老之上，直接轰杀的这个三重天仙尊的长老猛的喷出一口鲜血，整个人更是直接砸在了天璇仙殿墙壁之上。

　　同一个瞬间，姬宇晨身形一晃，一拳再次将另外一个仙尊四重天的长老逼退！在这个过程中，姬宇晨右手一只拎着天暗长老。

　　“畜生！放肆！”

　　在这一刻，姬家的大部分长老都大怒了。一个个都杀气腾腾的看着姬宇晨，更是有强大的大人物已然动了杀机，就要击杀姬宇晨。

　　毕竟，这里乃是天璇仙殿，姬宇晨一个仙尊四重天的陌生人出现在这里已然是犯了大忌，而姬宇晨姬宇晨更是肆无忌惮的攻击姬家长老，这让这些长老们忍无可忍。

　　“你们敢动手试试？”

　　姬宇晨犹如丢小鸡一般将天暗长老丢在地面上，他站立在原地，腰杆挺直，冷喝一声，却是怡然不惧。

　　姬宇晨自然不惧。他敢在这里击杀这些长老，为的即使展现自己的铁血手段！为以后收服姬家而打下基础。

　　同时，姬宇晨相信，自己来到这里，同时身怀完整的九色元婴功法的事情，姬家的真正大人物已然知道。

　　在没有得到完整的功法之前，或者在没有确认自己之前，姬家的大人物都不可能让这些长老击杀自己。

　　这就是姬宇晨的依仗。

　　“放肆！小子，你别以为我们不敢杀你！我就先抽出你的灵魂！”一个五重天的仙尊跨出一步，杀气腾腾的看着姬宇晨，大手虚抓，就要动手。

　　“只不过五重天仙尊罢了，杀你如屠狗！”姬宇晨嗤笑一声，竟是不怕得罪这些长老。

　　“畜生！”

　　五重天的仙尊被姬宇晨气的脸色铁青，身上神光闪烁，强大的力量爆发开来，大手探出，朝着姬宇晨就狠狠的抓了下来，就要将姬宇晨拍死。

　　姬宇晨冷笑连连，暗地里却是已然将力量提升至极限，而后一拳迅猛轰击而出，与对方轰杀在一块。

　　“轰！”

　　虚空蹦碎，恐怖的力量震的整个天璇仙殿都剧烈的震动起来。一拳对轰在一块，只见姬宇晨往后倒退了三步！

　　只是，那个仙尊五重天的强者却是一动不动。

　　“好强大！此子实力太强大了，竟然能够抵挡姬天量长老的全力一击而不死！姬天量长老可是仙尊五重天强者，而他只不说仙帝四重天罢了。”

　　“这人是谁？竟然有如此惊天的战力，若是突破至仙尊境界，那岂不是纵横仙界无敌了？”一个长老骇然说道。

　　“这还是他没有攻杀的缘故，若是他展开全部实力，怕是姬天量长老也无法杀他。”

　　见到这一幕，在场的所有长老都大吃一惊。顿时，一个个都将惊讶的放在扫在姬宇晨身上。

　　姬宇晨心中冷笑了几下，他虽然只是仙帝四重天境界，可是实际战力却是可以击杀四重天的仙尊！

　　对上五重天仙尊，姬宇晨虽然没有把握将之击杀，但是抵挡一下还是没有压力的。且，现在小青已然复苏，防御力更加强悍！

　　只是轰退了姬宇晨三步，再听到周围长老的议论，姬天量长老脸色阴沉的可怕，心中更是杀机无限。

　　“小子，你这是找死！”说话的同时，他强大的气息直接压迫而出，压碎了虚空，直接笼罩在姬宇晨身上。同时，他更是缓步走了上来，就要击杀姬宇晨。

　　姬宇晨心中勃然大怒，身上金光闪烁，在这一刻之间，他心中的杀意攀升到了极点！甚至，他更是有祭出血海，直接将这个姬天量长老轰杀的念头。

　　感受到姬宇晨犹如潮水一般的杀意，众多长老的脸色都不是很好看。特别是姬天量长老，更是杀机无限，朝前走来，大手拍出，就要击毙姬宇晨。

　　姬宇晨全身金光灿灿，站立在大殿之上，冷眼看着姬天量以及其他的长老，心中却是冷笑。这一次，对击杀而下的大手，姬宇晨却是没有还击。

　　“够了。”

　　这个时候，一直闭目假寐的姬天睿终于睁开眼睛，充满威严的低喝一声，天璇仙殿顿时寂静起来。甚至，姬天量长老更是瞬间收回了大手。

　　“小子，你最好不要离开家主至尊，否则，我第一时间击毙你！”杀气腾腾，赤裸裸的杀机。

　　“你最好一辈子缩在姬家，一旦出现在外面，我瞬间就击杀你！”两人神念波动，瞬间交流。

　　“好！很好！此事以了，我必击杀你！”姬天量长老气的浑身簌簌发抖，显然怒极。

　　“姬宇晨，这里乃是天璇仙殿，收敛点！”姬天睿皱眉看了姬宇晨一眼，随即扫了众多长老一眼，沉声说道：“此人乃是就是姬宇晨！身怀血帝传承，更是我们姬家的那个重要人物！”

　　“哗啦……”

　　姬天睿这番话一出来，姬宇晨只是冷哼一声，不置可否，但是另外的长老却是瞬间沸腾了起来。

　　第一时间，姬宇晨就感觉到十几道杀机掠过自己身体！赤裸裸的杀机，这些长老在得知自己身份之后，竟然对自己起了杀机！

　　一切都是因为血帝传承的关系。这些人，竟然起了击杀姬宇晨夺去血帝传承的心思。

　　姬宇晨脸色阴沉的一一从这些人身上扫过：“我记住你们了，只要你们离开姬家，我第一时间就击杀你们！你们，就成为我收服姬家的踏脚石吧！”

　　姬宇晨之所以这么嚣张的在天璇仙殿就肆无忌惮出手，一切都在他的计划之内。同时，他知道，收服这么一个巨无霸家族，若是没有一些手段，是不行的。


第488章：姬家的守护

　　“血帝传承。”

　　一听到姬天睿的说话，众多长老都震惊了起来。一瞬间，甚至有十几个长老露出了一脸的杀意看着姬宇晨。

　　看着这些杀意无限的长老，姬宇晨只是冷哼了一声，心中却是涌上了无上杀机！

　　这些人将会是姬宇晨收服姬家的最大障碍。若想将姬家收为己用，那么这些人都不能留！姬宇晨冷冷的扫了众人一眼，却是没有说话。

　　“血帝传承，一代大帝的功法传承，以及对修炼的感悟！若是得到血帝传承，我们都有可能修炼成为一代大帝！”

　　一个长老满脸激动，声音低沉的说道。

　　“既然如此，就将姬宇晨击杀！抓取他灵魂，读取记忆！”一个长老杀气腾腾的踏出一步，狂暴的气息从其身上透发出来，撕裂了长空，竟是一个仙尊六重天的超级强者。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，冷冷的看着这个长老，竟是丝毫不惧，身上爆发出强大的气息，竟是准备动手。

　　“小小一个仙帝蝼蚁，竟然如此嚣张，今天我就击杀你！”这个仙尊五重天的长老叫做姬天林，大步走了上来，竟是要击杀姬宇晨。

　　“杀了这小子！竟然敢在天璇仙殿嚣张！”之前被姬宇晨一巴掌差点拍死的姬天暗长老一脸怨毒的看着姬宇晨，竟是恨不得姬天林立马将姬宇晨击杀。

　　姬宇晨全身杀气腾腾，杀意无限！不过，他却是没有动手，此时，他退后一步，来至姬天睿旁边，忽然哈哈一笑说道：“姬家主，这些就是你们姬家的长老？仙尊五重天的强者要击杀我笑笑一个仙帝四重天的小人物，脸皮可真够厚的，我都替你们感觉害羞，太丢脸了。”

　　听到姬宇晨的说话，姬家的那些长老一个个脸都绿了。

　　“这个畜生！这个时候他竟然示弱起来了！”几个长老神念交流着。

　　“他虽然只是仙帝四重天境界，可是真正战力却是达到仙尊四重天！他是一个弱者？”

　　“姬天林仙尊五重天的强者正好可以击杀他，即便是仙尊四重天的人都不是他的对手。”

　　“这小混蛋太无耻了。”

　　几个长老心里恨得牙痒痒的，恨不得一巴掌击毙姬宇晨！姬宇晨分明是一个强者！此时却装出是一个在色狼面前毫无自卫能力的小女子，怎能不让这些长老有立马击毙他的冲动。

　　“好了，别在外人面前失礼了。”

　　姬天睿阴沉着脸，脸色很不好看的低喝一声。这些长老的表现，实在让他太过失望了。

　　“姬宇晨乃是祖先预言的那个强者，我们理应待他如贵客才是。”

　　“家主至尊，祖先预言说此人是解救姬家于水深火热的重要人物！我看祖先指的就是血帝传承！这小子太过肆无忌惮了。在天璇仙殿这么放肆，甚至欲要击杀姬家长老！当真是罪不可赦！”

　　“让我立马击毙他，抽出其灵魂，读取记忆便是！”姬天林长老一脸杀气，眼里杀机迸溅，就要动手击杀姬宇晨。

　　“白痴！”

　　姬宇晨恨不得立马出手击毙此人！但是，姬宇晨没有这么强大的力量。即便他有这个力量，怕是姬家的那些大人物都不会让他在天璇仙殿击杀这些长老。

　　“不久之后，我就亲手击毙你！”姬宇晨心中涌上无上杀机。

　　“就凭你们这些废物也想杀我？”姬宇晨一脸不屑表情。一副有恃无恐的样子。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，整个天璇仙殿虚空猛烈的波动了起来。下一刻，虚空裂开，五道透发着恐怖气息的身形出现在大家的面前。

　　“是圣祖！”

　　见到这五个身形，众多长老都大吃一惊！连忙行礼，即便是姬天睿也恭敬的行礼。

　　姬宇晨只是站立在原地，神情淡漠的看着这五人。这五个人一副都是老者的模样，四男一女。他们竟然都是姬家的圣主，实力达到恐怖的仙尊九重天！

　　一只脚已然跨入大帝这个境界了，也不知道他们修炼了多久时间了。但是，却是一直未能突破最后一步，成为大帝。

　　他们都是姬家的老祖宗！实力滔天，此时出现的并非是他们的真身，而只是几句分身幻影罢了。

　　虽然是姬家的老祖宗，但是姬宇晨只是对他们拱拱手便作罢，还不至于一脸恭敬的模样。

　　“你就是姬宇晨？姬天睿说你有完整的九色元婴功法，可是真的？”其中一个长老看着姬宇晨，说出了一句让众多长老都大吃一惊的话来。

　　能够出现在天璇仙殿的长老，都是姬家的真正核心！整个姬家修炼的都是五色元婴。但是，他们同时也知道，五色元婴纵然强大无比，但是却并非一个完整的功法。

　　他们修炼的只是一部并不完整的功法罢了。一直以来，姬家都在创造甚至梦寐以求的欲要得到完整的功法，可是，即便是寻遍整个仙界，经过无数个年头，他们依然无法寻找到完整功法！

　　姬家中的有许多超级强者已然达到仙尊九重天境界！将五色元婴修炼至极致。但是却始终无法修炼出第六个元婴来。

　　若是能够有第六个元婴的修炼功法，那么，一旦成就第六个元婴！即便不能成为大帝，也会飞升神界！

　　……

　　“正是，我有完整的九色元婴的修炼功法，我修炼的正是九色元婴！”姬宇晨看着五圣祖，淡然说道。

　　“九色元婴！竟然是完整的功法，原来，我们修炼的功法有九个元婴！若是能够将这功法修炼至极致，会有如何恐怖的力量？”一些长老瞬间震惊的想到。

　　听到姬宇晨肯定的回答，不仅仅是这些普通长老，即便是姬家的五圣祖都是一脸的激动神色！

　　“竟然真的是完整的功法！祖先的预言果真准确！”

　　五大圣祖心中激动，神念波动之间，相互传音说道。

　　“若是能够修炼出第六个元婴，那么，我们即便没有大帝的战力，也绝对是可以横行七界！此子果然是我们姬家的重要人物。我们能否飞升，能够离开仙界，一切都在他身上。”

　　五大圣祖中的姬无光传音说道。

　　“祖先预言是没错。但是，此子毕竟是姬家主人！先祖遗言，一旦这个人出现，我们姬家马上便要奉他为主！”姬无奕沉声说道。

　　姬家祖先竟然有如此遗言！但是姬宇晨却是根本不知道！

　　圣祖之一的姬无寒冷哼一声，眼里闪过一抹杀机：“咱们姬家先祖虽然是姬家的一个下人！奉命守护姬家！可是，这都已经过去了无数岁月了，我们姬家一代代繁衍下来，才有如今实力。他一个小子有什么资格成为姬家之主？”

　　仙界姬家竟然是姬家的一个下人繁衍而成的一个巨无霸家族。他们的众生命运便是守护姬家。只是，无数个岁月之后，他们姬家这些人已然早就忘记了当初的祖训。

　　即便有祖训如何？如今的他们不可能再屈服在姬宇晨之下，奉姬宇晨为主。毕竟，他们这些都是绝对的强者，虽然他们仙尊的出身不是很好，可是，到了他们这一代，对祖先的遗言……根本不可能遵守。

　　“杀了他，直接从他灵魂中得到九色元婴与血帝传承便是。”姬无正冷笑一声，眼里闪过一抹杀机。

　　“不可，先祖毕竟有遗言。我们姬家一脉的使命乃是守护姬家！现在姬宇晨从外界进入仙界，我们理应奉他为主才是。”五圣祖之中的唯一一个女性圣祖，姬无双连忙阻止其他四人的想法。

　　“无双！难道你就甘心我们奉他为主？姬家发展到现在不容易，如此庞大的势力……我们乃是独立的家族。”姬无寒双眸闪过一抹冷光。

　　姬无双沉默了。她乃是仙尊九重天的强者，若是要她奉姬宇晨为主，她当真做不到。毕竟，姬宇晨实力太弱小了。

　　当然，若是姬宇晨有强大的实力，拥有可以一拳打爆他们的实力，他们自然就会臣服。但是，现在，姬宇晨在他们眼中，只是一个蝼蚁般的存在……

　　在五圣祖传音商量的同时，姬宇晨心底上升起了一阵寒气！在这一刻，他敏锐的感觉到，姬家的那几个圣祖，竟然露出一丝杀机！

　　“不好！他们竟然要杀我！”姬宇晨心中暗叫不好，但是脸色却是丝毫不变。

　　“慢着，口说无凭，姬宇晨你可真有完整的功法口诀？”这时候，一个长老走出来，朝着姬宇晨冷喝一声。

　　姬宇晨冷笑一声，心念一动，四个元婴便显化在众人面前。

　　“只不过四个元婴罢了，谁知道你是否击杀了我姬家子弟而偷偷修炼而成的？你把后面的口诀念出来，好让我们一验真假。”

　　姬宇晨脸色冰冷下来，冷冷的看着说话的这个长老，嗤笑了起来：“你以为我是白痴？我说出来，你们不马上击毙我？实话告诉你们！我今日既然敢踏进姬家，就已经做好了准备。”

　　“我知道你们都有杀我之心……”姬宇晨冷冷的扫了众人一眼，嗤笑一声，继续说道：“你们击杀了我，可以从我记忆中得到一切。但是，若是我没有准备的话，我会送上门来给你们击杀？你们当真以为我是傻子？”


第489章：姬家之主

　　众人一怔，姬宇晨这番话说得也有道理。姬宇晨身怀血帝传承，现在更是有完整的九色元婴的修炼功法，他纵然实力滔天，也只是仙帝四重天境界罢了。

　　在踏入姬家之前，以他的性格，不可能想不到会有被众人强行击杀，从而夺取他记忆的事情。

　　但是，姬宇晨还是来了。难道他真的不怕死？

　　事实肯定不是如此，姬宇晨胆敢一个人进来姬家，而且还是在实力不足的时候进来，姬宇晨必定做好了完全之策。

　　“哼，击杀你之后，便马上拘禁你灵魂，让你逃无可逃！什么血帝传承，九色元婴全部都是我们姬家的！”

　　说话的是一个仙尊七重天的恐怖强者，叫做姬天风。此时他缓缓朝着姬宇晨走了过来，强大的力量径直压迫的周围的长老纷纷退却开来。恐怖的气息更是直接将姬宇晨笼罩起来。

　　姬宇晨却是怡然不惧的看着姬天风长老，一脸的冷笑。

　　“若是你们敢动我一根毫毛，我会让整个姬家在一夜之间从仙界抹去！”姬宇晨冷笑着。

　　“哼！”

　　姬无寒冷哼一声，双眸上过一抹凌厉的杀机，“姬宇晨，你这是在威胁我们？还是当真以为我不敢击杀你？”

　　“圣祖说话了。这个姬宇晨死定了！”

　　听到姬无寒说话，众多长老纷纷神念传音。要知道，姬家的这五个圣祖，乃是他们的老祖宗，活了无数个岁月，实力更是强大无比。

　　他们的说话，即便是姬家家主姬天睿也不敢违抗。他们的说话就是圣旨。若是他们出手击杀姬宇晨，姬宇晨必死无疑。

　　姬宇晨心中闪过凌厉的杀机。但是，此时，他却是哈哈大笑了起来。

　　“好一个姬家！好一个奴才！”姬宇晨哈哈大笑着，声音中却是充满了凌厉的杀机。

　　“奴才！我们姬家自成门户，早就不是姬家的奴才！小子，你乖乖留下血帝传承以及九色元婴，放你离开，否则，我亲手击毙你！”

　　五圣祖中的姬无奕双目闪过一道精芒，一脸杀气的看着姬宇晨。

　　闻言，姬宇晨倒是愣了起来。他之所以说姬家是奴才，只不过是怒极而说罢了。而且，在这之前，他早就打定大意要收服姬家。

　　但是，当他听到姬无奕的说话之后，姬宇晨念头便转动了无数遍，最终得出了事实的真相。

　　“奴才！仙界姬家竟然是姬家的奴才！我终于知道他们为何没有完整的功法了。原来就是这个原因！”姬宇晨心中低吼着。

　　仙界姬家应该不是正宗的黄帝血脉，或者说，他们的血液不纯正！他们极有可能只是姬家的奴才，他们的使命就是守护姬家。

　　正是因为如此，他们才懂的九色元婴的修炼功法，但是却是不完整的功法。

　　一瞬间，姬宇晨想到了许多。

　　“九色元婴乃是只是适合姬家修炼的功法，乃是黄帝亲自创造出来的顶尖功法！”一瞬间，姬宇晨竟然已经将事实猜了个八九不离十。

　　“哈哈哈……好一个奴才，难道你们忘记了你们的使命了？”姬宇晨装作什么都清楚的样子，看着圣祖大喝喝问道。

　　“你们姬家没有资格继续让我们家族守护！虽然我们同姓，但是，我们自成门户，早就与你们姬家没有任何的关系！”姬无光淡然说道。

　　“很好，翅膀硬了，连主人都要击杀了！你们很好！”姬宇晨脸色阴沉，若不是他此时实力不够强大，那么他早就一拳将这几个圣祖给轰杀了。

　　奴才就是奴才，竟然要翻身当家了。这是作为主人家不允许的！

　　“姬宇晨，你还是交出九色元婴与血帝传承吧，我可以保证以后我们姬家不会难为你。”姬无双说道。

　　姬宇晨心中冷笑连连。

　　“九色元婴，血帝传承都在我身上！但是，我绝对不会告诉给你们，有本事，你们就自己来取。”

　　“那我就亲自击毙你！拘禁你灵魂，读取记忆！”姬无寒杀气腾腾，就要出手。

　　姬宇晨冷笑一声，冷冷的扫了众多长老一眼，“你们让我很失望！但是我不会如你们所愿的！若是乖乖的跟随我，奉我为主，我可以让你们离开仙界，甚至早日飞升！但是现在，你们亲手断绝了你们飞升的机会！那就让无尽天劫轰杀你们吧！”

　　闻言，众人的脸色都阴沉了下来。特别是那五个圣祖。现在，他们这些人，每隔一段时间就会有天劫降临，而且实力越强，天劫就越恐怖！

　　仙界的很多超级强者，迟迟不能飞升，很多都是陨落在天劫之上。

　　“拘禁你灵魂，读取你记忆，无须多久，我们便可以撕裂仙界，飞升天界！”姬无寒缓缓走来，大手探出，就要抓向姬宇晨。

　　“且慢！”

　　姬宇晨大吼一声。

　　“小子，还有什么遗言？”姬无寒一脸杀机的停住大手。

　　“用你们的猪脑好好想想，我为何破开世界壁障进来仙界？为何一个人敢踏进这里！我可以实话告诉你们，我这里只不过是一尊分身罢了！没有灵魂的存在！”

　　姬宇晨前面的说话，让众人大怒，但是当他们听到姬宇晨后面的说话之后……姬无寒却是迟疑了，没有立即攻杀。

　　“我早就知道仙界有一个姬家，乃是姬家的一个奴才发展起来的姬家！于是，我就分出一个分身进来仙界，欲要传授你们完整的九色元婴功法，以及把你们带出仙界！”

　　“但是，今天，我失望了。你们若是敢击杀我这具分身，不仅什么都得不到，相反，会彻底的激怒我。”

　　“我的本尊，乃是外面六界中大名鼎鼎的准帝！不一日便要突破，成为一代大帝！若是你们敢动我这一具分身，一旦我成为大帝，便会撕裂仙界，把你们全部轰杀，一个不剩！”

　　姬宇晨冷冷说着，信口胡来，谎话连篇，一点都不脸红。反正这些人又不知道，任由姬宇晨编造便是。

　　且，姬宇晨说的也有一部分是事实。他本尊的确没有灵魂，即便这些人轰杀了本尊，也是得不到任何有价值的东西。

　　众人都迟疑了起来，姬无寒长老竟也被姬宇晨唬住了，一时之间竟然不敢动手。

　　看着众人的表情，姬宇晨知道已经基本唬住他们了。但是，还需要添加一把火。

　　于是，姬宇晨就说道：“我知道你们不相信。这样吧，我就让你们看看，我身上到底有没有灵魂！”

　　说话的同时，姬宇晨彻底的敞开了自己，让这些人的灵魂进入自己体内。

　　“唰唰……”

　　第一时间，无数到灵魂之力便直接作用在姬宇晨身上。当然都是姬家这些长老的灵魂之力。姬宇晨好像不设防一般，彻底的展开了身体……当然，紫府他是不可能让这些人进去的，毕竟里面秘密太多。

　　“真的没有灵魂之力。真的只是一具分身吗？”

　　“竟然没有灵魂之力！就算我们把他击杀了，却也是什么都得不到。”

　　“看样子，他说的都是真的。”发现姬宇晨当真没有灵魂之力之后，众多长老的脸色顿时大变。

　　特别是姬无寒等圣祖，脸色更是瞬间变得铁青。

　　“这人当真没有一丝的灵魂之力！难道他故意隐藏了灵魂？”

　　“哼，五大圣祖，难道你们以为我隐藏了灵魂？你们乃是仙尊九重天的超级强者，我小小一个仙帝能在你身上耍花样吗？”似乎看出了他们的疑惑一般，姬宇晨嗤笑着说道。

　　“他的确不能在我们面前搞什么动作。”

　　五个圣祖的脸色都很难堪。

　　看着他们的脸色，姬宇晨心中冷笑连连，竟然就在主位之上坐了下来。“我说过，就算你们击杀了我这一具分身，也得到不到任何你们想要的。且，一旦我本尊成为大帝，即便隔着一个大世界，我也可以一巴掌把姬家毁灭！”

　　众人脸色大变。甚至，有些长老已然暗自后悔了起来。

　　“当然，我姬宇晨并非不讲理之人。若是你们姬家依然奉我为主，我还是会把完整的功法传授给你们，甚至带你们离开仙界。”姬宇晨微笑着说道。逐渐开始了自己的计划。

　　“他身上有完整的功法，我们唯有得到完整的功法，才有可能突破！否则，终有一天，我们只能死在天劫之下。”

　　“但是，我们不可能奉他为主，除非他当真是大帝！”姬无正沉声说道。

　　“虚以委蛇！只要我们得到完整的功法，以我们的实力还能怕他？”姬无光冷笑一声说道。

　　“我们先表面上奉他为主，只要得到功法之后，再将他灭杀！”姬无寒双眼闪过一抹杀机。

　　“不知道你们想好没有？奉我为主，我便传授你们功法。若是不同意，那我就马上离开。”姬宇晨坐在主位之上，一脸淡然之色，他不怕这些人不答应，他有的是手段。

　　“只要你能够传授我们完整的功法，我们便封你为主！重新担当起守护姬家这个责任！”这时候，五大圣祖似乎商量好了一样，几乎同时开口说道。

　　姬宇晨心中冷笑连连，表面上他却是大声说道：“好！从今之后，我便是姬家之主！只要我在的一天，我便不会亏待你们！”


第490章：姬家大墓

　　姬家终于认姬宇晨为姬家之主！但是，姬宇晨却是知道，姬家并非真的奉他为主。现在奉他为主，只不过在姬宇晨的压力之下而已。

　　他们担心姬宇晨的本尊成为大帝！一旦姬宇晨成为大帝，那么，即便大帝没有亲自进入仙界。以大帝恐怖的力量也可以在人界隔空将姬家抹杀个一干二净！

　　这就是大帝的恐怖力量！相隔一个大世界，也可以抹杀敌人。且，姬家五圣祖这些超级存在也确实知道姬宇晨没有灵魂，就算抹杀姬宇晨之后，他们也是什么都得不到。

　　而让他们奉姬宇晨为主的最重要一个原因则是他们欲要得到九色元婴的修炼功法。在没有得到完整的功法之前，他们是不会击杀姬宇晨的。

　　毕竟，若是击杀了姬宇晨，一旦人界的姬宇晨突破成为大帝，那就是他们的末日了。

　　姬宇晨心中不断的冷笑着，淡漠的眼神在众人脸上一一扫过。

　　“家主至尊，现在我们已经奉你为主，你是不是也应该将完整的功法传授下来？”这时候，姬天量长老踏前一步，看着姬宇晨说道。

　　虽然奉姬宇晨为主，但是姬天量却是没有丝毫尊敬的神色。相反，他心中却是暗藏杀机：“只要得到完整的功法，我第一个出手击毙你！”

　　“是啊，家主至尊，我们因为没有完整的功法，很多人都已经停滞在第五个元婴很久了。你看是不是应该将功法传授下来？说不好我们的那些高手因此而白日飞升了。”

　　另外一个长老沉声说道。

　　姬宇晨没有说话，只是淡漠的扫了这个长老一眼。

　　看着没有说话的姬宇晨，姬无寒等人心中也是杀机迸溅。之间姬无寒冷哼一声。

　　“仙界乃是被诅咒的一个世界！不论是谁，都无法飞升。即便我传授你们完整的功法，你们也无法飞升！”

　　听到姬宇晨这么说，底下的许多长老脸色都阴沉了下来。五祖中的姬无寒眼里更是闪过一抹强烈的杀机。

　　“只要有完整的功法，我们就可以突破至第六个元婴，届时便可以飞升神界！或者撕裂世界壁障，离开仙界！还请家主至尊赶紧赐下完整的功法。”

　　姬无寒淡淡的说道，语气平淡，但是却蕴含着无上的杀机。

　　姬宇晨心中冷笑一声：“没有完整的功法，你们永远无法修炼出第六个元婴！且，我会傻的马上传授你们功法？”

　　“先不说你们得到完整的功法之后会不会立马击毙自己，再者，若是你们因此而突破了，我还能成为姬家之主？唯有我有足够实力掌控姬家之后，我才会传授功法！”

　　姬宇晨心中冷笑着，早就有计划。不论如何，在他没有力量完全掌控姬家之前，他是不会传授完整功法的。

　　心中冷笑，但是表面上姬宇晨却是一脸平淡之色，说道：“因为这只是我的一具分身的缘故，并没有灵魂，甚至没有记忆！此时，人界中本尊正在闭关突破最后一步，平步青云，成为一代大帝！”

　　“在这个过程中，我是无法得到这些功法的。所以，我现在无法将功法传授给你们。”

　　姬宇晨一脸微笑的说道。

　　“哼！”

　　姬无寒眼里闪过一抹杀机，心中更是涌上无上杀机。

　　姬宇晨的话说的比谁都好听。但是在场的人都不是愚蠢的人，谁都知道这是姬宇晨信口拈来的谎话。但是他们也不好揭穿，只是心中暗恨。

　　“我感觉我的下一次大劫近日就要到来，不知道家主至尊能不能在下一次大劫到来之前，传授完整的功法？”

　　姬无寒上前一步，淡然说道，同时，他身上的杀机却是不断的闪烁。

　　“这畜生分明不想给我们完整的功法！我真想一巴掌拍死他，拘禁他的灵魂，读取他的记忆！”

　　五大圣祖相互之间神念交流着。

　　“他根本就没有灵魂。即便我们知道他这是故意推脱，我们也无可奈何。”姬无双叹了一口气说道。

　　“若不是他这个分身没有灵魂，我早就出手击毙他了！还容得他如此嚣张？”姬无奕杀气腾腾的说道。

　　同时，除了这五个圣祖之外，其他的长老也在暗自交流，大部分人都对姬宇晨非常的不爽。

　　“无妨，在你大劫到来之前，相信本尊已经突破成为大帝，届时，你们想要什么都有。”笑了笑，继续说道：“现在我正式成为姬家之主，但是我不会改变什么，姬家还是按照原来的样子发展下去就行了。现在，大家就散去吧。”

　　“家主至尊，我希望在打劫到来之前得到完整的功法……否则……”临走之前，姬无寒满含杀机的传音给姬宇晨。

　　姬宇晨只是冷冷一笑，不置可否。

　　“姬天睿长老。”众多长老唰唰的离开天璇仙殿，在姬天睿将要离去的时候，姬宇晨留下了姬天睿。

　　姬家的家主卸任之后，就会自动成为姬家长老。因此，姬天睿现在就是姬家的一个长老。

　　“姬天睿长老，不知道姬家的大墓，有什么限制？”姬宇晨问道。又想起了刚刚进入姬家之前，心底中那来自姬家大墓的呼唤。

　　“姬家大墓并没有什么禁制，不过那里埋葬的都是咱们姬家逝去的前辈，一般情况之下，是不允许弟子踏足的。”姬天睿回答道。

　　姬宇晨沉吟了一下，双眼射出两道神芒：“我去姬家大墓看看，随便拜祭一下姬家先祖的英灵。”

　　“我带家主去。”姬天睿连忙说道。

　　“不用劳烦姬天睿长老了，你退下吧，我自己会过去。”姬宇晨喝退了姬天睿，独自一人在天璇仙殿之中，心中不断的冷笑。

　　现在，表面上是收服姬家了。但是姬宇晨知道，在他的实力没有镇住姬家这五个圣祖之前，他都只是名义上的罢了，姬家根本不可能奉他为主。

　　“先提升实力！只要有强大的实力，还怕姬家不臣服？不过，现在先去姬家大墓去一趟。”说话的同时，姬宇晨身形一晃，下一刻便直接出现在姬家大墓之外。

　　“来者何人？止步！否则格杀勿论！”

　　姬宇晨刚显出身形，那些守护姬家大墓的弟子便大喝出声，同时，两尊高手从隐藏处走出来，看向姬宇晨。

　　竟然是两个仙尊一重天的强者！

　　“原来是家主至尊……”见到姬宇晨，两个仙尊高手先是一愣，接着便给姬宇晨行礼。

　　姬宇晨淡漠的点点头，对姬天睿等人的做事效率感觉很满意。他才成为姬家家主不久，就连守墓的弟子都知道了。

　　“我要进去大墓。”姬宇晨只是淡漠的说了一句。

　　“家主至尊请稍等，待我等开启大阵。”两个守墓仙尊高手一脸尊敬之色的说道。以姬宇晨的手段，的确一只手就可以压死他，他们这是发自内心的尊敬。

　　毕竟在实力为尊的仙界，他们两个一旦惹的姬宇晨不高兴，姬宇晨直接一只手就可以击毙他们。

　　看着这姬家大墓，姬宇晨双眼翻上迷离之色。

　　“无妨。”姬宇晨阻止了两个仙尊高手，而后他腾空而起，在虚空中看着这片大墓。

　　与中元大陆曲水之畔的姬家大墓一模一样！甚至，里面的墓地位置都没有丝毫的改变！第一眼见到这个大墓的时候，姬宇晨甚至怀疑，这是某个大能者将曲水之畔的姬家大墓搬运过来了。

　　一模一样！甚至连这里的禁制阵法都是一样。看了一会儿之后，姬宇晨身形一晃，变化为一道金光，直接钻入姬家大墓之内。

　　“家主就这么进去了？好强大的手段！”

　　看着姬宇晨化为一道金光冲进姬家大墓，但是却是么有引起哪怕一丝的力量波动，守护姬家目的两个仙尊高手脸上都露出震惊，佩服的神色。

　　“据说家主身怀完整的九色元婴功法，也不知道是不是真的！但是，他的实力极其强大，仙帝四重天境界，却是在天璇仙殿震撼出手，差点击毙仙尊二重天的天暗长老。”

　　“以后千万不要得罪家主大人！否则，以他的手段，可以轻易的捏死我们两个。”

　　两个守墓人在神念交流着，姬宇晨却是已然深入了姬家大墓。

　　与曲水之畔的大墓一样，姬宇晨甚至闭着眼睛都知道哪里有阵法，哪里有禁制。一路高歌，姬宇晨很快的便进入了大墓深处，来至了一间房间前方。

　　“如果我没记错，这个房间，应该是存放书籍的地方。”姬宇晨推开石门，走了进去。

　　房间不是很大，也就是不到十里长，里面摆放着许多的玉符，这些，就是所谓的书籍，里面记载着仙界的一些历史，以及姬家的历史。

　　强大的神念瞬间分化成万亿缕，进入这些玉符，快速的读取着这些玉符里面的信息。

　　“原来如此……”

　　半天之后，姬宇晨缓缓的睁开了眼睛，他已然读取了这里的所有玉符。了解了仙界以及姬家的历史。


第491章：传送阵

　　在上古时期，那个时候姬家先祖黄帝已然消失在世上！只是给姬家留下了“九色元婴”与“黄帝内经”两部顶尖的修炼功法。

　　在那个时候，或许，姬家的先祖们都已经预言知道，有一天，上古时期的巅峰家族——姬家，终有一天会衰落一般。

　　突然有一天，当时的姬家家主喊来他的一个贴身小厮——姬泽。将“九色元婴”的前五个元婴的修炼功法交给了姬泽。

　　让他脱离姬家，成立一个新的家族。但是，当时的姬家家主告诉这个叫做姬泽的小厮：“他们建立的家族，在许久之后，便会重新回归姬家。他们的使命便是守护姬家。当身怀‘九色元婴’完整功法的人出现之时，那人便是姬家之主。姬泽的整个家族，都要倾力守护这个人！以及他身后的家族！子子辈辈都需要用生命去守护姬家！”

　　这个便是姬家的祖训！甚至，姬宇晨在这个记载着姬家历史的玉符当中，看到了上古时期姬家家主对小厮姬泽说的话，一字不漏。

　　这个叫做姬泽的小厮，便是仙界姬家的祖先！

　　看完这个玉符之后，姬宇晨叹了一口气。

　　姬泽倒是始终没有忘记守护姬家的使命。从玉符里面记载下来的信息中就可以看出来。但是，历史实在是太过久远了。姬泽怕是早就已经陨落。姬家一代代发展下来，到了这个时候，那个有完整功法的人始终没有出现……他们已然忘记了他们的使命。

　　到了现在，即便姬宇晨出现了，整个姬家当中早就没有了守护姬家的使命。一个个强者更是欲要击杀姬宇晨，夺取完整的功法与血帝传承。

　　甚至，此时，怕是姬家的那些长老才知道他们姬家的终极使命！一般的人，怕是根本就不知道，他们有着守护姬家的这个使命。

　　姬宇晨双眼杀机一闪而逝，内心冷笑了一下，想道：“不论你们有没有记住这个历史，你们终究不是纯正的姬家血脉，你们的使命就是守护姬家！终有一天，我会让你们彻底的臣服！”

　　姬宇晨收回了神念，就要离开这个石室的时候，突然，一块玉符让他留下来。方才，他亿万缕神念已然将这里的几乎所有神念都读取了一个遍。

　　但是，石室中一个角落里的一块平平无奇的玉符却是安静的躺在那个角落里。

　　“咦？刚刚竟然没有发现这块玉符。”姬宇晨微微惊讶了起来。方才他真的没有发现这块玉符。

　　正是因为如此，当姬宇晨看到这块玉符之后，便觉得有些古怪。当即，他神念逸散过去。下一刻，他却是一脸惊讶之色。

　　“神念竟然不能渗透，我倒要看看这是什么材质。”姬宇晨挥手便将玉符招来。

　　与其他的玉符一模一样。但是，却是完全的隔绝了神念的渗透！姬宇晨观察了一会儿之后，便确定这块没有什么特别之处。

　　“我的神念之强大，即便仙尊九重天的人强者也是不如。连我的神念都无法渗透……”姬宇晨越来越好奇起来。

　　神念无法渗透进入，那就说明，这块玉符被人下了禁制，而且还是非常强大的禁制。

　　“难道是要滴血认主之后才能读取？”姬宇晨心中一动，当即就逼出一滴鲜血，滴入玉符之内。

　　“轰！”

　　当鲜血接触到玉符的瞬间，玉符便化为了一道刺目的金光！与此同时，一道人影迅速在金光之中凝聚。

　　这是一个脸色威严的中年男子。虽然仅仅只是一个虚影，但是却透发出比仙尊九重天强者还要强大无数倍的恐怖气息来。

　　姬宇晨心中骇然，不由自主的倒退了一步，暗中将力量提升至极限，警惕的看着这个中年人。

　　“能够打开这个封印，你一定就是姬家的少主无疑了。”中年人身上气息虽然狂暴无匹，但是却是没有威压在姬宇晨身上。

　　中年人深深的看了姬宇晨一眼之后，便说了一句让姬宇晨吃惊的说话。

　　“我的确是姬家后人，但是却不是你说的什么少主。”姬宇晨淡定下来，说道。

　　“这块玉符被我下了禁制，除非姬家的纯正血脉，否则就算是毁灭了，也不能读取这里的信息。你既然能够打开封印，禁制，便自然是姬家血脉。便是我的少主。”

　　说话的同时，这个中年人双目如光射向姬宇晨。当接触到中年人目光的时候，姬宇晨便感觉到，似乎自己的一切都被中年人看了一清二楚，没有丝毫的遗漏，不论怎么掩饰都无法阻止中年人的探视。

　　姬宇晨心中骇然：“这是一个高手！绝对的强者！”

　　“少主，我乃是姬泽，仙界姬家的开创者。”

　　“果然是姬泽，上古时期的人物。即便只是当时姬家的一个小厮，却也有着极其恐怖的实力！”姬宇晨心中暗自想道。

　　“仙界姬家，乃是姬家的一个分支！我们的使命便是守护姬家！这是我从来不变的使命！但是，一直到我陨落，对了，当你看到这个影像的时候，我已经陨落了。虽然不知道陨落了多久，姬家发展成什么样子了。但是，我们的使命始终没变！”

　　姬宇晨冷笑了一起来：“姬泽前辈，你的使命是始终没变，但是，发展到现在，姬家已经没落了。甚至，在不久之前，姬家强者竟然要击杀我，夺取完整的功法！”

　　“是谁如此大胆？”姬泽双目暴射神芒，雷霆震怒。

　　“姬泽前辈，事情已经过去太过久远了。很多事情都已经发生了改变。我们姬家没落的太久了，仙界姬家没了使命也是很正常的。”

　　“哼！我们仙界姬家的众生使命便是守护姬家！到死不变的使命！居然有如此的孽畜！”姬泽勃然大怒，身上金光灿灿，即便只是一个虚影，也让姬宇晨感觉到极其的可怕。

　　“不过，你的实力太过了，也难怪。”一会儿之后，姬泽深深的看了姬宇晨一眼，忽然说道。

　　姬宇晨哂笑一声，说道：“我纵然实力弱！也是纯正姬家血脉！不久之后，我就会凭借自身的实力，彻底收服仙界姬家。”

　　姬泽眼里闪过一抹神芒，“姬家没落，我们仙界姬家自当竭力守护姬家，让姬家再次成为世界的巅峰势力！只是可惜，我已有心无力。”

　　“少主，姬家的命运都在你身上，你定当不辜负先祖的期望！”

　　姬宇晨心中一动，“先祖的期望？暗道，在上古时期，就有人知道了我会出世不成？”姬宇晨连忙问道，但是姬泽却是没有回答。

　　“我的力量在快速消弱，很快便彻底消失在天地间。姬家的兴旺便看少主你的了。”说话的同时，身形已然散去，姬泽的影像也彻底消失。同时的，大量的信息涌进姬宇晨脑海当中。

　　“难道上古时候，先祖就知道我了？”姬宇晨心中大惑不解，“姬泽的意思就是这样子。但是，上古时期距离现在实在太过久远了。若是那个时候，先祖都已经预言到自己的出世，那当真是恐怖了。实力恐怖！”

　　再想到自己莫名奇妙的死掉一万年，再复活，莫名其妙的修炼九色元婴，再想到神秘的天空城，里面的那个姬家大能者，一切的一切浮现在姬宇晨脑海当中，却是让姬宇晨越来越疑惑不解。

　　“也罢，这些终究有一天会解开谜底的。嗯，居然有传送阵？就在大墓之中？”姬宇晨心中一边想着，一边消化方才姬泽传送过来的大量信息，此时，他竟然发现了一个传送阵。

　　推开石门，姬宇晨发现，这个房间里面，竟然有一个类似于祭台一般的存在。

　　“这里就是传送阵了，嗯，似乎曲水之畔的姬家大墓之中也有类似的传送阵！难道，这个传送阵就是通向曲水之畔的？”

　　曲水之畔，就是中元大陆。若是这个传送阵当真通向曲水之畔，那么，姬宇晨会有可能回去外面六界。

　　只要到达中元大陆，以姬宇晨的实力，可以轻易撕裂空间壁障，直接出现在人界。

　　“不过，那个祭台，当初自己也摆弄过，却是没有传送功能，难道只是单向传送？”姬宇晨没有踏上祭台，心中却是疑惑的想道。

　　若是当真是单向传送的话，姬宇晨就要好好考虑了。否则，一旦他离开仙界，或许只能等到突破大帝之后才能再次进来了。只是，到那个时候，黄花菜都凉了。

　　“只要激活这个传送阵，便可以传送。是铁定可以离开仙界！”姬宇晨最终确定了。但是，很快的他便离开了这里，甚至，在离去之前，他还施展各种禁制将这座石室给掩饰起来。

　　只是，貌似姬宇晨这样子是多余了。毕竟，姬家大墓存在已经不少人了，这个祭台始终存在，却是没有姬家的人通过祭台离开仙界……

　　若想传送，必定需要达到某种途径……

　　“嗯，现在先提升实力，彻底收服姬家之后，再把整个姬家都传送回到人界！”姬宇晨很快便退出了姬家大墓。


第492章：天海宗

　　得到仙界姬家祖先姬泽留下的玉符之后，姬宇晨便知道，之前隐约召唤自己的便是这块玉符了。

　　传送阵……姬宇晨现在还没有确认这个传送阵是否单向传送，因此，在没有收服姬家之前，他也不好尝试。

　　于是，姬宇晨便快速离开了姬家大墓。

　　盘坐在一座山峰之上，呼吸着这里比外面浓郁十倍的天地灵气，姬宇晨沉思了起来。

　　“现在本尊，修炼在第四个元婴，实力相当于仙帝四重天，可以越级击杀仙尊四重天的超级强者！但是，还不够，唯有修炼至巅峰仙帝，才有与仙尊九重天强者抗衡！”

　　据姬宇晨推演，若要突破至巅峰仙帝境界，他就要把绿色元婴修炼至大圆满境界！这对姬宇晨来说，并非是什么难事。

　　毕竟，“九色元婴”与一般的修炼功法不一样。

　　一般的功法，每一个大境界，都需要积蓄极其强大的力量最终才能突破。但是，“九色元婴”却不是如此。

　　除了每次突破至下一个元婴境界之时，才需要大量的力量！但是，元婴期之后的筑基期，辟谷甚至是金丹期，都不需要太过强大的力量。

　　也就是说，姬宇晨可以轻易的突破这些力量小境界。

　　“现在，分身正在突破仙尊境界！一旦突破仙尊境界，分身就足以纵横外面六界，大帝之下的第一高手！”

　　姬宇晨双眼闪烁出丝丝精芒。

　　分身乃是姬宇晨的灵魂，超级神器噬魂以及星空怪兽的骸骨进化而成！实力极其的逆天。但是，与姬宇晨本身不一样的是，分身没有修炼九色元婴，只是修炼噬魂大法！

　　或许是因为噬魂的关系，分身的修炼速度非常的恐怖。此时，竟然已然达到了巅峰境界，一只脚已然跨入仙尊境界！

　　一旦分身进入仙尊境界，再凭借强悍的分身，可以说，姬宇晨已经是六界无敌的人物！且，最重要的是，一旦他突破仙尊，那么，姬宇晨的灵魂之力便会变得更加的强大！甚至，凭借这强大的力量，姬宇晨可以撕裂仙界壁障。

　　且，灵魂之力的强大，更是直接与姬宇晨本尊有着直接的联系。他本尊没有灵魂，所有的神念，都是分身直接割断时空，加持在姬宇晨身上的。

　　当然，本尊与分身这种关系，即便两人不在同一个时空，他们也隐约有联系，不可斩断的联系。

　　“分身已然达到巅峰仙帝。那么，本尊也需要在最短时间里突破至巅峰仙帝！”姬宇晨心中思量着说道。

　　接下来的日子里，姬宇晨就旁若无人的在这座山峰之上开始修炼。

　　姬家，深处。姬家大能开辟出来的一个独立小世界里面。姬家五祖聚集在一块。

　　“这都已然过去半个月了，姬家这小子已然没有表示！我看不如直接抹杀了他算了。”姬无寒杀气腾腾的说道。

　　“不可，他身上可是有完整的‘九色元婴’功法，以及血帝传承！不论哪一种，只要我们得到了，怕是都会突破最后一步，直接飞升神界！”姬无光沉声说道。

　　“我怀疑姬宇晨这畜生在说谎！一个没有灵魂的人怎么可能会生存？我甚至怀疑他们没有分身。我看直接将他击毙，抽取他灵魂便是！”

　　“他的灵魂可能封印下去了，连我们也看不到。但是也有可能这只是他的一举分身。须知，鬼界修士全部没有灵魂，姬宇晨或许得到什么奇遇也说不定。”姬无双淡淡说道。

　　“哼，我们打劫快要到来，若是他一直拖着不肯给我们完整的功法……”姬无寒眼里杀机闪烁，赤裸裸的杀意毫无掩饰的暴射而出。

　　“无妨，他只是要我们臣服罢了。我们佯装彻底臣服他们，一旦我们得到完整的功法，直接将他抹杀便是。”姬无正冷笑连连的说道。

　　“若是他的本尊成为一代大帝……”

　　“无妨，一旦我们得到完整的功法，相信以我们的实力，可以短时间内突破！届时，突破之后的我们也是大帝实力！还怕他区区一个大帝？”姬无光双眼露出狠辣的神芒，极其可怕。

　　“对，就是这样！我们姬家乃是独立的家族，什么狗屁使命，守护他姬家，做他的春秋大梦去。”

　　姬家五祖瞬间决定，而后一道道命令快速传播出去……

　　姬宇晨一边在修炼，一边出现在紫府空间里面。

　　自从血莲驻扎在紫府空间之后，血海也出现在紫府空间之上。浩瀚十万里大小的血海透发出无穷尽的滔天气息，充斥在紫府空间之上。

　　“血海虽然没有攻伐之力。但是却是拥有束缚以及削弱敌人力量的恐怖威能！仅仅十万里大小实在是太过弱小了。”

　　先前，血海巅峰时候更是达到了两百万里大小。如今十万里大小，只不过是先前的二十分之一罢了。

　　但是，此时的血海，威能却是比先前二百万里大小更要强大。

　　“若是能够把血海扩张至二百万里，甚至更加大，那么，自己的实力将会倍增！”姬宇晨心中一动，开始了修炼血海。

　　唰的一声，四叶血莲悄无声息的在姬宇晨头顶上空幻化出一道万丈高的虚影。下一刻，周围的天地元气，便被疯狂的吸收进入血莲当中。

　　透过血莲，恐怖的力量源源不绝的补充到血海当中，只见，血海开始发生变化，缓缓的变大。

　　“怎么回事？天地元气怎么暴动了？”就在姬宇晨刚刚修炼的同时，姬家之人便感觉到了天气元气的暴动。

　　“糟糕，天地元气流失的太严重了，不消半日，整个姬家里面的天地元气便要枯竭。”前任家主姬天睿大吃一惊。

　　神念逸散出去，瞬间他便发现了“罪魁祸首”。只是，他更是大吃一惊。

　　嗖的一声，他便出现在姬宇晨附近。

　　修炼中的姬宇晨发现有人靠近，当即睁开了眼睛。

　　“嗯？元气波动的太厉害了。”睁开眼睛之后，姬宇晨就发现姬家里面天气元气暴动了起来。瞬间明白这是自己造成的。

　　“家主至尊……”姬天睿刚想说话，但是姬宇晨却是摆手说道：“是我冒失了。”

　　姬宇晨停止了修炼，长身而起，叹息了一声，而后看着姬天睿说道：“姬天睿长老，我暂时离开一趟，我不在的这些时候，你便暂替我管理姬家。”

　　话音还没有落下，不等姬天睿说话，姬宇晨一个瞬移便离开了姬家。

　　看着已经离开的姬宇晨，姬天睿眼里神芒闪烁，不知道想些什么。而这个时候，他身边空间波动，下一刻，一道身形便出现在他身边，正是姬家五祖之一的姬无寒。

　　“姬天睿，方才是怎么回事？姬家天地元气为何突然暴乱起来？”姬无寒寒声问道。

　　“是家主至尊在修炼，不过他已然离开姬家了。”姬天睿连忙回答。姬家五圣祖乃是姬家至高无上的存在，就算姬天睿见到了也得恭恭敬敬的。

　　闻言，姬无寒眼里闪过一丝凶光，一丝杀机一闪即逝。下一刻，他便消失在原地。

　　“什么，你要击杀姬宇晨？”姬家深处的小世界中，姬无双震惊的看着姬无寒，姬无寒竟然要击杀姬宇晨。

　　“姬宇晨已然离开了姬家，在姬家，我们不好动手，但是现在，我们正好将他击杀，夺取完整的功法！”姬无寒双眼凶光闪烁，杀气腾腾。

　　“不可，万一他身上没有功法，我们就什么都得不到！且，若是他真的有分身，怕是以后会进入仙界抹杀我等。”姬无正沉声说道。

　　“无妨，这一次不需要我们出手，让血煞宗之人出手，最后一刻，我将他灵魂拘禁便是。”姬无寒狞笑一身。

　　一场针对姬宇晨的阴谋展了开来……

　　姬宇晨离开姬家之后，展开神念，便朝着海洋深处瞬移而去。之所以要深入海洋，其实就是姬宇晨想要找到一个天地元气浓郁的地方，扩张血海。

　　姬家虽然元气充足，但是，只怕不消半日，里面的元气便会被姬宇晨吸干。这么一来，却是不利于姬家子弟的修行。

　　姬宇晨不断的瞬移着，许久之后，他已然深入了海洋深处。突然之间，前面出现了一个巨大的海岛，连绵亿万里，犹如一个巨大的大陆。

　　还没有靠近，姬宇晨就已然感觉到浓郁的天地元气扑面而来。

　　姬宇晨心中一喜，身形一晃，便要降落在这海岛之上。但是，还没有等到他完全靠近海岛上空，一道强横的神念便撕裂虚空，从海岛深处扫射而出。

　　“外人止步，这里乃是我天海宗禁地，靠近一律杀无赦！”

　　姬宇晨心中冷哼一声，“天海宗？什么东西？竟敢阻止我？”姬宇晨非但没有停住脚步，更是化为一道金光，直接朝着海岛深处激射而去。

　　“找死！”

　　一声怒喝，随即一道极其强横的神念便撕裂虚空，朝着姬宇晨绞杀而来，欲要凌空镇杀姬宇晨。


第493章：强势镇杀

　　看着那道撕裂虚空绞杀而来的神念，姬宇晨只是冷哼一声，忽然拍出大手！

　　“轰隆”一声，虚空蹦碎，虚空中出现了一只万里大小的金光灿灿的大手。只见大手向下镇压而下，猛的就将那道神念抓在了手中，继而“砰”的一声，便直接将这道神念给压碎成为齑粉。

　　一声闷哼声从海岛，应该说是天海宗深处传来，显然，姬宇晨捏碎了这神念，却是让攻击之人受了点轻伤。

　　姬宇晨的力量，竟然能够击杀神念攻击！他的实力越来越恐怖了。

　　一把捏碎了这道神念，姬宇晨心中冷笑连连，而后虚空中的大手迅速放大，化为十万里大小，而后对着天海宗深处狠狠的镇压而下。

　　“嗤嗤……”

　　在大手的镇压之下，周围的虚空不断的崩塌，继而粉碎。甚至，大手还没有落下，下面的群山便在恐怖的力量轰杀之下，不断的粉碎开来。

　　“轰”

　　突然，下面群山猛的炸开，一只同样十万里的大手从地面上升腾而起，轰击向姬宇晨。

　　双方瞬间接触在一块，恐怖的力量狠狠的撞击在一块，虚空蹦碎，群山粉碎。天海宗升腾而起的那只大手竟然不堪一击，直接被姬宇晨镇杀成齑粉。

　　姬宇晨双眸绽放出一丝冷芒，源源不绝的神力灌注进入大手之上，而后再次迅猛威压而下。

　　“嗖”

　　就在此时，一道幻影猛的从地面上之上暴起，惊慌失措的朝着远处便激射而去。但是，姬宇晨大手却是已经锁定了他的灵魂，不论他到哪里，大手都会紧随而上。

　　且，大手实在是太快了。

　　“轰”的一声巨响，大手便已然镇杀而下。当即，那个黑影便没能逃离大手，直接被大手拍成了粉碎，死的不能再死。

　　“区区一个仙尊一重天，我一指头就可以镇杀你！”姬宇晨心中冷笑不已。方才出手的人只是一重天仙尊罢了，在姬宇晨手下，根本就不堪一击。

　　“是谁在天海大陆放肆？”

　　就在姬宇晨镇杀了这个一重天仙尊之后，一个犹如天雷一般的声音从远处滚滚而来。与此同时，一根手指撕裂了虚空，从天海大陆深处指向姬宇晨。

　　这是一只金色的上万里大小的手指。延伸亿万里长，从远处点杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，大手拍出，径直与大手硬撼。

　　“找死！”充满杀意的声音从天海大陆深处传出来，大手杀气更胜，更加强大，欲要击杀姬宇晨。

　　“雕虫小技。”姬宇晨眉头微皱，大手成爪，当空便迅猛的抓下。“砰”的一声，便直接将这只手指捏爆！

　　“给我滚出来。”

　　姬宇晨暴喝一声，大手当空抓下，覆盖百万里，来势汹汹，气息滔天，抓向地面上那个强者。

　　嗤的一声，地面上暴起一团团足以撕裂苍穹的光芒，粉碎了虚空，竟然硬撼姬宇晨大手。

　　姬宇晨微微吃了一惊，大手狠狠往下镇压而去。同时，他本人更是直接一个瞬移，出现在前方。这时候。他终于看到了一个强者正端坐在一座高峰之上，手持神剑，劈出亿万剑芒，攻杀向姬宇晨。

　　“死吧！”

　　就在姬宇晨甫一出现的同时，一道带着凌厉无比杀气的神芒从虚空中粉碎而出，劈斩向姬宇晨。

　　“当真是找死！”

　　姬宇晨眼里寒光暴涨。低喝一声，反手一掌便狠狠拍下。

　　“砰！”

　　一团血雾爆碎在虚空中，用鲜血绽放出了一朵灿烂的血花。这是一个仙尊二重天的超级强者，欲要袭杀姬宇晨，却是不料反被姬宇晨一巴掌拍死。

　　见到姬宇晨一巴掌拍死仙尊二重天的强者，那个一脸淡定的强者脸上便露出了惊骇的神色。唰唰连续劈斩出亿万剑芒绞杀向姬宇晨，他身形一晃，便要逃走。

　　一巴掌拍死二重天的仙尊，他也只不过是三重天强者罢了，姬宇晨可以轻易镇杀他。他根本就不是姬宇晨的对手，唯有逃跑。

　　姬宇晨凝聚出一只巨大的拳头，低喝一声，直接一拳就打了出去。

　　神威盖世！

　　恐怖的力量爆发开来，虚空直接蹦碎，继而粉碎，巨大的拳头直接轰杀在亿万剑芒之上……只见恐怖无比的剑芒，遇到巨大拳头之后，便犹如豆腐一般，轻易便被轰成了齑粉。

　　瞬间轰碎这片天地，轰杀亿万剑芒。同时，姬宇晨的拳头更是快速无比的轰杀向那个逃逸的强者。

　　“放肆！”

　　就在此时，一个强大的声音从更深处传了开来。与此同时，一道刀芒凭空出现，蹦碎了虚空，携带着劈碎神山的恐怖气息，迅猛的斩杀向姬宇晨。

　　姬宇晨顿时勃然大怒。

　　“我只不过欲要进入这片大陆罢了，你们天海宗不仅阻止我降落，一言不合更是要镇杀我！我倒要看看你们天海宗到底是什么来头！今日，我必灭天海宗！”

　　姬宇晨是真的怒了。他只不过想要进来这里罢了，甚至还没在这里吞吸元气修炼，这个天海宗便要霸道的镇杀他。

　　向来，只有姬宇晨镇杀别人，没有别人镇杀他。因为镇杀他的都已经被他杀了。现在，天海宗已然激起姬宇晨怒火。

　　愤怒的姬宇晨已然决定要血洗天海宗。

　　“轰”的一声，姬宇晨直接一拳轰碎了这道无匹的刀芒。随即，只见姬宇晨右手猛的切碎了虚空。

　　一道无形的剑芒从他手上迸射而出“砰”的一声，前面的那个逃跑的仙尊三重天的高手便直接被这道剑芒劈成了两半。

　　“给我死！”

　　姬宇晨大喝一声，那个被劈成两半，在空中蠕动着，欲要重新恢复的三重天仙尊便“砰”的爆碎开来，直接被姬宇晨姬宇晨。

　　同时，姬宇晨强大的神念已然逸散开来，直接将这片天海大陆覆盖起来。

　　好家伙！这万里大小的海岛比中元大陆还要大上无数倍。里面国家无数，分明就是一个世俗的世界！

　　不过，让姬宇晨奇怪的是，这些世俗国家之中，竟然没有一个懂得武功，修炼之法。全部都是普通凡人。

　　不过，除了这些世俗的国家世人之外，在天海大陆那连绵不绝的群山当中，亿万里高的大山之上，那里却是矗立着一个巨无霸一般的存在。

　　天海宗！

　　整个天海大陆，万万亿凡人当中，没有一个会修炼之法。但是，这个巨无霸天海宗却是拥有大量的修士，仙尊高手更是无数。

　　转念一想，姬宇晨心中便了然。这些世俗当中，肯定直接受到这个天海宗的控制。为了不至于让这些世俗之人修炼，天海宗高手甚至不允许外来进来天海大陆。

　　因此，当姬宇晨靠近天海大陆的同时，便遭受到了天海宗的攻杀。若不是姬宇晨实力强大，怕是还没有发现这些世俗国家，便已经被击杀了。

　　“仙界只能够竟然有如此多的世俗国家！我倒要看看这个天海宗到底是什么玩意！”姬宇晨心中冷笑一声，凌空跨出一步，便直接来到了天海宗前方。

　　“来者何人！”

　　姬宇晨身形刚刚出现，便被天海宗的人发现，第一时间，便有许多高手扑了上来，欲要拦截姬宇晨。

　　“滚！”

　　姬宇晨低喝一声，声波震荡开来，直接将这些仙君，甚至仙帝级别的高手震飞了出去，不断的喷血，甚至有些实力弱小的人，直接被震成了粉碎。

　　“大胆！”

　　一个五重天仙帝大吼一声，手持上品仙器，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，一指点出。

　　“砰”的一声，这个五重天仙帝直接化为了一团血雾，被姬宇晨一指点杀。

　　“畜生！”

　　一个巅峰仙帝冲了出来，劈杀向姬宇晨。姬宇晨依然只是点出一指，就将之直接灭杀。

　　“嗖嗖”

　　无数仙帝仙君涌了出来，围杀向姬宇晨。姬宇晨只是冷冷一笑，双眼突然爆发出一阵神芒。

　　“砰砰砰……”

　　神芒所过之处，仙帝之下的修士直接爆体而亡！甚至，仙帝八重天的强者也无法抵挡。唯有仙帝八重天之上的强者能够在姬宇晨这一注视之下保住性命。但是，却也是深受重伤。

　　“今天，我要学习天海宗！”

　　姬宇晨冷冷一笑，大手猛的拍出，幻化成为万里大小的大手，笼罩而下。顿时，大手之下的所有强者，一个个纷纷爆碎了开来。

　　一掌拍死上千个天海宗的强者。下一刻，姬宇晨一拳迅猛轰击而出！轰的一声，直接将天海宗的山门轰成了粉碎。

　　只是，让姬宇晨奇怪的是，即便如此，天海宗的那些仙尊高手却是没有人出手阻止。

　　所谓艺高人胆大，姬宇晨心中冷笑连连，腾空而起，朝着天海宗深处便飞去。

　　“何方来的妖孽，给我杀！”突然之间，一阵阵声音传来，这一刻，虚空中劈出万亿到恐怖的杀机，笼罩向姬宇晨，欲要粉碎把他彻底粉碎，杀死。

　　姬宇晨怡然不惧，大喝一声，全身爆发出犹如太阳一般的金光，神威盖天，迅猛出击，迎击向笼罩而下万亿杀机。


第494章：天神

　　“轰隆”

　　以姬宇晨为中心，天地瞬间崩塌了开来。继而，浩瀚十万里虚空中便被一片带着恐怖力量的血海淹没。

　　姬宇晨站立在血海当中，身上金光灿灿，大喝一声，双手挥动而出，划出一道道神芒，撕天裂地，蹦碎了这方天穹，冲击而上。

　　“轰隆隆……”

　　亿万神芒猛烈的撞击在一块，迸发出无穷尽的力量。在这一刻，整个天海大陆都似乎蹦碎了一般。

　　天海宗附近的无数高山更是瞬间被撕裂成一块块碎片。

　　血海剧烈的震颤起来，血浪滔天，激起亿万重巨浪。姬宇晨岿然不动的站立在血海当中，衣衫猎猎作响，黑发飞扬，睥睨天下。

　　虚空中，亿万神芒已然被姬宇晨一己之力撕裂！崩塌下来的虚空中，更是传出了一阵阵惨叫声。

　　“砰砰……”类似的声音不断的爆发出来，随即，一道道身形从虚空中跌落。竟然是被姬宇晨击杀的无数强者的尸体。

　　成千上万的强者尸体跌落而下，姬宇晨脸色没有什么变化，依然一脸淡漠。此时，他心中突然一阵悸动……

　　同一时间，一株血莲猛的在他头顶上空绽放开来，高达上万丈。

　　“嗡”

　　血莲一阵震颤，顿时，血莲便生长出亿万根须，铺天盖地的在深深扎入虚空中，快速延伸而去。只是瞬间，血莲的根须便已然覆盖了方圆十万里虚空。

　　犹如蜘蛛网一般的根须狠狠的插进一个巅峰仙帝身体之内。一阵莫名的感觉从姬宇晨心中升腾而起，只见到这个巅峰仙帝的身体开始快速的干瘪，只是眨眼功夫，这个巅峰仙帝便只剩下一块人皮以及骨骼。

　　眨眼功夫，巅峰仙帝身上的血肉，甚至力量一一被血莲吸收。在这一刻，姬宇晨惊讶发现，吸收了这个巅峰仙帝之后，血莲似乎更加强大了，血海威力也加大了一分，而自己本身，也隐约增加了一点修为。

　　“血莲竟然能够直接掠夺别人的力量甚至血肉从而化为己用！”姬宇晨心中涌上了一股震撼的感觉。

　　在姬宇晨惊诧的同时，血莲的亿万根须已然全部将死掉的敌人的尸身全部吸收！顿时，强大的力量源源不绝的加持在血莲，血海，姬宇晨身上。

　　感觉到自己不断增强的力量，姬宇晨舒服的简直要呻吟出声！但是，姬宇晨脸色却是不变，右手拳头凝聚力量，而后迅猛一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　虚空爆碎，天海宗上空猛的绽放出一团血雾，无数强者再次被姬宇晨一拳轰杀。

　　一拳轰杀了这些强者之后，亿万血莲根须再次快速的飞扑上去，没有多久便将这些人的力量血肉全部掠夺。

　　“杀！”

　　一声暴喝，无数强大的气息从天海宗深处爆发而出，化为一道流光，快速的冲击向姬宇晨。

　　姬宇晨杀气腾腾，万般神通爆发开来，凌空斩杀。在他恐怖的力量之下，这些强者纷纷被轰杀。

　　一步万里！一步十杀！姬宇晨缓缓的冲进天海宗，一路之上砍瓜切菜一般不断的轰杀着天海宗的高手。

　　“轰隆！”

　　一直黑色的大手撕裂了虚空，笼罩方圆百万里，犹如一座神山一般，狠狠镇压而下，欲要镇杀姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，拳头猛烈轰击而出，爆碎虚空，一拳就将那只黑色大手直接轰成粉碎。与此同时，姬宇晨大手成爪，抓爆了虚空，瞬间达到亿万里时空之外。

　　“给我死！”

　　姬宇晨怒喝一声，大手狠狠的抓了下去。只见，亿万里时空之外，一个惊慌失措的黑影迅猛的往远处便快速逃逸过去。

　　但是，在姬宇晨的大手之下，这个强者根本就不能逃。最终，在这个强者的竭力抵挡之中，姬宇晨大手狠狠抓下。“砰”的一声，便直接将这个强者凌空击杀。

　　“只不过仙尊三重天而已。”姬宇晨心中杀机凛然，跨前一步，大手蹦碎了苍穹，幻化成为亿万里大小，对着下面的天海宗便快速镇杀而下。

　　到了此时，姬宇晨与天海宗已然发展成为不死不休的局面。天海宗的人不会放过姬宇晨。而姬宇晨也不会放过天海宗。

　　且，隐约之间，姬宇晨知道这个天海宗不是什么名门正派。说不得，除了姬宇晨之外，仙界的其他高手在靠近天海大陆之前就被天海宗击杀。

　　无数个年头下来，天海宗击毙的高手更是数不胜数！且，最主要的是，这个浩瀚的大陆，竟然没有一个修炼者，只有一个天海宗控制着这个浩瀚的大陆，要知道，这里不是世俗凡间，而是仙界！

　　这里里面绝对有什么阴谋！

　　“杀！”

　　源源不绝的天海宗弟子从里面冲了出来，不畏死的冲杀向姬宇晨。

　　这些人的实力都不是很强，但是却大部分都是仙君，乃是仙帝这等境界！数以万计，甚至几十万的仙帝一拥而上，光是这数量就足以震惊世人。

　　即便是仙界的十大门派也就是这么多高手吧！而这里，只是一个名不见经传的天海宗而已。

　　姬宇晨脸色冷漠，大手狠狠往下镇压，一道道恐怖的力量压碎了虚空，粉碎了高峰，抹杀一切高手。

　　一掌压下，数万，甚至数十万的强者均被姬宇晨抹杀！

　　血莲四片叶子哗啦啦的抖动了起来，似乎很是喜悦一般。亿万根须不断的抖动，快速的吸收着这些被击毙的强者的血肉精气以及力量。

　　“血海，吸收！”

　　姬宇晨心中一动，忽然大喝一声。顿时，血海剧烈的震荡了起来，翻腾起亿万血浪。顿时，血海之中产生了莫大的吞吸之力，开始快速的吞吸着这些被击杀的强者的尸体。

　　“唰唰……”

　　这些可是苦修多年的强者！力量强大，比单纯的炼化天地元气要强大的太多了。在这一吞吸之间，血海竟然以肉眼可见的速度快速扩张着。

　　姬宇晨舒服的快要呻吟起来。面对着源源不绝的来人，姬宇晨不断提升战力，大手蹦碎天穹，镇压而下。

　　来多少杀多少！而且同时，击杀了这些人之外，血海以及血莲快速的吞吸着这些强者的力量，快速增长。

　　只是半天功夫，血海几乎涨大了一般，几乎达到了二十万里！同时，姬宇晨的修为更加强大。

　　突然，姬宇晨仰天长啸一声，大手幻化亿万大小，笼罩了上面的整个天海宗，猛击而下。与此同时，姬宇晨依然靠近了天海宗。

　　一尊尊高手在姬宇晨的手中不断的陨落。哪怕是仙尊四重天的强者也禁受不住姬宇晨的轰杀，大手镇压而下，仙尊四重天之下的修士全然不能抵挡，瞬间被抹杀。

　　更为变态的是，姬宇晨已然击杀了上百万天海宗的强者！但是，天海宗的高手却是始终不露面。

　　天海宗浩瀚亿万里，弟子更是数百万，甚至上千万记！姬宇晨一步十杀，不知道击杀了多少人。但是，让姬宇晨震惊的是，尽管他击杀了上百万的人，但是天海宗的人依然不怕死的源源不绝的冲杀而来。

　　没有恐惧，没有害怕，没有怕死的。一个个都不畏死的，杀机冲天的绞杀向姬宇晨。

　　“这个天海宗绝对有古怪。这些人……”姬宇晨大手凌空将一个巅峰仙帝摄来，瞬间读取记忆。

　　“天神……”

　　姬宇晨脸色一变。这个巅峰仙帝记忆极少。脑海中只有一个被云雾萦绕的不见真面目的天神。

　　这个天神就是天海宗的宗主，一个被神化了的恐怖存在。姬宇晨一手捏爆这个巅峰仙帝，随即再次摄来数个强者，他们的记忆中，都是这个所谓的天神！

　　“这好像是一个邪教！”姬宇晨眉头深皱。整个天海宗的所有弟子，包括那些仙尊境界强者，都似乎被度化了一般，他们心目中唯有那个所谓的天神。

　　“这个天神到底是什么来头？”姬宇晨内心震惊了。他终于知道这些人为何不怕死的蜂拥而上了。

　　为了天神，他们可以舍弃自己的性命！他们心中除了那个所谓的天神之外，什么感情都没有，就好像是一个机器人，一具傀儡！

　　“整个大教，千万弟子，唯一的信念便是天神！全部都被度化，但是却不是傀儡！”姬宇晨心中震惊不已。

　　同时，这个所谓的天神更是让姬宇晨心中升起了一阵忌惮。姬宇晨也终于明白，为何天海宗的人不允许其他人靠近天海大陆了。

　　他们不想让别人发现天海宗的秘密。而在读取记忆的过程中，姬宇晨更是发现，这些天海宗的弟子，全部都是从天海大陆的凡人国家之中挑选而来的，这些人，都是那些资质绝好的天才！

　　这也就不奇怪了，一个个弟子都是资质超绝之辈，天海宗高手众多，也是很正常了。

　　“这绝对是一个阴谋！”姬宇晨眉头大皱，察觉到了巨大的阴谋气息。

　　“难道这个所谓的天神，欲要一统仙界？”姬宇晨心中闪过一道亮光，猛的想道。


第495章：全部灭杀掉！

　　一统仙界！

　　姬宇晨脑海里突然闪过一道亮光，想道这个可能。

　　现在，天海宗，整个宗派，上千万的弟子，全部处于被度化的状态。也就是说，这些人已经没有了自己的意识。

　　那个天神只需要一个念头，这些人就会前赴后继的，不畏死的向前冲！就好像现在这样，这些人根本就不顾自己性命的前赴后继的绞杀向姬宇晨。

　　且，姬宇晨发现，天海宗雄霸了天海大陆！须知，天海大陆浩瀚万亿里，世俗国家无数，人类更是浩瀚犹如汪洋之水。

　　若是天海宗将这个天海大陆的人都发展成为修士，同时以天神的手段将他们全部度化。那么，这等恐怖的力量，一统仙界，完全就有可能！

　　只是显然，这个天神还做不到这一步。现在，天海宗只是收罗世俗的资质绝佳的人进入天海宗修炼。

　　不过，姬宇晨知道，若是等到天海宗发展到某个规模，这个所谓的天神就会完全度化天海大陆。届时，就有可能一统天界！

　　万般念头，瞬间闪过。想了这么多，只是一瞬间功夫罢了。此刻，姬宇晨强大的神念已然笼罩整个天海宗。

　　在神念之下，整个天海宗遁无可遁的全部清晰的展现在姬宇晨眼下。

　　“嗯，没有多少高手。”姬宇晨一看之下，便感觉到天海宗深处有几股强大的气息。不过，这些人都不是很强大，应该不是那个天神。

　　读取了天海宗弟子的记忆之后，姬宇晨便得知天海宗的宗主，也就是所谓的天神实力乃是仙尊九重天的恐怖强者。

　　“既然天神不再，那今天，我就把天海宗从世间抹去！”姬宇晨心中发狠，大手探出，幻化亿万里大小，对着下面的天海宗就快速的镇压而下。

　　天海宗的所有弟子都已经被度化，这应该是被天神施展了某种强大的功法控制了这些人！

　　姬宇晨尝试过让这些人脱离度化，但是却发现根本无可奈何！他知道，这些人是那个天神的力量，别人无法驱使。且，最重要的是，姬宇晨现在可以吸收这些人的力量，增强自己。

　　“轰隆！”

　　亿万里虚空突然崩塌，粉碎了开来。一只金色的大手携带着恐怖绝伦的气息狠狠镇压而下。

　　“噗！噗！噗……”在恐怖的威能之下，天海宗的那些实力弱小的强者一个个都炸碎了开来。

　　血海翻腾出亿万血浪，强大的吞吸之力犹如黑洞一般，不断的吞吸着这些强大的力量，而后炼化成为己用。

　　“轰隆，轰隆……”

　　终于，天海宗深处的两尊高手出手了。幻化出来两只亿万里大手，一只直接压向虚空中的大手，另外一直大手却是撕裂虚空，对着姬宇晨本尊就狠狠镇压而下。

　　姬宇晨冷笑一声。大手猛的爆发，直接镇压而下。一声巨响之后，方圆亿万里虚空顿时炸碎，化为一片虚无。

　　两只大手化为最原始的力量，同时消失在天地间。同时，另外一边姬宇晨低吼一声，另外一只手狠狠的轰出一拳。顿时将那只隔空轰杀而来的大手轰碎。

　　而后，大手成爪，对着下面连绵不绝的天海宗宫殿便狠狠的抓了下去。

　　“杀！”

　　天海宗深处爆出两声充满杀机的怒吼声。随即两只大手再次威压而出，径直攻向姬宇晨。

　　“血海天地，给我吞吸，化为己用，神功盖世！”

　　姬宇晨大吼一声，在吞吸了无数力量之后，血海已经急剧的暴涨至五十万里大小！恐怖的力量滔天饿出，欲要撕裂天地。

　　“咔嚓”

　　突然，姬宇晨体内发出了清脆的声音。终于，在吞吸了这么多力量之后，姬宇晨的实力再作突破，已然突破至仙帝五重天境界！

　　实际站立更是达到了仙尊五重天！灭杀仙尊五重天之下的强者，只需弹指间。

　　且，现在血海依然在快速吞吸着，若是将整个天海宗的所有弟子全部吞吸完毕，姬宇晨觉得自己的实力还可以上升几个小境界！

　　在这一刻，姬宇晨甚至发现，这样子直接击杀修士炼化他们的力量转化成为己用，比自己苦修来的更加的实用，修为增长的更加快速！

　　“若是一开始之前，就可以炼化别人的力量化为己用，自己何须苦修数万年？此时怕是早就成为大帝一般的存在了吧？”姬宇晨心中思量着。

　　只是，随后，姬宇晨便是自嘲的一笑。以前他不可能会这样子，甚至，诸天万界中，也绝对没有人直接吞吸别人的力量化为己用的。

　　若不是血莲……姬宇晨根本不可能直接掠夺别人的力量。

　　“或许，这就是血莲的一个最恐怖的一方面？难道，这是血帝当年实力急剧成长的原因？”

　　当年的血帝，乃是突然之间快速成长的。一夜之间，血帝神功大成，实力滔天。现在，姬宇晨隐约觉得，当年的血帝，极有可能就是依靠掠夺别人的力量，才会迅速成为大帝的。

　　一想到大帝，姬宇晨心中忽然一阵悸动！随着修为的越来越强大，姬宇晨心中的那种危险的感觉越来越强烈了。

　　大帝是怎么死的？全部都死了！他们都没有飞升天界。

　　“难道是天界的大能者直接抹杀了他们？”姬宇晨心中忽然升起了这个念头。实力越来越强，一些疑惑逐渐的清晰了起来。

　　“除非天界的大能者出手灭杀大帝，否则，以大帝的实力，怎么可能陨落？只是，天界大能者为何要抹杀大帝？天界，到底是一个怎样的地方？”

　　“全部都给我死！”

　　姬宇晨大喝一声，大手快速威压而下。“砰”的一声，天海宗深处的宫殿直接爆碎，在强大的力量威压之下，直接化为了齑粉。

　　甚至，姬宇晨大手压下，直接将那个仙尊五重天的超级强者给镇杀。

　　“吞吸！”

　　姬宇晨击杀了这个仙尊五重天强者之后，直接将他的力量给掠夺了。随即，血海再次扩大，已然达到了七十万里大小！

　　“天神一击！”

　　天海宗深处的那个强者大吼一声，双手划破虚空，展现出了无敌神通，爆发出恐怖战力，攻杀向姬宇晨。

　　“以我为天地，天地能量均听我调遣，轰杀！”姬宇晨大吼一声，直接一拳狠狠轰击而出。

　　“轰隆……”

　　方圆亿万里虚空瞬间粉碎，甚至，整个天海宗在这恐怖的力量冲击之下，全部粉碎了开来。在这一刻，天海宗的全部弟子，上千万的弟子全部被力量余波震死。

　　姬宇晨也不好受，整个人更是直接被震飞出去亿万里之外。

　　“天神之怒！”

　　仙尊七重天的强者大吼一声，一脚踏碎天地，幻化出一尊天神，对着姬宇晨就恐怖绝伦的轰杀而来。

　　“剑噬诸天，刀劈苍穹！力斩万界！”

　　姬宇晨突然明悟，大吼一声，震碎了这片天地，劈出了亿万剑芒，刀芒，恐怖的神力更是欲要斩破万界一般，蹦碎了天地，直接将对方幻化出来的天神给斩碎。甚至，恐怖绝伦的力量，径直崩杀向仙尊七重天强者。

　　“天神降临！”

　　天海宗仙尊七重天前者蹦碎了天地，全身力量爆发，一尊天神凌空而降，爆发出恐怖绝伦的力量，打碎了仙界，攻杀向姬宇晨。

　　“一剑惊魂！一剑灭魂！一剑惊天，剑荡四方！”姬宇晨口中大手，双手化为神剑，劈出了轩辕九剑中的前面四式。

　　无穷无尽的剑芒撕裂了虚空，铺天盖地的绞杀向天海宗高手。同时，一股股强大的灵魂气息充斥满了这片天地，绞杀向天海宗强者。

　　“天神灭天，天神灭地！”天海宗大吼着，爆发出恐怖的力量，轰碎了无穷尽的剑芒，攻杀向姬宇晨。

　　“砰！”

　　姬宇晨整个人便被强大的力量震退了开来。

　　“血海，给我吞吸。”

　　整个血海猛的散开，疯狂的吞吸着天地间的力量，以及天海宗弟子的失身，疯狂的炼化力量。与此同时，姬宇晨诸般神通爆发而出，攻杀向仙尊七重天。

　　“天神的尊严不可亵渎！亵渎天神的人啊，给我死吧！”天海宗高手神情冷漠的一字一句的说着，恐怖的力量荡漾开来，蹦碎天地，欲要粉碎姬宇晨。

　　“天神来了也要死！”姬宇晨展开极限力量，疯狂的攻杀着。大手幻化亿万丈，铺天盖地的镇压而下。同时，万般神通更是不要力气的一般，施展而出。

　　“蝼蚁，接受天神的怒火吧。”天海宗强者跨前一步，径直出现在姬宇晨前面，大手撑开，爆发出无穷力量，轰杀向姬宇晨。

　　“杀了你之后，我再杀所谓的天神！”

　　姬宇晨心中忽然悸动了一下，身形一晃，便快速的倒退亿万里之外，同时，他若有所感的看向远方，无穷远的远方，似乎正有一尊极其恐怖的气息正快速的飞掠而来。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大喝一声，手中忽然爆发出冲天金光，下一刻，两只神箭射穿苍穹，击杀向天海宗的强者。


第496章：实力晋升

　　两只神箭，瞬间幻化亿万里大小，射破苍穹，粉碎诸天，携带着恐怖绝伦的气息，射杀向天海宗的强者。

　　后羿神箭，本来就威力绝伦，那可是连太阳一族的大神都可一箭射杀的恐怖存在。太阳一族的大神，个个实力滔天，不知道比这个天海宗的高手强大了多少倍。

　　即便，此时的姬宇晨无法催动后羿神箭的全部威力。但是，以他仙尊五重天的恐怖战力，催发后羿神箭，灭杀比他高一两个境界的强者，却是绰绰有余。

　　面对着射破苍穹而来的两只神箭，天海宗的那个高手脸色瞬间大变。从这两股强大而恐怖的力量当中，天海宗高手感觉到了死亡的气息。

　　死亡的气息，从来没有现在这么清晰过。

　　天海宗的高手身形暴退！刹那间暴退亿万里。与此同时，他连连大吼，双手激发出一圈圈的神光，轰击的周围虚空不断的粉碎，随即轰然而出，绞杀向两只神箭。

　　只是，在神箭的恐怖力量之下，天海宗高手轰击出的力量却是吹枯拉朽一般被轰碎。

　　“轰”的一声巨响，两只神箭已然快速轰击而来。

　　“给我破！”

　　天海宗高手心中骇然，大吼一声，幻化出一尊巨大的神拳，狠狠砸向其中一支神箭。

　　巨大犹如神山一般的神拳却是在接触的瞬间，被后羿神箭粉碎。天海宗高手一双手臂更是瞬间粉碎了开来，痛得他连连怒吼，却是无济于事。

　　“砰”的一声炸响，两只神箭终于狠狠的轰击在天海宗高手身上。恐怖的力量迅猛的荡漾了开来，直接蹦碎了天海宗高手的护体神力，继而直接将他的神体轰碎。

　　唰的一声，姬宇晨便冲到了天海宗强者身边，血海顿时将他碎裂的神体碎片以及逸散出去的神力覆盖，继而炼化掠夺成为自己的神力。

　　与此同时，姬宇晨更是将血海扩张至最大，开始疯狂的吞吸这里的精力！须知，在刚才大战之中，整个天海宗都已然被姬宇晨粉碎。上千万的弟子被击杀，整片天地虽然血流成河，天崩地裂，可是那些精气，力量却是没有消失。

　　这可是便宜了姬宇晨。一番掠夺之后，血海快速扩张着，没有多久，便已然达到了百万里大小。甚至，当姬宇晨将这里的力量全部掠夺了之后，血海已然成长到了一百五十万左右！

　　终于，在血海扩张到一百五十万里大小，姬宇晨体内发出了清脆的咔嚓声响。在这一刻，刚刚突破不久的境界再次突破。

　　仙帝六重天！距离巅峰仙帝又靠近了一小步。不过，掠夺这些精气到了最后，姬宇晨逐渐发现，这些精气力量已然对自己没有多大的作用。

　　击杀的人虽然多，但是他们的实力实在是太过弱小了。以后若是继续掠夺，只能击杀比自己强大的人存在。那些人，只需一尊，他体内的力量便要比整个天海宗所有人的都要强大。

　　就在姬宇晨吞吸了整个天海宗之外，他立马长身而起，与此同时，远处虚空中，传来了一阵阵让姬宇晨也为之心悸的波动。

　　“轰隆！”

　　远空，一只巨大的大手迅猛的撕裂了空间，犹如整个世界一般巨大，携带着恐怖绝伦的气息，对着姬宇晨就快速的威压而下。

　　姬宇晨双目暴射出一道道神光，射破苍穹，看向远处的虚空。

　　来人只是一道意念，或者说是一道力量。凌空绞杀而来，真身却是不知道在多少万亿里之外。

　　但是，即便如此，大手透发出来的恐怖气息，却也让姬宇晨心灵战栗。

　　出手的绝对是仙尊九重天的恐怖人物。力量之大，可以灭杀姬宇晨。

　　“小辈，毁我天海宗，我必杀你！”犹如天雷一般的声音滚滚而来，笼罩这片大地。同时，大手已然狠狠威压而下。

　　“只是一缕意念而已，今天我就斩你这意念！”

　　姬宇晨腾空而起，冷声大喝道。若是来人是本尊，姬宇晨二话不说，直接转身就逃。但是，这只大手却只是一缕意念，此人的真身不知道在多少亿万里。

　　对上本尊，姬宇晨没有任何的胜算。但是，对上这只大手，姬宇晨却是怡然不惧。瞬间爆发神力，冲天而上，右手神拳化为一座神山，蹦碎了这方天地，狠狠的轰击而出。

　　“轰！”

　　双方剧烈的撞击在一块。瞬间，姬宇晨如受重击，犹如神山一般的恐怖神拳却是瞬间被拍成了齑粉。反观那只凭空出现的大手，却只是停顿了一瞬间，继而就快速的镇杀向姬宇晨。

　　姬宇晨狂喷鲜血，浑身骨骼都被震碎了数根，体内气息更是犹如翻江倒海般剧烈翻腾起来，瞬间暴退亿万里。

　　然而，大手却是如影附形，附骨之疽一般迅速威压而下。

　　姬宇晨被挤压的神体欲要粉碎。大吼着，一道道金色神光冲天而起，爆发出无尽神芒，再次绞杀向大手。

　　“轰隆隆……”

　　两人一番大战，却是比先前更加的恐怖。瞬间便交手了上千回合。巨大的力量震得姬宇晨姬宇晨身体剧烈。

　　“剑噬诸天，刀劈苍穹！力斩万界！”

　　姬宇晨大吼着，打出了最强攻击。

　　“萤火之光也想皓月争辉？今天我就彻底的抹杀你！”滚滚声音轰击进姬宇晨耳畔。同时大手威能更胜，几乎是笼罩了整个仙界一般，挤压的姬宇晨神体龟裂。

　　姬宇晨脸色凝重，心中战意却是越来越强！敌人越强，他的实力越强。

　　“今日我就斩你这缕意念，掠夺力量，让我更加强大！”姬宇晨大吼着，疯狂攻杀而上。同时，在这个过程中，姬宇晨已然祭出两只神箭！

　　“杀！”

　　姬宇晨手持轩辕剑，大吼着，劈出了一道道剑芒，“一剑惊天，一剑惊魂，一剑灭魂，剑荡四方”瞬间劈斩出亿万剑。

　　与此同时，姬宇晨依然将寂灭两字诀发展至极限，疯狂的提升至自己的力量，打碎了苍穹，震荡诸天万界。

　　“噗”

　　毕竟是仙尊九重天的恐怖强者。即便只是一缕威压，姬宇晨却也不是对手。毕竟，他现在的战力，满打满算也才仙尊六重天。相差巨大。

　　越是到后面，每一个小境界之间的差距就越大。

　　姬宇晨直接被大手扫中，当即狂喷一口鲜血。神体更是瞬间破碎。但是，在姬宇晨的恐怖修复力之下，又快速的被修复。

　　但是，姬宇晨的神力却是受到了重创。若是再长此下去，姬宇晨终究会被击杀。

　　“小辈，受死。”滚滚声音传来，只见大手猛的一抓，就要将姬宇晨捏死。

　　唰的一声，姬宇晨不再恋战，化为一道流光，朝着远方就快速遁去。

　　“现在才想逃？没用的，这片虚空已被我锁定。”滚滚声音传来，姬宇晨同时也发现，这片虚空竟然限制了他的瞬移。

　　“给我破碎！”

　　不知道什么时候，姬宇晨手中已然出现了那块拳头般大小的黑色石块。就在此时，一道五彩神芒冲天而起，撕裂了这片天地。甚至，震荡的这是大手欲要剧烈开来。

　　“嗯？如此强大的力量？”

　　滚滚声音惊诧了起来，大手一翻，便直接抓向姬宇晨。

　　“给我破碎！”

　　姬宇晨大吼一声，右手成拳，狠狠的轰击向那只大手。

　　轰的一声巨响，大手竟然剧烈的颤抖了起来，竟然有了丝丝欲要破碎的裂痕。与此同时，姬宇晨也不好受，整个人被震飞亿万里之外。

　　唰的一声，姬宇晨凌空跨步，再次冲了上来。犹如神山一般的铁拳不断的轰击而出，瞬间工夫，便轰出了亿万拳，直接轰打在大手之上。

　　神秘石块实在是太过恐怖了。吞吸了姬宇晨的几乎全部力量之后，非常的恐怖！竟然已然可以在短时间内对抗这只大手。

　　同时，姬宇晨也知道，自己的机会只有几个刹那的功夫。几个刹那之后，不管他能不能轰碎这只大手，他都会变得极其的虚弱。

　　必须在这几个刹那之中，将这只大手轰杀！

　　“死吧！”

　　姬宇晨大吼着，连续轰杀了亿万拳之后，大手终于咔嚓的一声破碎了开来。

　　“小辈！毁我天海宗，不一日我真身便会出关，你就洗干净脖子给我摘你头颅！”滚滚声音传来，而后瞬间消失。

　　“血海，给我吞吸！”

　　就在虚弱的一瞬间，姬宇晨全力催动血海，开始吞吸这只大手的力量。“唰唰……”原先姬宇晨被神秘石块吞吸了的力量快速的恢复着，甚至还有百尺竿头更进一步一步的趋势。

　　待得全部吞吸了这只大手的力量之外，姬宇晨不仅全部恢复了全盛力量，更是有突破，实力稳稳当当的停留在了仙帝六重天巅峰，只差一步便可以突破最后一步。

　　“这个应该就是天海宗所谓的天神，或者天海宗真正的高手！只是，显然，这个天海宗只是天海宗的其中一个分支，若是如此，这个天海宗到底有多么恐怖？”姬宇晨眉头微皱，脑海中快速的分析着，没有多久便得出了一个恐怖的信息来。


第497章：行踪

　　天海宗应该只是天神所有势力之中的其中一个分支门派而已。实力最高者也才仙尊七重天境界。

　　那么，这个所谓的天神他真正的势力到底有多大？他到底是什么人？隐藏在哪里？有什么野心？

　　姬宇晨盘坐在天海宗亿万里的一座高峰之上，一边巩固着修为，一边在心中思量。只是，越是想，他越是感觉到恐怖。

　　实力越过，姬宇晨的推算能力越来越强横，甚至以前许多未曾想到过的现在都会清晰的出现在他脑海中。

　　“这个所谓的天神，难道真的只是仙尊九重天，或者是更加强悍的人，超越了巅峰仙尊？”

　　不管天神是什么人，天神都是一尊极其恐怖的强者！且，真正的天海宗，实力必定极其的恐怖。甚至，姬宇晨怀疑，这个所谓的天神，现在更是有直接一统仙界的实力！

　　“一统仙界。”姬宇晨眉头微皱起来，眼眸更是闪烁着丝丝精芒。

　　“一统仙界！”姬宇晨猛的长身而起，双眸精光闪烁，“不管这个天神是什么人，有什么力量，但是阻碍我计划的人都要死！仙界，那是属于我姬宇晨的！”

　　大帝的死亡，姬家的诅咒，一切的一切，让姬宇晨时刻不敢放松。为了寻求这些真相，姬宇晨必须时刻要让自己越来越强大。

　　本来，六界之中大帝乃是绝对的强者。但是，大帝却是可以被轻易抹杀。上古时候的大神实在是太过恐怖了。

　　“天界，乃是一个极其危险的地方，比六界更加的残酷。我感觉到，那里，有对我极其危险，甚至危险我生命的感觉。”

　　冥冥中，姬宇晨心中忽然闪过一道模糊的亮光。感觉到，洪荒天界正在发生着对他不利的事情。

　　“我这点实力，去到天界，怕是连蝼蚁都不如！在没有达到大帝之前，我绝对不会飞升天界！且，在成为大帝之前，我必须一统七界！那么，现在，就先一统仙界！把整个仙界收为己有。”

　　也不知道是心血来潮，还是本能的感觉到危险，感觉到危险之后，姬宇晨就想建立一个完全属于自己的势力，以此来对抗以后所发生的种种危险。

　　“天神，天海宗，但凡阻挡我的，都会被我一一扫除！”姬宇晨再次盘坐下来，进入了潜修状态。

　　他知道，不论他有什么计划，一切都需要建立在绝对的实力至上。只有有强横的力量，才能一统仙界，甚至七界！

　　天海宗已然被姬宇晨完全覆灭。但是，整个天海大陆的亿万国家却是好无所觉。他们只是觉得那几天，整个大陆都似乎发生了剧烈的地震一般，天昏地暗，天崩地裂。

　　对于这些世俗国家，姬宇晨没有兴趣，很快的他便离开了天海大陆。

　　“嗖嗖……”

　　虚空中，数道流光撕裂了虚空，以极其恐怖的速度快速的飞掠前来。仔细看去，却是几道人影。一个个都透发着恐怖之极的气息，肆无忌惮，显然是一方高手。

　　“姬宇晨就在南海当中，不知道是真是假？”一个青年人双目闪烁着阴鸷的精芒，声音低沉的说道。

　　“应该不假。这可是我们宗主必杀之人啊！若是被我们遇上，击杀了他，得到血帝传承，我们也有可能成为一代大帝。”一个中年人杀气腾腾的说道。

　　“别乱来，血帝传承乃是宗主必得之物，你是找死了？”一个鹰钩鼻子，双手十指犹如锋利的狼爪一般，坚硬犹如神铁的指甲闪烁着青色的神芒。这个老者冷冷的看了一眼那个中年人，冷声说道。眼神中露出了赤裸裸的杀机。

　　“青狼长老，我只是说说罢了。”中年人忌惮的看了一眼这个青狼长老一般，眼里闪过一丝恐惧之色。

　　虽然，他是仙尊五重天的超级高手。但是这个青狼长老却是个狠毒的角色，在仙界鼎鼎有名，一身功夫出神入化，乃是仙尊七重天的绝顶高手，端的是心狠手辣。

　　“严平，祸从口出，再胡说八道，你连自己怎么死的都不知道。”那个青年淡漠的看了一眼中年人，冷漠的说道。这个青年叫做王希，实力比中年人要强大一个境界，乃是仙尊六重天的强者。

　　中年人脸色阴沉了下来，微微闭上了眼睛，心中却是涌上无尽的杀机。“青狼长老，王希！终有一天，我会亲手击毙你们！”

　　“姬宇晨应该就在前方一带出没。见到姬宇晨之后，大家务必用最强力量，将他瞬间击毙。否则，一旦被他逃逸，我们却是追赶不上。”青狼长老淡淡的命令道。

　　“哼，只不过是小小一个姬宇晨罢了，仙尊四重天的蝼蚁罢了，我一只手就可以拍死一百个这样的他们！若是他出现在我面前，我一个人就可以捏死他。用我们这么多人攻击他，真是丢了我们血煞宗的脸。”青年王希淡淡的说道。身上杀气腾腾，杀意弥漫。

　　“注意，这一次并非我们血煞宗出来猎杀姬宇晨。许多隐世家族，甚至仙界十大门派的强者都已然出动了。我们务必要在其他势力发现姬宇晨之前，将他击毙，夺取血帝传承。”

　　“姬宇晨就在前方一个小岛之上潜修，训我将他一击必杀！”青狼长老低喝一声，而后，整个人化为一道青烟，消失在原地。与此同时，血煞宗的其他强者更是快速追了上去。

　　一座方圆十万里大小的海岛之上，姬宇晨双手倒背在那里，迎风而立，衣衫猎猎作响，看着远方激射而来的数道流光。

　　“姬宇晨，交出血帝传承，给你一个痛快。”

　　看到姬宇晨淡然的表情，青狼长老等人心中大吃一惊。但是，事到临头，他们不能退缩，虽然心中惊骇，但是却是快速的将姬宇晨包围了起来。

　　姬宇晨一脸的笑容看着青狼长老等人，眼里尽是不屑的神色。

　　“愚蠢！我姬宇晨既然敢出现在你们面前，难道我就没有准备？废话少说，今天，你们就被我击杀，成为我力量的一部分吧。”说话的同时，姬宇晨身上陡然爆发出恐怖的气息，一拳凌空轰杀向青狼长老。

　　“杀了他！”青狼长老嗤笑一声，大手一挥，首当其冲，爆发出力量，大手探出，径直幻化成万里大小，拍碎苍穹，对着姬宇晨就狠狠镇压而下。

　　与此同时，血煞宗的其他强者更是低吼一声，冲杀了上来。

　　姬宇晨眼里闪过淡漠的神色，脸上却是露出成竹在胸的脸色。

　　这是他故意露出自己的行踪的。自从击毙了天海宗的余孽之后，姬宇晨发现到血海以及血莲的吞吸掠夺力量之后，他在海洋中继续修炼。

　　中途，姬宇晨击杀了许多实力强大的妖兽，最终将之炼化。让他的实力快速提升。在这个过程中，姬宇晨遇到一些门派的强者，更是迅速将之击杀。

　　这个时候，姬宇晨发现，杀人，才是增强实力的最直接的办法！于是乎，他将计就计，装作无意中将自己的行踪出现，引出了仙界的强者来猎杀自己。而每次，姬宇晨却是凭借着自己的通天手段，将这些人反猎杀，继而炼化，掠夺他们的力量，增强自己的实力。

　　“姬宇晨，乖乖束手就缚！臣服我们血煞宗，否则今日生生炼化你。”王希一拳轰杀向姬宇晨，同时冷声说道。

　　“血煞宗算什么东西？”姬宇晨嗤笑一声，犹如神山的铁拳一拳将青狼长老的大手轰成粉碎。同时，姬宇晨直接一步出现在王希的前面，大手成爪，对着王希就狠狠抓过去。

　　王希眼里闪烁着阴鸷的光芒，大吼一声，爆发出最强力量，双手成刀，斩向姬宇晨。

　　“小子，下辈子要记住不要不自量力的对付得罪不起的人，现在我就先炼化你。”姬宇晨脸色冰冷，大手陡然发力，穿过王希的双手，一把捏住了王希的脖子，将他提了起来。

　　“你……”王希一脸惊骇的看着姬宇晨，身上神光震荡，不断的挣扎着。但是，姬宇晨神力涌进他体内，瞬间他禁锢起来。

　　“姬宇晨，王希乃是血煞宗太上长老王夏的孙子，你若敢杀他，我们血煞宗必定会对你不死不休的追杀！”青狼长老大吃一惊，双手抡起，发出道道神光，笼罩向姬宇晨。

　　“是吗？你们少宗主我都敢杀，更何况是这个蠢货？”姬宇晨嗤笑一声，强大的力量瞬间犹如汪洋一般涌进王希体内。

　　王希体内快速的膨胀了起来，随即“砰”的一声，便炸碎了开来。姬宇晨大手一抓，直接将王希爆碎之后的尸身以及力量全部抓在一块，然后丢尽血海中，迅速掠夺力量。

　　“找死！”青狼长老大怒，迅猛的扑杀而来。而此时，姬宇晨身形却是已然消失，出现在另外一个只有仙尊四重天的强者身侧，大手一翻，直接将这个强者拍成了一团肉泥，随即快速掠夺力量。


第498章：杀圣子

　　“姬宇晨，你找死！”青狼长老大怒，轰击出无尽力量绞杀而出，天崩地裂，天昏地暗，日月无光。

　　在他们大战的同时，力量波动逸散出去，却是引起了附近诸多高手的注意，甚至，此时已经有不少强者朝着这边飞了过来。

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来，充满杀机的扫了青狼长老一眼，手里一翻，顿时，两只金光璀璨的后羿神箭便出现在他手中。

　　滔天力量冲击而出。直接蹦碎了虚空，震荡诸天万界！青狼长老等人大吃一惊，心中骇然无比。

　　“嗤！”

　　两只后羿神箭已然撕裂虚空，化为两道神芒绞杀向青狼长老！

　　青狼长老心中升起了强烈的死亡感觉。心中骇然的他根本“嗖”的一声便快速朝后暴退开来。

　　在姬宇晨没有突破至仙尊六重天之时，他便利用后羿神箭直接攻杀了天海宗的七重天仙尊。现在他实力更强，催发了后羿神箭更加恐怖的威能。

　　“砰”的一声巨响，青狼长老在倒退的过程中便直接被轰杀成齑粉。

　　姬宇晨大手当空一抓，瞬间将青狼长老的崩溃的力量抓成一团，然后按进血海当中，快速掠夺，继而炼化。

　　严平，也就是血煞宗的那个仙尊五重天的高手，见到姬宇晨翻手间就击杀了青狼长老与王希。心中快意无比。

　　一脸恐惧之色的严平看了姬宇晨一眼，而后展开身形，以最快速度朝着后面就暴退开来。

　　姬宇晨冷笑一声，大手当空一抓。顿时，虚空中猛的出现一只大手，抓碎了虚空，一把就狠狠的抓住了严平。

　　严平一脸恐惧之色，“噗通”一声便跪在了地面上，求饶起来。

　　姬宇晨看也不看，大手一握，直接将严平捏爆，随后快速掠夺他的力量。与此同时，血莲已然绽放出亿万根须，深深的扎向虚空中。

　　“啊啊啊……”

　　一声声凄厉的惨叫从血煞宗剩余的那些高手身上发出来，只见，虚空中凭空出现一条条血红色的根须，而后以迅雷不及掩耳之势快速的扎进了这些人的身体之上。

　　只是瞬间之间，这些人便感觉到自己的力量正被快速的掠夺，快速的消失。几个刹那之后，这些人便只剩下了一块人皮以及骷髅。他们的精血，力量竟是已然被血莲快速的掠夺。

　　血煞宗的人全死！

　　姬宇晨击杀了血煞宗的全部高手之后，身形一晃，凌空一步，跨越亿万里距离，出现在另外一片海域上空。

　　这里，十几个强者正凌空飞行，朝着先前姬宇晨战斗的方向飞掠而去。

　　幻影一闪，一个人影便出现在他们的面前。当即将他们全部都吓了一跳，一个个都停立下来，警惕的看着前方。

　　姬宇晨眼神一扫，随即冷哼一声：“凌霄殿高手？水天清？”

　　这一行人正是仙界十大门派之一的凌霄殿的高手。为首之人正是他们的天才人物水天清。此时，水天清的实力竟然也已经突破至仙尊三重天。

　　“姬宇晨！”

　　水天清一脸战意的看着姬宇晨，暗中将力量提升至极限，同时，凌霄殿的其他高手更是虎视眈眈的看着姬宇晨。其中，更有一个仙尊八重天的强者。

　　这个仙尊八重天的强者，乃是凌霄殿的超级高手，天阳长老！

　　天阳长老脸色淡漠的看了姬宇晨一眼。顿时，无穷尽的威能从他双眼爆发而出，迅猛的轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，顿时将天阳长老的杀机化解与无形。

　　“臣服于我等，成为凌霄殿的弟子，献上血帝传承，我可保你无恙。”水天清看着姬宇晨，淡淡的说道。

　　姬宇晨虽然实力比他强大。但是，他也从天阳长老口中得知姬宇晨只不过是仙尊六重天巅峰罢了。

　　而天阳长老却是仙尊八重天的超级高手。相差两个境界，天阳长老一个手指头便可以按死姬宇晨。

　　闻言，姬宇晨眼里爆发出一丝精芒。淡淡的杀机弥漫而出。

　　“交出血帝传承，否则，我亲手击毙你，抽取你灵魂！”天阳长老上前一步，用睥睨天下的眼神看着姬宇晨。

　　只有仙尊六重天巅峰境界的姬宇晨，在他眼里，只是一个蝼蚁般的存在而已。且，仙尊六重天巅峰，还是天阳长老高估了，毕竟，此时姬宇晨也只不过是仙帝六重天境界罢了。

　　虽然只是仙帝六重天境界。可是，众所周知，姬宇晨的实力战力可以跨越一个大境界击杀敌人！

　　“凭借你们刚刚的说话，你们全部都要死！整个凌霄殿都因为你们而灭绝！”姬宇晨身上杀机迸溅，杀意弥漫。

　　天阳长老勃然大怒，再次上前一步，无尽气势从他身上爆发而出，席卷向姬宇晨。同时，他冷漠的说道：“敬酒不吃吃罚酒，那么，唯有我亲自动手了。把你格杀，抽取灵魂，而后炼制神兵！”

　　说话的同时，天阳长老大手猛的探出，撕裂空间，径直对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓了过去，欲要直接捏爆姬宇晨的脑袋。

　　姬宇晨杀机迸溅，神拳犹如一座神山一般迅猛轰击而出。直接轰在了天阳长老的大手之上。“轰隆”一声巨响，大手被轰击的剧烈颤抖了起来。但是姬宇晨的神拳却是瞬间蹦碎，整个人更是被一阵巨力直接轰飞亿万里之外。

　　“死！”

　　天阳长老低喝一声，大手掠过亿万里，快速的抓向姬宇晨。

　　“仙尊八重天境界！远强于我！但是，却让我战意爆发，今日，你们凌霄殿的人全部都要死！”姬宇晨冷喝着，猛烈提升力量至极限，大吼一声，铁拳再次轰击而出。

　　“轰隆隆……”

　　双方猛烈的撞击在一块，可怕的冲击力爆发出来，粉碎了苍穹，顿时，方圆数亿里之内的虚空都为之湮灭。

　　“噗……”

　　姬宇晨张口喷出了一口鲜血，却是已然受伤了。仙尊八重天的超级高手，力量实在是太过恐怖了。

　　大手一番，湮灭了虚空，再次狠狠抓向姬宇晨。

　　姬宇晨迅速倒退，“唰”的一声，便消失在原地。

　　天阳长老冷哼一声，大手搅动虚空，猛烈的向前抓去，但是却是抓了个空，姬宇晨却是已然消失不见。

　　天阳长老勃然大怒，身形一晃，就要向前追去，但是在这个时候，他心中忽然涌上了一丝不好的感觉。

　　就在此时。

　　“嗤”

　　一只金色的大手忽然从水天清的头顶撕裂而出，迅猛的抓向水天清！同时，姬宇晨充满杀机的声音荡漾而出：“我说了，今天你们凌霄殿的人全部都要死！现在，就先击杀你们的圣子！”

　　圣子，圣女，这是六界中有可能成为下一任掌门的年青一代强者！与中元大陆不一样的是，这些门派的圣子却不只是一个。

　　如同水天清一般，他是凌霄殿的圣子，只是诸多圣子中的其中一个之一。

　　“休想！”

　　水天清脸色瞬间大变。猛烈的爆出最强力量，厮杀向姬宇晨，同时快速倒退。

　　只是，姬宇晨的力量实在是太过强大了。而且又是偷袭，打了个水天清一个措手不及。大手成爪，迅猛抓下。

　　只见，水天清劈出的最强攻击，在姬宇晨的大手之下，根本不堪一击，纷纷爆碎开来。“唰”的一声，姬宇晨大手猛的抓向，直接捏住了水天清的脖子。

　　“出声，敢尔！”

　　一切都发生的实在是太快了。快的天阳长老反应过来过来之前，水天清已然被姬宇晨擒拿。

　　姬宇晨一个瞬移，便出现在亿万里之外。看着怒火冲天，欲要冲上来的天阳长老，他声音平淡的低喝一声：“站住，若是不想水天清死，全部都给我停住。”

　　天阳长老等人果然停住。但是，一个个都杀机凛然的看着姬宇晨，却是不敢动手。

　　“放了水天清圣子，你可以安然离去。”天阳长老看着姬宇晨，双眼杀机闪烁。

　　姬宇晨脸色一冷，杀意弥漫而出：“跪下，臣服于我！否则，我第一个就先杀水天清！”

　　“你找死。”天阳长老杀意弥漫，上前一步，就要动手轰杀。

　　姬宇晨狠狠的捏住水天清，差点让他就此窒息过去，水天清脸色狰狞的看着姬宇晨，一脸怨毒之色：“姬宇晨，你放开我，否则，你承受不起凌霄殿的怒火！”

　　姬宇晨淡淡的看了水天清一眼，双眼尽是凌厉的杀机：“你这是在威胁我？你可否知道，就凭借你刚刚那一番话，你就要死上十遍。但是，若是你臣服于我，成为我的奴隶，我不会杀你们，且，更是让你们成为更加强大的存在。”

　　“我水天清堂堂凌霄殿的圣子，天才人物，臣服于你？做你的春秋大梦！”水天清破口大骂起来。他乃是天之骄子，凌霄殿圣子中的天才人物，怎么可能会臣服姬宇晨这个小人物？

　　“既然如此，那你就可以去死了。”姬宇晨充满杀机的冷哼一声，无尽神力瞬间汹涌而进水天清体内。

　　“砰”的一声，水天清体内就迅速膨胀起来，最终整个人都爆碎开来。

　　“你找死！”

　　见状，天阳长老睚眦俱裂，一字一句的充满杀机的大吼着，爆发出最强力量，直接攻杀向姬宇晨。


第499章：两大超级高手的截杀

　　唰！

　　姬宇晨一个瞬移出现在亿万里之外。避开了天阳长老的攻击。同时，姬宇晨凝聚出一只亿万里大小的大手，覆盖了整个苍穹，对着天阳长老等人就狠狠的拍下。

　　天阳长老怒火冲天！

　　姬宇晨竟然在他眼皮底下就击杀了圣子水天清。这让他极度恼怒，杀机凛然，杀意冲天，弥漫整片天地。

　　唰的一声，滔天血海顿时以姬宇晨为中心，淹没方圆三百万里大小。实力突破至仙帝六重天之后，再加上着几天疯狂的击杀敌人，掠夺他们的力量炼化为己用。

　　血海已经涨到了三百万里大小。

　　雪浪滔天，激起亿万丈巨浪。恐怖的力量撕裂虚空，轰击而下。只见，一道道血浪冲天而已，与拍击而下的力量疯狂的撞击起来。

　　一个瞬间，便撞击了上百万次！

　　“哗啦”一声声巨响传出来，亿万丈巨浪被蹦碎，化为血色海水重新落在了血海之上。但是，铺天盖地而下的力量却也被血浪给层层卸去力量，最终消失于无形。

　　万丈高的血莲更是透发出一层层血色神光，撕裂了虚空，粉碎了苍穹，轰击向天阳长老。

　　姬宇晨全身被一层青色的神甲包裹起来。这是小青幻化出来的神甲。

　　此时，姬宇晨站立在血海之中，神威盖世，爆发出无敌之姿势，径直与天阳长老大开大合的攻杀前来。

　　“轰隆！”

　　一只亿万里大小的大手拍碎的苍穹，恐怖的力量压碎了虚空，将空间撕裂成了一条条犹如碎布条一般，狠狠的威压而下，直接拍在血海之上。

　　亿万丈血浪滔天而起，极尽撞击向滔天力量，大手。

　　“嗤嗤……”血浪不断的蹦碎，甚至被化为了虚无。被大手的恐怖威压之下，不断的被撕裂。

　　姬宇晨大喝一声，右手神拳化为一座亿万里大小的神山，猛烈的轰击而出，对着大手就狠狠的砸了上去。

　　与此同时，两只金光灿灿的后羿神箭已然撕裂了虚空，对着远处的天阳长老就狠狠的激射而去，欲要将天阳长老射杀。

　　天阳长老怒气爆发，一掌又一掌的迅猛轰击而出。当他见到激射而来的神箭的同时，另外一只手快速探出，蹦碎时空，成爪形，对着其中一支神箭就狠狠的抓下，欲要夺取过来。

　　“今日我就收了这两支神箭。”

　　天阳长老大吼一声，大手爆发出无尽威能，巨大的神力爆发出来，直接笼罩向其中一只神箭，欲要将之束缚起来。同时，大手已然快速抓下，就要抓向神箭。

　　“轰隆隆！”

　　姬宇晨神山一般的神拳猛烈地与天阳长老的大手撞击在一块。砰的一声，姬宇晨的全身便瞬间爆碎开来。继而大手威压而下，狠狠的拍在血海之上。

　　姬宇晨喷出了一口鲜血，血海差点被蹦碎，整个人更是直接被拍飞出去亿万里之外！一股巨力更是沿着血海冲进姬宇晨体内，欲要将他绞杀至死。

　　姬宇晨冷哼一声，紫府内四个元婴猛的睁开了眼睛，喷出一股股强大的力量，瞬间就将入侵体内的力量逼出，甚至炼化。

　　而后，姬宇晨腾空而起，神拳再次轰击而出，一个瞬间之间，姬宇晨已然轰出了十万拳！直接将天阳长老的大手轰成粉碎。

　　另外一边，天阳长老大手犹如老鹰扑食一般迅猛抓下。大手还没有靠近，无穷尽的力量就已然将神箭周围虚空给束缚，大手猛的抓下，已然抓到了神箭之上。

　　“给我炼化！”

　　大手猛的抓住神箭，天阳长老大吼一声，无尽神力汹涌而出，就要炼化这支神箭，抹除姬宇晨的烙印。

　　“杀！”

　　姬宇晨两缕神念附着在神箭之上。见到天阳长老竟然抓住神箭，脸上却是没有惊慌之色，大喝一声，神箭猛的爆发！

　　“砰！”

　　恐怖的力量径直炸开了天阳长老的大手，与此同时，另外一支神箭绞杀而来。措手不及的天阳长老闷哼一声，大手却是已经被震散。

　　随即，两支神箭携带无敌之姿势，撕裂虚空，对着天阳长老就狠狠的射杀而去。

　　天阳长老心中大吃一惊。神箭的威能超出他预料之外。但是，他心中冷笑了起来，大手再次探出，巨大的大手覆盖了整片天穹，天昏地暗，日月无光，径直笼罩住两支神箭。

　　见状，姬宇晨心中嗤笑了一下。后羿神箭与他认主，天阳长老若是能够将之收取，除非将姬宇晨击杀。因为，姬宇晨不可能让天阳长老炼化这两支神箭。

　　但是，下一刻，天阳长老爆发出来的力量，却是让姬宇晨大吃一惊。

　　“轰隆！”

　　虚空猛的炸开，天阳长老瞬间将力量提升至极限。顿时，无形的威压以他为中心爆发开来，直接粉碎周围亿万虚空。

　　周围亿万里虚空，在天阳长老的恐怖力量冲击之下，竟然纷纷碎裂了起来。

　　“砰！”

　　大手直接拍在了血莲之上。顿时，血莲再也禁受不住如此恐怖的力量，呜咽一声，迅速缩小，犹如受伤的小孩子一般，快速的冲进了紫府空间里面。

　　大手好不停顿的快速轰击而下。狠狠的拍在血海之上。顿时，血海激起万重巨浪，在大手的无尽威压之下，瞬间蹦碎开来。

　　“给我死！”

　　天阳长老大喝一声，大手成爪，对着姬宇晨就狠狠的抓了过去。

　　姬宇晨一口鲜血喷出，却是已然受伤了。毕竟，血莲与血海与他身心相连，他就是血莲，血海，血莲血海就是他，三位一体。

　　血莲，血海受伤，却也直接让姬宇晨受伤。

　　“剑噬诸天，刀劈苍穹！力斩万界！”

　　姬宇晨大吼，一个瞬间的功夫，劈出亿万力量，轰击向天阳长老大手。同时，他一个瞬移，直接出现在亿万里之外。

　　“咳咳……”姬宇晨不断的干咳着，鲜血从他嘴角逸散开来。天阳长老实在是太过恐怖了。仙尊八重天，已然达到了七界最为恐怖的境界。

　　相差两个小境界，力量却是差距的太大了。姬宇晨脸色阴沉了下来，约莫觉得自己不是天阳长老的对手，心中已然萌生了退意。

　　打不过，我就逃。待得神功大成之后，我再回来把你杀了。所谓报仇不隔夜，眼下实力不够强大，只能以后再报仇了。

　　这是姬宇晨的一贯做法。

　　脑中才闪过这个念头，姬宇晨身形就已经消失了。瞬移，加上寂灭！寂灭，乃是血影组织，圣主亲自传授的顶尖功法，修炼至大成，完全可以与虚空唯一。

　　“轰隆！”

　　就在姬宇晨消失的瞬间，两支后羿神箭猛的爆发出冲天神芒，恐怖的力量粉碎了虚空，猛的震开了天阳长老的束缚，而后化为两道金光，钻入虚空之中，消失不见。

　　天阳长老大吼着，大手猛的向前抓去。顿时将亿万里虚空抓在了虚空中，但是，却是已经不见了姬宇晨。

　　大怒的天阳长老怒吼着，身形晃动间，就追了上来。

　　姬宇晨不断的瞬移着，几个瞬间之后，就已经不知道多少亿万里。如今，随着实力的提升，瞬移的速度越来越快了。

　　一般，巅峰仙尊的速度达到十倍光速。但是，姬宇晨此时的速度却是远超一般的巅峰仙尊，达到了二十倍光速。

　　几个瞬移下来，已然将仙尊八重天的天阳长老给撇到了后面，甚至，天阳长老根本就追不上姬宇晨。

　　唰！

　　姬宇晨出现在虚空中，但是，还未等他站稳身形，突然之间，他头顶上空猛的出现了一只大手，直接蹦碎了虚空，对着姬宇晨就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨大吃一惊，第一时间就凝聚神拳，狠狠的轰击而上。

　　“是谁偷袭我？”姬宇晨大喝中，身形晃动，朝着远方就瞬移过去。这只大手极其的恐怖，透发出来的威压更是比天阳长老更加强大。

　　瞬间，姬宇晨就知道，自己不是这个大手的对手。因此，他一拳轰出之后，一个瞬移便要逃离这里。

　　然而，就在他瞬移的同时，另外一边，一只大手蹦碎了虚空，朝着姬宇晨就杀了过来。

　　两大超级强者，竟然偷袭姬宇晨。

　　姬宇晨勃然大怒，但是却无可奈何，只能快速逃离。只是，两个超级强者的大手已然封锁了这片虚空，让他逃无所逃。

　　“青城派！云瑶宗！”姬宇晨大怒，这两只大手的主人竟是青城派与云瑶宗的高手，两大超级高手，起码仙尊八重天的超级强者，竟然联手截杀姬宇晨。

　　两个高手冷哼了一声，大手翻动，蹦碎了天地，覆盖了整个天穹，对着姬宇晨就狠狠抓来。

　　姬宇晨咬牙切齿“若是我今日逃离这里，他日，我必定血洗青城派，云瑶宗！”姬宇晨心中涌上无尽杀机。

　　“今日我就彻底抹杀你。”一声冷哼，大手快速拍了下来。

　　“拼了！”咬牙切齿，手中瞬间出现了神秘石块！两大高手围杀他，若是他不拼命，今日就有陨落的可能。


第500章：隐秘

　　“轰！”

　　一瞬间，五彩神芒以姬宇晨为中心，席卷四面八方！撕天裂地，蹦碎苍穹。在这一刻，姬宇晨身上爆发出堪比巅峰仙尊的恐怖力量。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大吼一声，手持神秘石块，迅猛的轰击在那两只大手之上。此刻的神秘石块，不再是黑漆漆的模样，而是全身透发出一种梦幻般的五彩神芒。

　　一股股强大的气息不断的从神秘石块透发而出，震惊天地，压碎苍穹，极其恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　神秘石块的力量实在是太过恐怖了。且，更是在吞噬了仙尊六重天的姬宇晨的全部力量之后，神秘石块威能更加强大。

　　“啊！仙尊九重天，你身上怎么可能有仙尊九重天的力量？这不可能！”其中一只大手的主人惊觉姬宇晨突然爆发出来的力量，大吼道。

　　“不可能，你只是一个仙尊六重天，看我怎么抹杀你！”另外一个超级高手低喝一声，大吼打碎苍穹，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨全身被力量充斥满。全身充满力量的感觉，让他差点忍不住呻吟起来。这一刻，他的力量得到了仙尊九重天。

　　浑身强大力量的感觉，就是好！

　　这些只是瞬间的念头，同时，姬宇晨已然攻击了过去。虽然，随着力量的逐渐强大，每次使用神秘石块之后，石块爆发出来的力量越来越强大，时间也越来越长，但是却不容许姬宇晨过多耽误。

　　毕竟，他神力有限。

　　“青城派，云瑶宗，你们就等着我神功大成，第一时间抹杀你们！你们的门派也因为你们的愚蠢而彻底在世间消失！现在，你们都给我去死吧！”姬宇晨大吼一声，已然迅猛的轰击而上。

　　一声巨响之后，云瑶宗，青城派两大超级高手幻化而成的大手，在姬宇晨的恐怖力量之下根本就不堪一击。瞬间被抹杀。

　　姬宇晨大手一抓，却是已然将抹杀了的两大超级高手的大手一把凌空抓了过来，按进血海当中。

　　顿时，血海剧烈的翻腾起来，快速的吞吸着两大超级高手的力量。源源不绝的犹如江海一般的力量快速涌进姬宇晨体内，迅速补充他被神秘石块吞噬干净的力量。

　　唰！唰！

　　姬宇晨轰杀了这两大超级高手之外，几个瞬移之间，已然远离了这片天地。最终，姬宇晨在一座无人的小岛之上降落下来。

　　神秘莫测的天海宗，血煞宗，血影宗，云瑶宗，青城派，甚至还有姬家！这些都是姬宇晨的敌人。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，随即他便不断的冷笑了起来。

　　姬宇晨清楚的知道，现在，除了这些门派之外，几乎是整个仙界都是他的敌人！举世皆敌！

　　“终有一天，我神功大成，我会杀遍天下，血洗仙界！”姬宇晨脸色淡漠，丝丝杀机迸射而出，杀意弥漫。充斥天地间。

　　“先彻底炼化力量，巩固修为。”姬宇晨盘坐下来，开始修炼。没有多久之后，他便完全的炼化了青城派与云瑶宗的两大超级高手的大手。

　　只是可惜的是，虽然这两大手的力量滔天，却是依然不能让姬宇晨突破。此时，他的力量稳稳的停滞在仙尊六重天巅峰。实际境界也只是仙帝六重天罢了。

　　“咔嚓”

　　突然之间，姬宇晨体内传出来了一阵犹如玻璃破碎一般的声音。随即，一股强大的生命力量从姬宇晨体内透发了开来。

　　一丝丝象征着生命力的绿色神芒更是从姬宇晨体内透发而出，缓缓的席卷四面八方。没有多久，这个方圆十万里大小的小岛便被这绿色的充满生命力的光芒笼罩起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　被绿色神芒笼罩起来之后，整个海岛开始发生了恐怖的变化！枯木逢春，一夜春天。原本枯木凋零的海岛，此时此刻，竟然快速的生长起了绿色植物。

　　参天巨树，小灌木甚至是一株株小草，在绿色神芒的滋润之下，荡漾出了强大的生机。春意盎然，绿意无限，郁郁葱葱。

　　“好强大的生命力。”姬宇晨看着自己的身体，脸上露出惊异的神色。

　　在这些绿色神芒的笼罩之下，整个海岛快速蜕变着。而作为姬宇晨本身，须知，这些绿色神光是他身体流转而出的……

　　全身都充满了生命的感觉。每一寸血肉，每一寸肌肤，甚至每一个细胞，都充斥着强大的生命力！

　　姬宇晨看到，每一个细胞的生命力，比先前强大了至少百倍！处处都是强大的生命气息。一个细胞刚刚破碎，立马就有新的细胞生长出来，代替旧的细胞。

　　这种蜕变，让姬宇晨整体都发生了一次大的蜕变！好处是毋庸置疑的。

　　姬宇晨心中一动，大手一翻，轩辕剑就出现在手中，而后轩辕剑锋利的剑锋便狠狠的割在左右手掌之下，嗤的一声，便将左手手掌割出了一个深可见骨的伤口。

　　收回长剑，姬宇晨没有运功止血，只是看着伤口。若是平常，割出这么一个深可见骨的伤口，那么，鲜血早就喷涌而出了。

　　但是，姬宇晨手掌却是出现了诡异的一幕。被割了一个深可见骨的伤口之后，伤口并没有喷涌鲜血……

　　伤口周围的血肉快速的蠕动起来，在肉眼可见的情况之下，快速的修复起来。只是一个瞬间的功夫，这道深可见骨的伤口便被完全的修复了。

　　竟然，连鲜血都来不及涌出，这伤口就被完全修复了！

　　见到这一幕，姬宇晨彻底震惊了。深深的被自己身上的强大的生命力给震惊！

　　拥有如此恐怖的修复能力，试问，还有谁可以伤他？即便他全身被拍成一团肉酱，一团碎片，怕是也可以在几个瞬间之内完全修复如常。

　　且，除了恐怖的生命力之外，姬宇晨还察觉，自己的实力再次发生了翻天覆地的变化。虽然还不至于突破境界，却也比先前强大了两倍。

　　“此刻，即便凭借本身力量也有与仙尊七重天强者一战之力！再加上后羿神箭，甚至可以轻易灭杀仙尊七重天的强者。甚至，在仙尊八重天的强者手中，也可以轻易逃逸。”姬宇晨眼里精光闪烁。

　　“绿色元婴金丹中期巅峰境界！若是能够突破至金丹后期，甚至金丹后期巅峰，那么，实力就会突破至仙帝九重天境界！届时就有仙尊九重天的力量。若是能够一举突破至青色元婴境界，那么，自己就有可能突破成为一代大帝！”

　　银河系，姬家之内，分身姬宇晨睁开眼睛，心中思忖着说道。

　　分身姬宇晨，实力早就达到了巅峰境界。实际战力依然达到仙尊九重天！已经属于七界最顶尖的高手之一。

　　但是，闭关多年，他的境界始终不能突破，成就一代大帝。而同时，姬宇晨却是明悟了，在本尊没有达到巅峰仙帝，甚至没有突破至青色元婴之前，分身是不可能会率先突破的。

　　也就是说，姬宇晨欲要成就大帝，必须要由本尊突破！

　　唰！

　　姬宇晨一脚跨出，便远离了姬家大院，甚至远离了银河系。连连数个瞬移之后，他便进入了界外战场，最终来到了修罗界，圣山之上。

　　“老师，不知老师召唤学生前来，有什么事？”姬宇晨一步跨越至圣山之上，恭敬的给圣主行礼。

　　实力越强大，姬宇晨心中越是震惊。圣主的力量，他依然看不透，依然那么深不可测。

　　“你本尊，修为也应该到巅峰仙尊境界了吧？”圣主看着姬宇晨，淡然问道。

　　“相信不需要多久，便可以突破至巅峰仙帝。”姬宇晨回答说道，只是心中却是疑惑。

　　“也是时候让你知道一些事情了。”圣主忽然说道，同时看向姬宇晨，询问道：“你是否一直都惊讶，七界之中的大帝为何全部都陨落了？”

　　“老师，你知道？”姬宇晨心中一惊，看着圣主急忙问道。

　　“大帝，并非是飞升而是彻底的陨落，在成就大帝的同时被抹杀！七界当中，大帝并非只有那么几个。但是，有部分大帝，在成就大帝的一刻，就遭受到了抹杀！”

　　“被抹杀？”

　　姬宇晨大惊失色，大帝的死，居然是被抹杀的？是被谁抹杀的？谁有这么能耐？

　　“难道是天界？”姬宇晨骇然问道。

　　圣主点点头，“天界势力复杂，百族林立，相互仇杀的厉害。而大帝，却是天地间出现的最逆天的天才！任何势力，都会在大帝成就的那一刻，会极力抹杀大帝。”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，如果这么说，只要他一成为大帝，那么，就会遭到抹杀！那可是天界的大人物出手，即便是大帝，也只有被抹杀的份！

　　“难道……”

　　“我知道你想说什么，我们自然会保护这些大帝。但是，敌人太过强大了，即便我们全力出手，也不能保护周全！失去了这些大帝，是我们人类的最大损失。不过，若是你成就大帝，我自然维护你的安全。甚至，你背后的守护者也不会眼睁睁的看着你被抹杀。”


第501章：宁苓汐

　　姬宇晨微微一惊！

　　背后的守护者？圣主自然会维护他的安全？那么，是否说，他背后的守护者与圣主都是那种实力滔天大能？

　　须知，圣主提到，那些抹杀大帝的存在，可都是天界的恐怖存在。既然圣主与姬宇晨的守护者有这能力，那么，他们两个也必定是这个级数的恐怖存在了。

　　只是，让姬宇晨惊讶的是，自己背后竟然有守护者？那么，自己到底是什么人？值得那种实力滔天的大能者守护？

　　“你的身份到底是什么，我也不清楚。或许你实力强大之后，觉醒了记忆就会清楚。”似乎知道姬宇晨在想什么一样，当先开口说道。

　　“难道我是什么大人物转生不成？”姬宇晨怀疑的说道。他知道，这个世界上是有转世重生这个说法的。

　　“难道我是皇帝转世？”姬宇晨心中忽然一跳，想到了这个可能性。

　　圣主只是摇摇头，却是不愿意再说话，似乎真的不知道，又似乎是不想说出来。这幅模样却是让姬宇晨心中疑惑更甚。

　　“你是什么人物不重要。但是，你却是一个重要的人物！一旦你完全成长起来，你将会对天界的局势产生巨大作用！甚至有可能，逆转如今天界势力，一统天界，成为最强大的存在！”

　　“你的存在，天界已经有巨头推算到！但是，你现在依然只是蝼蚁一般，太过弱小了，不值得他们注意。只是，一旦你成为大帝，他们便会立即出手将你抹杀。”

　　姬宇晨听的完全糊涂了。不明所以的看着圣主。

　　“你无须明白，时间到了你自然会明白。你现在需要做的是，提升自己的力量，同时，在成为大帝的时候，保住自己性命，以后飞升天界之后，那里，才是你的战场。”

　　“同时，天界百族林立，更为残酷。为了以后着想，你必须在飞升天界之前，一统七界。”

　　“一统七界？”

　　姬宇晨大惊失色的看着圣主。想不到圣主的野心比他更甚。姬宇晨只不过想想一统仙界，然后把仙界当成自己姬家的领地罢了。

　　姬宇晨苦笑了一下说道：“以我的能力，一统七界实在是太过渺茫了。”姬宇晨深知，圣主实力是多么的深不可测，若是他一统七界的话，还是有可能的。若是要姬宇晨一统七界，他根本就无能为力。

　　且，七界当中，不可能只有圣主一个，像圣主这样的存在，七界当中恐怕有不少，届时，姬宇晨若是一统七界的时候，怕是直接被抹杀掉。

　　“无妨，带你成就大帝之后再一统七界也不迟。且，血影组织也可以直接给你，可以成为你的左臂右膀，任由你驱使。”

　　闻言，姬宇晨再次大吃一惊，须知，血影组织乃是七界当中最为恐怖的组织之一，圣主就这么轻易的给了他？

　　“无须惊讶，血影，对我来说，只是可有可无的存在罢了。”

　　姬宇晨沉思了起来，经圣主这么说，天界的确是凶险万分，更加的残酷。若是能够一统七界，自己的实力就会变得非常的强大！甚至，到了天界，也不至于孑然一身。但是一统七界，难度太大了。

　　“难度大才有挑战的动力。来吧，你们的压力就是我修炼的动力！天要亡我，我要逆天，人要灭我，我杀人！”

　　最终，姬宇晨心中大吼一声，制定了一系列的计划，最终，他长啸一声，长身而起。

　　“老师，我回去了。”

　　姬宇晨告别了圣主，随即扬长而去。

　　显然，圣主知道的东西很多，但是都不是姬宇晨现在能够知道的。且，姬宇晨知道，知道的太多对自己未必就好。

　　仙界之中，姬宇晨悬浮在虚空中，遥看北方，那里便是仙界的大陆，仙界的诸多门派大部分都在仙界大陆之上。

　　“一统七界，那么，现在就先一统仙界。让仙界成为姬家的领地。”姬宇晨双眼精光暴涨，身形一晃，便要离开。

　　突然，姬宇晨脸色大变。

　　“东皇钟受到了攻击，小北冥有危险！”姬宇晨脸色瞬间阴沉了下来，大手当空一抓，下一刻，一片幻影便出现在姬宇晨面前。

　　影像当中，小北冥浑身鲜血淋漓的被十几个强者围杀。小北冥的力量依然突破至仙君境界。

　　但是，围杀他的那些人，从气息当中判断，最弱的都是仙帝五重天的强者！十几个仙帝五重天之上的强者围杀小北冥。

　　纵使小北冥实力滔天，也不是他们的对手。若不是东皇钟在他手上，怕是小北冥早就被击杀了。

　　“当真是胆大包天，敢动小北冥，我让你们门派彻底消失！”姬宇晨勃然大怒，却是没有离去，双眼却是看向小北冥……

　　其实，姬宇晨是看向小北冥怀中的那个人……一个约莫十六七岁的小女孩。此时，那个小女孩正一脸惊恐的躲在小北冥怀中。

　　小北冥身受重伤，却是拼死保护这个小女孩，不至于让她受一点点伤。

　　“应该不是很远！小北冥，你可要坚持住，等我到来！”姬宇晨一手抓碎虚空中的影像。随即一脚跨入虚空中，出现在无数个万亿里之外。

　　仙界中部，地域浩瀚无边，门派林立。而仙道十大门派之一的仙缈谷更是坐落在这片人杰地灵的地域，势力滔天，就是一尊统治中部地域的巨无霸。

　　在仙缈谷的淫威之下，整个中部地域的大小门派都以仙缈谷马首为瞻。至少表面上就是如此。

　　“周丹元，你们清虚宗太过分了！”小北冥浑身泣血，怒火冲天，爆发出一团团太阳真火，震碎诸天，打破苍穹，一脸杀机的看着围杀他的那些仙帝高手。

　　“北冥玮，交出那女人，献上神钟，跪下磕十个响头求饶，我会考虑放过你！否则，你以及那个女人全部都要死！”

　　周丹元是一个一脸邪气的青年，此时他一脸狠毒之色的看着姬宇晨，眼里却是透露出贪婪之色。

　　“你们找死！”

　　小北冥愤怒至极。周丹元等人分明不想放过他们两个。要他跪下求饶？小北冥宁愿死也不会如此。

　　东皇钟化为一道淡淡的金色光晕牢牢的笼罩着小北冥两人，保护着他们两个性命，不至于被击杀。

　　但是，即便如此，他们两个也离开。因为，这十几个清虚宗的仙帝已然封锁了这片天地，小北冥根本无法逃离。

　　“敬酒不吃吃罚酒！当真我无法奈何你？”周丹元顿时大怒大手成拳，一拳狠狠的轰击在东皇钟之上，巨大的力量爆发，直接震得小北冥吐出一口鲜血。

　　“北冥哥哥，你还是把我交给他们吧，你不要这样了。”小女孩一脸悲伤的看着小北冥，一脸死灰色。

　　“小汐，我说过，我会保护你的！不论如何，我都不会抛弃你独自离开的。而且，这些狼子野心的混蛋，就算把你交给他们，他们也不会放过我们。放心，我们不会死的。他们奈何不了我。”小北冥沉声说道。

　　“北冥玮，你还不知道吧！你以为依仗着这个神钟，我们就当真奈何不了你了？不要多久，我们清虚宗的仙尊高手便会到来。届时，直接将你连同神钟炼化！”

　　小北冥脸色顿时阴沉了下来，以他的实力，根本就无法阻止仙尊高手的炼化。

　　“北冥哥哥，我们怎么办？”小汐，叫做宁苓汐，一脸死灰色的看着小北冥，眼里却是露出愧疚的神色。

　　她都知道，小北冥之所以陷入重围，一切都是因为她。若不是她，小北冥根本就不可能与这些人结仇。且，小北冥完全可以抽身离去的。

　　“拼了！”小北冥浑身金色的火焰燃烧着，就要拼命。

　　“哈哈，北冥玮，今天你注定被我们炼化，你就安心去死吧。”周丹元哈哈大笑着，指挥着手下众多仙帝，迅猛的攻杀前来。

　　十几个仙帝，若是平时，小北冥早就被撕裂成碎片了。即便有东皇钟，他也不能持久。东皇钟虽然厉害，可是他却是不能完全发挥东皇钟的威能，且，巨大的力量更是透过东皇钟，轰击在它身上。

　　此刻的小北冥，已然身受重伤。

　　周丹元凝聚出一只大手，直接将小北冥给轰飞出去，随即哈哈大笑了起来，看着小北冥，他脸上露出了残忍的神色。似乎这样凌虐小北冥，让他感觉非常快意一般。

　　“噗”的一声，小北冥再次喷出一口鲜血，犹如太阳真火一般的血液喷射在宁苓汐身上，却是让宁苓汐惊恐欲绝。即便她一个不懂修炼的人，也知道，此时的小北冥已然到了强弩之末，随时都会陨落。

　　但是，此刻，原本一脸阴沉的小北冥，脸上却是露出了一丝笑容。原先的紧张，与愤怒，竟然全部消失了。

　　“你们，你们清虚宗的今天都要死！都要死啊！”小北冥忽然哈哈大笑起来。

　　“这人受了强烈刺激，突然失心疯了不成？”众人都嗤笑的看着姬宇晨，甚至连宁苓汐都大惊失色的看着小北冥，以为小北冥真是失心疯了。


第502章：清虚宗

　　看着众人的表情，小北冥冷笑连连，“死到临头还不自知！”小北冥没有突围，却是将力量全部收敛，只是牢牢的保护着自己。

　　“北冥玮疯了，大家全力炼化！只要将他炼化，得到神钟，我们铁定会成为门派的圣子！门派必定会千里培养我们，我们也将会得到大量的资源。”周丹元低吼着，当先出手，极力炼化东皇钟。

　　“轰隆！”

　　十几个仙帝的力量，瞬间爆发，瞬间将附近方圆十万里空间蹦碎，粉碎。一道道神芒更是撕裂而上，杀气腾腾，天昏地暗，惊天动地。

　　“轰隆”

　　巨大的力量撕裂虚空，狠狠镇压而下。神力还没有攻击而下，恐怖的气息就已然铺天盖地的充斥在这片天地间，威压的东皇钟神芒颤动。强大的气息更是威压的宁苓汐簌簌发抖。

　　惊天动地的一击！

　　周丹元狞笑一声，“联合我们十几个仙帝的力量，就算不能炼化神钟，也可以直接将北冥玮震死！届时，东皇钟还不是唾手而得。”

　　“哼，北冥玮只不说一个仙君罢了，若不是有神钟庇护，他一个指头就可以戳死他。不过，联合我们十几个仙帝力量，就算是一尊仙尊也要望风而逃。”另外一个仙帝嗤笑着说道，似乎知道北冥玮就会被他们轰杀一般。

　　其他的仙帝高手也都冷笑着。

　　然而，就在他们的力量欲要轰击而下的同时，突然之间，虚空中忽然出现了一只金色的大手。

　　大手凭空出现，出现的瞬间，周围的空间便不断的破碎开来。显然是被大手强大的力量压碎的。

　　“唰！”

　　大手成爪，忽然猛的一抓。顿时，周丹元等十几个仙帝联合轰击出来的力量，瞬间停滞了。大手猛的合拢，竟然将他们十几个仙帝联合起来的力量生生的抓了起来。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，大手狠狠一握，他们联合爆发出来的力量就被捏碎成为原始元气。

　　唰！

　　大手捏爆了他们的力量之后，在周丹元等人反应过来之前，大手一把抓住东皇钟，然后将东皇钟以及小北冥与宁苓汐两人全部抓了过去。

　　“是谁，胆敢破坏清虚宗的大事！”周丹元终于反应过来，大吼一声，朝着前方打出一片神光。

　　哼！

　　一声冷哼，虚空破碎，周丹元打出的力量瞬间被震成粉碎。与此同时，周丹元闷哼一声，倒退了一步。众人看了过去，只见他嘴角里竟然溢出了鲜血。

　　他竟然被一个冷哼震伤！须知，他可是一个仙帝八重天的强者。如此实力都居然被一个冷哼声震伤，那么，来人到底是什么人？

　　起码也是一尊仙尊！

　　众人都警惕的看着前方。

　　此时，前方虚空波动，一个身形从虚空中一步跨了出来。这是一个黑衣青年，身形高大威猛，身上透发出一股强大的气息，一种睥睨天下的气息从他身上隐隐约约透发出来，极其的强大。

　　只见青年伸手一招，就将东皇钟连同小北冥两人凌空摄走。同时，东皇钟竟然化为了一道金光，没入他体内。

　　“父亲。”小北冥在见到此人之后，顿时大喜，连忙惊喜的喊了一声。但是，却是因为牵扯到伤口，痛得闷哼一声。

　　这个青年正是姬宇晨。短短瞬间工夫，姬宇晨竟然从南海深处赶回了仙界大陆中部，可见他的速度有多么的恐怖。

　　姬宇晨微微点头，阻止了还想说话的小北冥一眼，随后大手一挥，一道绿色的神芒没入小北冥体内。而后，小北冥的伤势便快速的恢复着。

　　甚至，在修复伤势的同时，小北冥的力量似乎更是百尺竿头更进一步，实力在节节攀升。

　　在姬宇晨如此的强大生命力之下，挥手间便可以修复伤势！

　　姬宇晨看了小北冥一眼，随即看向了宁苓汐。这一看，姬宇晨眼里闪过一丝震惊神色。但是，神色只是一闪即逝，没人发现。

　　“周师兄，这人似乎是一尊仙尊，好强大的样子。”看着姬宇晨，周丹元等人连忙靠近在了一块，却是没有离开。但是，一个个神情紧张，毕竟，姬宇晨出场所展现出来的手段实在是太过强大了。

　　周丹元脸色阴沉，一脸狠辣之色的看着姬宇晨，听到那个仙帝说话，他只是冷笑一声：“只不过是一尊仙尊罢了，我们清虚宗的仙尊正赶过来，他不敢对我们怎样的。”

　　“也是，看他也不是很强大的样子。若是我们清虚宗的仙尊赶过来，他必死无疑。”

　　“他似乎还是北冥玮的父亲？这样正好，把他们一网打尽。他刚刚收了神钟，他身上应该还有类似的神物。”

　　“若是能够将他击杀，夺取他们身上的神物，我们清虚宗恐怖也会成为十大门派这种超级势力。”

　　“他们必死无疑，我感觉得到，我们清虚宗的长老就要来了。”周丹元狞笑着看着姬宇晨。

　　听到周丹元等人在议论。姬宇晨也不说话，甚至都懒得看他们一眼。挥手打出一道绿色神芒没入宁苓汐体内。

　　当即，宁苓汐整个人都镇定了起来，神色也不慌张了。但是，眼神却是闪闪烁烁的，不敢看姬宇晨。

　　“父亲，这是宁苓汐……”小北冥见到姬宇晨脸色平淡，连忙介绍说道。

　　姬宇晨点点头，收回了目光，“是这些人要击杀你？”

　　“是的。就是这些混蛋！他们都是清虚宗的人，他们要对小汐不利。但是，却被我阻止了。但是，他们还要想抢夺东皇钟。”小北冥咬牙切齿的说道。

　　“很好，敢动我姬宇晨的人，那他就是找死，从今过后，清虚宗就彻底从仙界消失了。”姬宇晨神情冷漠，杀意弥漫。

　　“哼，小子，你是谁？竟敢侮辱我们清虚宗，赶紧下跪求饶，乞求成为我们的奴隶，我们或许会放过你。”一个仙帝六重天站了出来，看着姬宇晨冷哼大喝道。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，冷哼一声：“不知死活。”说话的同时，姬宇晨一指点出。

　　砰！

　　一声闷响，这个仙帝六重天的强者顿时就化为了一团血雾，彻底消失在这个世界上，死的不能再死。

　　“你敢杀我们清虚宗的人？你真是找死！”周丹元等人被吓了一大跳，不由自主的倒退了数步，然后，周丹元大声喝骂道。

　　“看样子，你是主谋？是你说要夺取小北冥的东皇钟？”姬宇晨冷漠的看了周丹元一眼，那凌厉的目光，看的周丹元心生惊骇，不断的倒退开来。

　　“凡是你们清虚宗的都要死。”姬宇晨淡漠的说了一句，一指点出，砰的一声，第二个仙帝被击杀。

　　“妈的！师兄弟们，一起上，杀了他！”周丹元心中惊恐，姬宇晨一指头一个点杀仙帝，实力极其的恐怖。

　　但是，周丹元也不是怕死之辈，平生杀人越货是正常，杀人无数！可谓说是双手沾满了血腥。方才被姬宇晨狠辣的手段吓怕，但是此时，他的狠劲上来，却是要联合众人之力击杀姬宇晨。

　　“不知死活！”姬宇晨淡漠的冷哼一声，大手一翻，就要劈出。但是，就在此时，远方数道神光飞掠而来，“何人胆敢击杀我清虚宗弟子？”

　　人还没到，声音就已经传了过来。

　　周丹元等人听到这个声音之后，心内俱是大喜。“我们清虚宗的仙尊高手来了。”

　　听到这个声音，姬宇晨看了一眼远处那三道激射而来的力量，却是把手收了回来。

　　唰！

　　三道身形瞬间出现在周丹元等人面前。两个中年人，一个老者。其中一个中年人的实力竟然达到了仙尊五重天。在仙界，也算是一方高手了。

　　“竟然连青宇长老也来了。他可是仙尊五重天的超级高手！”周丹元等人见到那个叫做青宇长老的中年人之后，更是大喜。

　　“青宇长老，两个师弟被他杀了，你要替我们报仇啊。”周丹元走了上去，咬牙切齿的说道。

　　青宇长老淡漠的扫了周丹元等人一眼，冷哼一声，随即看向姬宇晨，跨前一步，冷声说道：“是你击杀了清虚宗的弟子？拿你填命！”

　　说话的同时，青宇长老已然探出大手，成爪，撕裂虚空，对着姬宇晨就狠狠抓下。

　　“很好，很好。”姬宇晨连连冷笑，“你们清虚宗果然全部都该死。”说话的同时，姬宇晨一拳狠狠轰击而出。

　　砰的一声，姬宇晨便直接将青宇长老的大手轰成碎片。同时，姬宇晨冷声说道：“今日，我就把你们清虚宗的人，一个个击杀！”

　　话音还没有落下，姬宇晨大手猛的探出，而后，以迅雷不及掩耳之势迅猛抓住一个仙帝，而后强大的力量爆发而出，砰的一声，便直接将那个仙帝抓碎。

　　“畜生！”青宇长老三个仙尊顿时大怒，怒吼一声，爆发出最强里力量，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大手一震，直接将一个仙帝拍死。同时，他左手轰击而出，仅仅一拳！就将三大仙尊的攻势瓦解，同时，他大手迅猛一抓，化为巨爪，笼罩着在场的上十个仙帝，就要将他们全部击毙。


第503章：纯阴体

　　青宇长老三大清虚宗的仙尊强者见状，怒叱一声，全力出手，轰杀向姬宇晨。

　　轰！

　　一声巨响，三人联手的力量直接将姬宇晨的大手粉碎。与此同时，三人更是踏前一步，快速攻杀向姬宇晨。

　　“你们都不要动。”青宇长老伸手挥出一道光芒，犹如一个巨大的蚕茧一般将众人笼罩在里面，这是防止众人被姬宇晨击杀。

　　“很好。”姬宇晨冷笑连连，也不见有什么动作，身形一晃，便直接消失在原地。下一刻出现的同时，他径直出现在清虚宗的一个仙尊三重天的强者身上。

　　大手携带着恐怖的力量，轰隆一声，撕裂虚空，成龙爪，以迅雷不及掩耳之势快速抓向这个仙尊高手。

　　仙尊三重天高手大吃一惊。身形一晃，第一时间便暴退开来。与此同时，他整个人爆发出极限战力，双手凝聚成为两座神山，猛烈轰击而出，欲要蹦碎苍穹，直接湮灭姬宇晨。

　　“死！”

　　姬宇晨大手猛的一阵，如龙爪一般的爪子爆发出冲天金光，轻易的撕裂三重天强者的攻击，而后大手更是直接狠狠的掐住了仙尊三重天强者脖子上。

　　一瞬间，这个清虚宗的仙尊三重天的强者便犹如小鸡一般被姬宇晨掐了起来。抓在虚空中，手脚不断的折腾着，欲要挣脱姬宇晨大手。

　　但是他却是被姬宇晨禁锢住力量，丝毫不能动用力量。

　　“这是清虚宗死的第一个仙尊高手。”姬宇晨声音冰冷，手中力量喷涌而出，而后“砰”的一声，清虚宗的这个仙尊三重天的高手便爆碎成为一团血雾，死的不能再死。

　　一切都只是发生在瞬间，快的众人还没有反应过来。直到这个仙尊高手被击杀，青宇长老才反应过来。大吼一声，整个人便迅猛扑上。

　　“仙尊五重天，在小小的清虚宗也算是一方高手了吧？现在，我就在你面前，把清虚宗的人一个个都杀干净！”

　　姬宇晨声音淡漠，动作却是不慢。直接探出大手，换身亿万丈大小，狠狠的轰杀向青宇长老。

　　“轰隆！”

　　青宇长老被姬宇晨一掌直接拍飞了出去亿万里之外。在这个过程中，他张口便狂喷鲜血。一脸骇然之色。

　　“你的实力，怎么可能这么强大？仙帝六重天，我可是比你高了几乎一个大境界！不，这不是真的！”青宇长老心中不相信，不断的怒吼着。

　　姬宇晨冷笑着，看也不看青宇长老，大手当空一抓，撕裂了虚空，迅猛抓向清虚宗的那个老者仙尊。

　　此人的实力比先前姬宇晨击杀了的那个仙尊高手更为不堪，只是仙尊二重天罢了。

　　老者一脸惊惧之色。快速倒退的同时，爆发出极限战力，欲要抵挡姬宇晨的攻杀。然而，姬宇晨的攻击却是比他强大了无数倍。

　　龙爪撕裂而下，老者的抵挡一切都犹如镜花水月，瞬间破碎。

　　砰！

　　龙爪猛的拍在了老者脑袋之上。强大的力量爆发开来，老者的脑袋瞬间成为一团血雾。与此同时，强大的力量也已然将他的肉身拍成粉末。

　　清虚宗的第二尊仙尊被击杀。

　　“好……好强大！”在光幕之中的周丹元等人一脸惊恐之色。

　　看着姬宇晨瞬间击杀了两尊仙尊，他们终于明白过来，姬宇晨是一尊不能得罪的恐怖存在。清虚宗的两尊仙尊都被他翻手间被拍死，这让他们心中越来越惊恐。

　　“你到底是何人？”

　　青宇长老惊骇的额头青筋突冒，忍住心中的惊恐，飞了回来问道。但是他却是不敢靠近姬宇晨，远远的在亿里之外。

　　“我是谁，你没资格问！现在，我就送你上路。”

　　“畜生，你杀我清虚宗两尊仙尊，他日，我清虚宗高手必定取你性命。”青宇长老大吼一声，转身，竟然快速的逃逸了出去。

　　堂堂仙尊五重天的超级高手，清虚宗的无上人物，竟然弃其他的弟子而不顾，独自一人逃逸。

　　“青宇长老竟然逃跑了。我们死定了。”周丹元等人脸色瞬间死灰色，内心极其的恐怖。

　　“恶魔，他是恶魔！我不想死啊。”一个仙帝狰狞的怒吼着，竟然开始攻打那片将他们笼罩起来的光幕。只是，他小小一个仙帝，怎能破开仙尊高手布置下来的光幕？

　　周丹元脸色惨白，心中惊恐到极点不断的怒吼着，但是一切都无济于事。

　　看着青宇长老逃跑，姬宇晨只是冷哼一声，也没有上前追杀。只是，就在青宇长老身形消失在远方的时候，他猛的探出了一只大手。

　　轰隆！

　　虚空猛的被撕裂，下一刻，一只亿万里大小的大手遮天蔽日的出现在虚空中。金色的神光璀璨光芒，映照了这片大地。

　　大手直接打破了苍穹，粉碎了虚空，成龙爪，迅速朝着前面抓了过去。

　　在这一刻，众人只是见到，虚空不断的破碎。下一个瞬间，众人便看到，在远处的那边，不知道多少个亿万里之外，青宇长老化为了一道青烟，正快速的向前逃逸。

　　然而，就在此时，一直遮天蔽日的金色大手猛的当空一抓。而后，众人就看到青宇长老大声怒吼着，开始全力攻杀。

　　然而，在这只遮天蔽日的大手之下，青宇长老根本就没有任何还手之力。惨叫一声，而后直接便被这只金色大手捏成了粉碎。

　　很显然，是远在无数时空之外的姬宇晨凌空击杀了青宇长老。

　　击杀仙尊五重天的超级高手犹如屠狗一般简单。

　　“好强大。父亲的力量，到底到了哪个境界了？”小北冥怔怔的看着姬宇晨，心中却是极其的震撼。

　　一切都发生在几个瞬间之间。从姬宇晨出手，击杀青宇长老，没用多久功夫罢了。

　　收回大手，姬宇晨神情冷漠的一扫光幕之中的周丹元等人。

　　周丹元等人在接触到姬宇晨的目光之后，惊骇的差点直接晕死过去。最终，周丹元“噗通”的跪倒在地面上。

　　“别杀我，我愿意成为你的奴隶，别杀我。”周丹元惊恐的身体簌簌颤抖。见状，清虚宗的其他仙帝也猛的跪下，一个个都匍匐在地面上，犹如狗一般求饶着。

　　看着这一幕，小北冥脸上露出快意的神色。不久之前，他们逼迫小北冥跪倒求饶。可是没过多久，他们就跪倒在自己面前。虽然不是自己的力量震慑他们。

　　“小汐，你看到了吗？这就是绝对的力量！只要拥有强大的力量，就没人敢欺负我们！只要拥有强大的力量，我们就可以让他们像狗一般跪下求饶！”

　　宁苓汐眼神闪动，沉默着微微点头。姬宇晨的出手，已经彻底的震撼了她，让她内心新出升腾起一股强烈的拥有强大力量的念头，从此驱除不散。

　　姬宇晨一挥手，直接将周丹元凌空摄来，直接禁锢了起来。同时，姬宇晨大手拍出。

　　砰！

　　光幕犹如镜花水月一般破碎，里面跪地求饶的十几个仙帝强者甚至连惨叫都来不及发出，就已经被轰杀成为一团血雾。

　　“父亲，我们现在……”

　　“去灭掉清虚宗。”姬宇晨冷冷说道。自从清虚宗围杀小北冥的那一刻起，就注定了清虚宗要被彻底的抹杀。

　　“父亲，宁苓汐她……”小北冥传音给姬宇晨，有些犹豫。

　　“她竟然是纯阴体，小北冥，你的事情我不会干涉，只要我确认了她的身份之后，我会传授她太阴神功。”

　　宁苓汐竟然是纯阴体！

　　姬宇晨心中也极其的震惊。向来，纯阳体与纯阴体乃是水火不容的情况，争斗不休，都欲要击杀对方增强自己的实力。

　　只是，宁苓汐这个纯阴体竟然被小北冥这个纯阳体遇上，而且还是一个没有修炼过的璞玉。

　　这是命运还是偶然？

　　姬宇晨不知道，但是，既然宁苓汐这个纯阴体已然出现了。姬宇晨就不会放过她！至少，宁苓汐这个纯阴体要掌握在自己手中，要成为自己人才行。

　　且，若是纯阳体与纯阴体双休的话，他们的实力就会突飞猛涨，不可思议的突飞猛涨。

　　“小汐她竟然是纯阴体？”小北冥震撼了。他当然看不出宁苓汐的体质。他只是隐约感觉到，宁苓汐对他有一种本能的吸引。

　　实际上，不仅小北冥如此。宁苓汐也是如此。被小北冥救下之后，她整个人就已经对小北冥产生了一种依赖，且，小北冥身上的某一种东西更是牢牢的吸引着她。

　　“走，去清虚宗。”

　　姬宇晨神念一闪，便已然知道清虚宗在哪里，当即，他挥出一道神光笼罩着小北冥与宁苓汐两人，更是随手抓起周丹元，身形晃动间，直接瞬移向清虚宗。

　　清虚宗，山门前。

　　空间波动起来，下一刻，数道身形直接凭空出现。

　　“来人止步。”

　　这几个人显然就是姬宇晨。出现的第一时间，清虚宗的弟子便发现，大声喝止。但是，很快，他们便发现了姬宇晨手中的犹如死狗一般的周丹元。


第504章：一招灭杀

　　“是周师兄！”清虚宗的弟子俱都大吃一惊，第一时间就暴喝一声，手持兵器冲了上来。

　　哼！

　　姬宇晨冷哼，一巴掌猛的拍出。顿时，虚空中一直万里大小的大手迅速凝聚而成，压塌了虚空，蹦碎了苍穹，狠狠压了下来。

　　轰隆！

　　首当其冲的便是清虚宗的那座拔地而起，高耸入云，雄伟壮观的大门。大手覆灭而下，这座金碧辉煌的山门第一时间就迅速崩溃。

　　终于，伴随着一声巨响，整个山门，连同附近的数座高大的山峰，以及那几个清虚宗的弟子，在这一掌之威之下，全部被拍成了齑粉。

　　唰唰……

　　山门瞬间崩毁灭，清虚宗的弟子第一时间全部都发现了。顿时，无数高手腾空而起，朝着山门这边便冲了起来。甚至，清虚宗深处的几股强大的力量更是猛的爆发。

　　“你们这是找死！我们清虚宗的祖师一定会将你击杀的。”见到这一幕，周丹元差点被吓死，咬牙切齿的说道。

　　“祖师？是那个仙尊七重天的家伙？我感觉得到，清虚宗里面有仙尊七重天境界的强者。”姬宇晨冷笑一声。

　　清虚宗里面有一尊高手，仙尊七重天境界。端坐在清虚宗深处岿然不动。而清虚宗也不愧是仙界的一流势力。

　　弟子上百万！其中仙帝高手无数，仙尊高手也不少。而那个仙尊七重天的高手，足以让清虚宗跻身与仙界一流势力当中。

　　当然，只是属于一流势力的末尾之流。姬宇晨当然怡然不惧。

　　清虚宗百万弟子，整个清虚宗占地亿里，浩瀚无比。一掌粉碎了清虚宗的山门之后，姬宇晨便带着小北冥等人缓缓的朝着清虚宗深处走去。

　　在这个过程中，姬宇晨再次拍出一掌。

　　上亿里大小的大手，从天而降，粉碎虚空，遮天蔽日，犹如金色的天幕崩塌下来一般。携带着极其强大的力量，把整个清虚宗笼罩起来，就要瞬间覆灭清虚宗。

　　“何方高手来清虚宗撒野？”清虚宗的那些仙尊高手一个个腾空而起，撕裂天地，后碎了苍穹，大声怒喝着，同时攻杀向姬宇晨的大手。

　　与此同时，整个清虚宗猛的爆发出一圈璀璨的神芒，下一刻，一个强大的阵法被启动。金色的光晕将清虚宗牢牢的笼罩起来。

　　这便是清虚宗的护山大阵。

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的威压而下。

　　“轰隆隆……”

　　将近二十个仙尊高手的联合攻杀，最终还是将姬宇晨的大手给粉碎开来。只是，荡漾开来的强大力量依然狠狠的撞击在清虚宗的护法大阵之上。

　　强大的力量轰击的大阵光晕剧烈的颤动起来。可怕的力量虽然没能撕裂护法大阵，可是那恐怖的冲击力却是冲击的大阵之内的山峰，建筑物，齐齐瞬间蹦碎开来。

　　甚至，清虚宗里面，实力不强的弟子，更是直接被震碎。一瞬间，清虚宗便死掉了二三十万实力低微的弟子，可谓是损失惨重。

　　不过，看着这一切，姬宇晨，小北冥，甚至是宁苓汐，都没有什么脸色，一个个都神情平淡的看着这一切。

　　天界，就是弱肉强食的世界。实力为尊，清虚宗得罪了不可得罪的人，死掉，是他们的宿命。

　　“畜生！”

　　清虚宗的众多仙尊高手看到这一幕，一个个愤怒的睚眦欲裂，大吼着，十几个仙尊高手冲向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着冲杀过来的仙尊高手。这些人的实力太过了。其中大部分人都是仙尊三重天之下的人，就算是站在那里被他们杀伤一亿年，他们也动不了姬宇晨分毫。

　　“你们清虚宗惹到了不该惹的人，你们动了我的人，你们整个清虚宗就要被抹杀。”姬宇晨把周丹元带着小北冥等人腾空而起，看着来人，声音冷漠的说道。

　　“狂言乱语，杀我清虚宗弟子，你给我死！”其中一个仙尊一重天的高手冲了过来，怒气冲天的杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机。伸手一指点出。

　　嗤！

　　一道金光撕裂虚空而出，发出尖锐的破空声。而后狠狠的射击在这个仙尊一重天的高手身上。

　　砰。

　　仙尊高手身体猛的炸碎开来，竟然被姬宇晨一指点死。

　　“你是什么人？”

　　姬宇晨这惊艳而恐怖的一手，当即镇住了清虚宗高手们。当即，他们不敢在妄动，只是在远处看着姬宇晨。

　　“好说好说，我就是姬宇晨，身怀血帝传承的人。”姬宇晨淡然说道。

　　“血帝传承，姬宇晨。”

　　闻言，周丹元直接晕死了过去。他终于知道，自己得罪了什么人，这一尊大神可是万万不能得罪的啊。悔恨难当的周丹元，径直昏死过去。

　　“竟然是姬宇晨！身怀血帝传承，实力滔天，我们清虚宗有可能不是他的对手，怎么办？”十几个现在在神念交流。

　　“姬宇晨纵然强大，也只不过是一个人罢了，若是我们击杀了他，夺取了血帝传承，我们清虚宗就会快速崛起，以后稳定天下也不是难事。”

　　“对，杀了他，夺取血帝传承！”

　　“他毕竟只是一个人，难道我们联手弄不死他？我们清虚宗已经被他击杀了数十万弟子了，此人万万不能放他离开，一定要将他击杀！”

　　“师兄说得对，此人一定要死！血帝传承一定要夺取过来。”

　　“姬宇晨肯定不能活着离开。不过，我们要仔细计较一下，此人实力滔天，我怕我们不是他的对手。”其中一个仙帝沉吟着说道。

　　“师兄，别长他人志气。我们可是有十几个仙尊高手，他纵然实力滔天又如何？始终逃不了被击杀的下场！且，我们可以沟通祖师，一旦他出手，姬宇晨必死无疑。”

　　“嗯，先不要轻举妄动，我先沟通祖师。”一个仙帝连忙沟通在清虚宗深处的高手。那个仙尊七重天的超级强者。

　　清虚宗深处，仙尊七重天高手，清虚宗的开派祖师清虚仙尊猛的睁开了眼睛。两道神芒刺破了苍穹，看向清虚宗外面。

　　“血帝传承一定要得到。只要得到血帝传承，我们就可以脱离仙缈谷的掌控，甚至反过来奴役仙缈谷！”

　　清虚仙尊滚滚如雷的声音径直在众多仙尊耳畔响起。

　　“祖师，这姬宇晨实力滔天，还请祖师亲自出手将他击毙。”

　　“无妨，此子实力纵然强大，也只不过是仙尊六重天巅峰实力罢了，在我眼下，只是一尊蝼蚁。你们先动手，等下我出手辅助你们，争取瞬间将他击毙。”

　　清虚仙尊双眼神芒闪烁，冷声说道，心中却是有诸多打算。

　　“你们商量好怎么死没有？”

　　姬宇晨一直没有动手，此时却是突然冷声说道。

　　“找死。”众多仙尊高手勃然大怒，神念交流了一瞬间之后，他们便纷纷暴喝着，提升极限战力，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨的目光有意无意的看了清虚宗深处一眼。脸上露出一丝莫名的神色。

　　“小北冥，宁苓汐，你们可看好了。什么仙尊高手，在我手下依然是蝼蚁一般的存在。杀他们如屠狗。”

　　姬宇晨冷笑连连，唰的一声，浩瀚数百万里大小的血海已然将这片天地淹没。一瞬间，整片天地都变成了血的海洋。

　　四叶血莲更是离开了姬宇晨的紫府，离开了他的头顶，在虚空中绽放开来，直达万丈高。

　　嗖！

　　姬宇晨动了，一个瞬移直接冲到了清虚宗众多高手的之中。顿时，滔天血海顿时将清虚宗的众多高手笼罩起来。

　　与此同时，姬宇晨双手成爪，幻化犹如龙爪一般，撕裂天地，迅猛的抓向清虚宗的仙尊等人。

　　“糟糕！快，合力把他攻杀！”清虚宗高手瞬间就被血海淹没。第一时间，就感觉到了从血海当中传送出来无穷无尽的力量，把他们狠狠的束缚起来。

　　血海滔天，爆发出亿万重血浪，一股股强大的力量撕天裂地的绞杀向这十几尊高手。一个瞬间的功夫，他们便被血浪冲刷了数十万遍。强大的力量，甚至撞击的一些实力弱小的仙尊口喷鲜血，神体受损。

　　啊！啊！啊！

　　清虚宗的仙尊高手怒吼了起来，爆发出恐怖的力量，欲要挣脱血海的束缚。一瞬间，血海之中猛烈的爆炸了起来。

　　“全部给我死！”

　　姬宇晨大喝一声，龙爪撕裂而出。

　　在这一刻，小北冥看到了震撼性的极具冲击力的一幕。

　　大手犹如龙爪一般，撕裂虚空，穿透血海。而后狠狠的抓在那些仙尊高手身上。这些仙尊高手根本就连反应的时间都没有，顿时就被龙爪抓碎，爆裂成一团团血雾。

　　一爪一个，直接将这些平时高高在上的顶尖高手抓死！极具视觉冲击力。

　　仅仅瞬间工夫，小北冥就看到，起码有七八个仙尊高手被姬宇晨一爪抓死！或者捏爆！

　　只是一个刹那间的功夫，清虚宗的十几个仙尊高手就被灭杀了一半！且，姬宇晨力量爆发，再次抓向剩余的仙尊高手。


第505章：清虚仙尊

　　遭受到姬宇晨与血海的双重攻击，清虚宗的这些没死的仙尊均都大口吐血，神情狼狈。一个个高声怒吼着，奋力欲要挣脱血海的束缚。

　　只是，姬宇晨怎能如他们所愿？

　　大吼一声，大手成龙爪，当空一抓。

　　砰！砰！

　　清虚宗的众多高手奋力抵挡，但是却是禁受不住姬宇晨的迅猛攻击。一爪下去，再次有数个仙尊高手被轰杀。

　　两爪下去，十几个仙尊高手被灭杀！原本接近二十个仙尊的清虚宗，此刻只有寥寥数个仙尊高手。

　　且，这些高手性命更是岌岌可危。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，再次绞杀过去。

　　“祖师，救命！快就我们啊！”清虚宗的这些仙尊高手一个个面目狰狞着大吼着，因为姬宇晨爆发出来的恐怖力量而大为恐惧。

　　“畜生，敢尔！”

　　就在此时，清虚宗深处传出一声滚滚大喝声，同时，一只大手猛的从清虚宗深处探出来，撕天裂地，遮天蔽日的朝着姬宇晨就狠狠的抓下来。

　　姬宇晨冷哼，提升力量，一拳轰击向当空抓下的大手。

　　砰！

　　顿时上亿里虚空在他们两个巨大的碰撞之下，瞬间被撕裂，湮灭。一股巨力传来，生生的将姬宇晨给震飞出去。

　　轰隆隆……

　　全部承受了清虚仙尊高手的最强攻击之后，数百万里大小的血海剧烈的震荡起来。血浪滔天，淹没整片苍穹。

　　啊！啊！啊！

　　在恐怖的力量震荡之下，血海当中的几个仙尊再次被震碎，被击杀。姬宇晨竟然借助清虚仙尊的攻击，顺势灭掉了清虚宗的数个仙尊高手。

　　砰！砰！砰！

　　清虚仙尊大怒，大手疯狂的轰击下来，欲要直接将姬宇晨击杀。恐怖的力量震碎苍穹，但是下面的清虚宗却是被一层力量暗地保护着，竟然没有受到震荡。

　　突然之间，一道身形直接从虚空中一步跨了出来。下一刻，一只大手径直钻进血海当中，笼罩向剩余的五个清虚宗的仙尊。

　　竟是清虚仙尊从清虚宗深处出来，欲要击杀姬宇晨并且营救这五个仙尊高手。

　　“既然来了，那你也留下吧。”姬宇晨大吼一声，控制着血海绞杀向那些仙尊。与此同时，姬宇晨腾空而起，抡起神山一般的铁拳狠狠的轰击向清虚仙尊的本尊。

　　同时，四叶血莲更是剧烈的震荡起来，刷出了亿万血光，轰杀向那些仙尊。直接把那些仙尊杀的鬼哭狼嚎，岌岌可危。

　　轰的一声，姬宇晨一拳将清虚仙尊的大手轰成粉碎。

　　“你找死！”

　　清虚仙尊大吼一声，全身神芒爆发，双手猛的一圈，震碎了虚空，可怕的力量撕天裂地的笼罩向姬宇晨。

　　与此同时，清虚仙尊头顶出现了一尊月轮法宝，透发出惊天神芒，对着姬宇晨就狠狠的镇压而下。而清虚仙尊本身更是犹如一头苍鹰一般扑杀向姬宇晨。

　　“天地十方，破碎苍穹，给我杀！”

　　姬宇晨手持轩辕剑，口中暴喝着，整个人化为一道流光冲击而上，轩辕神剑爆发出无量神芒，狠狠的劈斩向清虚仙尊的那尊月轮法宝。

　　铛！

　　月轮发出了一声响彻天地的巨响，巨大的音波更是震碎了附近苍穹。在姬宇晨的全力劈杀之下，这个仅为极品仙器的法宝，全身竟然被劈出了一道道裂痕。

　　只是，姬宇晨也不好受，整个人被狠狠的震退出去。

　　“死！”

　　清虚仙尊大吃一惊。但是出手却是毫不犹豫，双手成爪，幻化而出，一只手抓向姬宇晨，一只手却是探进血海当中，抓向清虚宗的那几个仙尊高手。

　　对于血海，即便是清虚仙尊也不敢本尊进入。一旦进入，他就有可能出不来了。血海给了他一种极其危险的感觉。

　　姬宇晨狞笑一声，体内一阵，强大的生命力便将他手上的伤势恢复如常。同时，他身形一晃，一个瞬移出现在亿万里之外。

　　“清虚仙尊？你欲要就这些废物？”姬宇晨站在远方，冷冷的看着清虚仙尊。

　　“姬宇晨，你已击杀我清虚宗大部分仙尊，这些人，看在我面子上便放过他们如何？”清虚仙尊将心中无尽杀机隐藏下来，脸色平淡的看着姬宇晨。

　　清虚宗，除了他之外，整整二十个仙尊高手。而如今，只剩下三个仙尊。也就是说，姬宇晨击杀了清虚宗十七个仙尊！

　　十七个仙尊，可以说，姬宇晨已经把清虚宗给毁掉了。毕竟，清虚宗的真正高层高手都已经被杀。即便有清虚仙尊，清虚宗也已然从一流势力跌落至二流势力之列。

　　“我杀了你们清虚宗十七个仙尊高手，你会放过我？”姬宇晨脸上露出了笑容，看着清虚仙尊，他心中却是冷笑连连。

　　“所谓冤家宜解不宜结，若是你把他们放了，我就当做没发现这件事，你看如何？”清虚仙尊心中恨不得一手指捏死姬宇晨。但是，他也没把握从血海中救出那三个仙尊。

　　“一旦他们离开血海，就是姬宇晨你的死期！”清虚仙尊心中发狠说道。

　　“放了他们……我考虑一下。”姬宇晨微微一笑，看着清虚仙尊，良久之后，突然问道：“我可是姬宇晨，身上有血帝传承，难道你没有觊觎？若是你得到血帝传承，甚至可以在短时间之内成为一代大帝。”

　　“这些太遥远了。而且，血帝传承是你的，我可不想从你身上抢夺。”清虚仙尊淡然说道。

　　“狗屁！”

　　姬宇晨突然大喝一声。“清虚仙尊，别以为我不知道你在想什么。不论你怎么掩饰，都无法掩饰你对我的杀机！你一定在想，只要我放了这三个废物之后，你就会第一时间出手将我击毙，然后得到血帝传承？”

　　“是了，只要得到血帝传承，这些废物死了又怎样？即便清虚宗全部灭亡了，也无所谓了，一旦你成就一代大帝，你可以奴役七界！让七界在你脚下匍匐。”

　　“你找死！”

　　清虚仙尊勃然大怒，姬宇晨说的话，正好是他心中的想法，此刻被姬宇晨全部说中，他终于恼羞成怒，怒吼连连。

　　“你们清虚宗的人全部都要死！现在，我就在你眼皮底下，将这几个废物击毙！”

　　姬宇晨冷笑着，身形晃动间便已经冲入血海当中，而后冲到了那三个仙尊之前，用最强力量狠狠的攻杀前去。

　　清虚仙尊勃然大怒。瞬间爆发，攻杀前来。

　　然而，姬宇晨本来不与他纠缠，一个瞬移便出现在万亿里之外。犹如神山一般的铁拳狠狠轰击而下。

　　砰！

　　一个仙尊径直被轰杀成为齑粉。随即，姬宇晨大吼着，瞬间轰出亿万拳，再次将剩余的两个仙尊给斩杀。

　　吸收了这些仙尊的力量之后，血海力量更加浩瀚。甚至，姬宇晨感觉到，自己的境界已经隐隐约约之间要突破了。

　　只要突破至仙帝七重天，实际战力就会达到仙尊七重天，一只手就可以灭杀清虚仙尊。

　　清虚宗的仙尊高手全灭！

　　清虚仙尊怒吼连连，眼珠通红，眼眶溢血，身上杀机无限。

　　“现在，我就灭杀你！”

　　姬宇晨不再退避，祭出两只后羿神箭，同时，他整个人更是大开大合的攻杀向清虚仙尊，欲要将他斩落马下。

　　一时之间，两人大战在一块。力量横飞，天崩地裂，天昏地暗，苍穹蹦碎。

　　“轰！”

　　两只神箭狠狠的轰击在清虚仙尊身上，直接蹦碎了他的护体神光，将他狠狠的轰飞了出去。

　　姬宇晨一个瞬移，出现在清虚仙尊身边，大吼一声，犹如神山一般的铁拳狠狠的轰击在清虚仙尊身上。

　　清虚仙尊大吼一声，狂喷鲜血，体内力量遭受到了恐怖的攻击，整个人犹如断线般的风筝般被狠狠击飞出去。

　　与此同时，血海已然将清虚仙尊笼罩起来。四叶血莲更是刷出亿万血光，轰击在清虚仙尊身上。

　　远处，两支后羿神箭再次激射而来。

　　砰！

　　清虚仙尊大吼一声，全身神光璀璨，欲要离开血海。但是，在姬宇晨的全力催动之下，他却是被阻滞下来。

　　就在这一瞬间的功夫，姬宇晨手持轩辕剑，大喝一声，噗的一声，便直接将清虚仙尊斩成两段。

　　“你的力量怎么突然这么恐怖？你没尽全力？”清虚仙尊两半身体在空中蠕动着，就要复合在一块。同时惊恐的大吼道。

　　姬宇晨冷笑一声，控制着血海束缚住了清虚仙尊的两截身体，同时，血莲绽放出亿万根须，狠狠的扎进了清虚仙尊体内。

　　啊！啊！啊！

　　一瞬间，清虚仙尊顿觉自己的力量在快速流逝，境界竟然在倒退。而姬宇晨的实力却是不断的在增强。

　　姬宇晨的实力本来就是仙帝六重天巅峰，实际站立在仙尊六重天巅峰。在诸多神物的辅助之下，可以艰难的灭杀清虚仙尊。

　　“姬宇晨，放了我，放了我啊！只要你放了我，我可以成为你的奴隶，只要你放了我啊！”感受着自己快速流逝的力量，清虚仙尊开始求饶起来，声音凄厉无比。


第506章：天璇门

　　轰隆隆！

　　血海剧烈的翻腾着，血浪滔天，无尽血水将清虚仙尊两半躯体包裹着，笼罩起来，不让他们相互复合。

　　同时，血莲的亿万根须更是狠狠的扎进清虚仙尊体内，快速的掠夺着清虚仙尊的力量。

　　血海在快速的扩大，力量在暴涨。姬宇晨开始感觉到自己的力量开始节节攀升，原本已经到了顶点的力量，现在再次开始了增长。

　　“姬宇晨，你杀了我，仙缈谷不会放过你的，你一定会被仙缈谷击杀！我们清虚宗乃是仙缈谷众多依附门派中的一个！”

　　感受到自己快速被掠夺的力量，以及姬宇晨没有放过自己的心思，清虚仙尊脸色狰狞的威胁着说道。

　　“仙缈谷？仙界十大门派之一？”姬宇晨冷笑连连。“你这是在威胁我么？”

　　姬宇晨狞笑一声，身形一晃，便出现在清虚仙尊一半躯体前面。而后凝聚铁拳，继而狠狠的轰击在清虚仙尊身上。

　　砰！

　　只有一半躯体的清虚仙尊根本无法抵挡，半个躯体直接被轰成了一团血雾。

　　血莲亿万根须快速蠕动着，只是一瞬间，便将打碎了的血雾的力量全部吞吸。

　　“姬宇晨，你不得好死！就算是我死了我化为鬼也不会放过你的。我生生世世的诅咒你！”清虚仙尊实力大损，怨毒的咒骂着，诅咒着。

　　姬宇晨脸色一冷，“你没有来生了，现在给我死吧！”一拳狠狠轰出，直接将清虚仙尊剩下的半个身体轰碎。

　　唰！唰！唰！

　　血莲，血海快速的吞吸，掠夺起来。在这一刻，打量的力量纷纷涌进姬宇晨体内。终于，停滞已久的境界，在这一刻开始了突破。

　　咔嚓！

　　体内传出来犹如玻璃破碎一般的声音。姬宇晨眼前豁然开朗，一个全新的境界出现在他面前。

　　轰隆！

　　无穷无尽的力量从四面八方疯狂的涌进体内姬宇晨，成为了他的力量。同时姬宇晨神体再次发生变化，九转无极更加精进了。

　　强大的生命力不断的在姬宇晨体内快速流转，绿色的神芒隐隐约约之间竟然有透体而出的征兆。

　　这种生命力，比之前更是强大了数倍。此刻，姬宇晨的神体极其的坚硬！生命力再次提升数倍。若是不能将他一下子湮灭。即便把他斩成亿万碎片，姬宇晨也可以在瞬间复合成原状。

　　极其滂湃的生命力！若是再加上小青的极强防御力，姬宇晨现在的保命手段堪比一代大帝。

　　“好强大的力量！”

　　姬宇晨体内的力量终于停止了发生蜕变。姬宇晨感受着自己那强大的力量，心中也不由自主的被震惊了起来。

　　“我感觉，现在的我，可以轻易的捏死仙尊七重天的超级高手。即便是八重天的仙尊，也有几成击杀的把握！”姬宇晨震惊的同时，非常的满意。

　　吸收了清虚仙尊的力量之后，他终于突破了境界。虽然没有达到仙尊七重天巅峰境界，然而他此刻的力量，却是比一般的仙尊七重天巅峰境界更加强大，强大了无数倍。

　　实际上，所谓的境界，就是在每一个境界之内，修炼者所能存储的力量的大小。这与一个人的修炼功法以及神体素质有关系。

　　像是姬宇晨这般体内，比一般神器还要强大的神器，可想而知，他能够多少的力量？且，他体内更是有四个元婴。

　　每个元婴在他境界突破之时，都会发生蜕变，贮存更加大量的力量。

　　须知，一般的仙尊高手，即便是仙尊巅峰境界的高手，他们的神体也只是上品仙器这个等级罢了，极少有人能够达到极品仙器。

　　姬宇晨的神体却是比一般神器还要恐怖！

　　从某一方面来说，姬宇晨体内存贮的力量甚至比巅峰仙帝还要更多的力量。然而，因为境界的关系，他体内的力量不可能会存贮那么多，这是天地规则的限制。

　　但，即便是如此，姬宇晨的力量也已经极其的恐怖了。甚至有把握击杀仙尊八重天的超级高手。

　　须知，他现在的境界只是仙帝七重天而已。

　　“父亲，你突破了？”

　　姬宇晨点点头，“实力更加强大了。嗯，你的实力太弱了。我助你一臂之力。”姬宇晨大手探出，抵在小北冥身上，下一刻，浩瀚无尽的金色力量甚至那种绿色力量犹如滔滔江水一般源源不绝的涌进小北冥体内。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　在绿色力量，也就是那种极强生命之力的滋润之下，小北冥的体质开始快速的蜕变着。而后，他的境界也开始快速增长。

　　轰隆一声巨响，终于，小北冥的力量提升到了仙君九重天巅峰，只需要一个领悟，他便可以跨入仙帝境界。

　　只是，在姬宇晨的灌顶之下，小北冥体内存贮的力量却是要比一般的巅峰仙君要强大了无数倍。毕竟，小北冥本来就是纯阳体，修炼速度极其的恐怖。且，经过绿色生命力的改造，他的神体强悍无比。

　　可想而知，一旦小北冥成功突破境界，那么，他的力量就会变得多么的恐怖！

　　同时，姬宇晨分出一部分绿色力量灌注进入宁苓汐体内。在短时间之内让这个体内没有丝毫力量的小女子的神体蜕变成为长生境界，甚至更强！

　　所谓一人得道鸡犬升天，也不过如此罢了。

　　唰！

　　姬宇晨一个瞬移回到了清虚宗上空，看着下面笼罩在光幕之下的清虚宗，姬宇晨却是没有立即动手。

　　清虚宗的开派祖师，甚至是仙尊高手都已经全部死亡！实力卑微的弟子也死伤了大部分。现在，整个清虚宗还有数十万的弟子。

　　此时，这数十万弟子全部出来外面，隔着护山大阵，脸色惊恐的看着外面天空。

　　“这人好强大！祖师爷都没有了，难道，我们清虚宗的所有高手都被他杀了不成？”

　　“有可能！这人绝对是魔鬼！”

　　“他会不会杀了我们？”

　　“我们有护山大阵，他应该攻打不进来，我们已经向仙缈谷，仙缈谷的高手应该很快就会赶来了。”

　　“我就担心仙缈谷的高手还没有到来，我们就被他击杀了。”

　　清虚宗的众多弟子议论纷纷，一个个都神情惊恐，心中惊恐之极。

　　“父亲，你要把他们全部杀了么？”小北冥神情冷漠的问道。

　　姬宇晨还没有回答，小北冥就又继续说道：“父亲，现在清虚宗的高手都已经被击杀了，那么，我们不如把他们收服，成为我们自己的势力。”

　　姬宇晨眼里闪过一抹精光，“把他们成为自己的力量，这倒是也可以。”

　　姬宇晨想到，若是自己要一统仙界，那么，自己手底下就要有自己的势力。当然，姬家是第一人选。但是，现在还没有收服姬家的力量。那么，也就从这些小门派开始动手。

　　姬宇晨瞬间决定，当下，他并没有破开清虚宗的护山大阵，而是站立在虚空中，大手在虚空中划动，下一刻，清虚宗的那些仙尊高手被击杀，甚至清虚仙尊被击杀的场面也原原本本的展现在天幕之上。

　　“死了，他们都死了。连清虚仙尊都被击杀了。”看到这一幕，清虚宗的那些弟子们一个个都神情惊恐，脸色变成死灰色，他们都已经绝望了。

　　姬宇晨一个人击杀了清虚宗的所有仙尊高手，灭杀他们岂不是简单至极？

　　在众人惊恐，不知道自己是否会被姬宇晨击杀的同时。姬宇晨大手划动，直接将护山大阵撕裂出一道巨大的裂缝，而后与小北冥等人进入了清虚宗之内。

　　“我跟你拼了！”

　　第一时间，数个实力强大的仙帝怒吼着冲杀过来。

　　姬宇晨冷哼一声，双眸射出两道神芒。砰！砰！神光所过之处，这些仙帝便直接化为了一团血雾。

　　用眼神杀人！

　　看着这一幕，清虚宗的众多高手更是噤如寒蝉，一个个脸色苍白的看着姬宇晨。

　　“本来，你们清虚宗的高手做错了事，你们也应该受到惩罚，甚至，整个清虚宗都会因此而遭到彻底抹杀！”

　　冰冷的声音，冰冷的杀意，再想到先前姬宇晨冷血击杀清虚宗众多高手的画面。清虚宗的弟子开始崩溃了。

　　“不过，上苍有好生之德，我并非滥杀无辜之人。现在，给你们一条路，臣服我！”

　　众人都呆滞了，不知道姬宇晨是什么意思，都只是愣愣的看着姬宇晨。

　　见状，姬宇晨大怒，上前一步，大吼一声：“跪下，臣服！从今之后，我父亲就是清虚宗的宗主！还不赶快拜见宗主？”

　　众人吃了一惊，终于反应过来了。于是乎，全数拜倒，恭迎宗主。

　　“很好。”姬宇晨飞了起来，在半空中接受众人的跪拜，“从今往后，我便是宗主。清虚仙尊已然被我击杀，清虚宗便不再存在。那么现在，门派就叫做天璇门！我乃是天璇仙尊！”

　　“拜见天璇仙尊，拜见门主！”数十万清虚宗弟子，不，应该说是天璇弟子悉数拜倒，从今之后，天璇门便正式成立。

　　注：天璇乃是北斗七星：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光其中之一。


第507章：击杀仙缈谷高手

　　天璇门正式成立！

　　在姬宇晨无上天威之下，原先清虚宗的所有弟子全部臣服，即便其中有异心者，也被姬宇晨揪出来，当众击毙！

　　这是姬宇晨成立的第一个门派。虽然，现在这个门派现在实力弱小，就算是三流势力都算不上。

　　但是，这只是暂时的。姬宇晨要以天璇门为基础，逐渐收服附近的门派，继而一统仙界。而一统仙界，姬宇晨相信，这个时间已经不远了。

　　“父亲，天璇门现在没有顶尖高手，若是遭受到其他门派的攻击，我们怕是不堪一击。”小北冥有些担忧的说道。

　　现在，天璇门就与人界姬家一样，没有顶尖强者。很容易被灭门。

　　“无妨。”姬宇晨很淡定，“让你杨叔叔过来这里布置大阵，炼制极品仙器，先把门派武装起来。即便没有顶尖高手，只要人人武装上极品仙器，就算是仙帝也有与仙尊一战之力！”

　　姬宇晨留下了小北冥两人，连日离开了天璇门，施展出大手段，不一会儿便回到了天云山脉。

　　唰！唰！

　　两道身形直接撕开凯旋门的护山大阵，冲了进去，正是姬宇晨与杨云两人。

　　“姬大哥，这里便是你的天璇门？不错，我来布置一些超级阵法，保证连仙尊强者都打不破。”杨云一来到这里，便跃跃一试。

　　经过长时间的布置阵法，炼制仙器，杨云的实力也突飞猛涨，现在已然成为仙帝！虽然，仙帝的实力实在是不怎样的，但是也算是一个高手了。布置的阵法，炼制极品仙器更加容易。

　　突然之间，天璇门之外，三道强大的力量飞掠而来。瞬间便出现在天璇门上空。同时，一个冷喝声传了开来：“清虚宗等人听好了，我等乃是仙缈谷的高手，赶快打开护山大阵，放我们进去。”

　　说话的同时，三个超级高手毫无肆惮的放开了自己的强大气息。

　　顿时，恐怖的气息透过天璇门的护山大阵，冲击而下，席卷整个天璇门，让整个天璇门弟子都惊骇莫名。

　　“仙缈谷的高手终于到了。”姬宇晨长身而起，强大的气息汹涌出来，当即就解除了仙缈谷三大高手的气息威压。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，径直离开了天璇门，与仙缈谷的三大超级强者对上。

　　“你是何人？让你的宗主清虚仙尊出来。”

　　见到姬宇晨而不见清虚仙尊，三大仙缈谷的高手冷冷的说道。同时放出了强大的气息，压迫向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，冷冷的扫了仙缈谷的高手一眼，随即冷漠说道：“你们就是仙缈谷的高手？”

　　三人的实力都不是很强大，都是仙尊七重天的高手罢了。若是在击杀清虚仙尊之前，对上这三大高手，姬宇晨可能就会落荒而逃。

　　但是，境界突破之后，姬宇晨可以轻易的击杀仙尊七重天的超级高手。不要说是仙缈谷的三个高手了，就算是再来三个，姬宇晨也会面不改色。

　　“小子，你是何人？”

　　仙缈谷的一个中年高手站了出来，冷冷的看着姬宇晨，“你们清虚宗是否不想生存下去？”

　　姬宇晨双眼闪过一抹杀机。

　　“清虚宗？不好意思，早就没有清虚宗了，现在下面的乃是天璇门。”

　　“天璇门？清虚宗？清虚宗什么时候改名了，为何我们仙缈谷不知情？”另外一个高手踏前一步，冷冷的看着姬宇晨，语气充满杀机。

　　“清虚宗已经完了。清虚仙尊已然被我击毙，现在，没有清虚宗，只有天璇门。你们仙缈谷是什么东西？这些事情你们就一定要知道吗？”

　　“小子，你找死？”仙缈谷一个高手站了出来，一脸杀机的看着姬宇晨。

　　“原来，就是你击杀了清虚仙尊，这样说来，你倒是换了个门派。不过，清虚仙尊死了也就死了。小子，你给我听着，我不论你是清虚宗还是天璇门，但凡在这里，就要臣服我们仙缈谷，无条件的臣服，成为我们的附属门派。否则，我会让天璇门一夜之间从世间彻底消失。”

　　“你这是在威胁我？”姬宇晨脸色冰冷了下来，杀气腾腾，杀意弥漫。

　　“小子，你找死？”仙缈谷的高手看着姬宇晨，一脸不屑。

　　“小小的犹如蝼蚁一般的存在，居然让我臣服你们仙缈谷？你们这是找死啊！不一日，就要让仙缈谷彻底臣服，合并进入我的天璇门！不过，你们三个是等不到那个时候了。”

　　话音还没有落下，姬宇晨就唰的一声消失在原地。

　　啊！

　　一声惨叫，姬宇晨突然出现在仙缈谷其中一个高手身边，金色的犹如神山一般的巨大拳头狠狠的轰击在这个高手身上。

　　强大的力量瞬间爆发，这个高手只来得及惨叫一声，整个人就已然被姬宇晨打爆！一拳打爆一个仙尊七重天的强者。

　　快的这个高手根本就没有反应过来，就已然被姬宇晨击杀。

　　“畜生，你找死！”

　　仙缈谷的两个高手大吃一惊，怒吼一声，瞬间爆发最强力量，杀向姬宇晨。

　　“你们都要死！”

　　姬宇晨狂势无匹，低吼一声，大手猛的探出，化为龙爪，撕裂了虚空，狠狠的抓在其中一个高手身上。

　　只不过是仙尊七重天罢了。虽然同为仙尊七重天战力。可是姬宇晨比这些人强大了几十倍！

　　一爪下去，仙缈谷的高手根本就没有反应过来，就已然被姬宇晨抓爆，立马被击杀。

　　“你到底是何人？为何这么强大？”

　　仙缈谷三大仙尊七重天高手，被姬宇晨两下搞死两个，剩下的这个高手大吃一惊，脸上露出惊恐的神色看着姬宇晨，同时转身就要逃逸。

　　“来了就不要走了。”姬宇晨慢条斯理的说了一句，同时大手探出，一股强大的力量便在瞬间之间将这个中年高手束缚起来。

　　而后，姬宇晨的神力汹涌进入他体内。砰的一声，这个高手也逃脱不了被轰杀的下场。随即，姬宇晨大手当空一抓，就将这个高手的灵魂抓起来，迅速读取记忆。

　　“仙缈谷，原来如此。”读取了这个仙缈谷的记忆之后，姬宇晨便一下捏爆了这个高手的记忆。

　　这个仙尊七重天的高手，虽然在一些门派之上，可以成为至高无上的存在。但是，显然，在仙缈谷这样的超级门派当中，他依然算不得什么。

　　只是普通高手罢了。

　　“仙缈谷纵然强大，可是我也不怕！只需要给我一点时间，就可以完成称霸仙界！”姬宇晨思索了一会儿，身形晃动，便回到了天璇门。

　　“门主无敌，门主神威盖世，门主万岁！”甫一进入天璇门，天璇门的弟子便齐声呐喊。现在，方才姬宇晨迅速击杀仙缈谷这一幕被他们都看在眼里。他们对姬宇晨更加的臣服了。甚至，大部分人都对姬宇晨产生了一种盲目的崇拜。

　　“门主神威盖世！跟着门主，前途无限。不久之后，门主便带领我们踏平仙缈谷，一统仙界！”

　　小北冥站了出来，一顿大吼。

　　“踏平仙缈谷，一统仙界。一统仙界！”天璇门众多弟子齐声大吼。看样子，姬宇晨击杀了仙缈谷的弟子，不仅没有让他们感觉到恐惧，相反，却是让他们更加的崇拜姬宇晨。

　　见到这一幕，姬宇晨也暗自点头。这些人对他越是崇拜越好。在以后的时间里更加容易姬宇晨统治，甚至一统仙界。

　　……

　　“父亲，我们击杀了仙缈谷的高手，仙缈谷会不会出手对付我们？”

　　“暂且不会，除非仙缈谷的巅峰仙尊前来，否则，来一个我杀一个！现在，我们先把附近的十万门派统一起来，以此来对抗仙缈谷。”

　　姬宇晨却是打算先收服附近的中小门派，形成一股强大的力量，继而对抗仙缈谷，让姬宇晨也不得不忌惮他们的势力。

　　只要赢得时间，姬宇晨的实力就会快速提升。一旦姬宇晨突破至巅峰仙帝，那么，以他的实力，完全可以扫荡仙缈谷。

　　“在这片地域之内，除了仙缈谷这个庞然大物之外，还有十万小门派。在这些小门派当中，也有十大门派。分别是灵剑宗，通天门，黄泉门……”

　　姬宇晨点头，“只要收服这十大门派，其他的小门派自然不在话下。”

　　第二天，姬宇晨便带上小北冥，留下宁苓汐与杨云，他们两个独自起来，来到了灵剑宗。

　　灵剑宗，乃是一个实力与清虚宗差不多的门派。只是，灵剑宗里面却是有三尊仙尊七重天的高手。正是因为如此，他才将清虚宗狠狠的压在下面，成为十大门派之一。

　　“天璇门门主来访。”姬宇晨没有硬闯，而是放开了自己仙尊七重天的气势，悬浮在虚空中，大声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　数道身形从灵剑宗里面冲了出来，“贵客来访，有失远迎，请进。”

　　灵剑宗的这些都是仙帝级别的存在。看到姬宇晨两人之后，丝毫不敢怠慢，连忙恭敬地迎了进去。


第508章：收服灵剑宗

　　灵剑宗，乃是附近十万门派当中，除了仙缈谷之外的其他门派的十大门派之一。而也是距离天璇门最近的一个门派。

　　灵剑宗，乃是一个剑修门派。实力极其强大。

　　剑修，与一般修炼者不同。他们毕生没有法宝，毕生只有一把飞剑。一般与性命息息相关的本命飞剑。

　　人就是剑，剑就是人，人剑合一。正是因为如此，同境界的人，剑修都特别的强大。

　　大殿之中。灵剑宗等人与姬宇晨分宾主坐下。

　　“姬门主，不知道你这是亲自来拜访，所为何事呢？”灵剑宗的宗主灵一上人皮笑肉不笑的看着姬宇晨。

　　灵一上人，乃是灵剑宗的宗主，乃是灵剑宗最强大的三人之一。与另外两个太上长老灵元上人，灵风上人，实力都在仙尊七重天之上。

　　他们三个乃是师兄弟，联合创建灵剑宗，已经有数百万年时间。凭借着三人的强大实力，一步步发展至今，已然成为了仙界的一流势力。

　　此时，大殿之上，只有姬宇晨，小北冥以及灵一上人。其他的两个超级高手则是在灵剑宗深处潜修，并没有出来见客。

　　“灵一上人是吧？灵剑宗的宗主。”姬宇晨大马金刀的坐在椅子上，看着灵一上人，淡然说道：“或许你还不知道我们天璇门的来历？”

　　灵一上人脸上露出一丝笑容，看着姬宇晨：“说实话，我还真不知道。”

　　“天璇门或许你不知道，但是清虚宗你应该很清楚。”

　　“清虚宗？清虚仙尊？老朋友了，怎么，天璇门与清虚宗有关系么？”灵一上人皮笑肉不笑的笑着，眼里却是精光闪烁。

　　“这个天璇门也不知道哪里冒出来的。门主实力极强！难道，他已经与清虚宗联合起来？若是如此，清虚宗势力便会坐大。嗯，先看看这家伙什么来意先。若是有好处，嘿嘿……”

　　“清虚宗已经不存在了。清虚宗，就是现在的天璇门。”姬宇晨没有说话，小北冥却是说道。

　　“什么？清虚宗不在了？清虚仙尊那老家伙投靠姬门主你了？”

　　灵一上人眉头微皱，心中暗自思忖着：“这个家伙到底是什么人？清虚仙尊那个老混蛋竟然投靠了他？来者不善善者不来啊。”

　　姬宇晨淡淡的瞥了灵一上人一眼：“明人不做暗事，我就告诉你吧。天璇门就是清虚宗，而清虚仙尊已然被我击杀了。当然，除了他之外，原先清虚宗的所有高手全部被我屠戮一空。”

　　“清虚仙尊被你杀了，清虚宗的仙尊高手都被你杀了？”

　　灵一上人被吓了一跳，从座位上站了起来，脸色阴晴不定的看着姬宇晨。

　　“没错，清虚仙尊依然被我击杀。清虚宗已然被我收归门下，成立天璇门。”

　　灵一上人脸色阴沉了下来，心里涌上了不好的感觉：“清虚仙尊那个老混蛋实力强大，我自己都不是他的对手，须得与师兄弟联手才能击败，只是想要杀他，却也不容易。这家伙竟然把清虚仙尊给击毙了。他只不过是仙尊七重天而已啊！”

　　姬宇晨表面上的境界只是仙帝七重天。但是，在进入灵剑宗的时候，姬宇晨透发出来的气息却是仙尊七重天境界。

　　“那不知道姬门主这一次前来，所为何事？”

　　“很简单，你们臣服于我，灵剑宗并入天璇门，成为天璇门的一个堂口。”姬宇晨淡然说道。

　　“姬门主，你是在开玩笑？”灵一上人脸沉如水，丝丝杀机从他身上逸散出来，盯着姬宇晨，大有一言不合就大打出手的模样。

　　姬宇晨摇摇头：“给你们两个选择，一个是臣服，灵剑宗成为合并进入天璇门，一个就是死！”

　　“哈哈哈……”

　　灵一上人忽然哈哈大笑了起来，随即大笑声嘎然而止，他一脸杀机的看着姬宇晨：“小子，别以为你杀了清虚仙尊就自以为你很了不起。今日你既然踏入灵剑宗，那么就不要离开了。你的天璇门，从今之后就并入灵剑宗吧。”

　　“你好像很有把握的样子。”姬宇晨脸色不变的看着灵一上人，“你以为，区区一个灵剑宗，就可以阻拦我？”

　　“臣服或者死亡！”姬宇晨脸色忽然一冷，霍地站起来，杀机升腾的看着灵一上人：“若是你依然愚昧无知，那我唯有把你击杀，而后亲自接收灵剑宗了。”

　　“小子，你找死！”

　　灵一上人脸色大变，杀机腾腾的上前一步，大手探出，化为爪，朝着姬宇晨就狠狠的抓了过去。

　　“不识抬举，既然你找死，那我就成全你！”姬宇晨冷哼一声，铁拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　两人迅猛撞击起来。恐怖的力量瞬间爆发，巨大的冲击力生生的将这个巨大的宫殿炸成了碎片。

　　咔嚓！

　　灵一上人大手一震，接着整条手臂都被巨大的力量震成了粉碎！与此同时，他整个人更是直接被轰飞了出去，在这个过程中，他大口喷血，狼狈之极。

　　同为仙尊境界，灵一上人竟然不是姬宇晨的一合之将。须知，在没有突破之前，姬宇晨还与同为仙尊七重天的清虚仙尊大战了三百回合，最终才将至击败。

　　而仙界，他一招就击败了比清虚仙尊还要强大的灵一上人。可见姬宇晨的实力提升的多么的恐怖。

　　唰！

　　一拳击败灵一上人之后，姬宇晨一个瞬移便来至灵一上人的前面，大手猛的探出，直接掐住了灵一上人的脖子，而后径直将他提了起来。

　　灵一上人一脸恐惧之色，手脚不断的扑腾着，只是力量却是已经被姬宇晨禁锢，无法挣扎。

　　“既然你不肯臣服，那么，你只好去死了。”说话的同时，姬宇晨手上就要发力，击杀灵一上人。

　　“这位道友，手下留情。”

　　就在灵一上人一脸恐惧，就要被姬宇晨击杀的当会，一个声音传了过来。同时，附近空间波动，下一刻，两个身形一步从空中跨了出来。

　　却是灵剑宗的两个太上长老，灵元上人与灵风上人。

　　姬宇晨一手掐着灵一上人，转头看向灵剑宗的两个太上长老，“想必你们就是灵剑宗的两个太上长老了吧？不知道，对于我的提议怎样？是臣服，还是死亡？”

　　“姬门主，这事我们得认真的思考一下，你看，是不是先把我们的宗主至尊放下先？他毕竟是宗主至尊。”

　　“也罢。”

　　姬宇晨是艺高人胆大，随手就将灵一上人给丢弃了。对他来说，这三个剑修虽然强大，可是，却对他没有任何的威胁。

　　灵一上人大口的喘着粗气，却是一脸杀机的看着姬宇晨。但是，摄于姬宇晨的余威，却是不敢轻举妄动。

　　姬宇晨大马金刀的坐在灵剑宗的宗主位置之上。这种行为，却是让灵一上人三人俱都一脸的杀气。

　　“姬门主……”

　　“你们只需要回答我，你们是臣服还是不臣服就可以了。废话就不说了。”姬宇晨摆手，打断了众人的说道。

　　“姬门主，你神功盖世，但是，你觉得在我们三师兄弟的联手之下，你是我们的对手吗？我们灵剑宗虽然不是什么大门派，但是仙尊高手也不少。只怕……”

　　“无妨，只要不是巅峰仙尊，来多少死多少。至于你们三个，虽然实力比清虚仙尊要强大不少，可是我可以在三招之内击毙你们，若是你们相死的哈话，我倒是不介意击毙你们。”

　　灵一上人三人对视了一眼，均看到了对方眼中的震惊之色。

　　“师兄，我们怎么办？此人法力滔天，着实不是我们能够对付的。难道，我们真的要依附他们天璇门不成？”灵一上人杀机腾腾的传音给灵风与灵元两人。

　　“或许你们还不知道我的身份。我乃是姬宇晨，血帝传承者！”姬宇晨此时抛出了一个重磅消息。

　　“血帝传承，他竟然是姬宇晨，难怪他的力量如此恐怖！”灵风上人眼里闪过一道骇色。

　　“血帝传承！若是我们击毙他，那我们就会得到血帝传承！我们也有机会成就大帝！”灵一上人杀机腾腾，就要动手。

　　“师弟，切莫动手。此子实力滔天，我们着实不是他的对手。”

　　“你们是否在想，只要击毙我，就可以得到血帝传承？”姬宇晨冷冷的扫了眼这灵一上人三个：“一千多年前，我降临仙界之时，实力连仙君都不到。一千年之后的今天，我杀你们如屠狗！”

　　“打血帝传承的人，全部都被我杀了。只要你们臣服我，我就会带领你们一统仙界，甚至离开仙界！以你们的实力，根本无法离开仙界。而臣服我，就有可能离开仙界，甚至飞升天界！”

　　“门主，你当真是姬宇晨？当真有离开仙界的方法？”灵风上人连忙问道。

　　姬宇晨没有说话，大手深处，一株微型血莲在他手掌心迎风而摇曳。血莲，血海乃是姬宇晨的招牌，这些灵一上人等人终于确认了姬宇晨的身份。

　　灵一上人三人对视了一眼，而后同时拜倒：“我等愿意臣服，拜见门主！”


第509章：击毙

　　终于收服了灵一上人三人，也就是说，现在整个灵剑宗都已经被姬宇晨收服。

　　“大家请起。”姬宇晨脸带笑容的让灵一上人三人起来。

　　“父亲，他们三个这么容易就臣服，恐怕不是真心臣服吧？”小北冥神念与姬宇晨交流。

　　姬宇晨淡淡一笑：“诚然如此，不过，只要他们肯臣服，我就有手段让他们真心臣服。否则，杀无赦！”

　　凛冽的杀机一闪即逝，却是让灵一上人三人心里一寒，脸带骇色的看了姬宇晨一眼。

　　纵然，姬宇晨知道灵一上人三人未必真的就降服。但是，姬宇晨自然有手段。

　　“门主，现在我们灵剑宗已然并入天璇门，我看我们是不是应该把灵剑宗迁移到天璇门中去？两者合并为一？”灵一上人看着姬宇晨恭敬的说道。

　　“这是必须的。但是现在还不着急。在这片地域，除了仙缈谷之外，还有你们灵剑宗，通天门，黄泉门等十大门派。现在，灵一上人，就以你的名义，把其他的大门派的掌门或者高手全部召集过来。”

　　“全部召集过来，门主，这是？”灵一上人脸色骇然的看着姬宇晨。

　　“没错，我要全部降服这里的十万门派，一次对抗仙缈谷。”姬宇晨淡淡的扫了灵一上人三人。

　　“师兄，这姬宇晨实在是太过疯狂了。竟然要收服这里的十万门派，须知，就算输仙缈谷这样的庞然大物都无法收服啊！”灵一上人三人神念交流着。

　　“无妨，我们就请其他的门主过来便是。若是姬宇晨有办法降服还可以，若是不行，哼！”灵元上人心中闪过一抹杀机。

　　“父亲，这三个人必定有什么阴谋诡计，若是与其他人联合起来，我们怕是不是对手。”待得灵一上人三人离开之后，小北冥脸色阴沉的说道。

　　“这些人只不过是土鸡瓦狗罢了。我自由办法收服他们。且，我们击杀了仙缈谷的高手，怕是他们已经忍不住要对我们动手了。收服这十万门派之后，就算是仙缈谷也不敢轻举妄动！”

　　姬宇晨双眼神光闪烁，却是一脸自信。

　　唰！

　　灵一上人化为一道流光当先回到了灵剑宗。随即，数道身形从远处激射而来。一股股强大的气息荡漾开来，嚣张跋扈。

　　“灵一老道，你说有事商量，却是何事？”一个中年男子，横行阔步的走了过来，一脸不屑之色的看着灵一上人。

　　身上气息强大，甚至更是在灵一上人之上。也是仙尊七重天的高手。乃是通天门的门主通天老祖。

　　跟随在通天老祖身后的还有通天门的几个强者，以及其他几个门派的强者，一个个都是仙尊七重天的强者。

　　灵一上人没有回答通天老祖的说话，只是来到姬宇晨面前，恭敬的说道：“门主，通天门以及黄泉门的人已然带到。”说罢，灵一上人就自觉的站立在姬宇晨身边，不再说话。

　　“门主，什么门主？灵一上人，你不是灵剑宗的宗主？这小子是什么来头？”

　　见到灵一上人竟然恭敬的站在旁边。而姬宇晨却是大马金刀的坐在门主位置之上。通天老祖当即就大声嚷嚷起来了。

　　灵一上人眉头微皱，正待呵斥的时候，却是被姬宇晨暗中阻止了。同时，姬宇晨也不管嚷嚷着的通天老祖，只是大马金刀的坐在那里。

　　唰！唰！

　　此时，灵元上人，灵风上人两个也已经回来。同时，一起过来的还有数十个高手。这些就是附近强大门派的门主或者长老。一个个实力强大，气势逼人。

　　“小子，问你话呢。”通天老祖脸色一冷，爆发出无穷杀气，大手猛的探出，撕裂虚空，朝着姬宇晨就狠狠的抓了过去。

　　姬宇晨眼里神光一闪即逝，冷哼一声，铁拳迅猛轰击而出，后发先至，在半路之上就狠狠的与通天老祖的大手撞击在一块。

　　砰！

　　一声巨响，周围虚空蹦碎。

　　通天老祖闷哼，大手迅速龟裂，整个人正是连连倒退了出去。反观姬宇晨却是依然淡定的大马金刀的坐在门主位置之上，动也不动。

　　姬宇晨的实力可见一斑。通天老祖根本就不是他的对手。

　　“这人是谁？怎么坐在灵剑宗的门主位置之上？灵一上人却像是一只狗一般站立在他身边？”

　　“这人好强大。通天老祖仙尊七重天境界，竟然不是这人的对手？一招之下就吃了一个小亏？”

　　“灵风老道，你召集我们过来作甚？说是有大事相商，这下我们全部都到了，有什么事不必再藏藏掖掖了吧？”

　　“今天若是不给我们一个交代，你们灵剑宗也不必继续存在下去了。”

　　听到这些说话，灵一上人三人的脸色非常的难堪。但是，姬宇晨没有说话，他们也不好说，只是脸色难看的站立在姬宇晨身边。

　　姬宇晨脸色平淡，神情淡定的扫了众人一眼，却是没有说话。

　　“通天老祖，你这货是越修炼越回去了。怎么连这个小子都搞不定？”

　　通天老祖脸色难堪，身上杀气腾腾，无穷尽杀意弥漫而出，传音说道：“这小子有点邪门，冲原老道你也未必是对手。”

　　“当真是丢脸。堂堂一个门派的门主，却被一个名不见经传的小子一招击败。”冲原仙尊不屑的冷笑着。

　　冲原老道乃是烈火教的教主，修为也在仙尊七重天境界。

　　通天老祖没有继续说话，只是冷冷的看着姬宇晨，眼中凶光闪烁，杀机升腾而出，弥漫这片天地。

　　“天极宫，玄光派，邢云宗，坤离宗，太上宗，乾元门，很好，十大门派的人都到齐了。”姬宇晨突然说话道。

　　听到姬宇晨说话，这些十大门派的强者们都脸色阴沉的看了过来，一个个满带杀气，强大的气息更是毫无肆惮的逸散开来。直冲天际。

　　“灵一上人，你究竟是什么意思？堂堂一个宗主，却让这小子坐在主位上？莫非你不想做灵剑宗宗主了？既然如此，那么我就替代你成为灵剑宗宗主吧。”

　　一个老者从人群中走了出来，嗤笑着，大手猛的探出，凌空狠狠抓向姬宇晨，欲要把姬宇晨从主位上抓摄下来。

　　“天冲仙尊，姬门主乃是我灵剑宗的门主，不得无礼。”灵一上人上前一步，大声喝道，同时就要出手。

　　“灵一，退回去。”姬宇晨冷喝一声。

　　“是，门主。”灵一上人乖乖的退了回去。

　　“灵一搞什么鬼？居然对着小子言听计从，如此恭敬的样子，有古怪！”众人在神念交流。

　　“先看看再说，就算有古怪，就凭小小一个灵剑宗也不能奈何我等，一有不对劲，合力灭了灵剑宗便是。”有人一脸杀机的说道。

　　“正有此意，想灭了灵剑宗许久了。”

　　十大门派的强者，没有一个是善人，一个个都狼子野心。姬宇晨也不知道灵一三人都是用什么办法把他们全部召集过来。

　　但是，很明显，这些人显然没有一个是真正过来商量事情的。能够让他们过来的原因只有唯一一个——有没有好处让他们瓜分。

　　今天若是灵一上人等人不给他们足够的好处，他们既有可能联手起来，逼迫灵一上人等。当然，现在有姬宇晨在，不可能会发生这种事情。

　　面对着天冲仙尊来势汹汹的攻击，姬宇晨气定神闲的缓缓站起来，神情淡定的说道：“天冲仙尊，天极宫的强者。很好，就拿你杀鸡儆猴吧。”

　　话音刚落下，姬宇晨身形一晃，便消失在原地。再次出现的时候，已然到了天冲仙尊的身边，随即，姬宇晨大手猛的探出，犹如龙爪，撕裂虚空，狠狠的抓向天冲仙尊。

　　“天冲师弟，小心！”见到姬宇晨的攻击，天极宫的人大吃一惊，连忙提醒，更是有人迅猛出手。

　　“小小的仙尊七重天，犹如蝼蚁般的存在也敢在我面前放肆？”

　　姬宇晨冰冷的声音突兀的在天冲仙尊耳畔响起。与此同时，姬宇晨大手已然突破虚空的阻碍，一把掐住了天冲仙尊。

　　天冲仙尊大骇，运转力量就要挣脱，然而，一股大力涌进体内，他却是已经动弹不得，竟是被姬宇晨禁锢了力量。

　　只有四肢不断的扑腾着，犹如一只鸡一般。

　　唰！

　　姬宇晨手提天冲仙尊再次回到了座位上，冷眼看着众人，随即眼露杀机的看着天冲仙尊：“臣服我，饶你不死！”

　　“你做梦！小王八蛋，我要杀了你！”

　　天冲仙尊不能说话，可是他的神念却是带着无尽的怨毒，荡漾开来。

　　姬宇晨脸色一寒，手上神力喷涌而出，“砰”的一声，天冲仙尊整个人神体就爆碎了开来。竟是被姬宇晨击毙。

　　大手凌空一抓，抓住了天冲仙尊的爆发出来的力量，按进血海当中，开始掠夺。

　　“你胆敢杀了天冲师弟！你真是找死！”

　　姬宇晨的手段实在是太快了。瞬间就击杀了天冲仙尊，甚至快的众人都没有反应过来。待得他们反应过来之后，天冲仙尊已被姬宇晨击毙。


第510章：力压众人

　　天华，天源，天金三大仙尊，成品字缓缓朝着姬宇晨靠了过去。杀气腾腾，杀意弥漫，身上杀机迸溅。

　　姬宇晨大马金刀的坐在座位上面。

　　冷漠的扫了三大高手一眼，冷声说道：“怎么？你们三个也要动手？也要找死？”

　　“小子，杀我天极宫高手，你这是找死。纳命来！”

　　天金仙尊杀机迸溅，冷喝一声，当先出手。大手猛的探出，当空猛的抓向姬宇晨。与此同时，天华仙尊与天源仙尊两人也逼了上来，欲要击杀姬宇晨。

　　见到这一幕，其他门派的高手们却是没有动手，一个个都倒退出去，在远处饶有兴趣的看着众人动手。

　　姬宇晨眼里冷光一闪即逝：“天冲仙尊一个愚蠢的蝼蚁罢了，敢对我动手，那是他找死！既然，你们三个也敢动手，那么唯有击杀你们，你们天极宫也没必要在世上存在下去了。”

　　说话的同时，姬宇晨霍地站起来，“砰”的一声，全身爆发出强大的气息！

　　轰隆！

　　周围虚空猛的炸开，一股强大的气息瞬间爱你席卷四面八方！

　　蹬！蹬！蹬！

　　首当其冲的便是站在姬宇晨周围的人，小北冥与灵一上人师兄弟还好。姬宇晨强大的气势并非针对他们。

　　无极宗的三大仙尊却是惨了。在姬宇晨猛烈爆发出恐怖力量的同时，三大仙尊遭受到了恐怖的冲击！

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，天金仙尊的攻击便被粉碎。与此同时，他们三个径直被姬宇晨爆发出来的恐怖气息给狠狠震飞出去。

　　不仅仅是他们几个。在场的十大门派的众人也都在措手不及之中，纷纷都被震飞出去。

　　“好恐怖的气息！此人好强大！”

　　“难道，他是巅峰仙尊境界？怎么可能有这么强大的力量？”

　　众人的神念瞬间交流了千百次，一个个都脸色非常难堪的停留在远处。

　　“师兄，我感觉，姬门主的力量比我们强大数十倍！简直可以轻易的灭杀我等！”灵一上人的脸色很不好看，同时与灵风，灵元上人神念交流的。

　　灵风上人，灵元上人两人的脸色也不好看，眼里尽是震惊的神色。“果然不愧是姬宇晨，血帝传承者。这才仙帝境界罢了。若是被他成功突破仙尊境界，怕是直接就会成就一代大帝了。我等万万不是他们的对手。”

　　“怎么办？姬门主的实力滔天，只要给他一点时间，相信可以成就一代大帝。我们的选择应该不错。”

　　“对，跟着姬门主，一统仙界应该有极大可能！到时候，我们也成元老级别的人物了。”

　　在这一刻，见识到姬宇晨恐怖的力量之后，灵一上人，灵风，灵元三人终于彻底的臣服了。不再有二心。

　　“此人到底是什么来头？为何这么强大？我感觉到了不好，今天恐怖不是什么好事。”

　　“此人实力滔天，可以瞬间击杀我，还好我没有动手。”

　　“只怕是八重天仙尊的都不是他的对手，且静观其变，看看此人到底要作甚。”

　　这时候，姬宇晨出手了。

　　大手猛的探出，蹦碎了苍穹，手掌覆盖这片天地，笼罩住天华仙尊三人，狠狠的镇压而下。竟是要用一己之力，同时镇杀三人。

　　恐怖的力量从天而降，席卷四面八方！大手犹如神山一般，爆发出恐怖的气息，压碎了这片苍穹，狠狠威压而下。

　　天华仙尊三人脸色都非常的难看。感觉到姬宇晨的实力实在是太高了。压的他们踹不过气来。

　　“掌门至尊，拼了，联手跟他拼过！”天金仙尊脸色难看到极点，声音冰冷，杀气腾腾。

　　“杀了这混账，替天冲师弟报仇！”

　　天极宫宫主乃是天华仙尊。此时，他被姬宇晨恐怖力量镇压，脸色阴沉到了极点。“同时出手，击杀此獠！”

　　说话的同时，三人实力爆发，瞬间提升极限战力，大吼一声，同时攻杀向姬宇晨。

　　砰！

　　姬宇晨的攻击很简单，没有多余的动作，只是大手猛的威压而下。

　　所谓一力破十会，大手狠狠威压而下。一切的攻击都是假的。天华仙尊三人的攻击瞬间粉碎，根本就不堪一击。

　　噗！噗！噗！

　　三人狂喷鲜血，整个人被威压的几乎神体碎裂。继而，姬宇晨大手狠狠镇压而下。三大仙尊高手几乎没有任何抵抗的能力，就被拍翻在地面山。

　　天华，天金，天源三大仙尊！被姬宇晨大手直接拍翻在地面上，犹如死狗一般被狠狠的拍进地面深处。

　　强大的力量镇压的他们神体欲碎，没有任何的还手之力。

　　“好强大！天极宫的三大超级强者，竟然在瞬息之间就被镇压了！众人的实力，好恐怖！”

　　“三大仙尊七重天高手，竟然坚持不了一个回合就被镇压！”

　　“此子大帝是何人？实力怎么这么恐怖？”

　　见到这一幕，众人俱都一脸的恐惧之色，心中极其的骇然。一个个的脸色更加的难看了。他们都知道，姬宇晨翻手间就可以镇压天极宫的三大超级强者，那么，镇杀他们，也只不过是翻手间的事情罢了。

　　“仙尊七重天？杀你们如屠狗！在我眼里，你们只不过是蝼蚁般的存在罢了。”姬宇晨冷漠的声音远远传了开来。

　　“给你们两个选择，臣服，或者死亡！”姬宇晨没有立即出手击杀天华仙尊三人，只是给了他们两个选择。

　　“臣服我，天极宫并入我天璇门，成为天璇门弟子。或者死亡，把天极宫全部抹杀。”

　　“掌门至尊，此子好强大，我们……”天金仙尊突出一口鲜血，与另外两个交流着。

　　“耻辱啊！这是耻辱，我们三个人联手竟然被他翻手间就镇压！我们跟他拼了！”

　　天华仙尊脸色阴沉，被姬宇晨的强大力量镇压的丝毫不能动弹，心中却是快速思索着。

　　“天仙仙尊，我劝你还是臣服于姬宇晨，天极宫并入天璇门吧。姬门主神功盖世，不是你们可以抵抗的。我们灵剑宗都已经并入天璇门当中，成为天璇门的弟子了。”

　　“天璇门乃是姬门主成立不久的门派。乃是原来的清虚宗。”灵一上人上前一步，大声说道。

　　“什么？清虚宗？天璇门？”

　　在场的人都不是傻子，从灵一上人只言片语中已然猜测到了大半。同时，他们的脸色更加难堪了。

　　“此子欲要镇压我们，把我们的门派全部纳入天璇门啊！”

　　“哼，他纵然强大，也只不过是一个人而已。我们联合起来，就算是巅峰仙帝也奈何不了我们。姑且看看他到底是什么意思！”

　　众人神念纷纷交流着。

　　“掌门至尊，我们到底如何？”天源仙尊阴沉着询问道。他们三个被镇压的死死的，根本就不能反抗。

　　“怎么办？臣服？臣服就只能成为天璇门的一个弟子，甚至整个天极宫都要从此消失。若是不臣服，整个天极宫也要消失！全部都要被抹杀。”

　　“此子实力强大！欲要一统我们这些十万门派，我们天极宫根本就无法抵挡他们，我们唯有臣服于他，唯有如此，我们才有活命的可能。”天华仙尊沉着声音说道。

　　“可是，臣服，我不甘心啊！”天金仙尊怒吼着。

　　“天金师弟，臣服他是我们唯一的活路！他的实力强大无匹，根本就不是我们能够反抗的。”天源仙尊也沉声说道。

　　“那这么说，我们只能臣服了？”天金仙尊一脸不甘心。思量了一会儿之后，他狠狠一咬牙：“既然如此，那只有臣服了。”

　　“姬门主，手下留情，我等愿意臣服，天极宫愿意加入天璇门！”天华长老的神念激荡出来，说道。

　　“怎么？他们就这么臣服了？”众人大惊。

　　姬宇晨哈哈大笑着，撤销了大手，“识时务者为俊杰，以后你们就是我无极宫的长老了。与灵一上门等人一样地位。”

　　“是，门主。”天华长老三人神情恭敬的来到姬宇晨身边，与灵一上人三人站立在一块。

　　姬宇晨满意的点点头，大手一挥，三道绿色的神光没入天华仙尊身上。瞬间修复了三人的伤势。

　　而后，姬宇晨眼神看着其他的数十个强者。

　　“不知道你们考虑的怎样了？加入天璇门，你们就是天璇门的长老，或者死亡！”

　　“你算什么东西？要我们并入天璇门我们就并入了？”人群中一个尖利的声音传了开来。

　　“我们门派各自发展无数个年头，你说加入天璇门就加入了？你当我们是什么人了？”

　　“走，我们离开。天璇门罢了，别以为你实力滔天就可为所欲为。”尖利的声音异常刺耳。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，眼眸闪过丝丝杀机。忽然，他大手猛的探出。化为龙爪，越过虚空的阻碍，冲进了人群当中。

　　“你找死！”

　　尖利难听的声音远远的传了开来。但是，却是无法阻止姬宇晨的攻杀。

　　砰！

　　姬宇晨大手狠狠抓下，这个高手根本就没有反抗之力，就已然被姬宇晨抓杀。

　　“走。”就在姬宇晨击杀了这个高手的同时，周围的各大门派的强者们大吼一声，化为了一道道流光，朝着远处就快速激射而去。


第511章：大手段

　　一瞬间，众人做鸟兽散，化为一道道流光，激射向远方。

　　姬宇晨心中冷哼一声。大手猛的探出！

　　顿时，虚空中出现了一只亿万里大小的金色大手。蹦碎了苍穹，覆盖了整个苍穹，携带着无尽神威，笼罩这片天地，狠狠的威压而下。

　　“杀！”

　　数十个仙尊高手大吼一声，纷纷爆发出最强攻击，不约而同的攻杀向大手。

　　姬宇晨心内冷笑连连，大手猛的威压而下。

　　咔嚓，咔嚓……

　　在大手无尽神威的攻杀之下，这些仙尊高手的攻击纷纷被轰成粉碎。但是，与此同时，姬宇晨的大手也受到了震荡，竟然停顿了一瞬间。

　　在场的人都可是超级强者！

　　仅仅这么一瞬间的停滞，却被众人抓住这个机会，就要激射出攻击范围。

　　姬宇晨大手狠狠拍下。与此同时，他腾空而起，出现在半空当中。冷哼一声，无尽血海顿时将这片天地淹没。

　　滔天血浪翻腾起亿万丈浪花，不断的翻腾着，透发出丝丝强大而恐怖的气息。

　　“血海！糟糕了，竟然是血海。难道，他是姬宇晨？”

　　在见到血海的瞬间，在场的诸多仙尊高手第一时间反应过来。心中大吼糟糕。

　　血海，血莲乃是姬宇晨的招牌。即便没有见过姬宇晨，但是当他们看到血莲与血海之时，他们就会确定姬宇晨的身份。

　　在见到血海，确认了姬宇晨身份之后。众人心里竟是没有出现夺取血帝传承的念头。一切都只是因为姬宇晨的实力太过恐怖了。

　　先前姬宇晨展现出来的力量已然深深的震惊了他们！现在姬宇晨的实力更是恐怖。他们只是想逃离这里，谁还敢打血帝传承的主意？

　　“既然不臣服，那你们就全部给我去死吧！”

　　浩瀚数百万里的血海淹没这一片虚空。与此同时，姬宇晨大手快速的威压而下。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，姬宇晨便拍出了十万掌，掌掌都撕天裂地，蹦碎天地，声势骇然。

　　几乎同一时间，数十个做鸟兽散的超级强者俱都遭受到姬宇晨的攻击。他们根本就抵挡不住，全部被大手拍飞了回来。

　　血海汹涌，极其亿万重巨浪。瞬间席卷数十仙尊高手，强大的力量汹涌而出，顿时就将这些强者束缚起来。

　　与此同时，姬宇晨毫不留情，大手威压而下。

　　啊！

　　一声惨叫，一个不知道什么门派的仙尊高手禁受不住姬宇晨的攻杀，全身被姬宇晨一拳轰成粉碎。

　　血海涌动，快速的将这尊高手的力量给掠夺，吞噬，最终化为姬宇晨的力量。

　　啊！啊！啊！

　　姬宇晨脸色冷漠，出手无情，一个瞬间工夫，姬宇晨便直接击毙了数个仙尊高手。

　　强大而恐怖的实力。冷血的攻杀手段！

　　在见识到姬宇晨的无情攻杀之后，众人终于恐惧了。一个个看着姬宇晨，犹如看着魔鬼一般，一脸惊恐神色。

　　“姬门主，我臣服，我玄光派愿意加入天璇门，不要杀我！”终于，玄光派的掌门玄凡仙尊，一脸恐惧的大吼道。同时，还有玄光派的玄丹仙尊，玄林仙尊。

　　“我也愿意臣服！”

　　“我等愿意加入天璇门。”……

　　继玄光派的众人表示臣服之后，其他的高手也纷纷大喝着，争先抢后的表示愿意臣服。没办法，在这些人表示臣服的同时，姬宇晨还大肆攻杀着，只是眨眼间功夫，就再有三个仙尊高手被他击杀。

　　“很好，早知道如此不就好了。”姬宇晨志得意满，停止了攻击。但是却并没有收回血海。而是挥手打出了数十道金色的神光。

　　“你们对我表示臣服。但是，我不会相信你们。为了预防出现什么意外，我已然在你们灵魂之上附上我的一丝力量。”

　　众人脸色突变，看了过去，果然发现自己灵魂当中有一丝金色的神芒依附着。

　　脸色大变的众人，当即就有人欲要炼化这个金光。此时，姬宇晨却是再次开口说道：“这个金光，甚至可以让我知道你们在想什么，你们不要试图炼化。只要你们一有这样的心思，我就会立马知道。”

　　说话的同时，姬宇晨已然收回了血海，天地再次变得清明起来。

　　“哼，姬宇晨，你想要我臣服？做梦吧！”突然之间，人群中一个人狰狞着脸色说道，同时，此人已然腾空而起，朝着远方飞掠而去。

　　众人脸色大变，瞬间就起了逃逸的心思。然而，还没有等到他们有所动作，就见到姬宇晨冷哼一声。

　　砰！

　　仅仅冷哼一声罢了。那个迅速逃逸的仙尊高手整个神体便突然爆碎了开来。竟是被轰杀了。

　　“我知道你们当中，并非真心臣服我。不过，无所谓，不论你们是否真心臣服我。现在，只要你们一有对我不利的想法，我便会知道，下场便与他一般。”姬宇晨冷漠的说道。

　　“我等皆是真心臣服姬门主。”众人骇的脸色发白，连忙表示忠心。

　　姬宇晨的一番说话，不仅惊骇了这些人，更是连同灵一上人，以及天极宫的那几个仙尊高手都被震惊了。

　　第一时间，他们便偷偷的检查自己的灵魂。却是没发现什么金光。他们当即知道，姬宇晨并没有在他们身上下这种狠毒的招数。

　　“还好，我们一早就臣服，否则后果不堪设想。”他们心中暗叫侥幸。但是，同时，他们心中也暗自感激姬宇晨。

　　须知，姬宇晨在那些人身上下那种手段，那些人可谓是没有丝毫的秘密。性命掌握在别人手中，这是让人非常难以接受的。

　　在感觉侥幸的同时，他们六个却是暗自感激，不知不觉中，对姬宇晨的忠心更加强烈了。

　　无意插柳柳成阴，姬宇晨也想不到，自己的这种无意的手段，却是收服了六个对他忠心耿耿的手下。

　　“你们也不用这副样子。若是你们以后立功了，我自然会解除对你们的束缚。但是，谁若是有异心，别怪我手段毒辣！”

　　“我等必定会忠心耿耿！”这些门派强者们低下了高贵的头颅，表示衷心。

　　姬宇晨大马金刀的坐在灵剑宗门主位置之上。扫了众人一眼，觉得非常的满意。

　　“现在，你们也知道我的身份了。血帝传承者。前途无量。收服你们的门派，只是开始罢了。我要做的是一统仙界！”

　　“一统仙界？”众人相互对视了一眼。

　　“一统仙界！若是你们忠心耿耿的跟着我，我可以让你们风光无限。届时，一统仙界之后，我可以带你们离开仙界，或是飞升，或是出去外面六界。”

　　“飞升？”

　　闻言，众人俱都激动了起来。须知，在仙界，是无法飞升的。若是姬宇晨真的能够让他们飞升，离开这个该死的仙界……

　　“我可以保证，可以让你们顺利的飞升或者离开仙界。但是，前提是，我能够一统仙界！”

　　“现在，这片地域的巨无霸乃是仙缈谷。仙缈谷这个庞然大物，压制了你们无数个年头，想必，你们也已经很不爽了。但是，你们没有反抗的力量！”

　　“你们没有，我有！现在，我组合你们，以及附近的十万门派，把你们拧成一条绳，全部成为我天璇门的弟子。届时，便是我称霸仙界的开始。仙缈谷，将会是我灭掉的第一个仙界十大门派之一。”

　　“门主威武！一统仙界！”众人大喊。

　　“现在，你们的任务便是尽快把门派迁移到天璇门附近，加入天璇门。同时，你们联合起来，迅速将这片地域的十万门派整合起来。”

　　“是。门主至尊。”众人大声回答。随即，姬宇晨便挥手让他们离开。

　　姬宇晨之所以先收服这些门派，目的就是让他们收服下面的十万门派。毕竟，这些小门派众多，姬宇晨根本没有那个精力去一一收服。

　　他还要面对仙缈谷的报复。

　　“天华，你们三个回去把天极宫迁移到天璇门去，加入天璇门。”姬宇晨吩咐，喝退了天华仙尊三人。

　　“门主至尊，我们立即动手灵剑宗迁移过去。”灵一上人恭敬的说道。

　　姬宇晨点点头，抓起小北冥，身形晃动间便腾空而起。悬浮在虚空中，姬宇晨看着灵一上人三人开始解除灵剑宗的护山大阵，同时，他们探出一只只大手，欲要抓起那些巨大的山脉。

　　被他们这么一搞，下面的灵剑宗的弟子顿时鸡飞狗跳，凌乱无比。

　　“灵一，你们住手吧。”姬宇晨皱眉喝住了灵一上人三人的手段。与此同时，姬宇晨探出大手，覆盖方圆亿万里。

　　大手成爪，笼罩整个灵剑宗。而后姬宇晨发力，狠狠的一抓。

　　轰隆隆！

　　犹如大地剧变一般，整个灵剑宗范围之内，方圆亿万里的地面，均都快速的从地面上升腾而起。

　　姬宇晨竟然一手把方圆亿万里的大帝给完整无缺的抓了起来！

　　实际上，到了姬宇晨这个地步，不要说是拔山了，就算是一颗兴趣也可以随手抓起，随意缩小放大。

　　大手微微用力，顿时，灵剑宗整个宗派开始缩小着，最终，化为了一个拳头般大小，在姬宇晨掌心处滴溜溜的乱转着。

　　随后，姬宇晨衣袖一挥，一片金光笼罩着灵一上人等人，一个瞬移便直接回到了天璇门……


第512章：十万门派

　　轰隆隆……

　　天璇门众人正在安心修炼，突然之间，天璇门之外猛的炸响，惊骇了天璇门众多弟子。

　　天璇门众多弟子带着惊骇，从各自山头之上飞了起来。却是骇然见到，天璇门之外，凭空降落下来一座座神山。

　　……并非是神山，却是一片亿万里大小的陆地。高峰，亭台楼阁，却是一个门派的模样。

　　正是姬宇晨凭空移来的灵剑宗。

　　在轰隆声中，灵剑宗已然被安放至天璇门旁边。从今之后，灵剑宗这个宗派正式消失，灵剑宗的所有弟子均加入天璇门，而灵一，灵风，灵元上人三人却是成为了天璇门的长老。

　　不久之后，整个天极宫也被天华仙尊等高手凭空挪移了过来加入了天璇门。且，在同一天时间之内，原先的玄光派，烈火教等等门派俱都被凭空挪移过来，加入了天璇门。

　　自然的，原先的这些这些门派的掌门，长老都成为了天璇门的长老。

　　一天之间，天璇门从一个不入流的门派成为了现在的顶尖大派！虽然比不得十大门派。但是却俨然是一个超级大派了。

　　十个门派，几乎有上千个仙尊境界的高手！

　　一天之内，天璇门凭空增加了上千个仙尊级别的高手。可谓是兵强马壮了。虽然，这些仙尊高手大部分都是仙尊三重天之下的。仙尊四重天之上的超级高手并没有多少。

　　但是，却也是一股恐怖的力量。

　　且，如今的天璇门，弟子早就已经过千万！仙帝高手无数。

　　加入天璇门之后，这些原先门派的高手们便联合起来，离开天璇门，前去收服附近的十万门派。

　　这些可都是数个门派的精英高手。附近的那些小门派根本就不堪一击。没有几天功夫，附近十万门派已然被收服了大部分，全部归入了天璇门。

　　此时，天璇门的仙尊高手已然超过三千！仙帝高手更是多得数不清。

　　天璇门如此大的动作，早就惊动了起来。坐立仙界中部地域的巨无霸仙缈谷正是早就注意到了天璇门的动作。

　　仙缈谷，仙缈殿。

　　仙缈殿乃是仙缈谷至高无上的仙殿。唯有长老与掌门至尊才有资格进入这里议事。此时，仙缈殿里仙缈谷的掌门长真仙尊以及数十个长老正在这里商议着什么。

　　“掌门至尊，这个天璇门几天之内迅速冒出来，势力膨胀的异常厉害，短短几天功夫，竟是已然收服了十万门派的大部分。”长兴仙尊眉头微皱说道。

　　长真仙尊，也就是仙缈谷的掌门眉头微皱：“天璇门？到底是何人？竟是收服了十万门派？”

　　一直以来，仙缈谷便是这片地域的巨无霸级别的存在。

　　作为仙道十大门派之一的仙缈谷，实力强大无比。震慑附近十万门派，让他们臣服自己，成为自己的附属门派。每一年，都从这十万门派当中得到大量的资源。

　　以他们的手段，完全可以收服这十万门派，成为仙缈谷弟子。然而，仙缈谷并没有这样做。

　　并非他们不想收服这些门派。只是，若是一旦收服这些门派，虽然能够让仙缈谷门派实力大增。但是，各种支出，各种消耗却是极其惊人。

　　因此，一直以来，仙缈谷都只是把这些门派当成附属门派，每年从他们门派之中得到莫大好处。

　　十万门派，这是一个恐怖的数字。每一年，仙缈谷都可以从这些门派当中得到大量的好处。如今，姬宇晨将这些门派收服，也就是说，从今之后，仙缈谷再也不可能从这些门派当中得到任何的好处。

　　损失惨重。

　　“天璇门到底是什么来头？竟有如此大的魄力？”长真仙尊淡然问道。

　　“天璇门门主是突然冒出来的。以强烈手段击杀了清虚宗的清虚仙尊等在内的仙尊高手，在清虚宗的基础之上，成立天璇门，继而收服附近的十万门派。同时，天璇门门主更是击杀我仙缈谷前去支援的高手。”

　　一个长老双眼杀机毕露的冷声说道。

　　天璇门这番动作，无异于让他们损失惨重，这是仙缈谷众多长老不愿意看到的。他们一个个杀气腾腾，欲要斩杀姬宇晨，灭掉天璇门。

　　“天璇门后面，是否是十大门派中的其他门派？若是如此，我们仙缈谷必须采取措施。”

　　“你意思是说，是他的门派暗自下手，先收服这些门派，然后对我仙缈谷不利？”

　　“我看大有可能！毕竟，我们仙缈谷也是十大门派之一，诸多门派对我们门派不利的事情时有发生，只不过都是在暗处罢了。”

　　“有可能！”

　　长真仙尊双眸闪过一抹杀机。“先去查探清楚天璇门背后是什么势力主导，不论是谁主导这股实力，我都不希望再听到有关于天璇门这三个字。若是背后有其他门派作梗……”

　　长真仙尊杀气腾腾，双眸闪过丝丝电芒。已然对天璇门产生了杀机。

　　“纵然收服了十万门派，也只不过是散沙一盘罢了，随便派出几个高手便可以击杀他们，乌合之众罢了。”众多长老心中冷笑着说道。

　　“这些小门派，竟然见风使陀，臣服与天璇门，看样子，我们仙缈谷是沉寂的太久了。长兴长老，给这些门派一些颜色瞧瞧，不过，要注意分寸，我们还需要他们贡献大量资源。”长真仙尊冷哼一声，衣袖一挥，身形一晃，便消失在大殿之上。

　　“门主，大事不好！我们的人遭受到了伏击，现在死伤惨重！”

　　突然之间，原先属于黄泉门的虚然仙尊狼狈不堪的冲了进来，还没有靠近姬宇晨，就着急的吼道。

　　“怎么回事？”

　　姬宇晨看了虚然仙尊一眼，眉头立即大皱了起来。

　　“门主至尊，这一次，我们奉命去降服长生门，一行共三个仙尊七重天高手，仙帝无数。但是，这个小小的门派之中竟然有仙尊八重天的恐怖强者！”

　　“我们方才到了长生门，长生门的高手便迅猛出手，瞬间击毙我们的仙尊高手。而我见识不好，拼命才逃脱回来，只是，我们的人已然全部被对方击毙。”虚然仙尊脸色很难看，身上伤势严重，气息紊乱，显然是身受重伤。

　　姬宇晨霍地站了起来，杀机迸溅，杀意弥漫：“仙缈谷的人终于出手了。”

　　说话的同时，姬宇晨挥手洒出一道绿色神光，瞬间将虚然仙尊的伤势恢复至原状。随后，姬宇晨说道：“杨云，你等严守天璇门，虚然，你随我去一趟长生门！”

　　“谢门主！”虚然站了起来，脸色恭敬。

　　随即，姬宇晨两人腾空而起，在这个过程中，灵一上人，天华仙尊等十几个仙尊高手也腾空而起，跟着姬宇晨朝着长生门飞掠而去。

　　长生门。一个三流门派。门派当中，实力最高的也只是一个仙尊四重天的长生仙尊，整个门派总共只有三尊仙尊高手。

　　此时，在仙殿之上，长生门的掌门至尊长生仙尊却是一脸恭敬之色的站立在门主座位旁边。

　　而平素只有门主才有资格坐上的位置上，此时却是被一个青年大马金刀的坐在这里！

　　青年坐在门主的位置之上，一脸不屑笑容，然而，长生仙尊，以及长生门的两个仙尊高手却是没有任何的怒意，相反却是一脸恭敬之色。

　　“这一次还好长飞仙尊及时赶快，击退了天璇门那些妖孽，不然，我们长生门就危险了。”长生仙尊笑着说道，脸上尽是恭敬之色。

　　“只不过是一些小丑罢了。不要说那些蝼蚁般的存在了。就算是天璇门的门主来了，我也可一巴掌拍死！”

　　长飞仙尊一脸不屑笑容的嗤笑着说道。

　　“当然，长飞仙尊仙尊八重天的超级强者。可谓是巅峰仙尊之下的第一人了。一个小小的天璇门怎会是你的对手？这一次若能够保存长生门，以后，我们长生门一定会对仙缈谷忠心耿耿，我们一定会对长飞仙尊忠心耿耿的！”

　　长飞仙尊满意的点点头。他竟是仙缈谷的高手！

　　也是，若非是仙缈谷，这里哪里有仙尊八重天的强者？看样子，长飞仙尊乃是仙缈谷开始动作的第一步了。

　　“待我击杀了天璇门门主……”

　　“好大的口气，击杀天璇门门主？简直就是痴人说梦！”

　　长飞仙尊话还没有说完，就被一个充满杀机的声音打断了。同时，远方虚空闪过几道神光，继而，十几道身形就出现在长生门的上空。

　　被打断了说话，长飞仙尊勃然大怒，冷哼一声，大手猛的探出，当空一抓，化为一只滔天大手，笼罩向虚空中的那十几道人影，狠狠的抓了下去。

　　“小小仙尊八重天境界，也敢说如此大话，也不怕风大闪了舌头！”

　　来人正是姬宇晨等人，说话的正是姬宇晨。

　　发现到这里只有一个仙尊八重天的长飞仙尊之后，姬宇晨心中冷笑了一声，右手铁拳化为一座神山，携带着浩瀚的力量，猛的轰击而出。


第513章：神威盖世！

　　蹦！

　　姬宇晨铁拳轰出，直接将长飞仙尊的大手给打碎。倒是让长飞仙尊吃了一惊。

　　与此同时，不待长飞仙尊吃惊，姬宇晨却是化拳为爪，当空猛的一抓，撕裂虚空，对着下面的长飞仙尊就狠狠的抓了下去。

　　只有一个仙尊八重天超级高手！

　　在发现了这点之后，姬宇晨心中就涌上了无尽杀机，决心要将这个超级高手击毙。

　　自从成立了天璇门之后，姬宇晨的危机就变得比先前凶险了无数倍！

　　在这之前，世人还只是想击杀姬宇晨，夺取血帝传承。而如今，除了这个原因之外，姬宇晨更是直接得罪了仙缈谷。

　　在仙缈谷附近，仙缈谷的高手大有出手击杀姬宇晨的可能。且，现在姬宇晨身后有天璇门。倒是不能像以前一样，不是对手，立马就逃之夭夭。

　　危机重重，压力倍增！这反倒让姬宇晨充满了修炼的决心。

　　姬宇晨必须想尽办法，在最短时间内让自己强大起来。若是按照以前的那种按部就班的方法来修炼，那需要的时间实在是太长了。

　　唯有利用血莲，血海的掠夺吞噬能力修炼！

　　只要大肆的掠夺强者的力量，从而转化为几有，那么，姬宇晨的实力就有可能在短时间之内突飞猛涨。

　　毕竟，他现在只是绿色元婴金丹期。只要达到金丹期后期巅峰境界，姬宇晨的实力就会突破。

　　只是小小的金丹期境界罢了，只要足够的力量，姬宇晨就会快速突破！

　　因此，当姬宇晨看到长飞仙尊的时候，他心中就涌上了杀机。反正，现在已然与仙缈谷对立，杀一个也是杀。

　　“找死！”

　　长飞仙尊脸色冷漠，不屑的冷哼一声，大手再次探出，当空抓了上去，与此同时，他整个人更是腾空而起，快速击杀向姬宇晨。

　　“你们退后，我去杀了此獠。”姬宇晨冷笑一声，挥手喝退灵一上人等人，而姬宇晨却是化为流光，冲了上去。

　　轰隆隆！

　　力量纵横，虚空蹦碎，天地无光，可怕的力量更是震碎了这方天地。若不是两人远在高空之中战斗，整个长生门怕是早就被他们逸散出来的力量给轰碎了。

　　唰！唰！唰！

　　灵一上人等人却是没有退离开来，却是化为一道道流光，站立在不同的方位，远远的将长生门包围了起来。

　　长生仙尊三人却是站在长生门当中，也不出来，只是连带不屑的看着虚空中姬宇晨两人的战斗。

　　“灵一上人，天华仙尊，你们竟然臣服了天璇门？真是找死！现在，仙缈谷的高手已经出来了。长飞仙尊乃是仙尊八重天的超级强者。我看你们天璇门就会被灭掉了。现在你们臣服于我，或许以后击杀了天璇门门主之后，我会考虑饶你们性命。”

　　突然之间，长生仙尊说话了。

　　灵一上人，天华仙尊等人闻言，顿时鼻子都要气歪了。长生仙尊只不过仙尊四重天罢了。他们可都是仙尊七重天的超级高手。

　　平时，灵一上人这些超级高手可以一巴掌怕死长生仙尊这种的高手数十个！

　　“长生仙尊，你真是找死！不识抬举！找死啊！”灵一上人冷冷说着，杀机迸溅，充满凌厉杀机。

　　“看样子，那个小子就是你们的门主吧？在长飞仙尊的手下，怕是很快就会被击杀，你们此时臣服还来得及。否则，一旦成飞仙尊击杀了天璇门门主，下一个死的就是你们。”

　　“长生仙尊，你给我闭嘴，信不信我现在就灭掉你？”天华仙尊实在是受不了了，大吼一声，杀机迸溅。

　　与此同时，天华仙尊十几个超级高手悉数将自己的气息毫无忌惮的释放出来，尽数压迫向长生仙尊！

　　纵然整个长生门都被护山大阵笼罩起来。然而，十几个超级高手的气势，却是依然渗透了进去。

　　蹬蹬蹬！

　　长生仙尊连连倒退了数步，最终竟然被无尽气势压迫的一屁股摔倒在了地面上，颜面大失。

　　“哈哈哈……”见到这一幕，天华仙尊等人俱都哈哈大笑了起来。先前的郁闷之气一扫而灭。

　　“你们找死！你们都要死啊！”

　　长生仙尊脸色愤怒，大声怒吼着。这简直是耻辱！当然，若不是他实力弱小，他早就冲出来，大杀一通了。

　　只是，因为实力弱小的缘故，就算他出来，就会立马被这些超级高手一指头按死。也只能在大阵里面歇斯底里的狰狞着。

　　“小丑一般的东西。”

　　天华仙尊等人却是冷笑了一声，不再理长生仙尊，而是将目光投放到虚空中。

　　无尽虚空中，姬宇晨正与长飞仙尊大战。恐怖的力量蹦碎了虚空，震碎了苍穹，打的异常的激烈。

　　“你们觉得，是长飞仙尊强大，还是我们门主最终胜利？”众人一边看，一边神念交流。

　　“长飞仙尊乃是八重天仙尊。门主虽然勇猛无双，可毕竟不是八重天仙尊，这一战，怕是有点悬。”有人沉吟着声音说道。

　　姬宇晨的实力，他们都已经知道，因此才会这么说。

　　“不然，门主神功盖世，大战半天，依然没有落在下方，相反还占据着上风。看门主淡定的模样，怕是胜券在握。”灵一仙尊淡然说道。

　　“门主神功盖世，实力滔天，并非我等能够揣测的，我等静观其变便是。”天华仙尊也说道。

　　“现在，门主还犹如闲庭信步一般，未曾出全力，血海血莲等强大神物未曾施展。”

　　“我相信门主神威盖世，已经施展血海与血莲，杀长飞仙尊如屠狗一般。”

　　“大不了我们一拥而上，配合门主，弄死长飞仙尊便是。有啥大不了了的。”有一个猛然如此说道。

　　这些家伙，被姬宇晨收服之后，心中已然对姬宇晨产生了莫名的崇拜。就算现在姬宇晨对上巅峰仙尊，他们也会这么淡定的认为，姬宇晨神功盖世，可以轻易击杀巅峰仙帝。

　　诚然，姬宇晨现在实力滔天。未曾出全力的情况之下，依然与成飞仙尊打了个不分伯仲。

　　长飞仙尊只不过是八重天仙尊的普通人物罢了。击杀一般的七重天仙尊倒是没压力。但是，对上姬宇晨，他就处处受制。

　　“你到底是何人？分明只是仙帝境界，却有如此恐怖的战力？”越打，长飞仙尊就越感觉恐怖。

　　“你方才不是说要可以一巴掌拍死我的吗？现在你拍出了多少掌了？却是连我衣服都没碰上。”姬宇晨嗤笑着说道。

　　长飞仙尊双眸闪过一丝精芒：“你是天璇门的门主？正好，今日我就击杀了你，必定是大功一件。”

　　“仙女散花！九天仙女！”

　　长飞仙尊大吼着，双手快速拍出，一道道恐怖的神力震碎了苍穹，从天而降，撕天裂地的绞杀向姬宇晨。

　　“刀劈苍穹！”

　　姬宇晨大喝一声，右手化刀，斩碎苍穹，狠狠的劈斩向长飞仙尊。

　　与此同时，姬宇晨身形一晃，一个瞬移便出现在长飞仙尊身前。低喝一声，神拳迅猛轰击而出，直接冲击而去。

　　长飞仙尊大吼一声，双手猛的一推，攻杀向姬宇晨，同时他自己也快速的倒退开来。

　　此时，姬宇晨脸上却是露出一丝诡笑。

　　“血海滔天！血莲天下！”

　　砰！

　　数百万里大小的血海瞬间淹没这片天地。甚至，连长飞仙尊都被淹没在血海当中。与此同时，血莲更是刷出无数的血光，狠狠的轰击在长飞仙尊身上。直接杀的他苦不堪言，狼狈不堪。

　　“后羿神箭，射破苍穹！”

　　姬宇晨再次大喝一声，祭出两支后羿射箭，射破苍穹，绞杀向长飞仙尊。

　　轰！

　　一声巨响，姬宇晨头顶上空猛的绽放出无穷尽的刺目金光。却是东皇钟也被姬宇晨祭了出来。

　　“吞噬天下，东皇钟，给我去！”姬宇晨大喝一声，大手一指，东皇钟就震碎了苍穹，化为一道金光，犹如一座神山一般，狠狠的镇压向长飞仙尊。

　　这还不是姬宇晨的最终手段。

　　只见他大手一番，轩辕剑已然出现在他手中。

　　“轩辕神剑，剑噬天下，破碎诸天万界，给我杀！”

　　人剑合一，剑就是我，我就是剑，姬宇晨化为一道金光，斩杀向长飞仙尊。

　　一瞬间，姬宇晨身上最为强大的神物就被他祭了出来。恐怖的力量源源不绝的透发而出，这片虚空不断的被湮灭。

　　“你是姬宇晨！你居然是姬宇晨！”

　　见到如此多的神物镇压而来，长飞仙尊当即认出了姬宇晨的身份，当即他就惊骇的大吼着，身形晃动间，就要快速逃逸而去。

　　这么多神物笼罩下来。纵然他是八重天仙尊，却也不得不逃！

　　“死吧，成为我的力量的一部分！”姬宇晨脸色淡漠的冲杀了上去。

　　他之所以一股脑的把自己的神物全部祭了出来，就是不想让长飞仙尊逃逸。他非常的迫切需要炼化长飞仙尊这种高手，增强自己的力量。

　　“啊！我跟你拼了！”长飞仙尊怒吼着，狰狞着冲了上来，欲要跟姬宇晨拼命。


第514章：分身入仙界

　　“死！”

　　姬宇晨暴喝一声，诸多神物同时镇压而下。

　　轰隆隆。

　　姬宇晨本来就有与仙尊八重天高手一战之力。在他全力催动这些神物之下，这些神物所爆发出来的恐怖威能又岂是长飞仙尊所能抵挡？

　　噗！

　　无尽神物镇压而下。长飞仙尊当即被镇杀的狂喷鲜血，整个人更是被狠狠的砸进了血海深处。

　　唰！

　　姬宇晨化为一道流光，手中轩辕剑划破虚空，噗的一声便直接将长飞仙尊劈成了两半。几乎同时间，姬宇晨连续两拳迅猛轰击而出。

　　竟然直接将长飞仙尊轰成了粉碎！随即，血莲的亿万根须以及浩瀚血海开始剧烈的蠕动起来，快速的掠夺长飞仙尊的力量，继而转化为自己的力量，让姬宇晨的实力更加的强大。

　　长飞仙尊被轰杀。

　　“好强大的力量。竟然能够快速击杀仙尊八重天的超级强者。”看着姬宇晨击杀长飞仙尊，天华仙尊等人俱是一脸震惊之色。

　　同时，他们也暗自庆幸自己选择了臣服，否则，自己早就被姬宇晨击杀了。

　　“长飞仙尊竟然被击杀了。他竟然击杀了成飞仙尊！”

　　看着长飞仙尊被击杀，长生仙尊脸色顿时惨白，一脸死灰色。突然，他尖叫了起来：“你们竟敢杀仙缈谷的高手，仙缈谷的人肯定不会放过你们的。你们就等着被击杀吧！”

　　“聒噪。”

　　姬宇晨眉头微皱，探出大手直接镇压而下。

　　轰隆隆！

　　在强大的力量之下，什么护山大阵都是浮云，都是过眼云烟。大手镇压而下，长生门的护山大阵当先破碎。

　　继而，整个长生门的所有弟子，包括长生仙尊，一个个都在惊骇的神情中被强大的力量压爆，死的不能再死。甚至，整个长生门地域都被抹平成为一片废墟。

　　“你们去收服其他的门派，在今天之内，全部收服。”抹杀了长生门之后，姬宇晨转身喝退了身边的这些高手。随后，姬宇晨一个瞬移，便直接回到了天璇门。

　　“姬大哥，现在有什么计划？”方才回来不久，杨云便找上姬宇晨。

　　现在，天璇门所面临的危机，天璇门的人都知道。而能够改变天璇门命运的，除了天璇门的门主姬宇晨之外，其他人都没有这个能力。

　　“我自有计划。”姬宇晨眼里闪过一抹精光，却是没有仔细说出来。

　　见状，杨云便退了出去，不再打扰姬宇晨。留待姬宇晨一个人在这里思索。

　　实际上，现在的姬宇晨根本没有所谓的计划！迫在眉睫，危机重重。

　　“受到其要的乃是先提升自己的实力。尽快修炼至金丹后期巅峰实力。届时，即便是仙缈谷也有一战之力。只是，怎么提升力量？”

　　“必须要掠夺。嗯，就是掠夺。普通的门派根本就没有什么高手，那么……”姬宇晨脑海中掠过一道亮光，想到了两个门派。

　　“血魔宗与血影宗！也罢就是你们两个门派了。”姬宇晨心中杀机迸溅。这两大门派皆是魔刀数一数二的大门派，里面高手无数。

　　若是击杀他们的高手，可以用来增强自己的力量。

　　其实，姬宇晨还有一个选择，那就是天海宗。天海宗势力滔天，但是姬宇晨根本找不到天海宗其他门派，更加不要说是去击杀他们的高手了。

　　接下来的三天时间里，天璇门的一众高手已然收服了附近的十万门派。全部迁移到了天璇门附近。

　　这一刻，若是单论门下弟子，天璇门已然达到了十大门派的标准。甚至，仙尊高手更是恐怖的达到了数万！

　　数万仙尊高手！这是一个极其恐怖的数据。纵然是十大门派中，怕也只是这么多仙尊高手了。

　　只是，天璇门这些仙尊高手，大部分都是仙尊四重天之下。顶尖仙尊高手却是极少。在顶尖高手这一行列，天璇门却是远远比不上仙缈谷这种超级大派。

　　在整合十万门派的同时，另外一边，分身姬宇晨再次来到了圣山。

　　“老师，事情就是这样，我欲要进入仙界一趟。”姬宇晨把自己的打算说了出来。

　　“你以分身的实力，完全可以与巅峰仙尊抗衡。在一统仙界的这个过程中，你也可以趁机修炼，争取早日成就大帝。”圣主沉吟了一下说道。

　　“弟子也有如此打算。”姬宇晨说道，实际上，他现在欲要一己之力对抗仙界众多势力，根本就是不可能的。最终，姬宇晨想到了这个方法——分身进入仙界！

　　本尊与分身两者，凭借着分身的恐怖力量，完全可以抗衡巅峰仙尊，可以让姬宇晨在短时间之内一统仙界。

　　一统仙界，同时成就大帝，再次一统七界。这是姬宇晨的计划。

　　“老师，我分身一直坐镇家族，如说我进入仙界，家族便没有高手坐镇，我担心……”

　　“无须担心，你不在的日子，我守护你们姬家。”圣主焉能不知道姬宇晨的心思？姬宇晨还没有说话就被他笑着打断了。

　　“谢谢老师了。”

　　“嗯，我马上送你到中元大陆。”说话的同时，圣主随后一划，顿时空间破碎。随即，圣主直接一挥衣袖，一股力量顿时将姬宇晨包裹起来，消失在空间裂缝里面。

　　“也是时候做准备了。这一次确保万无一失。”在姬宇晨消失之后，圣主便莫名其妙的说了这一句，同时他身形一晃，也消失在原地。

　　中元大陆，浩瀚海洋中，姬家附近一个高峰之上。一个白衫青年盘坐在高峰之上，闭目修炼，岿然不动，像是磐石一般。

　　突然，青年若有所感，猛的睁开了眼睛，一双眼眸射出两道凌厉的神光，射破苍穹，看向远空。

　　远空，空间波动，接着，一道身形一步从虚空中跨出，却是一个黑衫青年。

　　见到这个青年，白衫青年猛的长身而起，眼里露出警惕神色的看着那个黑衫青年，同时，他整个人更是已然将力量提升至了极限。

　　“高手！绝对的高手！”

　　白衫青年神情凝重，眼珠一动不动的看着来人。

　　黑衫青年忽然一笑，大手一招。顿时，一股强大的力量就包裹住了白衫青年，而后在白衫青年惊骇的目光之中，他被这团力量包裹着，快速的朝着黑衫青年飞去。

　　“你是何人？”白衫青年沉着声音询问道，同时运转实力，欲要挣脱黑衣青年的束缚。但是，黑衫青年的力量实在比他强大的太多了，白衫青年被他束缚之后，根本就无法挣扎。

　　“天狼王，好久不见。”

　　就在白衫青年剧烈挣脱，猜测来人到底是谁的时候，一个熟悉的声音在他耳畔响起。而后，黑衣青年面容变幻，瞬间变化成为另外一个人。

　　“主人！”

　　白衫青年猛的跪下，语气激动的说道。

　　这个白衫青年竟是天狼王。也就是当初姬宇晨收服的那头天狼。在姬宇晨等人飞升之后，天狼王却是一直没有飞升，数万年以来一直守护着中元大陆的姬家。

　　在他的守护之下，中元大陆的姬家发展迅猛，现在已经成为中元大陆的第一大家族。而天狼王的实力竟然也达到了静虚境界，乃是中元大陆的第一高手。

　　黑衣青年，自然就是姬宇晨。中元大陆，虽然姬家乃是他的后代。但是除了这个天狼王之外，姬宇晨再无故人。

　　因此，姬宇晨在降落到中元大陆的同时，瞬间过来看看这个天狼王。

　　姬宇晨挥出一股力量托起天狼王，却是不让他下跪。

　　“天王狼，这些年辛苦你了。”姬宇晨笑着扶起天狼王，同时手指微弹，一股金光没入了天狼王体内。

　　天狼王躯体猛的一震！接着，他身上便开始爆发出一阵阵强大的气息。竟是开始突破！

　　静虚境界巅峰，还虚，通天，合道……一个个境界快速的突破了上去。最终，天狼王的境界稳稳当当的停留在天道境界！

　　“谢主人恩赐！”天狼王大喜，连忙恭敬道谢。

　　“你守护姬家数万年，这些却是你应得的。同时，里面还有我的一些修炼的感悟，你好好吸收炼化。”姬宇晨笑着说道。

　　天狼王连忙点头。姬宇晨的那一道金光，不仅包含着强大的力量，让他瞬间踏入天道境界，更是包含姬宇晨对修炼之道的领悟与经验，极其的珍贵。

　　“中元大陆毕竟是低等位面，不是你的归宿。不久之后，待我从仙界回来，我便带你到上界去。那里，才是你的世界，你的归宿。”

　　天狼王大喜，再次道谢。这些人虽然他一直无怨无悔的守护姬家。但是，中元大陆实在是太过平淡了，没有高手，没有冒险，生活太过平淡。

　　“好了，你先暂且在中元大陆，不久之后我再带你到上面去。”说话的同时，姬宇晨已经消失了，出现在曲水之畔，姬家大墓里面。

　　驾轻就熟的进入姬家大墓，找到那个熟悉的石室之后，姬宇晨终于启动了传送阵。直接进入仙界。

　　“仙界，是否轩辕大帝封锁了的呢？”在传送的过程中，姬宇晨突然想到了这个问题。


第515章：青城派

　　仙界，姬家大墓，其中一间石室中。

　　光芒猛烈的闪烁了起来，不一会儿，一道身形凭空出现在这间石室当中，却是一个黑衣青年。正是从中元大陆姬家大墓传送过来的姬宇晨。

　　“想不到当真可以传送。”传送到仙界之后，姬宇晨并没有立即离开姬家大墓，而是沉思了一会儿。

　　当初，他得到仙界姬家祖先姬泽遗留下来的信息的时候，姬宇晨却是并不知道如何进行传送。但是，经过这段时间的研究，姬宇晨却是已然明白传送的道理。

　　心念一动，姬宇晨便出现在姬家大墓之后。继而，数个瞬移之后，整个人便消失在姬家。

　　“好强大的一股气息，并非我姬家高手，却是何人在窥视？”就在姬宇晨出现的当会，姬家中的超级高手还是敏锐的抓捕到了其中一丝气息。

　　只是，当这些高手欲要搜寻姬宇晨的同时，姬宇晨却是早就已然离开了姬家，到达了天璇门。

　　“来了。”

　　天璇门中的本尊姬宇晨内心中忽然低喝了一声，随即一个瞬移便出现在天璇门之外。

　　天璇门上空中，两个一模一样的黑衣青年相互对视了一眼，而后两人便化为一道流光，快速冲击向姬宇晨。

　　砰！

　　两道流光猛烈的撞击在一块，最终并没有发生惊天动地的巨响，两道流光却是在瞬间合二为一，两人终究变成了一个人的模样。

　　却是分身姬宇晨已然进入了姬宇晨本尊当中，此时，姬宇晨紫府当中，分身姬宇晨盘坐在地面上，竟是在闭目修炼。

　　“现在是去收服姬家还是灭掉仙缈谷？”两者合二为一之后，姬宇晨并没有立即回去天璇门，却是在虚空中沉思了起来。

　　分身的实力已然达到了恐怖的顶峰仙尊境界。且，分身拥有天下无双的灵魂攻击功法，在仙界中，以分身的实力，足以横扫任何一个巅峰仙尊。

　　然而，姬家乃是仙界的隐世家族之一，势力滔天。其中巅峰仙尊高手何止一两尊？分身纵然实力强大。但是所谓一拳难敌双手，若是被这些强者围攻，分身就极有可能陨落。

　　同样道理，不论是姬家还是仙缈谷，都不是现在的姬宇晨能够硬撼的，即便分身有着强大之极的实力。

　　“不行，现在还不是跟他们开战的时候，只是分身有巅峰仙尊实力，自己的实力还是太弱了。得加紧时间让本尊也达到巅峰仙尊实力。届时，本尊与分身联手出击，大可与任何一个大派相抗衡。”

　　此时，姬宇晨已经隐约猜测得到，若是本尊实力突破，也就是突破至第五个元婴，那么他就会成就一代大帝！

　　现在，姬宇晨的主要目标就是让本尊尽快达到巅峰仙尊实力。

　　回到天璇门之后，姬宇晨便立马行动。只见他腾空而起，站在天璇门头顶亿万里的高空看着下面的天璇门。

　　“若是一旦我离开这里，一旦遭受到仙缈谷的攻击，天璇门根本就不堪一击。仅仅依靠杨云的阵法，依然抵挡不了多久。那么，在离去之前，必须要保证天璇门的安全。”

　　说话的同时，只有袖珍型大小的东皇钟在他掌心滴溜溜的乱转着。

　　“东皇钟，上古十大神器之首，虽然如今我无法发挥东皇钟的全部威能。但，若只是用来防御，却是比那些护山大阵强横无数倍。”

　　姬宇晨竟是想用东皇钟来保护天璇门。

　　也是，东皇钟已与姬宇晨认主，只要东皇钟遭受到攻击，姬宇晨就会第一时间察觉到。且，东皇钟的防御天下无双，即便倾尽仙缈谷之力，恐怕短时间之内也无法奈何东皇钟。

　　“东皇钟，给我幻化，去。”

　　姬宇晨突然低喝一声，祭出了东皇钟。

　　东皇钟发出刺目的金光，在姬宇晨的视线中快速的方法，一个瞬间之后，东皇钟便已然幻化成万万亿里大小！

　　随即，姬宇晨一挥手，顿时就将东皇钟打了下去。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响，附近万万亿里地面犹如发生了地震一般，猛的震动了一番。惊得众人面如土色，不明所以，以为遭受到了仙缈谷的攻击。

　　此时，东皇钟竟是已然将天璇门全部笼罩了起来，牢牢的保护在里面。

　　在这一刻，天璇门的弟子骇然看向虚空中，惊骇的发现，整个天璇门竟然被一层金色的天幕笼罩起来。

　　无上天威从东皇钟透发出来，震慑诸天万界，不明所以的天璇门弟子一个个人心惶惶，惶恐不已。

　　姬宇晨冷哼一声，双手快速的打出了数道印诀，轰在东皇钟身上。随即，原本金光璀璨的东皇钟，颜色却是缓缓变淡，最终变得完全的透明，与周围的虚空融为一体。

　　“天璇门众弟子无须金光，此天幕乃是我之手段，用来保护天璇门，可以抵挡仙缈谷的全力攻击而无恙。”姬宇晨威严的声音在每个弟子耳畔响起。

　　同时，天空中，一道道金色光点降落下来，没入那些仙帝境界以上的强者身上。同时，这些人知道，这个光点却是可以让自己自由出入东皇钟化为的天幕。

　　搞定这一切之后，姬宇晨志得意满，现在就算他不在天璇门，天璇门也不会有灭顶之灾，毕竟有东皇钟作为门派的防御神器，却是比一些大阵还要强横的多。

　　只要有人攻打天璇门，姬宇晨就会第一时间察觉到。届时，他与分身便快速赶回来，以他现在的实力，完全可以在仙缈谷中杀进杀出无数遍。

　　“现在是先去血魔宗，还是血煞宗？”姬宇晨沉吟了一下，现在，他正式开始了修炼之路。却是欲要去血魔宗与血煞宗找晦气，击杀那些强者，掠夺他们的神力转化为己用。

　　“血魔宗就暂且不去了，嗯，先去血煞宗。”姬宇晨双眼杀机闪烁。血魔宗只有一个仙尊高手追杀过自己，后来被自己击杀了。但是，血煞宗却是差点击杀了自己！相对来说，姬宇晨对血煞宗更没好感。

　　“嗯，路过的时候，顺便去青城派，云瑶宗，甚至凌霄殿去拜访一下。”姬宇晨脸色淡然，心内却是杀机毕露。

　　他尤为记得当初凌霄殿天阳长老追杀的他上天入地无门的惨状。更是清楚的记得，在险之又险的逃过天阳长老的追杀之后，青城派与云瑶宗两大超级高手截杀他的情况。

　　“嗯，先去青城派与云瑶宗拜访一下。这两个门派曾经偷袭过自己，想必也不是什么好东西，先去杀他们一个天翻地覆再说。”姬宇晨瞬间决定，最终改变方向，竟然朝着青城派激射而去。

　　青城派，乃是仙界仙道十大门派之一，势力滔天，屹立万亿年而不倒。

　　青城派就坐落在青城山之上，浩瀚何止万亿里？弟子无数，强者辈出。

　　“这个青城山倒是风景秀丽，奇峰迭起，只是可惜全部被青城派霸占。”姬宇晨就在青城派不远处，延伸出神念，肆无忌惮的延伸进入青城派之内，打量着青城派里面的一切。

　　一道道犹如流光一般的神光在青城山之内飞掠而过，这些青城派的弟子或是出去历练，或是在外面历练回来。只是实力都不强，姬宇晨甚至都懒得出手为难这些蝼蚁一样的存在。

　　唰！

　　一道光芒快速的从青城派深处激射而出，朝着远方飞掠而去，气息强大，却是仙尊七重天强者。

　　“仙尊七重天境界，聊胜于无。”姬宇晨心中冷笑了一声，身形猛的窜起，跟随着这个七重天仙尊来至万亿里之外之后，姬宇晨便开始下杀手。

　　唰！

　　姬宇晨猛的探出大手，当空一抓，当即就蹦碎了虚空，凌空狠狠的抓向远方的那个七重天仙尊。

　　“何方鼠辈偷袭……”七重天仙尊大吼，但是话还没有说完，声音就嘎然而止，却是见到姬宇晨的大手已然狠狠拍下。

　　砰！

　　七重天的仙尊，根本就不是姬宇晨的对手，大手镇压而下，却是瞬间就已然把这个高手击毙。

　　大手虚抓，这个高手的灵魂连同神力均被姬宇晨凌空抓摄过来。力量当然被血海给掠夺了。而灵魂，却是快速被姬宇晨侵入，快速读取记忆。

　　“嗯？竟然有个什么仙道大会？不久之后在昆仑派召开？”姬宇晨先是一怔，接着心中便冷笑了起来。

　　“青城派不愧是十大门派之一，竟然有许多八重天仙尊，只要击杀了这些仙尊，自己的实力应当也能够突破至仙尊八重天了吧？只是，这些人却是在青城派深处，若是不出来，倒是不好下手啊。”

　　姬宇晨眉头微皱，青城派的八重天仙尊非常的多。但是，他们都在门派深处。每个人自立山头，倒是给了姬宇晨可趁之机。

　　“以自己的实力，偷偷的潜入青城派深处，猎杀数个仙尊高手，应该没什么压力。嗯，就是如此了。”姬宇晨嘿嘿一笑，身形晃动间，变化成了先前这个七重天仙尊的模样，朝着青城派便快速飞了回去。


第516章：肆无忌惮的掠夺

　　“青立师兄，你不是有要事出去了？怎么这么快就回来了？”姬宇晨刚回到青城派，一个仙尊高手便迎面而来，跟他打招呼说道。

　　“有点事回来一趟。”姬宇晨淡淡的看了那个仙尊一眼，目无表情的说道，同时身子化为一道神芒，嗖的一声便激射进入青城派深处。

　　“哼，有什么了不起的？只不过依附在青松仙尊手下罢了，还不是青松仙尊的一条狗？如此嚣张？”

　　见到姬宇晨冷漠的扬长而去，这个跟姬宇晨打招呼的仙尊的脸色顿时就黑了下来，不屑的冷笑一声，随即扬长而去。

　　“应该就是这里了，青松峰。”姬宇晨在一座山峰中停了下来。这个叫做青松峰的山峰之上，有一尊八重天仙尊强者。

　　也就是姬宇晨青立仙尊效命的对象，青松仙尊。

　　说起这个青松仙尊可是不得了，除了他本身乃是仙尊八重天境界之外。他的父亲更是巅峰仙尊强者，乃是青城派的太上长老之一。

　　再加上青松仙尊也是青城派的长老之一。他们父子俩在青城派，可谓是权势滔天，为所欲为了。

　　“这个青松峰不错，竟然有如此大阵萦绕，一般人根本就不能进入。”看着笑了笑，身形一晃，直接冲进了青松峰中。

　　他夺取了青立的灵魂，读取了记忆之后，到现在姬宇晨已然全部消化了青立仙尊的记忆。也就是说，青立仙尊记忆中有的，姬宇晨都会知道。

　　唰！

　　姬宇晨直接上到了青松峰峰顶，甫一出现，一个犹如冷漠的声音就直接在姬宇晨耳畔响起：“你怎么回来了？事情办好了？”

　　说话的同时，一股滔天气息铺天盖地而来，直接笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头一皱，眼里闪过一抹深深的杀机！

　　“竟然是你！青松仙尊，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！想不到误碰误撞之下，竟然遇到你了。”姬宇晨心中不断的冷笑着。

　　这个青松，姬宇晨没有见过他。但是，却是姬宇晨的老熟人了。因为当感觉到青松仙尊的气息的时候，姬宇晨便确定，此人就是当初截杀自己的两大超级高手之一。

　　当初截杀姬宇晨的两大超级高手，一个是青城派，另外一个却是云瑶宗的高手。

　　姬宇晨本来只是想借着青立仙尊的模样混入青城派好见机行事的。却是第一个欲要的八重天仙尊便是青松仙尊。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，心中却是打定了主意要击杀此人。当下，他只是冷哼了一声，并没有说话，只是缓缓的朝着大殿走了过去。

　　“大胆，青立，你作死！”

　　见到青立仙尊竟然不鸟自己，竟然还自顾自的朝着大殿走来。青松仙尊怒喝一声。顿时，一股犹如惊涛骇浪般的气息翻滚而来，直接笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，依然一步一步的朝着大殿走了过去。

　　身形一晃，一道中年人的身形出现在大殿门口，却正是青松仙尊。此时，青松仙尊一脸杀机的看着缓缓走过来的姬宇晨，冷声喝道：“青立，你狗胆包天了啊，竟是连我的话都不听了。”

　　声音冰冷，杀机凌厉，无尽杀意弥漫而出。

　　姬宇晨走前几步，冷冷的看着青松仙尊，忽然咧嘴一笑：“青松仙尊，好久不见了。”

　　见到姬宇晨的样子，青松仙尊微微惊讶了一番，随即却是勃然大怒：“你既然找死，那我就送你上路。”

　　说话的同时，青松仙尊大手猛的朝着姬宇晨就探了过来。只是，姬宇晨身形一晃却是让青松仙尊抓了个空。

　　“好，很好！青立你竟是如此强大了。不过，你今天一定要死！”青松仙尊大怒，大手探出，再次攻杀向姬宇晨。

　　“青立？早就已经死了。”姬宇晨踏前一步，脸上一阵变幻，顿时青立的模样就发生了改变，变成了姬宇晨的样子。

　　“你是谁？”

　　当看到姬宇晨的同时，青松仙尊怒喝一声，“你把青立给杀了？”

　　“不仅仅如此，今日，你也要死在我手上。”姬宇晨嗤笑一声，大手猛的探出，当空一抓！

　　顿时，一股滔天的力量从他手上爆发了开来。却是并没有蹦碎这方天地，被姬宇晨控制着笼罩向青松仙尊。

　　“你到底是何人？这里可是青城派！”

　　见到姬宇晨出手，青松仙尊大吃一惊，往后倒退了一步。瞬间将力量提升至极限，一拳狠狠的轰击而出。

　　“告诉你也无妨，还记得不久之前，你与云瑶宗的高手在海上截杀的那个人吧？那就是我了，姬宇晨，血帝传承者！”姬宇晨冷漠的说道。

　　“姬宇晨，竟然是你！想不到你实力如此强大了。不过，今日你竟敢进入青城派，当真是找死，真以为我青城派无人了？”青松仙尊狞笑着，眼里却是露出了深深的忌惮神色。

　　姬宇晨虽然只是犹如一个普通人一般站立在他面前。但是，却是给了他一种来自内心的强烈危险气息。

　　他知道，眼前的姬宇晨，甚至可以快速将他击杀。

　　“不行，一定要求救，这姬宇晨的实力太过强大了。”青松仙尊心念一动，就要求救。

　　“你在想着要求救吗？没用的，整个青松峰已经被我封锁，不要说声音了，就连神念都无法传递出去。”姬宇晨冷漠的一笑。

　　“青城派的确很多高手。但是却不是你，如果当日你没截杀我，我倒是有可能不会杀你，但是现在，你必须死！”

　　两人俱是神念之间交流，一切都发生在瞬间。

　　青松仙尊脸色淡漠，大吼一声，迸发极限力量，化为一道流光，冲击向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼闪过一抹杀机，探出的大手猛的发力，嗤的一声撕裂了虚空，轻易的粉碎了青松仙尊的攻击，一巴掌就将他击毙。

　　砰！青松仙尊一脸不可置信之色的看着姬宇晨，整个身体瞬间化为了血雾。

　　“仙尊八重天巅峰实力，怪不得当日差点灭杀了我。只差一步便达到巅峰仙尊境界了。不过，在我手上，依然不堪一击。”

　　一掌击毙了仙尊八重天巅峰的青松仙尊！这个青松仙尊竟然有如此恐怖的力量！姬宇晨嗤笑一声，若不是他早就将换成分身，若是他本尊出手，根本就不是青松仙尊的对手，更加不要提一掌击毙青松仙尊了。

　　血莲哗啦啦的绽放出亿万根须，瞬间便将青松仙尊的力量全部给掠夺了。强大的力量却是让姬宇晨的力量深厚了一点点。

　　“若是掠夺数个青松这样的高手，自己也就会突破了。”姬宇晨笑了笑，开始大肆的收刮青松仙尊的一切财产。

　　“青松仙尊，青翼拜见。”就在姬宇晨看看收刮了青松仙尊的财产的时候，一个声音从青松峰下面传了上来。

　　“青翼仙尊？”姬宇晨快速搜索了一下青松的记忆，随即脸上便流露出一丝笑容：“青翼仙尊，八重天仙尊，刚刚才想着击杀多几个八重天仙尊高手，如今青翼仙尊便送上门来了。”

　　姬宇晨微笑着，身形一晃，便变化成青松仙尊的模样，大手一挥开启了青松峰的大阵，随后，青翼仙尊便快速走了上来。

　　“青松仙尊，你今天似乎有点不一样？”青翼仙尊方一上来，见到在广场上等待自己的姬宇晨，脸上闪过一丝异色。

　　平时，青松仙尊嚣张跋扈，就算是自己前来见他，他都不可能出来广场上迎接自己。

　　“哈哈，青翼仙尊，你可来了。我可想你了。”姬宇晨哈哈一笑，大步迎了上来，非常的热情。

　　“这青松今天却是怎么了？”青翼仙尊脸上闪过异色，心中却是冷笑连连，警惕了几分。同时大步走了上去。

　　但是，就在此时，青翼仙尊抓捕到了青松仙尊脸上露出的一丝诡异的笑容。

　　就在这个时候。

　　姬宇晨忽然一笑，大手猛的探出，蹦碎了虚空，当空一抓，狠狠的抓向了青翼仙尊。

　　青翼仙尊大吃一惊：“青松仙尊，你做什么？竟攻击我？你找死不成？”青翼仙尊大吼一声，往后暴退。

　　然而，姬宇晨出手，却怎能让他逃离呢？

　　唰！

　　姬宇晨嗤笑一声，大手却是依然迅猛的笼罩了下来。然后，在一脸惊骇之色的青翼仙尊惊恐的眼神当中，他被姬宇晨狠狠的一巴掌拍了下来。

　　“青松仙尊，你竟敢残害同门，你不得好死！”

　　砰！

　　大手镇压而下，直接将青翼仙尊拍成了一团肉饼。

　　“我感觉到，再掠夺几个八重天仙尊高手，我就会突破了。”掠夺了青翼仙尊的力量之后，姬宇晨的实力再精进一分！已然到达了突破的边缘，或许是再掠夺一个八重天仙尊，或许是两个，或许是更多……就会立马突破至仙尊八重天境界。

　　“青城派的仙尊高手不少，或许应该到其他山峰去看看，在青城派发现之前，尽可能的突破至仙尊八重天境界。”姬宇晨心念一转，当即就化为一道流光，冲下了青松峰。


第517章：仙尊八重天

　　青城派，浩瀚无际，弟子极多。其中，每一个仙帝境界以上的强者便拥有一座山峰。

　　一眼看过去，整个青城派山峰迭起，可想而知，青城派到底拥有多少的仙帝级别以上的强者。

　　姬宇晨幻化成为青松仙尊的模样，下了青松峰，不久之上，直接闯入了附近的一座叫做青光峰的山峰之上。

　　青光峰的主人乃是一个仙尊八重天的超级强者青光仙尊，此人实力滔天，与青松仙尊在伯仲之间。同时，却是向来与青松仙尊不和。

　　姬宇晨幻化成的青松仙尊大喇喇的冲了上来，三下五除二的便轰碎了青光峰的大阵，直接登陆峰顶。

　　“青松仙尊，你强硬闯我青光峰，却是为何？”

　　青光仙尊站在广场之上，脸色淡漠浑身杀气腾腾的看着姬宇晨说道。

　　“也没别的事，只是想来找青光仙尊叙叙旧罢了。”姬宇晨笑着，缓缓朝着青光仙尊走去。

　　青光仙尊脸色淡漠的看着姬宇晨，冷漠的说道：“我与你不熟，且，我们青光峰不欢迎你，你给我立马出去。否则，别怪我不顾同门之情。”

　　姬宇晨眼眸闪过一抹杀机，“是吗？”说话的同时，姬宇晨再次跨前几步。

　　轰！

　　就在姬宇晨踏前一步的同时，青光仙尊却是迅猛出手了。大手当空一抓，瞬间蹦碎虚空，对着姬宇晨的脑袋就狠狠的抓了下来。欲要蹦碎姬宇晨的脑袋。

　　“看样子这两人的恩怨不浅。出手如此歹毒，完全就是致命绝杀。”姬宇晨心中冷笑了一声，往后倒退一步，瞬间避开了青光仙尊的攻击。

　　看着姬宇晨轻而易举的就避开自己的攻击，青光仙尊大吃一惊！冷哼一声，踏前一步，凌厉的攻势再次绞杀而上。

　　“死吧！”

　　姬宇晨双眸闪过一抹杀机，大手猛的探出，当空一抓，轰的一声便击碎了青光仙尊的攻势，同时大手却是已经狠狠的拍在青光仙尊脑袋之上。

　　“你……怎么可能变得这么强大？巅峰仙尊，不可能！不可能！”青光仙尊脸上露出惊骇的神色看着姬宇晨，继而砰的一声便被轰成了一团血雾。

　　快速的掠夺青光仙尊的力量！

　　姬宇晨的力量再次渐长，但是距离突破，却依然差了那么一点点。姬宇晨也不着急，干脆将青光峰掠夺一空之后，再次来到了另外一个山峰之上。

　　这个山峰叫做青原峰，青原仙尊乃是青城派一个成名许久的人物，一只脚早就踏入巅峰仙帝这个境界，只是却是迟迟不能突破。

　　姬宇晨才刚上去青原峰……天地间便轰的一声炸响！同时一只犹如神山一般的铁拳蹦碎了虚空，对着姬宇晨狠狠的就轰击了下来。

　　姬宇晨被吓了一跳，以为自己的身份被泄露出去了。一拳轰出，粉碎了青原仙尊的攻击，他倒退一步，冷眼看着青原仙尊。

　　“青松，你个小兔崽子，我早就警告你不得踏入青原峰一步，否则格杀勿论！现在你竟然撕碎青原峰的阵法，还上到峰顶，你真是找死啊！这是就算是你老子来了也就你不得！”

　　青原仙尊大吼一声，合身便扑了上来。一上来便是恐怖绝伦的攻杀，实力比青松仙尊，青光仙尊等人要强大的太多了。

　　“原来如此，并非是发现了我的身份。”姬宇晨心中安定了下来，遂上前一步，开始了大开大合的攻杀。

　　青原仙尊的实力非常的强大。果然不愧是半步巅峰仙尊了。竟然能够在姬宇晨手下支持了数个回合。不过，也只是数个回合罢了。

　　冷哼一声，姬宇晨遂不再与青原仙尊颤抖，当即爆发出巅峰仙帝的力量，大手压碎了苍穹，狠狠的镇压向青原仙尊。

　　轰！

　　就在这个时候，青原仙尊怒吼一声，身上气息再做突破！竟是在这个时候成功突破了最后一步，成为了仙尊九重天境界的存在。

　　“突破了？”

　　姬宇晨眉头微微一皱。倒不是怕青原仙尊突破之后能够反过来把他击杀了。姬宇晨只是担心，青原仙尊突破之后，他的战斗势必会惊动青城派。

　　须知，这里可是在青城派之内。一旦发生什么惊天动地的战斗，势必会激动青城派的那些超级强者。

　　以姬宇晨的实力，倒不是怕了这些人。只是若是青城派的巅峰仙尊来个几尊的模样，倒是不小的麻烦。

　　“青松小兔崽子，今天我飞抽搐你魂魄不可！”突破之后，青原仙尊身上气势冲天，极其的强大。

　　说话的同时，他大手探出，蹦碎了虚空，迅猛的抓向姬宇晨。同时，青原仙尊身上恐怖的气息毫无肆惮的爆发开来，强大而恐怖的力量瞬间就将青原峰上面的禁制，阵法给撕裂。

　　“巅峰仙尊的气息！青城派终于再次有人突破成仙尊九重天境界了。”在这一刻，青城派的那些超级高手，在感受到青原仙尊的气息之后，一个个都开心了起来。甚至，还有强大把神念延伸了过来。

　　毕竟，巅峰仙尊境界，乃是仙界实力最强大的境界。当之无愧的仙界最强者了。一个门派中，巅峰仙尊越多，实力越强！

　　但凡有弟子突破至巅峰仙尊，对青城派这种超级门派来说，都是极其难得的，乃是大摆筵席，昭告天下的喜事。

　　“糟糕，青城派的强者发现了。”姬宇晨脸色微变。

　　“青松小子，跪下给我磕头，我可以考虑放你一马。”见到姬宇晨色变，青原仙尊以为姬宇晨是害怕了，于是冷漠着说道。只是，他的动作却是不慢，大手径直抓向了姬宇晨，欲要将姬宇晨击杀。

　　“杀还是不杀？”姬宇晨心中瞬间闪过百般念头，青原仙尊虽然突破了巅峰仙尊，却依然不堪一击。毕竟，分身的实力极其强横。

　　若是击杀了青原仙尊，姬宇晨本尊必定可以突破。但是，若是将青原仙尊击毙，青城派那些超级高手必定会震怒出手。

　　“就算不自己不击杀青原仙尊，他们也会对自己出手。倒不如击杀了青原仙尊，把这个新晋巅峰仙尊给轰杀了，让青城派去心痛吧！这就是得罪自己的下场。”姬宇晨心中冷笑连连，遂决定击杀青原仙尊。

　　“青原仙尊，纵然你实力滔天，在这个关头突破了仙尊九重天境界。不过，在我眼里，你依然只是蝼蚁般的存在。”

　　姬宇晨声音中尽是不屑。说话的同时，他大手一翻，继而迅猛的镇压向青原仙尊。强大的气息暴露无遗，却是比青原仙尊更加恐怖，强横无数倍！

　　“原来却是青原仙尊突破了。很好，从此之后，我们青城派再多了一个巅峰仙尊。”数道神念激射而来，交流着，很是高兴的样子。

　　“嗯？青原仙尊竟然要击杀青松？这可不得了，虽然青原仙尊突破成为巅峰仙尊，可是青松的老子可是得罪不起，得赶快阻止他。”一些巅峰强者见到姬宇晨两人在对峙，一个个都不由的担忧起来。甚至，已经有人开始要阻止青原仙尊击杀青松。

　　但是，还未等他们出手制止，场中却是发生了戏剧性的变化。原先一直强大无匹，力压青松仙尊的青原仙尊，此时却是被狠狠的威压了下来。

　　之前处于劣势的青松此时身上却是爆发出了比巅峰仙尊青原还要强横无数倍的气息来！

　　“青松什么时候突破巅峰仙尊了？还这么强大的气息？咦，似乎不对，这不是青松的气息！糟糕，青原要糟糕了。”青城派的强者们先是被青松震惊了一下，继而立马反应了过来。

　　但是，却是已经迟了。

　　姬宇晨大吼拍下，刚刚突破至巅峰仙尊的青原仙尊，在他一脸惊骇的神色当中，姬宇晨大手迅猛拍下。

　　砰！

　　青原仙尊根本就无法抵挡，直接被姬宇晨一巴掌拍成了一团血雾。同时，姬宇晨顺手将他的力量凌空抓摄了过来，按进血海当中。

　　“哈哈哈……”姬宇晨哈哈大笑了起来，大手一挥，顿时青原峰上的大殿之类的竟然全部被他一下卷到了体内。

　　与此同时，吸收了青原仙尊的强大力量之后，姬宇晨本尊终于发生了蜕变，轰隆一声，从仙帝七重天突破至八重天境界。实际战力更是达到了仙尊八重天。

　　而且，姬宇晨的实力还在不断地增长中！

　　青原仙尊虽然刚刚突破，但是毕竟也是巅峰仙尊，力量浩瀚。姬宇晨掠夺了他的力量之后，不仅突破了境界，更是直接将他的力量堆到了仙尊八重天境界！

　　只差一步，姬宇晨便可以踏入九重天仙尊！

　　“多谢青城派的朋友，我就不打扰了。”姬宇晨哈哈一笑，继而唰的一声，化为一道流光，径直朝着外面便激射而去。

　　“放肆！给我留下！”

　　青城派的强者们终于反应过来，顿时勃然大怒，纷纷怒吼着，几乎同一时间，就有数个巅峰仙帝出手，拦截向姬宇晨。


第518章：借刀杀人

　　“青松，你给我留下！”

　　就在姬宇晨化为一道流光，欲要离开青城派的同时，青城派的高手已然出手，纷纷拦截姬宇晨。

　　轰隆隆！

　　天地蹦碎，日月无光，数只大手犹如苍穹那般大小，覆盖整片地域，携带着恐怖绝伦的气息威能，狠狠的抓向姬宇晨。

　　“哈哈哈……”姬宇晨哈哈大笑起来，身形一晃动间，化为一道流光，已是冲破了青城派，突破了众人的封锁，一个瞬移便出现在亿万里之外。

　　“此子恐怕并非是青松，青松怕是早就遇难了。”青城派的超级高手神念在青城派内一扫而过，却是已然发现青松峰等一片狼藉的山峰。

　　“此獠不知何人，竟然潜入青城派屠杀我派高手！连青原仙尊巅峰仙帝都被击杀！此獠该杀！一定要诛杀此人！”

　　一个低沉的声音在青城派深处咆哮了起来。与此同时，几乎跟着姬宇晨的，数道流光从青城派深处腾空而起，快速的追了上去。

　　这些都是青城派的超级高手，一个个都是巅峰仙尊这种存在。

　　“必杀此獠！”青城派的超级高手一个个怒火中烧，恨不得立即击毙姬宇晨。

　　姬宇晨竟敢潜入青城派击杀他们的仙尊高手，这已然让青城派大为恼怒，认为是耻辱。且，姬宇晨更是击杀了他们的新晋巅峰仙尊青原仙尊！

　　仅仅击杀了青原仙尊，青城派就不会放过姬宇晨。因此，在姬宇晨离开的同时，青城派的三个巅峰仙尊已然追杀了上去。

　　“三个巅峰仙尊……”姬宇晨一边瞬移，一边在心中思索着。三个巅峰仙尊，却是不能击杀姬宇晨。

　　仅仅只是一个分身，姬宇晨便可以与这些巅峰仙尊高手抗衡。只是，欲要击杀这些仙尊高手，却是有点不切实际。

　　毕竟，巅峰仙帝，已然是七界中，除了大帝之外最强大的存在！姬宇晨分身纵然强大，也不能在他们三个联手的情况之下将他们击杀。

　　“若是本尊也有巅峰仙尊实力，两者联手，可以轻易击杀这三尊仙尊高手。只是，本尊却只是仙尊八重天境界。”

　　仙尊八重天，乃是巅峰之下最强者。势力滔天。但是，一旦他们遇上巅峰仙帝，却依然是蝼蚁一般的存在。

　　特别是一些巅峰仙尊高手中的高手，更是可以一手指便按死八重天仙尊。因此，不论是青松仙尊还是青光仙尊，在分身姬宇晨面前，根本就不堪一击，轻易拍死。

　　“若想击杀他们，只能让他们落单，或许可以击杀他们。但是三人在一起，却是无法击杀他们。就算跟他们战斗，也只是浪费神力罢了。”姬宇晨一边瞬移，一边在心中思索着。

　　青城派三大超级高手，全身气息爆发出来，化为三道流光，在虚空中快速掠过。但凡所过之处，周围的虚空尽皆破碎，蹦灭！甚至湮灭。

　　同时，在追杀姬宇晨的同时，即便双方相隔无数个亿万里。但，即便如此，也依然阻止不了他们的攻击。

　　强大的力量化为一只只大手，蹦碎了虚空，打碎了苍穹。犹如天穹一般，朝着前方的姬宇晨就镇杀而去。

　　顷刻间，虚空不断的崩塌，恐怖的气息从九重天之上降落下来。天昏地暗，天崩地裂，日月无光，极其的骇然。

　　甚至，四人所透发出来的恐怖气息，延伸无数个亿万里范围，震惊了世人。

　　姬宇晨的速度非常快！后面青城派的三大超级强者的攻击根本就无法攻击到姬宇晨。只是，作为青城派的三大超级强者，他们的速度也不慢。

　　一时之间，姬宇晨竟是无法摆脱他们。

　　“若是全力瞬移，当可摆脱这三人的追杀。不过，那样太过可惜了。巅峰仙尊，可是万年难遇，可不能丧失这个机会。再怎么说，也要掠夺一个巅峰仙尊的力量。”

　　姬宇晨心中却是有如此的念头，原来是他没有全力瞬移。

　　“有了，血煞宗，借刀杀人，栽赃嫁祸，自己浑水摸鱼，说不定可以趁乱击杀巅峰仙尊。”姬宇晨眼前忽然一亮，顿时想到了一个主意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四道神光快速在虚空中快速掠过，没有多久，他们便已经进入了南海当中。

　　“此獠竟然一直冲向南海深处，实力强大滔天，却是不容易击杀。”追杀之中，青城派三人神念交流着。

　　“杀我青城派的人，若是不把他击杀，我们青城派脸面何存？若是不把他击杀，以后所有人都可以潜入我们青城派杀人了。”

　　“不死不休的追杀！一定要把他击杀！”三人俱是杀机腾腾，杀意无限。竟是要对姬宇晨进行不死不休的追杀。

　　若是一般人，就这么胶着着的状况之下，或许也被他们三人给追杀的精疲力尽，最终被击杀。只是，他们却是不知道，他们追杀的人乃是姬宇晨，一个逃命功夫天下无双的超级强者。

　　“前面便是血煞宗了。”姬宇晨脸色突然露出了一丝阴险的笑容，突然一个加速，两个瞬移之后，便完全的消失在远方。

　　“此獠居然加速逃逸了。快，追上。”青城派三大超级强者中，一个强者突然吃了一惊。

　　“无妨，他纵然速度天下，我们也可以循着他的气息追杀上去，纵然逃到天涯海角，他依然都要死！”

　　“血煞宗，我来了。这一次，嘿嘿……”姬宇晨嘿嘿一笑，一个瞬移，直接冲到了血煞宗的上空。

　　同一时间，姬宇晨彻底的放出了巅峰仙尊的恐怖气息。

　　“我乃是青城派的青松长老！血煞宗，你们作恶多端，滥杀无辜，今日，我们青城派的高手就把你们从仙界彻底的抹除！”

　　说话的同时，姬宇晨大手猛的探出，幻化成为亿万里大小，而后狠狠的轰击而下。

　　轰隆隆……

　　遭受到姬宇晨的猛烈攻击。感受到毁灭性的气息，血煞宗的护山大阵自动启动了起来。

　　咔嚓！

　　血煞宗的护山大阵威能天下无双，但是却是承受不住姬宇晨的攻击。发出一声脆响之后，整个大阵顿时破碎了开来。

　　滔天神力爆发开来，在这一刻，整个血煞宗都受到了冲击。一个瞬间，数万血煞宗弟子“噗噗……”的全部被轰成了一团团血雾。

　　“青城派的混账，你们真是找死！”

　　几乎同一时间，血煞宗深处传出了数声怒吼。同时，一只滔天大手猛的冲击而出，狠狠的冲击向姬宇晨。

　　姬宇晨一拳迅猛的轰击向那只大手。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨拍出的大手竟然瞬间被粉碎了开来。他的整个人更是狂喷鲜血，被击飞倒飞了回去。

　　“血煞宗的孽畜们，我青城派的高手随后就到，你们就等着灭门吧。哈哈哈……”姬宇晨哈哈大笑着，身形一晃，径直朝着原路便快速的瞬移了回去。

　　“青城派这些混蛋，真是活腻味了，上去宰了他们！”血煞宗深处传出了沉闷的怒吼声，随即，数道神光冲天而起，朝着姬宇晨就追了上去。

　　显然，姬宇晨方才的突然攻击，已经让血煞宗遭受到了部分损失，已经让血煞宗的超级高手们大为震怒。

　　姬宇晨数个瞬移之后，便彻底的抛开了血煞宗的这些超级杀手。只是，不知道有意还是无意的，尽管他快速离去了，虚空中，却是隐隐约约的还有他的气息。

　　“你们三个青城派的畜生！我乃是血煞宗的人，你们竟敢追杀到了我们血煞宗的地盘。真是找死了。现在，你们离去还算来得及，等一下，我血煞宗高手来了，你们全部都要死！”

　　“血煞宗，你们这些魔头，我们青城派的高手来了，你们赶紧投降，还能有一条活路，否则，明年今日就是你们的忌日！”

　　姬宇晨先是用神念朝着青城派那三个高手一阵怒吼，随即又大声的吼了血煞宗几句。却是停留在了虚空中，不再瞬移。

　　唰！唰！唰！

　　几乎同时间，青城派与血煞宗的高手都已经靠近了姬宇晨。在这一刻，他们都看到了对面的那些高手。

　　“果然是血煞宗的人！”

　　“青城派这些不知死活的东西竟然真的来围剿我们血煞宗，当真是找死，杀，杀了他们，一个不留！”

　　“杀！把这些魔头全部杀掉！”青城派的高手们也都怒吼一声，快速的冲杀了上来。

　　“血煞宗竟然来了四个巅峰仙尊，真是高手众多啊！不过，人越多越好，对我越有利。”姬宇晨心中思忖着，同时张口就大吼道：“哈哈，你们这些不知死活的东西，竟然还在追杀我，等下我就要你们全部死无全尸！”

　　姬宇晨的说话，说的有点含糊。正是因为如此，青城派与血煞宗的人都以为姬宇晨在对自己说，俱都把他姬宇晨当做了对方门派中的人。

　　轰隆隆。

　　众人还没有靠近，就已经开始了攻击，当真是旷世无匹，虚空蹦碎，苍穹破灭。极其的骇然。

　　“嘿嘿，你们就狗咬狗吧，我就不陪你们玩了。”姬宇晨嘿嘿一笑，一个瞬移，竟然就此离开了战场。


第519章：击杀巅峰仙尊

　　轰隆隆！

　　双方一照面，直接就开始了最为猛烈的攻击！

　　青城派方面以为姬宇晨乃是血煞宗的人，姬宇晨击杀了青城派的仙尊高手。他们对姬宇晨已然产生了必杀的决心。

　　至于血煞宗方面，方才姬宇晨的那一轮攻击，却是让血煞宗的许多弟子直接死亡。却也让血煞宗必定要击杀姬宇晨。

　　在姬宇晨的刻意误导之下，双方的人都以为姬宇晨是对方的人。因此，一照面之下，他们便展开了最强的攻击。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂，天昏地暗，日夜无光。五个仙尊高手瞬间爆发的大战，可怕的力量竟然欲有撕裂这片苍穹的趋势。

　　在他们大战的一瞬间，姬宇晨却是直接一个瞬移离开了战场。他可不想卷入他们双方的战斗当中。

　　若是姬宇晨没有离开，姬宇晨甚至可以想象得到，第一时间，自己将会遭受到来自双方的强烈攻杀。

　　只是，就在姬宇晨离开战场的同时。血煞宗当中，却也有一个巅峰仙尊离开了战场，径自追向姬宇晨。

　　青城派三大巅峰仙尊，而血煞宗这边却是有四个。三个人足以匹敌青城派的超级高手。多出来的这个超级高手，却是追杀姬宇晨去了。

　　“竟然有人追来了？是血煞宗之人。”姬宇晨神念一扫，便看到追杀之人。当即，他心中露出了一丝冷笑，身形连连晃动，竟然朝着远方就激射了过去。

　　只是一个巅峰仙尊罢了，姬宇晨根本就不会放在心上。

　　“给我留下性命！”

　　血煞宗的高手冷哼一声，大手探出，径直撕裂亿万虚空，对着前方的姬宇晨却是狠狠的抓了过去。

　　姬宇晨没有抵挡，只是快速的向前瞬移过去。

　　“若是在这里动手，其他几个人便会警觉，有所准备，怕是不好实施我的计划，那么，现在唯有远离这里了。”姬宇晨心中打定主意，数个瞬移之后，便已经远远的离开了战场。

　　唰！

　　血煞宗的巅峰仙尊追了上来，却是突然见到姬宇晨停留在虚空中，没有继续逃逸，相反，却是一脸冷笑的看着自己。

　　血煞宗这个巅峰仙尊脸上露出一丝警惕的神色，同时，强大的神念已然延伸出去，却是并没有发现什么埋伏。于是，他狞笑一声，朝着姬宇晨便扑了上去。

　　“不用看了，这里只有我一个人，并没有埋伏。”似乎知道血煞宗高手心里想的什么似地，姬宇晨冷冷一声，不退反而冲杀了上来。

　　“小畜生，受死吧！”血煞宗的高手狞笑着，就杀了上来。

　　此时，姬宇晨脸上却是露出了笑容，“你若是没有追杀我，今天或许你不用死。但是，自从你追杀我的那一刻起，就注定了你今日必死，你的这一生，今天就到头了。”

　　血煞宗的超级高手狞笑一声，不再说话，只是快速的扑杀上来。

　　“吃我一拳！”

　　姬宇晨一个瞬移，径直出现在血煞宗仙尊身前，同时，右手铁拳犹如一座神山一般，对着血煞宗高手就狠狠的轰击出去。

　　血煞宗高手狞笑一声，也不见他有什么动作，竟是也一拳狠狠的轰击过来。

　　轰隆！咔嚓！

　　双方猛烈的撞击在一块，可怕的力量瞬间爆发，顿时撕裂方圆亿万里的虚空！随即，一个清脆的声音从血煞宗高手的手臂之上传了出来。

　　只见，在强大而恐怖的力量冲击之下，血煞宗高手的手臂先是骨头断裂，继而整条手臂都粉碎开来，整个人更是被轰击的犹如断线般的风筝一般倒飞出去。

　　反观姬宇晨，却是气定神闲的站立在原地，全身衣衫猎猎作响。却是没有后退一步。

　　这一句神体乃是姬宇晨的分身。

　　姬宇晨的分身虽然没有修炼九转无极。但是，分身的骨骼乃是星空怪兽的骸骨，比普通神器还要强横的多的骸骨！

　　星空怪兽的骸骨本来就拥有无比强大的力量，纵然血煞宗高手的神体天下无双，也是无法与分身相提并论。

　　姬宇晨分身最不怕的就是与敌人近身搏杀，甚至，在灵魂方面，姬宇晨也是天下无双的！从某一方面来说，姬宇晨的分身比本尊更加强大。

　　“怎么可能，你的实力怎么可能这么强大？”血煞宗的高手惊骇了。一脸不可置信的看着姬宇晨。刚刚姬宇晨的那一拳，不仅仅轰碎了他的手臂那么简单，可是几乎把他的半边身子都轰碎。

　　“我说过，今天你必死。”姬宇晨凌空跨前一步，来至血煞宗高手面前，低沉着声音说道。

　　“是吗？我倒要看看今天是谁死！”

　　血煞宗高手狞笑一声，一拳轰出，同时整个人犹如流星一般，快速倒退开来。

　　“迟了。”姬宇晨冷笑一声，本尊瞬间出现。同一时间，几乎达到上千万里大小的血海汹涌而出，顿时将这片天地淹没。

　　在姬宇晨的实力突破至八重天仙尊的同时，血海已然扩张至一千万里大小！越加的强横了。

　　“血海，你是姬宇晨？”

　　见到血海的刹那间，血煞宗的高手大吃一惊。只是却是来不及倒退，已经被血海淹没。同时，此刻，姬宇晨分身已然快速冲了上来，一拳狠狠轰击而出，轰杀向血煞宗的高手。

　　血煞宗的高手大声狞笑着，开始疯狂的提升力量，欲要轰碎姬宇晨的攻击与血海。

　　“我说过你今天要死，你就必死无疑！”姬宇晨冷漠的说了一句。

　　突然之间，分身姬宇晨眉心处突然绽放出了一道金色的神光。

　　灵魂之力！

　　浩瀚如海的灵魂之力从姬宇晨分身眉头出激射而出，悄无声息的径直绞杀向血煞宗的高手。

　　啊！

　　血煞宗的高手根本就没有提防姬宇晨竟然还会灵魂攻击，第一时间，他的灵魂就受到了攻击，痛得他怒吼一声。

　　然而，他毕竟也是巅峰仙尊，灵魂强大无比。姬宇晨的瞬间攻杀，只是让他灵魂受创了罢了，却是没能将他击杀。

　　姬宇晨冷哼一声，眉心处金光不断的闪烁。一道道灵魂之力直接迸溅出来，化为亿万缕，在姬宇晨的控制之下，这些数量犹如汪洋之中的水滴一般的灵魂之力，开始犹如狂风骤雨一般攻杀向血煞宗的高手。

　　啊！啊！啊！

　　灵魂遭受到了猛烈的攻击，痛得血煞宗的高手不断的怒吼着，脸色狰狞。在这个过程中，他也开始保护起自己的灵魂，同时整个人更是朝着姬宇晨攻杀了过来。

　　“没用的，在我的攻击灵魂攻击之下，要你死，你绝对活不了。”

　　姬宇晨心中冷笑连连，念头移动，犹如汪洋中水滴一般的灵魂之力，开始犹如潮水一般快速的镇杀而下。

　　一个瞬间，一个念头之间，无穷尽的灵魂之力就已然冲击了血煞宗强者上百万次！

　　啊！

　　终于，在姬宇晨的疯狂攻击之下，血煞宗的这个超级高手只来得及发出一声凄厉的惨叫声，他的灵魂就已然被撕裂成齑粉。

　　在姬宇晨的灵魂攻击之下，只是短短几个呼吸之间，这个血煞宗的高手的灵魂便被轰成粉碎，死的不能再死了。

　　“好强大的灵魂攻杀！杀气巅峰仙尊来，也丝毫不浪费力量！”见识到分身的灵魂攻击之恐怖，就算是姬宇晨自己也不由的大为震惊。

　　“分身有如此实力，再加上本尊的强大，离纵横天下的日子不远矣！”姬宇晨心中闪过这么一个念头，同时，他大手一巴掌将血煞宗的这尊巅峰仙尊给拍成粉碎。

　　随即，血海一阵翻涌，姬宇晨的力量竟然再次开始了突飞猛涨。

　　“这就是巅峰仙尊的力量吗？”

　　掠夺了此人的力量之后，姬宇晨本尊的实力再次暴涨！竟是比之前强大了数倍！不过，终究还是没能突破最后一步，达到巅峰仙尊战力。

　　血煞宗的这个高手所蕴含的力量竟然比青原仙尊强大了数十倍都不止！可见而知，纵然是巅峰仙尊，他们的实力也是有诧异的。

　　也是，青原仙尊虽然也是巅峰仙帝。只是，他刚突破就被姬宇晨击杀，力量都没巩固，体内所蕴含的神力自然远远不及血煞宗的这个高手。

　　“若是掠夺十个神力充沛的仙尊，本尊应该就可以突破至九重天仙尊了。”完全吸收了血煞宗这个高手的力量之外，姬宇晨感觉了一下此时的力量，在心中说道。

　　只要再掠夺十个向这一个血煞宗巅峰仙帝一样的超级强者之后，姬宇晨本尊便可以突破现有境界。当然，这并非是绝对，只是理想中的情况罢了。

　　“先回去，看看有没有机会把青城派与血煞宗那六个人给击杀，掠夺了他们的力量。”姬宇晨心中冷笑了一下，继而身形一晃，直接消失在原地，朝着原来那边快速的瞬移过去。

　　双方依然在大战……

　　就在姬宇晨击杀了血煞宗那个巅峰仙尊，以及想要回去浑水摸鱼，击杀巅峰仙尊的时候。仙界中却是发生了一件惊天动地的大事。

　　天神教，横空出世！横扫诸天！


第520章：偷袭击杀

　　天神教，横空出世。

　　几乎是一天之间，出现在仙界的每一个角落。没人知道天神教是什么样的教派。因为，天神教是一天之内突然出现的，无数分舵！遍布仙界每一个角落。

　　一天之内，天神教强势崛起！有的是之前的一流门派，有的或许是仙界中毫不起眼的小势力。

　　这些力量，原先并非有多么的强大。正如天海宗一般，虽然弟子众多，却也只是仙界的一流势力了。

　　这种势力，任何一个势力，放在仙界当中都是毫不起眼的。但是，当有一天，无数个这种势力联合在一块呢？

　　这是一个极其恐怖的势力。

　　迅速崛起的这个天神教就是联合了无数的门派，无数个门派整合在一块！合并成为一个超级大教，一个堪比十大门派的超级教派。

　　天神教崛起的这一天，他们就开始了征战，甚至比姬宇晨还要疯狂。只是一天工夫，他们就横扫无数教派，击杀无数强者，降服无数的门派。

　　天神教越来越强大，堪有一统仙界的趋势。

　　甚至，在这一天之内，十大门派在外的产业都受到了天神教的攻击，甚至许多产业直接被天神教掠夺。

　　“天神，到底谁是天神？”

　　凌霄殿外面，凌霄殿的高手才毁灭了天神教的一个分舵。只是，让他们奇怪的是，这个突然冒起的天神教，他们却是一点都不知情。

　　即便他们读取天神教这些人的记忆，也不知道天神教到底是什么东西。因为，这些教众的记忆非常的简单，只有天神教，只有高高在上的天神！

　　在天神教这些教众的心目中，他们的教主天神，乃是一个天神般的存在。他们崇拜，他们仰慕，他们信奉，在他们心中，唯有天神才是永恒！即便天神叫他们死，他们也会毫不犹豫的去死。

　　若是姬宇晨击杀天神教这些人的话，当可发现，这些人与天海宗是如何的相似？天海宗的无上存在也是一个叫做天神的存在。

　　一天之内，仙界发生了天翻地覆的变化。无数门派遭受到了天神教的疯狂攻击，无数的门派开始了反击。

　　而这一切，姬宇晨却是不知道。因为天神教的战火还没有延伸至南海的关系。又因为，姬宇晨现在根本就没有接触外界。

　　此时，姬宇晨正隐藏在虚空中，看着青城派与血煞宗六大超级高手在拼命攻杀。

　　六大巅峰仙尊高手！猛烈的攻杀在一块，恐怖的力量直接打破了这片苍穹，战斗极其的惨烈。

　　“不知道，自己全力攻击，能否把他们全部击毙？”

　　姬宇晨隐藏在虚空中，心中暗自计较着。他竟然要全部灭杀这六个超级强者。

　　“灵魂之力极其的强大！可以在几个瞬间的时间之内击杀一个巅峰仙尊。但是，这里可是有六个巅峰仙尊……”姬宇晨沉吟着。

　　刚刚击杀血煞宗的那个高手，却是让姬宇晨深深的知道自己分身灵魂攻击的恐怖。

　　“不行，六个太多了。现在最多可以同时攻杀三个！若是其他的三个联手攻杀自己，自己可能会功亏一篑。”

　　姬宇晨沉思着。纵然他现在灵魂之力实在太过强大，可是也没把握同时击杀六个巅峰强者。

　　这还是因为他掠夺了血煞宗那个超级高手的力量的缘故，否则，他现在连击杀三个巅峰仙尊的把握都没有。

　　掠夺了血煞宗的那个巅峰仙尊的力量之后，姬宇晨发现，不仅血海，血莲的力量有了较大的增长！

　　姬宇晨本尊的实力也强大了数倍。甚至，血莲的第五片叶子也有成长的趋势。更是让姬宇晨惊异的是，分身停滞已久的力量竟然也有了增强的趋势。

　　本来，分身的实力早就达到了仙尊巅峰，停滞了许多。只是，当分身出现在仙界，与姬宇晨合二为一之后，分身的实力竟然开始了缓慢的增长。

　　虽然增长的极其缓慢，可是终究也是有了增长！且，他们这个境界，就算是增长那么一点点，力量也会变得愈加的恐怖。

　　“嗯，东皇钟受到了攻击？是谁攻击天璇门？仙缈谷终究还是动手了？”

　　就在姬宇晨计量着怎么弄死这六个巅峰仙尊的同时，他心中忽然一动，竟是东皇钟受到了攻击，天璇门正在遭受攻击。

　　“敢动我天璇门，管你是仙缈谷还是什么东西，都要杀！杀！杀！”姬宇晨双眸冷芒绽放，丝丝杀机从他身上爆发开来，身形一晃，就要飞速回去。

　　“敢攻击我天璇门，我就去仙缈谷杀个七进七出！”姬宇晨心中发狠。以他现在的实力，完全可以冲杀进去仙缈谷，毕竟，青城派他都攻杀进去，最后却是安然的离开了。

　　不过，就在他将要离去的同时，远处，六大仙尊交手的那片战场，却是发出了一声惨叫。

　　“嗯？”

　　姬宇晨身形微微一顿，看了过去。这一看，他脸上立即绽放出了笑容。

　　“青城派的一个高手竟然受伤了。好机会！”看到青城派的高手受伤了，姬宇晨心中大喜，却也不着急回去天璇门了。

　　天璇门那边有东皇钟在保护，那些攻击的人是妄想在短时间内可以攻打进去的了。现在，姬宇晨最重要的事情就是要提升自己的实力。

　　“浑水摸鱼的时候到了。”姬宇晨将“寂灭”这门神功发展至极致，整个人完全的融合在虚空中，缓缓的靠了过去。

　　此时，那个受伤的青城派高手正遭受到了血煞宗全部高手的迅猛攻击。他们也知道痛打落水狗！只要将这个受伤的高手击杀，那么，青城派就只剩下两人！

　　三人对上两人，完全可以将之击杀。

　　青城派的高手焉能不知道血煞宗等人的心思？他们却是拼命的抵挡，绝对不能让这个受伤的高手被击杀。

　　须知，这可是巅峰仙尊！死一个就少一个的存在。

　　此时，青城派的两个高手疯狂的攻杀着，掩护着那个受伤的高手，竟然在缓缓倒退。而血煞宗等人却是明显不给他们离去的机会，开始疯狂的攻杀。

　　“师弟，你快回去。我们断后！”青城派三大高手却是不想恋战了。毕竟，这里靠近血煞宗，一旦血煞宗再来几尊巅峰仙尊，那么，他们这些人就似无葬身之地了。

　　青城派三大高手都明白这点，他们一边抵挡着，一边快速的倒退。特别是那个受伤的巅峰先祖，更是以最快速度快速逃逸。

　　“逃吧，逃吧，速度越快越好，距离他们越远越好。”看着青城派的高手在快速的逃逸，潜伏在虚空中的姬宇晨心中却是暗自欢喜，同时，他更是缓缓的朝着那个受伤的青城派高手靠近过去。

　　突然之间，虚空猛的崩裂，一只金色的大手撕裂了虚空，犹如龙爪一般，竟是狠狠的抓向那个受伤的青城派高手。

　　“何方鼠辈，偷偷摸摸的偷袭？”受伤的青城派高手勃然大怒，大吼一声，大手为刀，狠狠一道劈斩出去。

　　出手偷袭的自然便是姬宇晨。

　　大手狠狠的抓下，轰隆一声，便直接将这个受伤的高手给拍飞了出去。这个高手已经受伤，根本就不是姬宇晨分身的攻击。

　　只是，姬宇晨虽然一抓将他逼退，但欲要击杀他，却并非这么容易。当然，这是排除了姬宇晨分身灵魂之力的缘故。

　　“灵魂之力，攻杀！灭杀十方！”

　　姬宇晨心中大吼着，眉心处金色灵魂之力犹如潮水一般一股又一股的汹涌而出，直接镇杀向青城派的受伤高手。

　　啊！

　　突然遭受到灵魂攻击，青城派的高手但觉灵魂如受针刺，剧痛难耐的大吼着。

　　“灭杀！”姬宇晨大吼一声，犹如汪洋一般的灵魂之力汹涌而出在，在一个瞬间的功夫之内，灵魂之力已经快速的攻杀了上亿次。

　　轰隆！

　　青城派的高手根本就无法抵挡！在遭受到姬宇晨的上亿次灵魂攻击之下，他的灵魂终于轰然一声化为了粉碎。

　　青城派的高手被击杀！

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的探出，当空一抓，凌空将这个青城派的这个高手的尸体摄过来，而后一掌打碎，按进血海当中。

　　与此同时，姬宇晨身形一晃，嗖的一声，便消失在虚空中。

　　一切，都只是发生在几个瞬间的功夫。迅速的众人才反应过来。

　　“师弟！”

　　几个瞬间的功夫，青城派的一个高手就被击杀。当即震惊了在场的五个巅峰仙尊。而青城派的那两个巅峰仙尊高手更是睚眦俱裂的大吼一声！

　　一切都沉静了下来，姬宇晨早就消失不见了。纵然他们想要找姬宇晨报仇，却也根本就找不到。若不是青城派的那个高手的确被击杀，消失不见，众人都还以为这一切都只是幻觉呢。

　　“退！”

　　青城派两大高手心中怒气迸发，但是却是愈发的冷静起来，大吼一声，击退了血煞宗的高手，快速的退却。

　　此时，隐藏在虚空中的姬宇晨，却是已然掠夺了青城派那个高手的力量，实力再次暴涨！


第521章：隔空斗法

　　天璇门。

　　虚空之上，灵一上人，天华仙尊，通天老祖等天璇门的绝顶高手均是一脸凝重之色的聚集在这里。

　　且，一眼看过去，灵一上人，天华仙尊等人身上狼狈，气息闪烁不停，嘴角更是溢出丝丝血迹。

　　他们这些人竟然都受伤了。

　　“这些所谓的天神教，高手太多，我们万万不是他们的对手。”天华仙尊阴沉着脸，脸色凝重的说道。

　　众人的脸色都不好看，看着远方，那里聚集着一大堆人，一个个身上气势滔天，魔云滚滚，杀气凌天。

　　这些人都是天神教的高手。

　　“若不是有门主的神器保护着我们天璇门，否则，以我们之力，天璇门早就被灭了。我们联手出击，竟然差点全军覆没。”虚然仙尊心有余悸的说道。

　　方才，他们这些仙尊七重天的高手一起出去迎敌。却是不了天神教的高手实在太过生猛，他们竟然一合都抵挡不住，死伤了多个仙尊高手，他们才逃进了天璇门。

　　若不是东皇钟的关系，他们怕是早就被击杀了。

　　东皇钟，原先与虚空完美的融合为一体。此时，遭受到攻击之后，东皇钟却是现出了淡淡的影子，犹如一个巨大的金色光幕笼罩在天璇门一般。

　　正是因为如此，天璇门的人才不会攻打进来。

　　“天神教是什么东西？一日之间迅速崛起，当真是可怕。难道，仙缈谷这个庞然大物可以看着他坐大而不管？”

　　“并非如此，仙缈谷现在也自顾不暇。他们也遭受到了天神教的攻打。不仅仅如此，整个仙界，几乎每一个大门派都受到了天神教的攻打。”

　　“这个天神教到底是什么东西？要不要想办法通知门主？”

　　“我们天璇门遭到了攻击，门主应该在第一时间就会得知。就算我们要去找门主，也不知道门主在什么地方。最为重要的是，他们根本就不能够离开天璇门。”

　　天神教的高手都在外面守着呢，一旦天璇门有弟子出去，立马就会被击杀！当然，若是选择头像的话，天神教的人也不会将之击杀。

　　“我担心，天神教的高手会全力攻击天璇门，门主的神器怕是抵挡不住。”有人担忧的说道。

　　“门主说过，纵然是巅峰仙尊，一时之间也无法攻破。希望门主早日赶回来吧，否则，我们天璇门的前景不乐观啊。”

　　轰隆！

　　说话的同时，虚空中，突然出现了一只堪比天穹一般大小的大手。

　　“好恐怖的气息，我感觉，若是对上我，我有可能被一巴掌拍死！”灵元上人骇然说道。

　　“比八重天仙尊更加的恐怖，难道，这是巅峰仙尊出手？”天璇门的这些高手们在惊异的猜测，却是不知所以。

　　“希望神器可以抵挡吧！”众人心中惊惧，却是无可奈何，他们根本就不能抵挡。唯有将全部希望寄托在了东皇钟之上。

　　也不是他们太过消极，实际是因为那只大手实在是太过恐怖了。来得太快，他们根本就没有反应的时间。

　　遮天蔽日，蹦碎了虚空，携带着毁天灭地的恐怖，狠狠的就拍在了东皇钟之上。

　　轰隆！

　　东皇钟猛的爆发出无量金光，轰碎了苍穹，竟是挡住了这大手的攻击。化解了大手的力量。

　　但是，即便如此，众人依然有一种劫后余生的感觉。若不是东皇钟替他们抵挡了这一劫，大手拍下来，整个天璇门都会灰飞烟灭。

　　“咦？”

　　一击之下，竟然被东皇钟抵挡住了。那个出手的超级高手惊咦了一声。随即，大手再次探出，当空一抓，狠狠的抓向东皇钟。

　　这一次没有攻击，而是，这大手竟然要收走东皇钟。

　　东皇钟猛烈的颤抖了起来，迸发出一道道金光，蹦碎了虚空，迅猛无比的攻杀向那只大手。

　　“给我收！”

　　大手猛的覆盖而下，将整个东皇钟都笼罩在手掌心，然后低吼一声，神力爆发，就要收走东皇钟。

　　东皇钟猛的一颤，浑身一抖，顿时，刺目的金光再次爆发而出，竟是直接将大手给震飞了出去。

　　东皇钟，在没人操控的时候，竟然也有如此威力。怕是，他的封印就要被解开，真正的威能就要爆发出来了。

　　“他要收走炼化神器！”

　　见到大手的动作，众人都反应过来了。顿时，一个个的脸色越发的难堪了。若是东皇钟被收走，那么他们这些人就会被击杀，整个天璇门也会遭受灭顶之灾。

　　“希望门主早日归来！”

　　众人束手无策，只能期盼姬宇晨早日归来。

　　实际上，在东皇钟受到了大手攻击的同时，姬宇晨也早就得知此事。但是，他却是并没有立即赶回来。

　　只要姬宇晨不死，别人就无法炼化东皇钟！

　　姬宇晨非常的有自信。

　　现在的姬宇晨灵魂之力极其的强大，绝对的天下无双。即便是联合数个巅峰仙尊，也休想在短时间内抹除姬宇晨留在东皇钟之上的烙印。

　　只要烙印不除，他们就不可能炼化东皇钟。而且，只要烙印有被抹除的趋势，姬宇晨就会立马得知。

　　“若是在天界，可能会有大神直接抹去我的灵魂烙印，收取东皇钟。但是在七界，却是没人能够抹除我的灵魂烙印。”远在南海中的姬宇晨感觉到东皇钟遭受攻击之后，心中却是很淡定的想道。

　　“不过，为了预防万一，还是得加强灵魂烙印才行。哼，敢炼化东皇钟，带我解决了这几个高手之外，第一时间就去抹杀了你！”姬宇晨心中发狠。与此同时，一股股强大犹如汪洋一般的灵魂之力从他体内爆发而出，源源不绝的，隔空涌向远在仙界大陆中部的天璇门。

　　突然之间，一股隐约的力量很突然的出现，继而加持在了东皇钟之上。

　　受到这股神秘力量的加持，东皇钟竟然快读的颤抖了起来。一股股滔天的金光再次迸发而出，幻化成为刀剑神芒，狠狠的绞杀向那只欲要炼化东皇钟的大手。

　　“何方鼠辈？竟敢动我天璇门，当真是找死！今日，就先留下你这只大手，他日我归来，必定斩你！”

　　犹如滚滚天雷般的声音充斥在这片天地间，随即，东皇钟猛烈的颤抖着，爆发出一股股刺目金光，缓缓为各种神兵，狠狠的斩向虚空中的那只大手。

　　一瞬间，双方开始剧烈的大战了起来。

　　“是门主的声音，门主终于出手了。”天璇门弟子大喜过望，一个个都抬头看着虚空中的双方的攻杀。

　　“门主虽然没有回来，但是却是隔空与这只大手斗法。这只大手的主人的真身也应该不在这里。”灵一上人沉吟着说道。

　　“这下我们天璇门有的救了。门主神威盖世！”

　　“哼，你就是天璇门的门主？今日我就先抹杀你这缕灵魂，继而再收神器，灭杀天璇门上下！”大手发出了一声沉闷的冷哼，而后快速的镇压向姬宇晨。

　　“大言不惭，小小天神教也敢灭杀我天璇门，今日我就先斩你！”此时，姬宇晨的灵魂隔空过来，却是发现这些人并非是仙缈谷的高手，而是天神教之人。

　　不过，很明显，这只大手的主人也是巅峰仙尊，实力滔天之辈。说话之间，东皇钟神威爆发，无尽金光充斥满整个天穹，犹如潮水般快速的攻杀向姬宇晨那只。

　　大手也是神威盖天，勇猛绝伦。一时之间，两大超级强者隔空斗法，杀的天昏地暗，日月无光，极其的惨烈。

　　“门主竟然也达到了巅峰仙尊，这么短时间内就达到仙尊境界！当真是恐怖。”玄凡仙尊叹了一口气说道。

　　“门主就是门主，修炼速度天下无双。我们没有跟错人。”刑龙仙尊也淡定了起来。

　　众人都暗自点头，脸色逐渐轻松下来。因为，此时，虚空中姬宇晨已然大占上风，压的大手就要蹦碎。

　　“给我蹦碎！”

　　突然之间，姬宇晨大吼一声，无尽的金光爆发而出，同时，姬宇晨的灵魂之力更是隔空源源不绝的传送过来。

　　伴随着姬宇晨的大吼声，那只大手咔嚓一声竟然开始了碎裂。与此同时，虚空中，无尽灵魂之力凝聚成了一只巨大的犹如神山一般的拳头，狠狠的砸在了大手之上。

　　轰隆！

　　毕竟，姬宇晨的灵魂之力天下无双，隔空斗法，那只大手怎会是他的对手？一拳轰下，那只大手便宣告破碎。

　　“他日我真身降临，第一个就取天璇门门主你的性命！”一个声音远远的传了开来，顿时，那只大手就彻底的被轰成了碎片。

　　一拳蹦碎了这只大手之外，姬宇晨冷哼了一声，随即无尽的灵魂之力铺天盖地的逸散开来。

　　“天神教的余孽们，竟敢到天璇门撒野，今日就先斩你们！”说话的同时，姬宇晨的灵魂之力已经扑杀了上去。

　　砰！砰！砰！

　　天神教的巅峰仙尊都被姬宇晨轰杀了，这些连巅峰仙尊都不到的天神教教众怎会是他的对手。无尽灵魂之力掩杀过去，只是瞬间，这些围杀天璇门的天神教教众便全部被击毙。

　　“天璇门弟子听好了，给我安心的修炼，有我在，没人能够湮灭我们天璇门！”姬宇晨留下这一句话之后，他的灵魂之力便犹如潮水般退了出去。

　　“门主威武，门主神威盖世，门主天下无敌！”天璇门众人大吼。


第522章：再击毙两尊巅峰仙尊

　　“想不到灵魂竟然有如此威力。”隔空斗法，击杀了天神教的那个超级高手的大手之后，姬宇晨在心中琢磨了一会儿，吸收了方才战斗的经验之后，姬宇晨舒了一口气。

　　隔空斗法，这是姬宇晨第一次使用。实际上，相隔那么远斗法，这对姬宇晨本尊来说，却是有些不太现实。

　　本尊虽然实力强大，然而却是无法支持他相隔无数个万亿里进行攻击。唯有达到巅峰仙尊之后，才会有这么强大的实力。

　　“吸收了这次经验之后，下次再遇到这种情况，当可以一击必杀！”姬宇晨嘿嘿一笑，随即隐藏在虚空中，快速朝着青城派的那两个高手就追了上去。

　　此时，青城派的那两个高手正快速的逃逸。而血煞宗的三个高手则是犹如附骨之疽一般，紧追不舍。

　　姬宇晨不紧不慢的追随着，心中已然打定了主意要击杀青城派的两大高手，甚至连同血煞宗的三个高手也一并弄死，掠夺他们的力量！

　　必须要寻找机会。

　　突然之间，一直对青城两个高手紧追不舍的血煞宗三个强者几乎同一时间停住了身形，随即，他们的两个便变得极其的难看。

　　“青城派的畜生们！当真是阴险，竟然是引蛇出洞，引走我们，你们好大肆攻击血煞宗！好一个阴险的青城派！”

　　血煞宗的一个超级高手大声喝骂道。同时，在说话的同时，他们三个人身形一晃，当即化为三道流光，犹如流星一般快速朝着血煞宗便飞掠回去。

　　“难道，门派有高手来了？”青城派的两大超级高手对视了一眼，均感觉到不可思议。但是，不论事情是如何，对他们来说也是好事。

　　“不管事情如何，我们先赶回门派。我总感觉，暗中有人在窥视我们。”

　　虽然，他们无法发现姬宇晨在暗中追随着他们。但是，他们的实力却是让他们的感觉非常的敏锐。姬宇晨的杀机，却是让他们心底产生了一种危险的感觉。

　　“青城派的人果然攻杀血煞宗？”

　　隐藏在虚空中的姬宇晨也听到了血煞宗高手的怒吼声，当即他就一愣。

　　“不可能啊，青城派怎么会突然攻击血煞宗？是了，难道是天神教的人？对了，就是天神教！”

　　姬宇晨眼神猛的一亮，看向了青城派的那两个超级高手。现在不论如何，若是天神教当真攻杀血煞宗的话，倒是给了姬宇晨可趁之机。

　　不过，目前，先击杀了这两个超级高手，掠夺了他们的力量再说。

　　“你们的感觉很敏锐，竟然感觉到潜在的危险。不过，你们无须回去门派了，跟你们师弟一样，都留下来吧。”姬宇晨的声音突然在他们耳畔响起。

　　同时，覆盖千万里的血海瞬间将这片虚空淹没，甚至连下面的滔天汪洋都似乎被染成了血色海洋。

　　“血海，是姬宇晨！”

　　青城派两大超级高手大吃一惊，第一时间就知道姬宇晨的身份。

　　“姬宇晨，你为何拦截我等？我们无冤无仇。”青城派两大超级高手神色淡定的看着姬宇晨。

　　虽然，传闻中姬宇晨实力强大。可是他们毕竟也是巅峰仙尊，实力同样不弱。却是不怕姬宇晨。

　　“最近危机四伏，我想要快速的提升自身实力。你们两个就乖乖的留下，增强我的实力罢。”姬宇晨淡然说道。

　　“什么，你要炼化掠夺我们的力量？”青城派两大超级高手脸色大变，一脸杀机的看着姬宇晨，“你这种行为与魔道有什么区别？”

　　“什么是仙？什么是魔？”姬宇晨冷笑连连，“废话少说，你们两个就束手就擒吧，我送你们两个跟你师弟去汇合。”

　　“原来，我师弟也是被你所杀！你竟敢炼化我师弟，你真是找死！”

　　“不仅如此，还记得你们的青原仙尊仙尊吗？追杀了我这么久，还不知道我是谁？”

　　“原来，那个混蛋就是姬宇晨你！杀我青城派弟子，你万死莫赎！”大吼一声，青城派的两大超级高手，化为两道流光朝着姬宇晨就快速冲来。

　　“你们想要杀我？当我的血海是摆设？血海，给我束缚！”姬宇晨脸色一冷，心中发狠，低喝一声，瞬间发动了血海的攻击。

　　轰隆！

　　顿时，血海就翻腾起了亿万重巨浪。与此同时，姬宇晨大手一挥，无数到神芒化为刀芒剑影，快速的攻杀向青城派的两个超级强者。

　　“休能杀我！”青城派的两大超级强者大吼着，疯狂的攻杀起来。只是，姬宇晨心中已然下定决心要弄死他们，不论他们怎么搞，都只有一个结果——死！

　　嗡！

　　姬宇晨眉心处猛的绽放出了一圈圈金色的灵魂之力。恐怖的灵魂之力，铺天盖地，瞬间化成亿万缕，席卷十面八方，从四周围狠狠的轰杀向青城派两大超级高手的灵魂。

　　啊！

　　两大超级高手的灵魂瞬间遭受到强大而恐怖的攻击。第一时间，他们的灵魂就受到了眼中创伤。强烈的剧痛更是让他们忍耐不住痛叫起来。

　　“灵魂攻击！快杀了他！”两大超级高手对视一眼，均看到了对方眼中的惊恐之色，大吼一声，再次冲杀向姬宇晨。

　　只是，占有绝对优势的姬宇晨，根本就不会给他们靠近自己的机会。控制着威力绝伦的灵魂之力，瞬间爆发亿万次，狠狠的轰杀而下。

　　在姬宇晨威力绝伦的攻杀之下，青城派的两大超级强者根本就无法抵抗。砰！砰！两声闷响，他们的灵魂被轰杀的直接粉碎开来。

　　青城派的两大超级高手被击杀！至此，追杀姬宇晨而来的青城派的巅峰仙尊高手，三个全部被姬宇晨击毙。再加上青原仙尊，青城派已经被姬宇晨击毙四个巅峰仙尊。

　　青城派这一次可谓是损失惨重了。一天之内损失了四大巅峰仙尊，若是消息传回去，怕是整个青城派都会被怒火充满。

　　毕竟，四个巅峰仙尊，都是超级高手，即便只是一个巅峰仙尊都可以创建一个超级大教了，如今丧失了四个，这是青城派无法承受的痛。

　　“接连掠夺了数个巅峰仙尊，灵魂之力更加强大了。甚至，分身竟然有了突破的迹象。”姬宇晨心中一动，一巴掌拍碎这两个身体之后，开始大肆的掠夺他们的力量。

　　吞噬了这两个人的力量之后，姬宇晨的实力再次暴涨无数倍。从青原仙尊开始，姬宇晨已经接连吞噬了五个巅峰仙尊，其中，光是青城派的就有四个巅峰仙尊。

　　“我感觉，差不了多少，本尊就能突破了。”姬宇晨消化了这两个超级高手的力量之后，感觉到自己本尊将要突破了。且，分身的力量再次增强不少。

　　吞噬掠夺的越多，实力越强，击杀巅峰仙尊越简单。

　　“只要再吞噬几个高手，本尊就能突破巅峰仙尊了。嗯，这一次天神教攻杀血煞宗，自己倒是可以去凑凑热闹，说不好可以浑水摸鱼，顺利让自己突破现有境界。”

　　姬宇晨嘿嘿一笑，身形一晃，便消失在原地。

　　血煞宗，此时，整个血煞宗正遭受到了恐怖的攻杀。无数强者在厮杀，甚至，血煞宗的数个巅峰仙尊都从闭关中出现，开始大战起来。

　　这一次来攻杀血煞宗，天神教方面竟然出现了数尊巅峰仙尊高手，一个个实力滔天，此时正跟血煞宗的高手杀个天昏地暗，日月无光。

　　“变天了这是……这些家伙都疯了不成？一个个都将实力提升至极限，也不怕引来天劫？”姬宇晨隐藏在虚空中，远远看着前方的战斗，心中却是感觉到奇怪不已。

　　姬宇晨猛然发现，这一段时间，这些超级高手竟然不怕引来天劫而大肆出手。

　　“难道当真变天了？”姬宇晨心中吃惊。须知，这些仙尊级别的强者，可是时刻都压制着自己实力，不敢全力攻杀的。因为，他们随时都会有天阶降临。

　　不过，转而一想，姬宇晨也就明白了。

　　修炼到仙尊境界的超级强者，他们的感觉已经变得非常的敏锐。虽然不说他们能够知晓前生后世，但是，他们也可以隐约的感觉到自己将会遇到的危险。

　　趋吉避凶！

　　这些大肆出手的超级高手，必定是知道自己不会引来天劫，因此才大肆出手。

　　不过无所谓，这一切都跟姬宇晨无关，他现在主要就是来看热闹的。顺便，看看能不能浑水摸鱼，偷偷的击杀数个巅峰仙尊高手掠夺他们的力量。

　　“血煞宗的高手应该还没有尽出，天神教这一次竟然来了五尊巅峰仙尊！这个所谓的天神教，到底是什么势力？竟然如斯之多高手，当真是恐怖。”看着他们在大战，姬宇晨心中却是思量着。计较着到底怎么进行浑水摸鱼。

　　“嗯，这股气息好熟悉。”姬宇晨眉头微微一皱，从天神教这方面，他竟然感觉到一股熟悉的气息。


第523章：日月星辰

　　攻杀血煞宗的同时，天神教方面竟然来了五尊巅峰仙尊！其他的巅峰仙尊高手更是无数。极其的恐怖。

　　在这五尊超级高手当中，姬宇晨竟然感觉到了一股熟悉的气息。应该是姬宇晨的熟人。

　　姬宇晨身形一晃，竟然冲进了天神教众人当中，一个巅峰仙帝，倒是没人注意。

　　“好熟悉的气息，这人我倒是没见过，但是气息却是这么熟悉……”姬宇晨缓缓靠近前方，看着前方远处，几大巅峰仙尊的战斗。

　　天神教只是出了两尊巅峰仙尊。另外三尊仙尊却是隐藏在人群中压阵。或者说，潜伏在人群中，好给血煞宗一个突然的袭击，一击必杀！

　　让姬宇晨感觉熟悉的气息，正是隐藏在人群中的其中一尊巅峰仙帝。

　　突然之间，一股强大的神念撕裂虚空，横扫而过，冰冷而狠辣！刺激的肌肤生疼，乃是巅峰仙尊高手的神念。

　　“就是这股神念！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，这个仙尊的神念横掠而过的同时，姬宇晨脑海中突然闪过一道流光。

　　“就是他！果然是他！”

　　姬宇晨心中低吼着，丝丝杀机迸溅而出。双眼更是闪烁着道道杀机，隔空看向虚空中的那尊巅峰仙尊。

　　似乎感觉到姬宇晨的目光一般，虚空中的那尊仙尊冷冷的扫了一眼过来。这一眼，却是让姬宇晨神体一愣，整个身体都不由自主的起了反应。

　　这是对强者的反射行为。须知，混入天神教当中的乃是姬宇晨的分身。让分身也不由自主的产生反应的……此人绝对是一个超级强者。

　　“此人实力滔天，在巅峰仙尊当中，也应该是最强者！”姬宇晨心内杀机狂涌，眼里却是发出了滔天的战意。

　　那个人却是一个大约二十五六岁模样的青年。淡漠的扫了姬宇晨一眼之后，他眼里闪过一抹疑惑神色，但是却并没有从姬宇晨身上发现什么，于是就再次转过头，不再注视姬宇晨。

　　姬宇晨表现出来的实力也就是巅峰仙帝罢了，即便强大如这个青年也无法看穿姬宇晨的真正力量！

　　因为，巅峰仙帝，就是姬宇晨的真正境界！只要他不展现出来全部战力，没人知道他的实际战力已然达到巅峰仙尊。

　　“此人实力当真是强大无比。当日，可能只是他的亿万分之一的意念攻击罢了，若是全力攻击，本尊恐怕早就被击杀了。”

　　想到这里，姬宇晨后背不由的就被冷汗给浸湿了。

　　当日，姬宇晨毁灭了天海宗之后，凌空一只大手杀了过来！而幻化出来那只大手的人正是这个青年。

　　这个青年算是巅峰仙尊中的高手，当日姬宇晨只不过仙尊六重天战力罢了。最终，姬宇晨更是斩杀了那缕意念。

　　现在想想，若是当日这个青年的青年再强大那么一分，姬宇晨早就被击杀了。

　　“难道，他就是天神？”姬宇晨心中暗自猜测。

　　“应该不是天神，区区一个血煞宗，天神应该不会亲自出手。但是，若不是天神，那么，这个天神到底是何人？手下竟是有这么强横的超级强者？”

　　姬宇晨感觉得到，那个青年旁边的那两尊巅峰仙尊气息与这个青年竟是在不分伯仲之间。

　　“天神教，到底有多么恐怖的力量？这些超级强者，却又是从哪来的？”姬宇晨越想心中越是惊骇。

　　“血煞宗这一次怕是要悲剧了。不过，天神教竟然出手了这么三大超级强者，血煞宗的实力应该也不简单。”

　　“静观其变。”姬宇晨很淡定的隐藏在天神教众人当中，冷眼旁观这一次。

　　远处战斗，极其的惨烈。数大巅峰仙尊在激烈搏杀着，杀的天昏地暗，日月无光，震破苍穹。只是，他们这些人实力却是在伯仲之间，一时之间却是无法分出胜负。

　　“绝日，这一次我们四大护法来了三个，你看，有没有可能覆灭血煞宗？”

　　天神教当中，三大超级高手用神念交流着。除了那个青年，也就是当初差点击杀了姬宇晨的那尊高手之外，还有两大超级高手。

　　一个中年男子，一个竟是看起来二十岁左右模样的冷艳美女。

　　“这人叫做绝日？天神教的四大护法之一？”姬宇晨早就无声无息的将神念探了过去，此时，听到那个女的说话，他不由的再次看了一眼过去。

　　“小小一个血煞宗罢了，我不明白为何要我们四大护法一起出动？我自己就随手就可以灭掉血煞宗几次。”中年人乃是一个巨汉，说话瓮声瓮气的，犹如滚滚天雷一般。

　　“绝星，你能不能不要总是这么鲁莽？这一次若是再出错，谁也保不了你！”绝月冷漠的扫了绝星一眼，眼里闪过一抹杀机。

　　“你们两个给我消停点，别一见面就吵。这一次教主既然叫我们三大护法前来攻杀血煞宗，就是让我们一击必杀，将血煞宗收归麾下！你们两个若是坏了教主大事，别怪我不提醒你们！”

　　绝日冷漠的声音在两人的耳畔响起，平淡无奇的声音，却是让附近的空间都瞬间下降，变得冰冷至极！即便是姬宇晨的神念似乎都有了被冰冻的迹象。

　　“好强大的一个人！”姬宇晨心中惊叹，当下他就更加的小心翼翼了。

　　闻言，绝月与绝星两人对视了一眼，均看到了两人眼里一闪即逝的恐怖神色。同时，他们两个也瞬间闭嘴。

　　“这个天神到底是何人？为何绝日只是提醒，这两人便立马吓得噤声？须知，这两个高手也是巅峰仙尊中的高手！”

　　见到绝月两人的反应，姬宇晨心中却是吃了一惊！

　　让两大巅峰仙尊高手中的高手也怕成这个样子，这个天神的实力必定很恐怖！

　　“恐怕，这个天神就是我一统仙界的最大阻碍了。”姬宇晨心中默然。同时，他心中更是升腾起无尽杀机，更是想击杀了天神教的三大护法。

　　不过，这三人的实力都非常的恐怖，姬宇晨根本就不能把他们击杀！

　　“日月星辰，天神教的四大护法。还有一个绝辰，却是没来这里。三大护法亲自前来压阵，血煞宗能不能抵挡？不过，既然天神教教主天神有此安排，想必血煞宗也不是这么简单的。”

　　扫了一眼绝日三人，姬宇晨双眼微微眯了起来。在这一刻，他心中忽然升起了一个怪诞的念头：“若是把这日月星辰四大护法全部收归几有，成为天璇门的护法……”

　　姬宇晨竟然有了收服这四大护法的心思！

　　倒不是不能收服这四大护法，当然，前提是姬宇晨的本尊也必须突破巅峰仙尊。唯有如此，他的实力才会更加强大，配合分身的无上灵魂之力，收服这四大护法也不是不可能。

　　“绝星，你去杀了血煞宗的高手，逼出隐藏在血煞宗的真正高手。”绝日忽然冷冷说道。

　　绝星哈哈大笑一声，身形一晃，便直接冲了出去，化为一道流光，径直冲进远处战场中。

　　绝星的实力虽然稍逊绝日一筹，但是却要比普通的巅峰仙尊强大的太多了。

　　只见他化为一道流光冲了进去，而后直接就展开了最强一击！

　　砰！

　　配合着另外两尊巅峰仙尊的攻势，绝星一拳就狠狠的打在了血煞宗的其中一个仙尊身体之上。

　　措手不及的被偷袭。血煞宗的这个高手根本就来不及反应，一声闷响之后，他的整个身体便直接被轰成了碎片。

　　“死吧！”

　　绝星大吼一声，大手探出，凌空抓向这些碎片。他虽然一拳轰碎了血煞宗这个巅峰仙尊高手的身体，血煞宗的这个高手却是并没有立即被击杀。依然可以重新凝聚成一具身体，只是需要神力罢了。

　　哼！

　　一声冷哼从血煞宗深处传了出来，与此同时，一只细腻的大手直接从血煞宗深处探出，对着绝星便狠狠的抓了过去。

　　感觉到危险的气息。绝星放弃了击杀血煞宗的那个高手，大吼一声，以最强攻击攻杀向这只大手。

　　轰隆。

　　虚空蹦碎，苍穹破碎！绝星冷哼了一声，竟是直接被这只大手给震退了开来。

　　血煞宗出手的这人，实力竟是被绝星还要强大！轻易便可以逼退绝星，天神教的四大护法之一。

　　“好强大！血煞宗竟然有如此强大的存在！”姬宇晨吃了一惊。这些强者的陆续出现，却是粉碎了姬宇晨的认知。

　　“血煞宗有如此的强者，天神教也有如此的强者，其他的超级大派也有如此的强者！甚至，姬家也有类似的超级仙尊！”姬宇晨双眼微微眯了起来，出现的人越强，他一统仙界的阻碍就越大。

　　“天神教的四大护法？你们欺负我血煞宗无人？”声音平淡，从血煞宗深处传了出来，却是让绝日等人的脸色都凝重了起来。

　　与此同时，血煞宗深处出现了一个约莫十五六岁的白衫青年，凌空跨步，缓缓朝着这边走了过来。

　　“血阳仙尊！”绝日三人脸色凝重了起来。


第524章：血阳仙尊

　　血阳仙尊，乃是血煞宗的最强者之一，实力极其恐怖，一般的巅峰仙尊根本就不是他的对手。甚至，血阳仙尊可以轻易灭杀一般的巅峰仙尊高手。

　　血阳仙尊的出现，顿时让这片天地陷入了沉寂当中。沉寂了一会而之后，血煞宗方面的才欢呼了起来。

　　“见过血阳仙尊。”血煞宗弟子跪拜了下去。而血煞宗的那个巅峰仙尊高手也毕恭毕敬的给血阳仙尊行礼。

　　“谢血阳仙尊的救命之恩。”

　　先前那个差点被绝星击杀的巅峰仙尊一脸感激的给血阳仙尊行礼。

　　血阳仙尊的目光一一在这些人脸上闪过，只是微微点头。随即就看向绝日这个方向。

　　绝日三人没有轻举妄动，一个个都脸色凝重的看着血阳仙尊。他们诚然实力强大，但是血阳仙尊的实力似乎更胜他们一筹。

　　“天神教？日月星三大护法？”

　　面貌只是十五六岁少年一般的血阳仙尊，双手倒背在身后，神色平淡，犹如闲庭信步一般轻松站立在虚空中，犹如一个无害的普通少年一般。

　　但是，血阳仙尊虽然看上去犹如没有丝毫的战斗力。只是，他身上不经意间露出的属于绝世高手的气息却是威压的整个苍穹也似乎颤抖了起来，铺天盖地，犹如惊涛骇浪一般，威压向天神教这边。

　　无形的威压！极其的恐怖。在这无形的威压之下，天神教仙尊级别之下的教众，已然纷纷抵挡不住，快速倒退了开来。甚至，有些人更是直接被血阳仙尊的无尽威压直接镇杀！

　　即便是仙尊高手，在血阳仙尊的无形威压之下，也不断的倒退开来。在场的，唯有绝日三大长老站立在虚空中纹丝不动。

　　姬宇晨表现出来的境界只不过是巅峰仙帝罢了，为了不至于被发现自己的身份，他还是随着天神教的人缓缓的退却，只是，他的一丝神念却是延伸了过来。

　　“好大的威风！”

　　这时候，绝日说话了。同时，绝日身上爆发出一股无形的威压，直接与血阳仙尊抗衡起来。与绝日一样心思的还有绝月绝星两人。

　　三大超级高手同时出手抗衡，终于，那种无形的威压终于不再那么强烈，天神教教众也不再一味倒退。

　　“好强大的气息！绝日三人联手抗击才堪堪抗衡！这个血阳仙尊实力倒是恐怖。”远处，姬宇晨的眉头微皱了起来。

　　若是换做是姬宇晨本尊，根本就不能抗衡这个血阳仙尊。

　　“不过，此人虽然强大，自己也有一战之力，不过欲要击杀他，倒是要花费一些力量。”

　　虽然本尊不能抗衡血阳仙尊，但是姬宇晨的分身却是更加强大。依靠强大无匹的灵魂之力，姬宇晨甚至有可能击杀血阳仙尊。

　　当然，是否能够击杀血阳仙尊，还要试过才知道。

　　“早闻天神教日月星辰四大护法实力滔天，怎么，你们只来了三个人？还有一个护法呢？”血阳仙尊也没有什么动作，说话平平淡淡的，好像在跟朋友聊天一般。

　　“区区一个血煞宗罢了，何必出动我们日月星辰四大护法？”绝日嗤笑一声，朗声说道。

　　“哦？这样子，我倒是可以理解为你们三个护法亲自前来，倒是看得起我血煞宗了？”

　　“废话就少说了。血阳仙尊，纵然你实力强大，但是我天神教以一统仙界为大业，识时务者为俊杰，我劝你还是尽快臣服我天神教！否则，若是你不识抬举，你的血煞宗今日就得从仙界除名。”

　　绝日三人还没有说话，天神教的一尊八重天仙尊就站了出来，对着血阳仙尊方向就大吼一声。

　　血阳仙尊脸上闪过一道杀机，猛的转头看向这个八重天仙尊。同时，他双眼暴射出两道神芒，撕裂虚空，狠狠的射向天神教的这尊八重天仙尊。

　　砰！

　　被血阳仙尊这么一看，天神教的这个八重天仙尊的身体竟然猛的爆裂开来，直接化为了一团血雾！

　　竟是被击杀了。

　　一眼看过去，就击杀了一个八重天仙尊！

　　好恐怖的力量！一瞬间，天神教的人都被吓得倒退数步，一个个脸色惊骇的看着血阳仙尊。而他们的对面，血煞宗方向却是传来了一阵欢呼。

　　“血阳仙尊神威盖世！血阳仙尊天下无敌！”

　　见状，绝日三人顿时勃然大怒。

　　实际上，在血阳仙尊出手的同时，绝日三人就感觉到不好，欲要出手阻止血阳仙尊的杀人。但是，血阳仙尊的速度太快了，即便是他们也根本没时间阻止。

　　“血阳仙尊，你竟敢杀我的人？”绝日上前一步，浑身杀气腾腾，眼神冰冷的看着血阳仙尊。

　　“没大没小，我只不过替你教训一下罢了。”血阳仙尊淡淡一笑，根本不在意。

　　绝日杀气腾腾的看着血阳仙尊，同时沉声说道：“血阳仙尊，现在我给你两个选择，臣服或者死亡！”

　　“就凭你们？欲要让我臣服，你们还没有这个资格。叫你们教主出来吧，正好我的王座前还差一个装饰，就拿你们教主的头颅悬挂在那里权当装饰。”

　　“狂！这个血阳仙尊的性格够狂！”看着血阳仙尊，姬宇晨也不由的有些有些佩服。不过也是，血阳仙尊的实力已然到了如此恐怖的境界。

　　他有狂的资格！须知，在仙界，仙尊乃是最强的境界，是绝对不可能出现比仙尊更加强大的存在的。

　　即便天神实力滔天，也只是仙尊罢了。当然，除非这个天神是一代大帝！只是，欲要成就大帝，却是太过现实了。毕竟，自古以来，七界中，也不可能只有那么几个大帝存在。

　　“我们教主料事如神，又岂是你小小一个血阳仙尊能够比拟的？既然你选择了死亡，那么，我等今天就彻底的毁灭血煞宗罢。”说话的同时，绝日三人上前一步，一个个杀气腾腾，杀意弥漫这片天地间。

　　“可惜，据说你们日月星辰四大护法乃是天神教除却天神之外，实力最强的四人。可惜了，今日只有你们三个，不能将你们天神教的四大护法一并杀死。不过也罢了，今日就先杀你们，然后再去杀了绝辰以及你们的天神便是。”

　　血阳仙尊神情淡定，语气轻松的说道。好像在说家常话一般，很是轻松。

　　只是，他的说话，却是让天神教等人一个个都勃然大怒起来。毕竟，在他们心目中，他们的天神乃是最至高无上的存在。他们是绝对不允许有人侮辱天神的。

　　绝日三人虽然不像普通教众一般。但是，他们却也被狂傲的血阳仙尊给激怒了。

　　“上，杀了他！”绝日冷喝一声，身形晃动之间，他们三个已然化为流光，朝着血阳仙尊就快速的冲杀上来。

　　血阳仙尊脸上闪过一抹凝重之色，大喝一声，却是怡然不惧的攻杀向绝日三人。

　　轰隆隆！

　　四大超级强者瞬间撞击在一块，强大的力量瞬间爆发，直接粉碎了这片苍穹。顿时，亿万里范围之内的一切都在瞬间被湮灭！化为一片真空。

　　啊！啊！啊！

　　就在四大超级高手交手的瞬间，姬宇晨便快速的倒退开来。但是，却是有许多的天神教教众来不及倒退，竟是直接被他们逸散出来的力量给震死，粉碎。

　　唰！唰！唰！

　　血煞宗的众人顷刻间全部冲进了门派当中。当即，血煞宗便开启了护山大阵，由绝世高手亲自施法，加持阵法，保护着血煞宗众人的安危。

　　血煞宗方面有阵法保护，倒是没什么损失。天神教这边的却是损失惨重。一瞬间，在场的人直接被震死了过半人。只有少部分人给退却了开来。

　　“兄弟，你的速度倒是不慢。”姬宇晨隐藏在人群当中，快速的倒退着，他没有用瞬移，但是施展出来的速度却是比一般的仙尊高手还要快。

　　此时，一个同样擅长速度的巅峰仙帝正一脸钦佩的看着姬宇晨，搭讪说道。

　　姬宇晨只是淡淡的看了他一眼，却是没有说话。实际上，此时，姬宇晨的神念正在观看着血阳仙尊四人的大战。

　　四人俱是实力滔天之辈！特别是血阳仙尊，他的实力当真是逆天了。竟然以一己之力与绝日三人杀的难分难解，甚至，血阳仙尊还略站上风。

　　“四人都这么强大！若是能够掠夺他们其中一个人的力量，本尊都会直接突破至九重天仙尊。这一次可是十分难得的机会，好，就让你们河蚌相争，我这个渔翁得利。”

　　姬宇晨心中念头迅速转动，随即看着旁边搭讪自己的仙帝说道：“他们四大的实力实在是太强大了，只要不小心被他们逸散出来的力量波及上来，我们就是不死就得脱层皮，我看，我还是远离这里好了，免得死的冤枉。”

　　说话的同时，姬宇晨展开了身形，竟是朝着远方就快速的激射而去。

　　“哎，兄弟，等等我。”这个巅峰仙帝沉吟了一下，觉得姬宇晨说的不错，但是当它欲要离开的时候，姬宇晨却是已经远离了这里。


第525章：收服绝月

　　“想不到血阳仙尊竟然能够以一己之力还略占上风。”姬宇晨隐藏在虚空中，看着四大超级高手的战斗，一边在心中暗自评论着。

　　方才，他离开了天神教众人之后，便又偷偷的回来。

　　四大超级高手的对决，对姬宇晨来说却是一个绝好的机会。

　　“打吧，越激烈越好，最好，你们全部同归于尽。”姬宇晨心中涌上无尽的杀意。他隐藏在这里，并非只是要看四大超级高手的战斗这么简单。

　　若是这四人中，有人被击杀，那么，姬宇晨就会毫不犹豫的扑上来，抢夺尸体！这些尸体对其他人来说没有用。但是，若是被姬宇晨得到他们四人中的其中一人，掠夺他们的强大力量，姬宇晨的本尊就会立马蜕变！

　　届时，分身与本尊同为巅峰仙尊，当真是实力滔天了。且，姬宇晨隐约觉得，若是本尊也突破至巅峰仙尊，将会发生意想不到的蜕变！

　　至于具体是什么，姬宇晨也不清楚。反正，对他来说，必定是惊喜罢了。

　　大战在继续，四人爆发出来的力量极其的恐怖。一般的人根本无法靠近！恐怕也就只有姬宇晨这种实力滔天的人才会靠近吧。

　　不知有意还是无意，四人的战斗竟然缓缓的远离了血煞宗。或许是血阳仙尊不想殃及下面的血煞宗，又或许是绝日三人担心血煞宗还有类似的高手出手，因此将战场带离了这一片地域。

　　没有多久，他们就已经远离了血煞宗，深入了南海。

　　“看着样子，要分胜负怕是要打上半天不可。”姬宇晨紧紧跟了上去。看着四人的大战，却是没有什么进展。

　　此时的血阳仙尊身上的气息与方才的截然不同，之前乃是一副无害的邻家男孩的模样。此时，他眼神凌厉，身上血光冲天，无尽血色神芒从他身上爆发出来，撕裂虚空，直冲天穹。

　　一走一动之间，无数虚空为之蹦碎，粉碎！举手投足之间，都携带着毁天灭地的恐怖气息。一拳轰击出去，纵然是天穹也直接被打出了一个巨大的窟窿。一记掌刀劈出，整个苍穹也似乎被她劈成了两半一般。

　　此时的血阳仙尊，绝世强者的气息暴露无遗，犹如少年一般的模样，却是携带着凌厉的杀机，举手投足之间，都会绝日三人倾尽全力的扑杀，抵挡。

　　绝日三人神情凝重，爆发出汪洋一般的滔天实力。三人将血阳仙尊包围起来，团团围住，大开大合的攻杀着。

　　只是，血阳仙尊的实力实在是太过强大了。即便被他们围杀，却也怡然不惧，一招一式之间，凶猛无比的攻杀着三人。

　　“这血阳仙尊好强大！联合我等三人的实力，竟然也压制不了他，反而落在下风！”战斗中，绝月神念与另外两人交流着。

　　“哼，区区一个血阳仙尊罢了，我就不相信，我们三人联手，仍然杀了不了他。”绝星怒吼着说道。

　　“小心点，血阳仙尊实力太高，我们只能先消耗他的神力，再将他击毙！”绝日神情冷漠的说道。

　　战斗成胶着的状态，一时之间，双方都不能奈何谁。

　　“绝日三人恐怕不是血阳仙尊的对手。”远处，姬宇晨看着他们战斗，并且在心中分析着。

　　看了这么久，姬宇晨逐渐发现，纵然绝日三人实力滔天，但是绝对不是血阳仙尊的对手。毕竟，他们三人联合起来虽然实力强大。

　　但是，三人联合起来，毕竟不是一个人的。即便再怎么娴熟的合击之术，施展出来也有分毫只差。而血阳仙尊一直与他们颤抖，很明显就是寻找他们的破绽，寻求逐一击破的机会。

　　“轰！”

　　血阳仙尊大手在虚空中划过，顿时，一道亿万里长的血色剑芒撕裂了虚空，朝着绝日就迅猛的劈斩出去，欲要生生的将绝日给斩杀。

　　绝日心中吃了已经，运转神力，一拳狠狠的打了出去。然而，此时，血阳仙尊却是已然化为一道流光快速朝着绝星扑杀上去。

　　“糟糕，绝星危险了！”

　　见到这一幕，绝日与绝月两人大惊失色。此刻，血阳仙尊的神力滔天，全力一击之下，绝星纵然能够抵挡，却也必定受伤。

　　一旦他们三人中其中一人受伤，就会被血阳仙尊抓住破绽，在战斗之中，极有可能击杀受伤的那个。

　　绝日大吼一声，吼碎了万里河山，一拳狠狠的打出，欲要粉碎血阳仙尊劈斩过来的剑芒。与此同时，绝月也爆发最强实力，化为一道流光，犹如一颗流星一般追着血阳仙尊就快速追了上去。

　　同时，感觉到血阳仙尊的无尽杀意，绝星也大吼着，将神力提升至极限，没有主动攻击，却是尽量的防御！

　　“完了，绝月有危险！”

　　所谓旁观者清，一直在远处看着这边的姬宇晨，此时脑海中灵光一闪，竟然看出了血阳仙尊的打算。

　　“血阳仙尊真正目标绝非绝星，乃是绝月！”姬宇晨心中一动，身形晃动间，便朝着他们四人方向再次靠近一段距离。

　　如同验证姬宇晨的说话一般。快速击杀向绝星的血阳仙尊，此时他的脸上却是露出了一丝诡异的笑容。

　　就在这个时候，他身形一晃，没有继续飞掠向绝星，相反却是快速的扑杀向朝着自己追来的绝月。

　　“糟糕，他的目标是绝月！”在这一刻，绝日绝星两人大吼一声，第一时间就攻杀向血阳仙尊。

　　同样，察觉到自己乃是血阳仙尊的真正目标之后，绝月心中一紧！但是，她毕竟是绝世高手，临危不乱，瞬间提升最强力量，迅猛攻击而出。

　　血阳仙尊淡淡一笑，身形一晃，径直避开了绝月的攻杀，直接扑进了她怀中！同时，血阳仙尊的滔天神力已然爆发出去。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，绝月竟是直接被血阳仙尊给打上了十万掌！

　　十万掌全部轰杀在绝月身上！巨大的神力差点直接将绝月打成了齑粉！差点魂飞魄散。

　　但是，绝月却也是超级高手，临危不乱的同时，用最强力量护住己身。正是因为如此，她纵然被血阳仙尊直接打上了十万掌，却也并没与因此而被打成齑粉。

　　但，即便如此，绝月也已然身受重伤，全身经脉断裂，狂喷鲜血，化为一道流光，犹如断线风筝一般，被狠狠的击飞了出去。

　　“血阳仙尊，你被卑鄙小人！”

　　绝日终于轰碎了血阳仙尊的攻杀，与绝星双双飞扑上来。

　　血阳仙尊叹了一口气，只能回身与绝日绝星两人战斗在一块。却是丧失了击杀绝月的机会。

　　“绝日，你没事吧？”绝日绝星两人大吼着给绝月传音。

　　“死不了，不过我受伤严重，我要先疗伤，你们两个暂时拖住血阳仙尊。”绝月不断咳着血，断断续续的给绝日两人传音说道。

　　“你先找个地方修复身体，我俩引走血阳仙尊。”说话的同时，绝日两人逐渐带着血阳仙尊离开了这里。

　　脸色苍白的绝月也只能冲到了下面的其中一个海岛之上，准备在这里修复神体。此时，她身体受创严重，不要说血阳仙尊了，就算是一般的仙尊也可以轻易将她击杀。

　　“绝月大护法。”就在绝月准备修复神体的同时，一个声音突然在她耳畔响起。同时，她前面虚空波动，接着一个黑衣青年出现在她面前，微笑着看着她。

　　绝月心头一紧，不由分说的直接就攻杀向黑衣青年。

　　“绝月大护法，怎么才见面就喊打喊杀的？这多不好，我觉得我们应该坐下来好好的谈谈人生理想什么的。”黑衣青年微笑着说道，但是，他却是探出了大手，直接就把绝月给给镇压了。

　　绝月现在受创严重，实力根本就不足巅峰时候的十分之一，真可谓是虎落平阳被犬欺了。

　　“你到底是何人？你可知道我乃是天神教的四大护法之一？”被黑衣青年一手镇压，绝月没有慌张，而是镇静的问道。

　　“我是何人？我乃是你的主人。天璇门门主，姬宇晨。”

　　黑衣青年正是姬宇晨！在见到绝月受伤之后，他便立马追了上来。开始之时，姬宇晨原来想立即击杀了绝月，掠夺她力量，增强自己实力的。

　　但是，当他见到身受重伤的绝月的时候，他却是突然起了要收服绝月的心思。

　　“天璇门门主姬宇晨？没听说过，你到底要干什么？”绝月依然一脸镇静。

　　“给你两条路，第一臣服我，认我为主。第二还是臣服我，成为我的奴隶。”

　　“妄想！”绝月顿时大怒，咬牙切齿的看着姬宇晨，杀气腾腾。只是奈何，她的实力大损，被姬宇晨一只手就镇压的死死的，根本无法反抗。

　　“既然你不肯臣服，那么只好我动手了。”姬宇晨微微一笑，镇压着绝月，同时，他强大无比的灵魂之力却是已然冲进了绝月体内，在她灵魂之上打上了一个烙印。

　　“主人。”顷刻之后，绝月表情变得平静，恭敬无比的给姬宇晨行礼说道。


第526章：偷袭血阳

　　看着一脸恭敬之色的绝月，姬宇晨满月的点点头。这一次收服绝月与之前姬宇晨收服其他的人不一样。

　　之前，姬宇晨只不过在那些人身上强制性的附上自己的灵魂之力，随时都可以控制他们的生死。因此强迫他们不敢反叛，因为一旦他们出现反叛的心思，姬宇晨就会立马知道，只要心念一动，姬宇晨便可以控制他们的生死。

　　然而，现在收服绝月……姬宇晨却是直接收服了绝月的灵魂！直接镇压，用强大的灵魂之力收服绝月，犹如绝月一般。

　　或许，之前姬宇晨收服的那些人，他们心中尚有不甘心，即便不敢违背姬宇晨的命令，可也不是甘心臣服。然而，现在的绝月，却是绝对的臣服姬宇晨。完全无条件的臣服！

　　看着一个超级高手成为自己的奴隶，姬宇晨心中也忍不住得意，只是看着绝月的伤势，姬宇晨眉头却是一皱。

　　“绝月，我先帮你治好伤势。”说话的同时，姬宇晨手掌直接抵在绝月背上，顿时，源源不绝的绿色神力犹如滔滔洪水一般疯狂涌进绝月体内。

　　接触到姬宇晨的手掌，绝月身形不由的微微一颤，接着她就直接盘坐了下来，开始修复体内伤势。

　　在姬宇晨的强大神力之下，没有多久，绝月的伤势便已经恢复如常。

　　“谢谢主人！”绝月站了起来，一脸恭敬之色。

　　“好了，现在有事给你做。”修复绝月伤势之后，姬宇晨却是直接开始了自己的计划。

　　“我们回去先找到绝日他们。”姬宇晨双眼闪过一抹精光，成竹在胸的样子。

　　“绝日他们……”绝月身形微微一颤，但是却是没有反抗的意思，低头恭敬说道：“是的。”

　　“你虽然被我收服，乃是我的奴隶。但是，这一次你回去，就当做什么都没有发生一样，一切按计行事，知道吗？”

　　绝月点点头，随即腾空而起，朝着绝日等人方向就快速的追了上去。与此同时，姬宇晨却是化为了一粒尘埃，附身在绝月身上。

　　轰隆隆！

　　远方，天地崩塌，苍穹破碎，大战在继续。

　　原本，绝日三人联手都被血阳仙尊给差点击毙绝月。现在，少了绝月这个超级高手，血阳仙尊神威更盛！直接打的绝日两人苦不堪言。

　　若不是他们两配合紧密，怕是直接就被血阳仙尊逐一击破，狼狈逃逸了。

　　当绝月回去的同时，绝日两人已经被血阳仙尊狠狠的压在下风，打的狼狈之极。可见血阳仙尊凶威之盛，绝非一般超级高手可以比拟的。

　　“绝日，绝星，我回来了。咱们联手击杀了血阳仙尊。”绝月冲了回来，二话不说的直接杀向血阳仙尊。

　　见到绝月竟然安然无恙的回来，而且似乎比先前还要凶狠一分，绝日，绝星，甚至是血阳仙尊都微微吃了一惊。

　　绝月的伤势，他们三个都知道的很清楚。特别是血阳仙尊，几乎击毙了绝月！即便绝月实力滔天，也妄想在短时间内就恢复神体。

　　“绝月，你的伤……？”绝日惊讶的询问道。

　　“我的伤已经完好，别说废话了，先击杀了血阳仙尊再给你们详说。”绝月冷着脸，犹如平常一般，只是凶猛绝伦的攻杀向血阳仙尊。

　　“哈哈，没事了就好，咱们联手杀了这个魔头吧。”绝星哈哈大笑了起来，猛攻向血阳仙尊。

　　“果然不愧是天神教的四大护法之一，如此重的伤势竟然在短时间内就恢复如常。”看着绝月，血阳仙尊眼里异光闪烁。

　　“不过，这一次我倒要看看你是怎么恢复力量的！”血阳仙尊双眼凶光大盛，神威盖世，双手猛的撕裂天地，打出一道道无比恐怖的力量，绞杀向绝日三人。

　　“大家用最强攻击，今日血阳仙尊必死无疑！”绝月脸色冷漠，声音冰冷的说道。

　　绝日，绝星两人，爆发出最强攻击，一时之间，竟是把血阳仙尊都压制在下风。

　　“绝月，你的伤，真的没事了？”在这个过程中，绝日再次问道。

　　绝月只是冷哼一声：“现在还不是说这些事的时候，当务之急就是先杀了血阳仙尊！”

　　四人再次大战！

　　化为一粒尘埃附身在绝月身上的姬宇晨，此时正神色平静的看着血阳仙尊。却是并没有出手。

　　“若是能够控制血阳仙尊，那么自己就有可能直接控制血煞宗，届时，天璇门就会实力暴涨。以此来对抗天神教，一统仙界！”姬宇晨双眼凶光闪烁，心中却是涌上无数的诡计。

　　战斗中，血阳仙尊的脸色忽然凝重了起来。虽然，现在他面对的只是绝日等三人。但是，突然之间，他似乎感觉到，在暗中，竟然有一双眼睛在时刻的注视着自己，似乎要择人而噬，让血阳仙尊内心深处竟然升起了一股危险的感觉。

　　“是谁在窥视自己？”血阳仙尊心中警惕了起来。同时，强大无比的神念却是覆盖无数个亿万里，却是没发现有人在暗中窥视。

　　“难道是自己想多了？”在这一刻，血阳仙尊心神微微失守。战斗中，竟然失神！这是致命的！

　　就是这短短一瞬间，绝日三人就抓住了这大好机会，三人的最强攻击，猛的轰杀而上。

　　轰隆隆！

　　血阳仙尊猛然被轰退！

　　就是这个时候！

　　姬宇晨心中大吼一声，身形一晃，直接离开了绝月身上，整个人化为一道流光，径直冲到了血阳仙尊的身前，大喝一声，一拳狠狠的打在了血阳仙尊的身上！

　　轰！

　　遭受到姬宇晨的全力一击，血阳仙尊当即受创！整个人狂喷鲜血倒飞了出去。

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭我？”血阳仙尊喷血怒吼，心中怒火冲天。

　　姬宇晨二话不说，凌空跨步，最强攻击再次狠狠打出，再次狠狠的将血阳仙尊给打飞了出去。

　　“绝月，此时还不动手，更待何时？”姬宇晨大吼一句，再次杀向了血阳仙尊。

　　姬宇晨的突然出现，击伤了血阳仙尊，只是发生在瞬间之间。突兀之间，甚至让绝日绝星两人都还没有反应过来。

　　即便是早就知道姬宇晨计划的绝月。在见到姬宇晨的凶威之后，也禁不住呆了一下，直到姬宇晨大吼之后，她才反应过来。

　　“还愣着干嘛？一起上，击毙血阳仙尊。”绝月冷喝一声，当先出手，攻杀向血阳仙尊。

　　“此人是谁？怎么突然出现偷袭血阳仙尊？竟然还重伤了血阳仙尊？”绝日与绝星两人对视了一眼，均看到了对方眼中的疑惑之色。

　　但是，他们也是一代强者，纵然心中怀疑，却是也没有迟疑，齐齐攻杀向血阳仙尊。

　　轰隆隆！

　　被姬宇晨偷袭，血阳仙尊瞬间遭受到重创！须知，姬宇晨的实力本来就与血阳仙尊差不多，全力攻击，并且是偷袭，血阳仙尊不死也是因为他的实力太过强大。

　　五人联手，再加上血阳仙尊身受重伤！这一刻，根本就不是姬宇晨四人的对手，一个瞬间之后，血阳仙尊差点直接被四人的狂暴力量给撕裂！

　　“你们四个，很好！他日我必定把你们一一斩杀！”

　　血阳仙尊口喷鲜血，神体差点被撕裂，恶狠狠地留下一句话，直接身形晃动，便要逃逸这里。

　　“死吧！”

　　绝日等人根本不可能放过血阳仙尊，大吼一声，封锁了这片虚空，再次攻杀了上去。

　　“想杀我，就算我死，也要拉上你们陪葬！”血阳仙尊发狠，脸色狰狞了起来，竟是不再逃逸，欲要与绝日等人拼命。

　　“这厮要拼命，大家用最强攻击，在最短时间内把他击杀了。”姬宇晨沉吟着脸，低喝着，身形晃动，一边攻击，一边在心中暗自计较。

　　绝日等人自然明白。

　　轰隆隆……

　　在四大超级强者的压制之下，血阳仙尊根本就翻不起大浪花，主要还是因为他身受重伤的缘故。

　　血阳仙尊神体龟裂，不断的咳着鲜血，情况非常的危急。眼看就有被击杀的危险了。

　　就在这个时候，姬宇晨身形一晃，直接冲到了血阳仙尊的身前，大手一拍，狠狠的拍在了血阳仙尊身上。当即就把血阳仙尊拍的身体龟裂，狂喷鲜血。

　　与此同时，姬宇晨狂暴的灵魂之力，犹如潮水一般凶猛无比的攻杀向血阳仙尊。

　　啊！

　　灵魂遭受到攻击，本来实力就大损，身受重伤的血阳仙尊根本就抵挡不住，大吼一声，灵魂几乎破碎，他的动作也因为这剧烈的疼痛而停滞了一瞬间。

　　就是这么一个瞬间！

　　姬宇晨眼眸绽放出丝丝电芒，猛的探出大手，成龙爪，直接将血阳仙尊抓在了手上。与此同时，强大的力量汹涌而出，竟是将血阳仙尊直接给禁锢了。

　　“大功告成！”姬宇晨心中大喜。

　　“绝月，给我拦住绝日两人。”姬宇晨神念吩咐绝月，与此同时，他一手抓起血阳仙尊，身形在虚空中迅速腾跃着，快速消失在远方。


第527章：阳、星、月

　　绝日，绝星两人正要追上，却是被绝月拦截下来了。

　　“绝月，你拦住我俩作甚？”绝日眉头微皱看着绝月。同时，绝星也是一脸不解之色的看着绝月。

　　“不用追了，他不是我们的敌人。”绝月淡然说道。

　　自从被姬宇晨收服成为姬宇晨的奴隶之后，绝月的思想就全部放在了姬宇晨身上，她现在所思考的全部都是以姬宇晨的最大利益为前提。

　　“对了，你不说我还忘记了，此人到底是谁？怎么会突然出现？你的伤势怎么这么快就修复？”绝日眉头微皱。

　　“他叫银河，我的伤势之所以这么快就复原，完全就是因为他的关系。他不会对我们不利。而他的目标也正是血阳仙尊。”说着绝月就按照姬宇晨给她的说话给一整套的说了出来。

　　“竟是如此？这个银河到底是何人？不过，算了，既然他救过你，他的目标也只是血阳仙尊，我们就不要追踪了。现在回去先把血煞宗给拿下。”

　　绝日心中感觉到不对劲，但是却是说出来到底哪里不对劲。最主要的是，现在姬宇晨已然离去多时，他们纵然要追，也追不上了。

　　却说姬宇晨一把抓住了血阳仙尊，直接数个瞬移之后，便远远地消失在南海深处。

　　“你到底是何人？”

　　血阳仙尊浑身杀气腾腾，杀意无限的看着姬宇晨，只是，他力量被禁锢，身上也遭受到重创，却是无法挣脱姬宇晨的禁锢。

　　姬宇晨停留在一座荒岛之上，看着被禁锢了的血阳仙尊，姬宇晨脸上露出了一丝笑容。

　　“我将会成你的主人。”姬宇晨淡淡说道。

　　“你敢？”血阳仙尊双眼凶光闪烁，杀气腾腾的看着姬宇晨，若不是他实力被禁锢，他就杀上来了。

　　姬宇晨心中冷笑一声，也不说话，大手凌空狠狠抽了出去。顿时“啪”的一声，就将血阳仙尊径直给抽飞了出去。

　　与此同时，姬宇晨大手一招，凌空将血阳仙尊给擒拿在手上。

　　血阳仙尊咬牙切齿的看着姬宇晨，杀意弥漫，说道：“纵然你禁锢了我，但是你也妄想让我成为你的奴隶，就算是死，我也不会成为你的奴隶。”

　　“废话真多，现在我就让你成为奴隶。”姬宇晨冷笑一声，大手一番，干脆连血阳仙尊的声音也给禁锢了起来。

　　与此同时，姬宇晨眉心处绽放出犹如汪洋一般的金色灵魂之力。犹如潮水一般的灵魂之力顿时将血阳仙尊给整个淹没起来，包裹着他的灵魂，开始了强制性的收服。

　　血阳仙尊的灵魂咆哮着，不断的反抗着。但是在姬宇晨的无尽灵魂之力的威压之下，逐渐的被镇压，终于，血阳仙尊躯体猛的一震。

　　“主人。”

　　顷刻间，血阳仙尊脸上的狰狞之色瞬间消失。却是换上了恭敬神色。

　　姬宇晨点点头，“你先修复受创的身体与力量。”说话的同时，姬宇晨打出一股绿色的神力，帮助血阳仙尊快速修复伤势。

　　没有多久，血阳仙尊身上的伤势便完全复原，毕恭毕敬的站立在姬宇晨旁边，一副乖乖奴隶一样。

　　不对，他本来就是姬宇晨的奴隶。完全听命与姬宇晨的奴隶。

　　现在，姬宇晨已然有了两尊超级高手奴隶！而且，收服了这两个超级高手之外，姬宇晨的奴隶还会越来越多。

　　“血煞宗现在有多少尊像你这样的高手，你能否把血煞宗掌握在手中？”

　　“尊敬的主人，血煞宗总共有三尊我这样的高手，除了我之外，还有血月师妹，以及血星仙尊。他们的实力与我在伯仲之间，我却是不能够完全掌握血煞宗。因为，血月血星他们两个是绝对不允许我完全正握血煞宗的。”

　　血阳仙尊恭敬的说道。

　　“三尊如此超级高手。”姬宇晨眼前一亮，这个血煞宗的实力当真是强的没法说了。不知道比现在的天璇门强大了多少倍。

　　“主人，若是你需要血煞宗的话，我建议你把血星师兄与血月师妹一并收服了，届时，主人就能够完全掌握血煞宗了。”

　　见到姬宇晨沉吟不语，血阳仙尊就给姬宇晨出主意说道。

　　姬宇晨赞赏的看了血阳仙尊一眼，心中却是得意非凡。用这种方法收服的奴隶，他们只是一心一意的替主人考虑。一切都以主人的最大利益为前提。

　　姬宇晨再次化为一粒尘埃，附身在血阳仙尊身体之上。随即，血阳仙尊就展开身形，朝着血煞宗就快速的飞掠回去。

　　血煞宗，绝日三人正在猛烈的攻打。只是，血煞宗开启了护山大阵，由两个血阳仙尊这种的猛人加持神力，即便天神教这边实力滔天，却是根本不能奈何血煞宗，至少在短时间之内是无法攻破血煞宗的。

　　一道流光从虚空中快速掠过，犹如一道闪电一般，径直冲进了血煞宗之内，速度快的甚至连绝日等人都无法看清楚来人的样子。

　　血阳峰，乃是血阳仙尊的山峰，此时，血阳仙尊就出现在此山峰之上。

　　两道强大的神念撕裂虚空，径直延伸过来。

　　“师弟（师兄）你回来了？先前绝日他们说你被击杀了？现在没事吧？”血星，血月两人连忙问道。

　　“以他们的实力，怎能击杀我？不过我倒是有点受伤，你们先维持大战，我先闭关修复一下力量。”

　　“好，你赶紧修复神体，然后我们一起杀出去，灭掉天神教这些混蛋。”血星杀气极重，冷哼一声，神念便退了回去。

　　血月的神念也将要退回去了。但是，就在此时，血阳仙尊说话了：“血月师妹，你到血阳峰来一趟。”

　　“师兄，什么事？”

　　血月仙尊心中疑惑，询问了一句，同时，血阳峰上空空间波动，下一刻，一个绝色美女凌空出现。

　　“师妹，此番我受伤颇重，你帮忙疗伤。”血阳仙尊盘坐在地面上，头也不抬的说道。

　　血月仙尊看了一眼血阳仙尊，发现这个师兄有些奇怪。而且，她根本就没有发现血阳仙尊有受伤的迹象。

　　但是她却是不疑有他，走了过来，一只手抵在了血阳仙尊背上，同时源源不绝的神力开始输送进入血阳仙尊体内。

　　就在这个时候，血阳仙尊眼中精芒暴涨，反手一扣便抓住了血月仙尊的双手，庞大的力量快速涌进血月仙尊体内，就要将其禁锢。

　　“师兄，你这是做什么？”血月仙尊大吃一惊。

　　与此同时，一只大手凭空出现，狠狠的拍在了血月仙尊身上！强大的力量与血阳仙尊的力量重合在一块，瞬间就将血月仙尊的神力禁锢了起来。

　　唰！

　　姬宇晨的身形瞬间出现在血阳仙尊的身边。同一时间，强大犹如汪洋一般的灵魂之力已然犹如潮水一般快速涌进血月仙尊体内。

　　“师兄，你？你要做什么？”血月仙尊心中惊骇之极。

　　“师妹，你就跟着师兄，一起投靠主人吧。”血阳仙尊目无表情的说了一句，同时加大了力量禁锢着血月，好给姬宇晨全部收服血月。

　　“师兄，你疯了！不，我绝对不会臣服！”感觉到姬宇晨犹如惊涛骇浪一般的灵魂之力不断的猛烈的冲击着自己，血月仙尊顿时反应了过来。

　　血月仙尊剧烈的挣扎了起来，但是却是根本无济于事！姬宇晨的强大灵魂之力，全力轰杀之下，普通的巅峰仙尊境界的高手根本就不堪一击。

　　眼下还有血阳仙尊的全力出手。血月怎能抗拒姬宇晨的灵魂之力？

　　血月仙尊只是反抗了几个瞬间的功夫，她的躯体便猛的一震，彻底的臣服了姬宇晨。

　　至此，姬宇晨收服的绝世高手已然达到了三尊之多。现在，只要他收服了血腥仙尊，他便可以完成掌握血煞宗。

　　收服血月之后，姬宇晨没有耽误，带着血阳仙尊与血月两人径直上了血星峰。这一次，姬宇晨并没有隐藏身形，而是光明正大的就上去了，直接进入了血星仙尊的大殿。

　　“师弟师妹，你们这是有何事？此人是谁？”见到姬宇晨大马金刀的走在前面，自己的师弟师妹却是犹如两个下人一般跟随在姬宇晨身后，血星仙尊心里涌上了一丝不好的感觉。

　　“师兄，我等是来跟你商议关于天神教的事情的。”血阳仙尊与血月仙尊两人走了上去，靠近血星仙尊。

　　“天神教……你们要做什么！”血星仙尊眉头微皱，但是就在这个时候，血阳仙尊与血月仙尊两大超级高手同时出手，在血星仙尊出手不及情况之下，根本就不容血星仙尊反抗，他的神力就直接被血阳仙尊两人给禁锢了。

　　“主人。”

　　禁锢了血星仙尊之后，血阳仙尊，血月仙尊两人连忙恭敬的对姬宇晨行了一礼。

　　“主人？”

　　见到这一幕，血星仙尊喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，整个人几乎直接昏厥过去。这两个堂堂的超级高手，竟然喊姬宇晨为主人？


第528章：整顿

　　“主人，血煞宗的情况就是这样子。”

　　血煞宗之内，姬宇晨大马金刀的坐在宗主的位置之上。而血煞宗的三大超级高手血阳仙尊，血星仙尊，血月仙尊则是恭敬的站立在姬宇晨旁边。

　　大殿之上，除了姬宇晨与三大超级高手之外，血煞宗的其他仙尊高手都聚集一堂，数量极多，连同血煞宗的宗主马飞以及太上长老王夏。

　　姬宇晨大马金刀的坐在宗主位置上，三大超级高手侍奉在旁边，大殿里没人敢说话，一片寂静。

　　姬宇晨淡漠的眼神在众人脸上一一扫过，脸色淡漠，不知道在想些什么。

　　大殿之上，原先的血煞宗宗主马飞仙尊正脸色难堪的站立在那里，低着头，眼中却是凶光闪烁。

　　这个马飞乃是血煞宗的宗主，实力已然突破先前的仙尊八重天境界，达到了九重天巅峰。在不久之前，姬宇晨击杀了他的宝贝儿子马兴。

　　当时，马飞勃然大怒，亲自出手追杀姬宇晨。那个时候的姬宇晨，只有仙尊三重天左右的实力，根本就不是当初已经是八重天仙尊的马飞的实力。

　　若不是姬家家主姬天睿出手相救，姬宇晨怕是早就被马飞给击杀了。当然，现在姬宇晨才是姬家名义上的家主。

　　此时，马飞心中正暗恨！心中闪烁着无尽杀机，但是他却低着头，表示尊敬，不让别人发现他眼中的凌厉杀机。

　　“杀子之仇不得不报！原来是你杀了马兴，你必须要死！即便你是血煞宗的宗主，也要死！”马飞心中发狠。一瞬间他心中就想过了无数的歹毒想法，欲要置姬宇晨与死地。

　　与此同时，另外一边，血煞宗的太上长老王夏长老，这个早就达到巅峰仙尊的超级高手心中也暗藏杀机。

　　因为，他的孙子王希也在早之前被姬宇晨击杀！当姬宇晨出现在这个大殿的时候，他就已然发现了姬宇晨的身份。

　　当时，王夏就想发难，直接击毙姬宇晨。但是，当他看到姬宇晨旁边的三大超级高手的时候，他就按捺住了自己击毙姬宇晨的心思。在三大超级高手面前击杀姬宇晨，只怕不等他出手，他就被血阳仙尊等人出手击毙了。

　　“好了，大家不要这么严肃，以后，我就是血煞宗的宗主。你们谁还有异议？”姬宇晨冷漠的扫着众人，淡淡说道。

　　“我等没有异议。”血煞宗的众人都低下了头颅，大声说道。纵然他们有异议，他们也不敢发话，毕竟，血煞宗的三大超级高手都依附于姬宇晨手下，他们再有异议，那当真是找死了。

　　“没异议就好。”姬宇晨淡然一笑，“从今之后，血煞宗就并入天璇门，成为天璇门的一个堂口。”

　　“天璇门？就是最近迅速崛起的天璇门？”一听到姬宇晨的说话，众人就震惊了。毕竟，最近天璇门迅速崛起，已经在仙界都比较知名了。

　　虽然，最近因为天神教的事情，一度让天璇门的风波沉底下去，但是，毕竟，血煞宗这些人还是听说过天璇门的。

　　但是，他们也只是惊异了一瞬间而已，毕竟，就算他们不愿意，那又如何？

　　“待我解决了天神教这些余孽之后，血煞宗就迁移这里，正是并入天璇门。”

　　姬宇晨顿了顿，扫了一眼众人，随即，他嘴角溢出一丝冷笑：“你们当中，是否有人很不以为然，很不屑？我在你们当中感受到了杀气！是的，杀气，你们当中，有人要杀我？”

　　姬宇晨语气淡漠，声音中却是充满了冰冷的杀机。

　　马飞与王夏长老心中大吃一惊，当即他们就立即让自己平静下来，压制住了心中的杀机。连忙与众人大喊：“我等不敢。”

　　“我谅你们大部分人也不敢！但是，你们当中有人的确欲要击杀我。我还记得不久之前，我击杀了一个叫做马兴与王希的人，现在，你们当中肯定有人恨不得杀了我，马飞宗主，王夏长老，我说的不错吧。”

　　马飞与王夏两人心中顿时大骇，连忙出列，一脸诚惶诚恐的样子说道：“宗主说笑了，我等怎敢有这种心思？”

　　“没有这种心思？”姬宇晨心中冷笑连连：“你们两个当真以为我是白痴？马飞，我杀了你的儿子，你当日追杀我，差点将我击杀！可见你对我之恨。”

　　“王夏长老，你的孙儿王希，乃是一代天才，据说是你最疼爱之人。当日王希被杀，你也曾经放过狠话，说要必杀杀王希之人，我没说错吧？”

　　“纵然我当日曾经这么说过，但是，既然是宗主击杀了王希那个不成材的混蛋，我怎敢再有如此心思？”王夏长老低沉着声音说道，一脸平静。

　　“宗主明鉴！当日我的确有追杀宗主至尊，但是，现在宗主依然归为宗主至尊，我马飞怎能再提报仇之事？马兴死了也就死了，被宗主至尊击杀，是他的荣幸。”

　　“是吗？”姬宇晨大马金刀的坐在位置上面，“按照你们这么说话，你们是对我忠心耿耿的了？”

　　“是的，我等对宗主忠心耿耿，不会背叛宗主。”马飞两人连忙表态。

　　“可是，我不相信你们。这样吧，为了表示你们俩的对我的忠心，你们两个马上自裁吧。”

　　“自裁？”

　　马飞，王夏两人脸色顿时一变。同时，除了血阳仙尊三人之外，血煞宗的其他高手的脸色也瞬间大变。

　　姬宇晨点点头，眼神淡漠的看着两人。

　　“姬宇晨，你这是存心要我们死啊！”

　　王夏长老猛的站直身体，身上爆发出恐怖的气息，冷冷的看着姬宇晨，杀气腾腾，杀意无限。

　　同时的，马飞也爆发出强大的力量，充满杀机的看着姬宇晨。

　　“姬宇晨，你算是什么玩意？竟然还敢将血煞宗并入天璇门！你这畜生，杀我儿子，今日我必然击杀你！”

　　“孽畜，你找死！”血阳仙尊勃然大怒，就要出手击杀这两人。但是却是被姬宇晨阻止了。

　　“没错，我就是存心逼死你们两个！我不可能容许对我有杀心之人留在天璇门中。你们两个杀机之中，无时不刻的欲要击杀我！为了避免以后发生什么麻烦，你们这样的人，必须要死。”

　　说话的同时，姬宇晨从座位上站了起来，缓缓的朝着马飞两人走去。

　　“给你们一个机会，若是你能够从我手中逃脱出去，我便放你们一条生路，否则，你们两个都要死。”

　　“杀！”马飞与王夏长老大喝一声，身形一晃，化为两道流光冲杀向姬宇晨，竟是在大殿之上就要动手。

　　姬宇晨嗤笑一声，大手猛的探出，犹如神龙之爪，撕裂虚空，而后狠狠的一爪就拍在马飞身上。

　　砰！

　　马飞惨叫一声，顿时血溅五步，整个人就被姬宇晨一巴掌拍成了粉碎。同时，姬宇晨大手紧紧一握，马飞就惨叫一声，直接被姬宇晨抹杀了。

　　“就你这点力量，还不够我突破的，不过聊胜于无。”姬宇晨淡然一笑，抓住马飞的力量，按进血海当中，顿时血海就开始了掠夺。

　　就在这个时候，王夏长老的攻击以来来到姬宇晨后方，就要将姬宇晨攻杀。

　　姬宇晨一个转身，当即避开王夏长老的攻击。随即，姬宇晨一脚踢出。

　　砰！

　　王夏长老惨叫一声，竟是被姬宇晨一脚给踢得神体碎裂。而后，姬宇晨大手一抓，就直接将王夏长老给抹杀。

　　“力量依然不够我突破的。”姬宇晨眉头微微一皱，忽然他冷笑一声，大手猛的探出，当空一抓。

　　啊！啊！啊！

　　顿时，大殿之内，数个仙尊高手，其中更是有九重天仙尊一个个都发出了一声惨叫，竟是直接被姬宇晨凌空摄来，直接抹杀。

　　姬宇晨大手连连当空抓出，一个个仙尊高手被他抓了过来，然后俱都抹杀，直接按进了血海当中。

　　几个瞬间工夫，姬宇晨竟然抹杀了数十个仙尊高手。这种冷血大手，直接让剩下来的这些人诚惶诚恐，生怕下一刻自己就被姬宇晨击杀。

　　对此，血阳仙尊三人却是神色不变的站立在原地，脸色竟是没有什么波动。

　　“大家不用惊慌，这些都是王夏与马飞的余党罢了，你们只要对我忠心，我是不会击杀你们的。”

　　“血阳，接下来就交给你们了。”姬宇晨吩咐了一句，然后直接消失在大殿之内。

　　待得姬宇晨离开了，众人才松了一口气，一个个都紧张的抹去额头上的汗水，这是冷汗，被姬宇晨吓的。

　　姬宇晨一个闪身，便出现在血煞宗深处，而后他直接盘坐了下来，这一次，当他连续吞噬了血煞宗这么多高手之后，他的本尊终于开始了突破。

　　“终于要突破了。不知道本尊突破之后，到底会给自己什么样的惊喜？”姬宇晨念头一转，随即平静下来，开始全力突破。

　　咔嚓，咔嚓……

　　血海中，惊涛骇浪，惊起亿万重巨浪，同时，血海竟然开始了快速的涨大！而这个时候，姬宇晨身上也响起了犹如炒豆一般的声音。


第529章：惊人的蜕变

　　噼里啪啦……

　　在这一刻，姬宇晨全身响起了犹如炒豆一般的声音，丹田处，乃至全身每一寸肌肉都爆发出一圈圈刺目的金光。

　　丹田处，一颗硕大的金丹不断的在丹田空间中旋转着，透发出一波波犹如水纹一般的金光，晶莹剔透，蕴含着强大无比的力量。

　　经过这么多年的修炼，金丹终于大成！在金丹金色神力的滋润之下，丹田，包括姬宇晨的每一寸肌肉，经脉，血肉，甚至每一个细胞都再次发生了惊人的蜕变。

　　力量在增大，增大，不断的增大！顷刻之间，姬宇晨的肉身力量便已然比先前强大了数倍！而姬宇晨的神力更是瞬间冲破了巅峰八重天巅峰，一举踏入巅峰仙尊境界。

　　轰隆隆……

　　在肉身，神力发生蜕变的同时，血海中血浪滔天，原本就几乎达到两千万里大小的血海，此时再次疯狂的暴涨起来。

　　两千万里，三千万里，五千万里……最终，在姬宇晨惊讶的神情中，血海竟是一跃增大至九千万里，这还没有完全停止，血海依然在不断的增长。

　　“好强大的力量！”

　　感觉到自己强大无比的力量，姬宇晨心中也忍不住骇然。他的境界依然停滞在巅峰仙尊初期。但是，他本尊此时的实力，却是已经可以与血阳仙尊这种的存在有一战之力。

　　且，姬宇晨的力量依然在增长当中。

　　“咔嚓……”在这个时候，原本被姬宇晨藏进紫府空间里面的分身，却是不知道为何竟然自动从紫府空间冲了出来。竟是盘坐在地面上，与姬宇晨面对面的开始了修炼。

　　力量停止了疯涨，速度变得极慢，姬宇晨心中知道，自己的蜕变似乎是要停止了。

　　然而，就在这个时候，姬宇晨身上忽然感觉到了一阵异样。

　　轰！

　　姬宇晨脑海猛的一震！在这个时候，一股犹如汪洋一般的力量，却是犹如洪水猛兽一般凶猛无比的径直从外界冲进了姬宇晨脑海当中。

　　姬宇晨被吓了一跳！正在他大惊失色，欲要调集力量，将这股入侵进入脑海中的莫名力量驱除出去的时候……

　　须知，脑海乃是一个人最为重要的部分。这里不仅仅有灵魂，更是有紫府空间。若是被其他的力量侵入，很容易就会被击杀。

　　姬宇晨躯体猛的一阵，而后一脸惊讶之色：“灵魂之力！竟是灵魂之力！”

　　就在姬宇晨将要驱除这些冲进脑海中的力量的时候，姬宇晨瞬间反应过来，这些竟然是灵魂之力。

　　让姬宇晨震惊的是，这些灵魂之力并非是别人的灵魂之力，而是自己的！

　　自己的灵魂之力。

　　本尊脑海中竟然有了灵魂之力？

　　须知，由于分身乃是由姬宇晨的灵魂与噬魂，还有星空怪兽骸骨结合而形成的原因。姬宇晨的本尊根本就没有灵魂。

　　没有灵魂的存在，既然也就没有灵魂之力。

　　“本尊竟然出现了灵魂之力，难道本尊竟然孕育除了一个新的灵魂？”姬宇晨大惊失色，便冲进了灵魂空间。

　　灵魂空间，除了那犹如汪洋一般的灵魂之力之外，竟是没有灵魂。

　　“没有灵魂，那这些灵魂……”姬宇晨眉头微皱，突然，他双眼绽放出丝丝精芒“灵魂之力竟然是从分身身上输送过来的，分身竟然能够隔空传送灵魂之力过来！”

　　姬宇晨大惊失色，心中惊骇无比。

　　稍微感觉了一下，姬宇晨很快便释然，接着便是狂喜。

　　现在，他本尊依然没有灵魂，但是体内却是充斥满了灵魂之力！源源不绝的灵魂之力，竟是可以直接从分身传输过来，直接储存在姬宇晨体内。

　　轰隆！

　　滔天犹如汪洋一般的灵魂之力从姬宇晨脑海中重发而出，撕裂天地，径直逸散向无数个光年范围。

　　与此同时，在灵魂之力略有消耗的同时，姬宇晨便感觉到，冥冥中，一股股滔天犹如洪流一般的灵魂之力隔空传来，没入体内。

　　这是分身隔空传送灵魂之力。

　　“好强大的灵魂之力，竟是与分身差不多！”姬宇晨大喜若狂。现在，他本尊的灵魂之力，虽然比不上分身，却也相差无几了。且，现在，只要分身存在，姬宇晨本尊就可以使用源源不绝的灵魂之力，根本就不用担心灵魂之力消耗一空！

　　“现在，本尊才终于算是一个完整的人。”姬宇晨脸露笑容的在心中想道。

　　之前，因为本尊没有灵魂的关系，姬宇晨根本就无法使用灵魂攻击。而且，因为没有灵魂的原因，姬宇晨时刻都感觉到自己似乎不是一个完整的人。

　　没有灵魂，整个人都空空荡荡的。此时，虽然本尊依然没有灵魂，但是他却是随时都可以感觉到犹如汪洋一般的灵魂之力，与有灵魂的感觉是一模一样。

　　“拥有灵魂之力，自己的战力再次翻倍！”姬宇晨双眸精光暴涨！

　　“只是……”姬宇晨眉头微微一皱。虽说，现在分身可以无时无刻的隔空传输灵魂之力进入本尊。但是，姬宇晨却是不知道，这种传输的距离是否有限制？

　　若是只能在短距离之内传输，那就当真是鸡肋了。

　　“不过……既然灵魂之力可以传输到本尊，那么，本尊的力量是否可以传输到分身上？”

　　分身一直都是灵魂之力比较强横，神力搏击方向却是略有不如本尊。当然，这是指在同境界之下。

　　“若是可以的话……分身的战力也会发生翻天覆地的变化！”姬宇晨心中一动……

　　轰隆……

　　突然之间，姬宇晨本尊似乎打开了一个豁口一般。体内的无尽神力却是犹如决堤的书库一般，竟是抑制不住的疯狂喷涌而出。

　　砰！

　　分身躯体猛的一颤，顿时金光大作。只见，一股股犹如洪流一般的金色神力竟是凭空涌进了分身体内。

　　气息在疯涨！强大的气息一波又一波的疯狂涌了出来，涌进分身体内。得到这如此之多的神力的灌溉，分身的每一寸血肉，骨骼，甚至每一个细胞，竟是开始了发生了蜕变。

　　“不好！”

　　姬宇晨大叫一声不好，同时的，分身身形一晃，一个瞬移竟然离开了血煞宗。连续无数个瞬移之后，分身已然出现在高空之上。

　　嗷！

　　一声类似与龙吟一般的巨大声音从分身嘴上爆发而出，吼碎了这片天地。只见分身通体金光大作，伴随着巨大的吼叫声，分身躯体猛的一震，竟是直接幻化成为一头上万里长的通体金光璀璨的星空怪兽。

　　嗷！嗷！嗷！

　　分身仰天长啸着，一股股强大之极的神力疯狂涌进他体内，在这一刻，分身身体金光大作，一股股滔天的气息荡漾开来，伴随着噼里啪啦的犹如炒豆子一般的声音，分身的躯体开始发生蜕变，变长变大！

　　两万里，五万里，八万里，十万里……几个瞬间工夫，分身就已经由原先的万里进化成为十万里长，在躯体快速变大变成的同时，分身的气息也越来越强横。

　　“竟然达到了十万里大小！不是说星空怪兽最长也只是长吗？”姬宇晨本尊依然盘坐在血煞宗之中，但是看着分身的变化，他心中却是骇然。

　　“不好，分身还是变化！需要吞吸的力量实在太多，即便是我，也无法支持如此大量的力量。”姬宇晨心中暗叫糟糕，同时身形晃动，他却是已经出现在南海深处，同时，血莲与已经增长到九千万里大小的血海已经被姬宇晨祭了出去，同时开始疯狂的吞吸天地间的力量。

　　源源不绝的力量从本尊传输了过去，此时，分身全身依然噼里啪啦的想着，仅仅这一会儿功夫，分身竟然已经暴涨是八十万里长！

　　“终于停止了。九十万里！”姬宇晨抹去额头上的冷汗，方才分身的疯狂突变，竟是差点把本尊的神力给吞吸了。

　　但是，对于结果，姬宇晨还是非常欢喜的，毕竟，分身涨到九十万里长，实力滔天，却是比先前强大了多少倍？

　　“大功告成！此时，仙界谁还是自己的对手？”姬宇晨志得意满，就要回去血煞宗，然而，就在这个时候，他身上再次爆发出恐怖的力量波动。

　　“糟糕，分身与本尊……”姬宇晨大吃一惊。

　　在这一刻，分身原本已经停滞长大的躯体再次暴涨起来。不仅如此，原本已经达到九千万里的血海也竟然开始了变大！

　　唰！唰！唰！

　　在这些发生突变的同时，姬宇晨感觉到，自己的实力再次疯狂的暴涨起来。几个瞬间的功夫，本尊的实力就已经达到了无比恐怖的境界！几乎与分身一模一样。

　　“糟糕，难道要突破了？若是突破这个境界，那可是大帝了！”姬宇晨心中着急无比，开始疯狂的压制暴涨的实力。

　　突破成就一代大帝，是七界所有修士梦寐以求的好事。姬宇晨也不例外，但是，现在却绝对不是突破成就一代大帝的最好时机。

　　一旦他突破，他极有可能遭受到来自天界的超级大能的抹杀！


第530章：半步大帝

　　天地宇宙深处。几乎同一时间，数道强横至极的神念横扫而过。

　　“糟糕，难道突破了？倒是太快了一点。”

　　“人类竟然有人在下界突破成为大帝？实在是该杀！”一道极其强横的神念在虚空横掠而过，充满杀气。

　　“竟是如此之快就突破至大帝？”

　　这数道强横至极的神念在虚空快速横掠而过，却是感觉到了在七界之中有人成就大帝的迹象。

　　“嗯？这股气息消失了？没有正式突破？”人族的数个强者心中暗自松了一口气，同时，异族的那数道强横的神念也快速的退却回来。

　　他们虽然可以在感应到那股强大的气息的时候肆无忌惮的冲了过来。但是，人族中的强者却也让他们深深忌惮，却是并不敢在这些世界停留过久。

　　“这些混蛋，竟然肆无忌惮的就冲进人族世界中，当真是找死！哼，终有一天，我们人族将会统一这个天地宇宙！”人族当中的强者冷哼一声，杀机凛冽，杀意无限。

　　“终于压制下来了。”

　　仙界当中，姬宇晨脸上尽是无奈神色。方才就在他实力暴涨的同时，他心底竟是升起了一股非常强烈的危险气息。

　　这股气息极其强大，甚至让姬宇晨产生了眼中死亡的感觉。幸好，在姬宇晨压制住疯狂暴涨的实力的时候，这种感觉才彻底的消失。

　　“如此强烈的危险气息，怕是应该就是异族强者吧！”姬宇晨双眼精光湛湛，身上却是杀机无限：“终有一天，待我神功大成，你们这些异族将会被我一一屠戮！”

　　姬宇晨心中的确是发狠了。实力到了他这个境界，依然隐隐约约之间感觉到了天界的隐秘之处。加上现在他在将要突破大帝的同时，天界中竟然有异族强者要强制将他抹杀。

　　即便姬宇晨脾气很好，也是充满杀机！

　　压制下心中狂暴的杀气，姬宇晨平静了起来。却是看起了自己。

　　在方才，姬宇晨的实力暴涨，一路高歌，竟是差点让他的实力突破仙尊，达到大帝境界！但是，却是被姬宇晨生生的压制下来。

　　只差半步就可以突破至大帝了！

　　感受着自己的实力，姬宇晨虽然有些心悸，但是更多的却是无奈。

　　本尊以及分身，都是半步大帝的存在。血海经过一轮迅猛扩展之后，此时已然稳稳当当的停留在一亿里范围！似乎，一亿里大小就是仙尊的巅峰了。

　　血浪滔天，汹涌而来，四叶血莲在血海当中迎风而摇曳，而且，第五片叶子似乎也含苞待放了，只是还没有完全绽放开来罢了。

　　“分身竟然达到了一百万里长！”看着虚空中的分身，姬宇晨脸上写满了震撼。

　　一般的星空怪兽也只是两三千里长。即便是之前姬宇晨遇到的骸骨也只是万里长罢了。现在，姬宇晨竟然达到了一百万里距离！

　　“或许是跟自己结合之后，不再是单纯的星空怪兽了。不过也好，强大的力量，若是遇到血阳仙尊这种超级高手，只需要一爪子下去！只需要一爪子便可以将之击杀吧！”

　　星空怪兽的实力已然达到了半步大帝的地步。若是再加上强大无比的灵魂之力，分身实力依然比本尊要强大的多。

　　“现在，分身与本尊之间，竟是已经达到了两位一体的境界了吗？”姬宇晨闭眼，轻轻的感觉了一下，不论是分身，还是本尊，姬宇晨都清楚的感觉到另外一尊神体的存在。

　　这在之前也有如此的感觉。只是，现在这种感觉更盛！因为本尊可以随时调用分身的灵魂之力。而分身也可以随时运用本尊的无尽神力。

　　两尊神体，相当于两个完整的姬宇晨。仅仅是一个人，姬宇晨的实力就已经达到了半步大帝的恐怖境界。

　　两尊神体相加起来，已经完全的超出了一加一等于二这种恐怖境界！

　　“只要能够感应到对方的存在，就可以从对方体内抽取力量，源源不绝的力量！”姬宇晨忽然有了一丝明悟。

　　唰！

　　分身化为一道金光，径直冲进姬宇晨体内。与此同时，姬宇晨也一晃身形，直接消失在原地，再次出现的时候，已然回到了血煞宗。

　　“主人。”

　　血阳仙尊三大超级高手恭敬的站立在姬宇晨身边，等待姬宇晨的吩咐。

　　“你们三个收了血煞宗，然后离开这里。”

　　“可是外面天神教的高手？”血阳仙尊微微沉吟了一下说道。

　　“无妨，我这收掉他们。”姬宇晨大手一挥，顿时，血阳仙尊三人只感觉到眼前景色一阵变化，竟是已经离开了血煞宗，来到了外界。

　　血阳仙尊三人相互对视了一眼，均看到了对方眼里的惊骇神色。

　　“主人的实力再次暴涨了！如此恐怖的实力，当真是匪夷所思，纵然是我等也无法感觉到他出手……”

　　血阳仙尊心中着实震撼了一般，震惊无比。

　　看着姬宇晨四人突兀的出现在前方，绝日，绝星两人微微吃了一惊，相反，倒是绝月脸色没有什么变化。

　　“血阳仙尊？你？”

　　见到血阳仙尊，绝日眉头微微一皱，他清楚记得，当日血阳仙尊被姬宇晨带走，而带走姬宇晨的却是救了绝月的那个人。

　　看着姬宇晨与血阳仙尊，绝日心中升起了不好的感觉。

　　“绝月，你先过来。”

　　“是的，主人。”绝月没有犹豫，恭敬的回答者，而后快步走了过来。

　　“主人？”绝日与绝星两人大吃一惊！但是很快的，绝日便反应过来了。“绝月，你这是做什么？”

　　说话的同时，绝日已经探出大手，朝着绝月就快速的抓了过去。绝星的动作稍慢一拍，但是也探出大手，就要拦住拦住绝月。

　　哼！

　　姬宇晨冷哼一声。

　　蹬蹬蹬！

　　绝日，绝星两人躯体猛的一震，一股大力凭空用来，瞬间轰碎了他们探出的大手，甚至震得他们两个不断的倒退。

　　咳咳……

　　绝日绝星两人对视了一眼，然后均看到了对方眼中的那一抹惊骇神色，同时，他们也看到了对方嘴角溢出的一丝血迹。

　　姬宇晨只是冷哼一声，竟是震伤了他们两个超级高手！

　　须知，绝日两人乃是天神教的超级高手！此刻，竟是直接被姬宇晨冷哼一声就震伤，流血？

　　姬宇晨的实力当真是恐怖无比。

　　一瞬间，众人都惊呆了。深深的被姬宇晨展现出来的实力所震惊。

　　“主人。”

　　绝月走了过来，而后恭敬的站立在姬宇晨面前。

　　“绝月，你乃是天神教的四大护法之一，你竟然……为什么？”绝星大喝，脸色愤怒。

　　“绝日，绝星，你们也臣服主人吧。唯有臣服主人，我们才能够走的更远。”绝月脸色平淡的说道。

　　“我乃是天神教的四大护法之一，天神教终究要一统仙界，我是不论如何都不会背叛天神的！”绝日双目绽放丝丝冷芒，同时，他更是充满战意的看着姬宇晨。

　　“既然如此，那我只能用手段让你们臣服了。”姬宇晨淡淡一笑，大手猛的探出，铺天盖地，直接笼罩起绝日与绝星两人。

　　“休想！”

　　绝日绝星两人仰天大吼，提升极限战力，欲要挣脱，逃逸。

　　姬宇晨冷哼一声，大手往下狠狠威压而下。轰然一声，绝日绝星两大超级高手，顿时如受重击，身上更是突然被一个宇宙苍穹狠狠压上一般。

　　强大无比的，根本就没有反抗之力的巨力作用在他们身上，让他们毫无反抗之力，竟是噗通一声便跪倒在地面上。

　　一掌拍出，径直直接让两大超级高手抵挡不住，直接跪倒在地面上！与此恐怖的力量，再次震惊了众人。

　　“大帝，难道，他是一代大帝？唯有大帝才有如此恐怖的力量！”众人脸色震撼，心中狂吼着。

　　“臣服吧！”

　　姬宇晨冷喝一声，强大无比的灵魂之力直接荡漾出去，笼罩绝日两人。

　　起先，绝日两人依然欲要反抗。但是在姬宇晨的强大而恐怖的灵魂之力的压迫之下，他们根本就不能反抗。只见他们躯体猛的一震，接着脸上便露出恭敬神色。

　　“主人。”

　　绝日，绝星两人一脸恭敬的来到姬宇晨身边站立。

　　姬宇晨微微点头，扫了一眼在场的那些天神教的教众，这些人实力最低的也都是仙帝。虽然，这些人现在对姬宇晨来说，只不过是蝼蚁中的蝼蚁，但是却也是一方高手。

　　浩瀚犹如海洋一般的灵魂之力汹涌而出，瞬间覆盖这些人。顷刻之间，这些人躯体不断的颤抖，竟是全部成为了姬宇晨的奴隶。

　　“主人，现在我们是要会天璇门么？”此时，血阳仙尊已经运用大法力，将整个血煞宗收了起来。

　　姬宇晨摇摇头，“暂时不回去天璇门，先去姬家一趟。”

　　也是时候彻底的收服姬家了。现在的姬家，已经忘记了当初的使命，也是时候，让他们重新记起他们守护姬家的使命了。虽然，现在姬宇晨大可不必需要这个姬家。


第531章：狠辣手段

　　姬家，天璇仙殿。

　　姬宇晨大马金刀的坐在家主位置之上，而大殿之内，姬家的众多仙尊长老都聚集在一块。只是，姬家的五祖却是并没有到场。

　　“姬宇晨竟是没有死，竟然又再回来了。”众人站立在大殿之中，神念却是交流开了。

　　“哼，必定是在外面遭受到了追杀，混不下去了，只能回来姬家寻求庇护。只不过巅峰仙帝罢了。”姬天林长老心中嗤笑着说道。

　　“必定是这样，只是，他小小一个仙帝竟然欲要成为家主，简直就是痴心妄想。”姬天暗长老一脸杀机。

　　“你们小心一点，此人再次回来，实力毕竟更加强大了。且听他说什么，我们再计议也不迟。”很多长老却是在心中思量着。

　　毕竟，姬宇晨的实力，在许久之前，便可以对抗仙尊境界强者。如今达到了巅峰境界，谁知道他的实力到底有多强？

　　“看你们的神情，似乎很不欢迎我回来一样？”看着众人，姬宇晨忽然冷冷一笑。

　　没有人说话，许多人只是平静的站立在原地。虽然，这部分人对姬宇晨没什么想法。只是，对于姬宇晨成为他们的家主，在他们心中，也是不赞成的。

　　毕竟，姬宇晨的实力太弱了。堂堂姬家家主，怎能由实力低下的人担任？这传出去，姬家的脸都被丢尽了。

　　只是，除了这部分之外，其他的人都露出了一丝冷笑，神情淡漠的看着姬宇晨。当然，这些人就是以姬天林长老等人为小团体的存在。

　　若不是他们记挂着姬宇晨身上的完整的“九色元婴”功法，他们早就下手击杀姬宇晨了。

　　“主人，这些人既然不愿意臣服你，那干脆全部杀了就是了。”一个冷漠的携带者冰冷杀意的声音传进众人耳畔，同时，天璇仙殿入口处，两道靓丽身形缓缓的走了进来。

　　“大胆，你俩竟是何人？竟敢闯入天璇仙殿？”见到这两个径直闯入天璇仙殿，长老当中当即有人大喝喝骂道。

　　同时，更是有一个长老一脸杀机的踏前一步，拍出两掌，击杀向来人。

　　来人正是绝月与血月两大超级高手。

　　“一群废物。”血月冷哼一声，衣袖一挥！顿时……砰的一声闷响，那个出手攻击的仙尊径直就这么狠狠的被击飞出去，撞在仙殿墙壁之上，狂喷鲜血。

　　“看在主人的面子上，我不杀你，全部给我滚开！”血月充满杀机的声音冷冷的传了出去。摄于两女之威，仙殿上的强者们竟是不由自主的让出了一条路。

　　“何方来的妖孽，竟伤我姬家长老，真是找死！”姬天林长老脸色阴沉下来，踏前一步，一拳迅猛轰击而出，对着血月就狠狠的轰击过去。

　　“滚！”

　　绝月低喝一声，纤手拍出。碰的一声，仙尊七重天的姬天林长老竟是直接被拍飞了出去，狂喷鲜血的，狠狠的跌落在地面上。

　　两女强大的力量，当即震慑了这里的所有仙尊。

　　“谁再动手，别怪我辣手无情，击杀你们。”血月冷漠的扫了众人一眼，声音冰冷犹如万年寒冰。

　　“两位，天璇仙殿乃是我姬家至高无上的仙殿，寻常人是不能够踏入这里半步的。你们两个，我看还是退走吧。”

　　姬天睿上前一步，阴沉着脸说道。他的实力只有八重天仙尊，却是不敢动手，说话倒也客气。

　　“她们两个乃是我的人，难道，我的人没有资格进入天璇仙殿吗？姬天睿长老？”姬宇晨声音平淡，但是那冰冷的声音，却是让姬天睿心中一颤。

　　“既然她们是家主至尊的人，她们自然有进入天璇仙殿的资格。”姬天睿心中一寒，连忙神情恭敬的说道。

　　“姬宇晨，你只不过是一个外来人罢了，你有资格进入天璇仙殿都是我们的施舍。你最好让这两个女人离开仙殿，否则，五祖怪罪下来，你也要死！”

　　姬天林长老站了起来，脸色狰狞的对着姬宇晨就怒吼起来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，眼眸深处闪过一抹杀机。

　　“侮辱主人者，死！”

　　血月冷喝一声，大手化为掌刀，对着姬天林长老凌空就一刀劈斩过去。

　　砰！

　　姬天林长老根本就没有躲闪的机会，甚至连躲闪的念头都没有出现，他就直接被血月劈成了一团血雾，死的不能再死。

　　见到这一幕，众人心里俱是一寒，脸上却是露出恐惧之色。

　　击杀了姬天林之后，血月似乎没事一般，与绝月走到了姬宇晨身边，神情恭敬的站立在姬宇晨身边。

　　“与主人作对者，下场如同他一样。”绝月冷冷的扫了众人一眼，冷漠的说道。

　　众人脸色阴沉，特别是那些仇视姬宇晨的人，脸色更加的不好看。

　　“我不想浪费时间，今日，你们姬家就彻底臣服我。否则，我不介意把姬家从仙界抹杀掉。”

　　“小畜生，你这次找死！这次我就彻底抹杀你，抽取你魂魄，读取记忆！”一个蕴含着无尽杀机的声音在突兀的在大殿内响起。

　　与此同时，一只大手凭空出现，包含着强大无比的力量，蕴含着无尽的杀机，对着姬宇晨就狠狠的抓了过去，欲要击杀姬宇晨。

　　血月与绝月两人冷哼一声，就要出手，却是被姬宇晨止住了。

　　“雕虫小技而已。”

　　姬宇晨冷笑一声，也不见他动手，只是弹指探出一缕金光。

　　砰！

　　金光狠狠的轰击在半空中那只大手之上。一声巨响之后，径直直接将大手给蹦碎了。

　　“故作神秘，给我滚出来。”

　　姬宇晨冷喝一声，大马金刀的坐在宗主位置之上。却是突然探出一只大手。蹦碎了无数时空，快速无比的朝前抓了过去。

　　众人转头看了过去，却是见到在时空尽头之处，一个强者的身形出现在大家的面前。此时，那个强者大吼着，打出了一道道神光，攻击向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，大手，径直抓了过去。

　　砰的一声，那个强者根本就没有任何反抗之力，径直被姬宇晨的大手抓住。随即，姬宇晨大手往回一缩，顿时就将相隔无数个时空之外的那个超级强者凌空抓了过来。

　　“姬无寒圣祖！”当见到这个超级强者的时候，天璇仙殿之内的众多长老们俱都大吃一惊。

　　被姬宇晨相隔无数时空抓摄过来的超级强者竟是姬家的五祖之一，姬无寒长老。

　　姬无寒身形狼狈，脸色狰狞的看着姬宇晨，破口大骂道：“你这个小畜生，竟敢伤我……”

　　姬宇晨脸色一寒：“你这个蠢货，当日便要击杀我，夺取九色元婴与血帝传承，若不是当日我实力不足，我就灭杀你了！现在，竟然还不识好歹，你可以去死了。”

　　说话的同时，姬宇晨手中发力。砰的一声，径直将姬无寒这个巅峰仙尊给灭杀掉了。

　　“天啊！他把姬无寒圣祖给灭杀了。这个该死的人！”见到姬宇晨灭杀了姬无寒，在场的人长老，一个个脸色都大变。

　　须知，作为姬家的五圣祖之一，姬无寒不仅实力强大无比，乃是姬家的高手之一。而且，他们在姬家的地位，那可是圣祖！高高在上的无上存在。

　　“怎么，你们不服？”姬宇晨掠夺了姬无寒的力量，冷冷的看了众人一眼。

　　“不敢……”众人当即被吓得噤若寒蝉，不敢再有什么想法。不论是实力还是地位，姬无寒都要比他们强的多了，姬宇晨连这些人都可以击杀，更加不要说他们了。

　　且，对于姬宇晨的手段，姬宇晨的实力，更是让他们心惊不已。

　　“姬家五圣祖，你们都给我出来吧。”姬宇晨冷漠的说了一句，大手凌空虚抓，空间不断的波动，姬家五圣祖的另外四人竟是全部被姬宇晨凌空抓摄过来。

　　“姬无寒死了，现在，你们也全部跟着他去吧。”姬宇晨冷冷的说着，说话的同时，手指连弹，三道金光激射而出。

　　砰！砰！砰！

　　姬家剩下的四个圣祖当中，除了姬无双之外，其他的三个竟是直接被姬宇晨给击毙了。手段之狠辣，实力至恐怖，当真是前无古人，震慑的在场的诸多长老一个个冷汗直流。

　　“姬无双，念你当日并无杀我之心，今日就不杀你，以后你继续是姬家的太上长老。”姬宇晨淡漠的说道。

　　姬无双一脸震撼之色，眼里闪着复杂的神色，但是最终微微鞠躬，退了下去。

　　“还有你，也给我滚出来！”突然，姬宇晨大手再次探出，撕裂无数时空，对着远方就狠狠的抓了过去。众人只是看到，在时空尽头的那一方，一个面容枯槁的老者正盘坐在那里。

　　“年轻人，既然你现在乃是姬家家主，击杀了姬无寒他们，得饶人处且饶人罢。”老者淡漠的说着，一拳轻轻打出，竟是直接粉碎了姬宇晨的大手。

　　“老家伙，若不是你的指示，姬无寒他们胆敢造反？若是你诚心守护我姬家，当日你就应该臣服，现在，你给我死去！”说话的同时，姬宇晨大手猛的一颤，同时长身而起，径直穿透无尽时空，冲了过去。


第532章：击毙姬家最强者

　　时空蹦碎，在虚空中出现了一个巨大的时空裂缝，穿透虚空，径直链接到无数个时空之外。

　　在时空尽头之处，一个面容枯槁的老者出现在众人面前。

　　“无心老祖？”

　　见到这个老者的同时，姬家的许多仙尊长老们都大吃一惊。

　　“无心老祖乃是我们姬家现在最为古老的一个老祖，修炼也不知道多少年了。实力滔天，比五圣祖的还要强大无数倍！”

　　“据说，在许久年前，五圣祖联手也不是无心老祖的一招之敌！”有长老骇然说道。

　　“无心老祖乃是无限接近于大帝的存在。绝对是仙界最为顶端的超级存在。闭关已经好多年，原来，却是还在，并没有陨落！”众多长老瞬间神念交流了无数次。

　　“这个姬宇晨虽然手段通天，可是竟然找上了无心老祖，我看他是必死无疑了。”一些看不惯姬宇晨的长老心中冷笑不已，就等着看姬宇晨如何被无心仙尊给毁灭。

　　“这个无心仙尊实力滔天，竟是还没有陨落，以主人的实力……”血月眉头微皱，跟绝月传音说道。

　　“我对主人有信心。”绝月神情淡定的说道。

　　众人神念交流，只是在瞬间之间，此时，姬宇晨却是已经冲进时空裂缝当中，对着无心仙尊就杀了过去。

　　“年轻人，别太过冲动。”无心神情淡定，盘坐在那里，甚至连眼睛都没有睁开，只是轻描淡写的一掌劈了出来。

　　姬宇晨心中冷笑连连：“老家伙，既然你这么淡定，那我现在就送你上路好了。”

　　姬宇晨心中杀机冲天，杀意弥漫这片天地！

　　须知，无心仙尊乃是姬家的最强者！当姬宇晨出现的时候，姬天睿他们肯定会把姬宇晨的一切禀报上去。

　　仙界姬家的使命乃是守护姬家！若是无心仙尊等人心中依然有这个使命，他们自然就会毕恭毕敬的认姬宇晨为主，甚至，无心仙尊也要称呼姬宇晨为一声主人！

　　但是，事实却是没有。

　　很明显，姬家的这些高层心中根本就没有这个使命！他们唯一能够想到的只是得到完整的“九色元婴”的功法。只要得到这个功法，可以随便的找个借口就可以击杀姬宇晨。

　　当日，姬宇晨说出自己没有灵魂之时，也还是经过无心仙尊确认过的。否则，姬宇晨早就被姬家高手给击杀了。

　　“年轻人，你太狂妄了。既然如此，那你就把九色元婴留下吧。”无心长老猛的睁开眼睛，射出两道神芒，同时，他枯槁犹如枯木一般的大手猛的探出，撕裂虚空，对着姬宇晨脑袋就狠狠的抓来。

　　若是被抓住脑袋，即便是姬宇晨，怕是也会落得脑浆迸裂的下场。

　　“早就知道是你这个老家伙搞鬼！等我击毙你，彻底收服姬家之后，再选择忠心之人，传授完整的功法，现在，你给我死去！”

　　姬宇晨大吼一声，上前一步，一拳狠狠的轰击而出。

　　轰隆！

　　铁拳犹如神山，携带着无上威能，蹦碎了无数时空，竟是一拳就将无心仙尊轰出的大手给撕裂成粉碎。

　　继而，姬宇晨大手成爪，撕裂虚空，对着无心仙尊就狠狠的拍了下去。

　　唰！

　　无心仙尊不愧是姬家最强者，实力无限接近于大帝的绝顶强者，身形晃动间，他便避开了姬宇晨的攻杀，而后绽放出无穷威能，与姬宇晨就大开大合的厮杀在一块。

　　姬宇晨脸色冷峻，眼神锐利如刀，身上金光闪烁，举手抬脚之间都可以凝聚成最强的攻击，挥手之间，天崩地裂，无穷尽的神力荡漾而出，笼罩向无心长老。

　　嗤！

　　无心长老一掌劈出，斩灭无穷时空，幻化成一把绝顶战刀，劈碎了苍穹，迅猛的劈斩向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼一声，右手缓慢抬起，只是一拳轰杀了过去。轰隆一声巨响，径直轰碎了战刀。

　　同时，姬宇晨再次跨前一步，冷笑着说道：“老家伙，你让我实在是太过失望了。就这点实力也敢称无限接近与大帝？现在，我就让你看看，什么才叫做无限接近于大帝！”

　　轰隆隆！

　　说话的同时，姬宇晨身上金光暴涨，直冲天际。强大而恐怖的气息从他身上爆发开来，瞬间席卷八方，犹如潮水一般，汹涌向无心仙尊。有似乎是洪荒猛兽一般，要将无心仙尊吞噬。

　　无心仙尊脸色大变，身形暴动，瞬间暴退开来。

　　姬宇晨冷哼一声，跨前一步，大手猛的探出。顿时就蹦碎了无数时空，以迅雷不及掩耳之势就狠狠的轰击上去。

　　无心长老怒吼一声，猛的打出最强攻击。无尽神光犹如潮水般爆发而出，铺天盖地的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨双眸闪过一抹冷光！只见他眉心处突然荡漾出一圈金光——灵魂之力！

　　无尽灵魂之力，根本就无声无息，铺天盖地，瞬间充斥满整个时空，继而犹如洪荒猛兽，又犹如无尽洪流一般，狠狠的绞杀向无心仙尊。

　　啊！

　　无心仙尊的灵魂受到了冲击。剧烈的疼痛让他忍不住大吼一声。

　　“灵魂之力！灵魂攻杀！你竟然……”无心仙尊眼里闪过一抹骇色，一脸震骇的看着姬宇晨。

　　“你应该感到庆幸，在我实力大成之后，第一个死在我手上的人。”姬宇晨嗤笑一声，同时，无尽灵魂之力迅猛的镇压而下。

　　轰隆！

　　一声巨响，伴随着无心仙尊的惨叫声，无心仙尊的灵魂竟是直接被姬宇晨给镇压成齑粉！

　　姬宇晨探出大手，当空一抓，凌空将无心仙尊的尸体抓在手上。身形一晃，跨越无数时空，再次回到了仙殿之上。

　　“无心仙尊竟然被杀了！无心老祖被击杀了。”看着姬宇晨手中的无心仙尊的尸体，无双仙尊脸色苍白，神情惊恐。

　　或许，别人不知道无心仙尊的实力到底有多么的恐怖。作为姬家五圣祖之一的她却是知道的很清楚。

　　姬家五圣祖，每一个人的实力都与绝月这种超级高手在伯仲之间。但是，他们五个联手，却是不能够在无心长老手下走过一招！

　　可想而知，无心仙尊实力到底有多么的恐怖。

　　姬家之所以能够成为仙界的最强大的家族之一。不是因为无双他们五个圣祖，而是完全是因为无心仙尊的关系。

　　只要无心仙尊存在一天，天界，就没人敢动姬家！毕竟，无心仙尊的实力，号称无限接近大帝。

　　如今，这个号称实力无限接近于大帝的存在，竟是在几个瞬间之内，就被姬宇晨击杀了。

　　若是说无心仙尊的实力无限接近于大帝，只差一步就是大帝的话。那么，姬宇晨比无心仙尊更加强大，只差半步就能够成就大帝。

　　半步与一步之间，其中的差距简直就是不可统一而语，有天堑一般的差距。因此，无心仙尊根本就在姬宇晨手底下走不了几招。

　　姬家的人全部都呆滞了。一个个目无表情，神情震骇的看着姬宇晨，一时之间，却是没人说话，整个天璇仙殿安静的落针可闻。

　　“你们还愣着干嘛？还不赶快拜见主人？”见到这些呆愣的姬家长老，绝月冷哼一声，语气冰冷的说道。

　　众人瞬间醒悟过来。当即，一个个都毕恭毕敬的拜见姬宇晨。

　　姬宇晨的实力，那可是连无心仙尊都可以击杀的超级存在。若是他们还不知道应该怎么做，那么，姬家就离覆灭不远了。

　　毕竟，他们的使命乃是守护姬家。之前，他们不仅完全的忘记了这个使命，更是欲要击杀姬家传人，当真是罪无可赦。

　　姬宇晨大马金刀的坐在家主位置之上，冷漠的扫了众人一眼，而后淡淡的说道：“从现在开始，我就是姬家之主！待得有一天，我会把你们带离仙界！但是，我不希望看到有人还有对我不利的心思，否则，一旦被我发现，就不是被击杀这么简单了。”

　　“我等不敢！”姬家长老等人心中一寒，连忙恭敬的回答。开玩笑，现在姬宇晨这么强势，轻易斩杀了姬家最强者无心长老，他们心中怎敢还有别的心思？

　　若是说，姬宇晨实力不高的时候，他们还想击杀姬宇晨，夺取九色元婴这部功法的话，那么，当姬宇晨的实力到了他们只能仰望的地步的时候，以前的种种阴谋诡计，却是在顷刻之间烟消云散。

　　毕竟，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都只是浮云罢了。

　　“本来，若是你们一开始的时候就奉我为主，我就会立即将完成的九色元婴传授给你们。但是，现在，作为惩罚，我不会传授你们完整的功法。当然，若是你们对我表现足够的忠心，我或许就给你传授完整的功法。”

　　姬宇晨的一番话，让众人的脸色都难堪了起来。甚至，有些人在心中已然咒骂起无心仙尊，以及挂掉的那些几个圣祖了。

　　若不是他们，或许此刻他们早就修炼完整的功法了。

　　毕竟，修炼之人，他们最大的渴望便是提升自己的实力！只是，原本有提升实力的可能，现在却是被人给生生的扼杀，这怎能让他们不心生怨恨？


第533章：扫荡南海

　　在姬宇晨的绝对战力之下，仙界姬家终于完全的臣服。当然，这一次，收服姬家之后，姬宇晨并没有继续清晰姬家。毕竟，在他绝对战力震慑之下，这些人除了臣服于自己之外，还能造反？

　　即便这些人造反，也对姬宇晨没有任何的威慑。

　　姬家中，除了姬家五圣祖与无心仙尊这几尊高手之外，还有许多巅峰仙尊的超级高手。这些高手在姬宇晨收服姬家之后，便臣服了。

　　现在，姬宇晨手下拥有血煞宗的血阳仙尊三大超级高手，以及天神教的四大护法之中的三个。再加上姬无双，现在姬宇晨拥有七个巅峰仙尊中的高手。

　　再加上血煞宗以及姬家的其他巅峰仙尊，姬宇晨手上竟然已经有了数十尊巅峰仙尊。几天之内，姬宇晨手下实力暴涨。

　　当然，这还不够。如果只靠这些人，根本无力一统仙界。也就是说，姬宇晨必须要继续增强手下实力。

　　“血阳，无双，你们久居南海，想必很清楚南海的各大势力。现在，有什么门派当中有巅峰仙尊的？”

　　“在姬家东方不远处，有一个叫做天星门的门派。门派不是很大，但是天星门门主天星仙尊却是巅峰仙尊。”姬无双沉吟了一下，当即说道。同时把自己知道的都说了出来。

　　随即，血阳仙尊等人也把自己知道的都说了出来。

　　姬宇晨点点头，沉吟，思考了良久，最后他带上血阳仙尊等七大超级巅峰仙尊，以及血煞宗与姬家的一些仙尊高手，径直离开了姬家，开始扫荡南海。

　　南海极大极大，浩瀚无比。其中势力无数。其中，更是有一些门派甚至有巅峰九重天的高手。

　　而姬宇晨的目标就是这些年拥有巅峰仙尊，以及仙尊五重天之上的大门派。

　　唰！

　　一行人化为一道流光，径直出现在天星门当中。

　　“天星仙尊，老朋友来访，怎么不出来迎接？”

　　姬无双放出了自己的气息，同时，浩荡的声音缓缓的传了出去，传进每一个天星门的耳畔当中。

　　“姬无双，你我进水不犯河水，今日你带这么多高手光临天星门，却是为何？”

　　天星门门主天星仙尊唰的出现在姬宇晨等人面前，脸带怒色的看着姬无双等人，杀机腾腾的样子，似乎很不爽。

　　“天星仙尊，现在给你两条路，臣服于姬宇晨主人，或者死。”血阳仙尊上前一步，看着天星仙尊淡淡说道。

　　“血阳仙尊，血月仙尊，你们……”天星仙尊大吃一惊。天星仙尊这个中年男子确实被血阳仙尊的说话给震惊了。

　　他可是知道姬无双，血阳仙尊等人身份的。作为一个家族门派至高无上的存在，他们竟然臣服于别人！

　　“天星仙尊，希望你好好的想好了，臣服加入天璇门，或者死，两条路，希望你不要后悔了。”血月站了上去，放出气息，压迫向天星仙尊。

　　“天璇门？什么东西？”

　　“大胆！天星仙尊你找死？”绝日上前一步，杀气腾腾的看着天星仙尊。与此同时，姬无双等他们七个超级巅峰仙尊高手齐齐走了上去，一个个都放出自己的气压，压迫的天星仙尊连连倒退。

　　天星仙尊纵然是巅峰仙尊高手，但是也只是一般的巅峰仙尊高手罢了。姬无双等人随便一个人便可以将他击杀！现在，面对着七个超级高手的气息压迫，他根本就没得反抗！

　　“我臣服！”天星上来心念一转，他也是明白人。既然天璇门这么强大，连血阳仙尊这等高手都臣服了，他小小一个天星门怎有实力反抗？

　　于是乎，天星仙尊就快步走到姬宇晨的面前，跪下表示臣服。

　　天星门就如此轻易的被收服。

　　收服天星门之后，姬宇晨并没有把整个天星门收起来，只是带着天星仙尊等高手离开了天星门，继续在南海中扫荡。

　　三天工夫！

　　姬宇晨这一行人就几乎扫荡了大部分的南海。在这个过程当中，姬宇晨等人收服了不少的门派。但是也有个别门派不愿意臣服。

　　当然，这些不愿意臣服的门派，当姬宇晨等人杀了这些门派的高手之外，这些门派便并入了天璇门。

　　其中，在收服一个叫做星辰宗的小门派的时候，姬宇晨等人竟然发现，这个名不见经传的小门派中，竟是隐藏着一个与血阳仙尊等人一般实力的超级强者！

　　星辰仙尊！

　　这个星辰仙尊实力滔天，战力更是匪夷所思，他们不吸收天地间间的元气来修炼。整个门派所修炼的星辰术，竟是吸收日月星辰的力量来增强自己实力。

　　在战斗的时候，星辰仙尊竟是直接借用日月星辰之力，竟是连血阳仙尊都被他压在下风。最终，还是姬宇晨出手，以恐怖绝伦的力量，完全的收服了星辰仙尊。

　　三天时间，姬宇晨收服了无数门派。至此，天璇门高手实力暴增！仅仅是巅峰仙尊高手，天璇门便已经拥有数百尊！仙尊高手更是无数。

　　如此恐怖的力量，天璇门终于成为了仙界十大门派这种超级巨头，甚至，比十大门派中势力第一的昆仑派都要强横的多。

　　按照绝日仙尊等人的说法，此时的天璇门，只要一拥而上，管他是昆仑派还是青城派，统统都不堪一击。

　　对付仙界十大门派这种超级巨头，以天璇门的实力是足够了。当然，前提是他们十个门派没有联合起来。

　　若是十大超级门派联合起来的话，天璇门纵然实力滔天。若是直接对抗，难免会遭受到巨大的损失。

　　而且，姬宇晨姬宇晨担心的不是这些超级们怕，他所担忧的反而是天神教。

　　须知，此时的天神教与姬宇晨一样，正在以迅雷不及掩耳之势快速的扫荡仙界的各大小门派。

　　本来，天神教就实力滔天，若是被他们收服仙界的各大门派，肯定增大了姬宇晨一统仙界的难度。

　　“天神教中，高手无数。除了实力深不可测的天神之外，还有许多像我们这样的高手。”

　　姬宇晨坐在姬家仙殿之内，耳畔却是响起绝日对他的说话。

　　“天神的实力，应该也是半步大帝。不过，纵然他实力滔天，也应该不是我的对手。只是，天神教还有那么多的超级高手……”

　　姬宇晨眉头微皱。

　　之所以觉得天神的实力与他的差不多，这是因为，姬宇晨的实力已经无限的接近大帝，甚至，只要姬宇晨愿意，就可以在顷刻间突破成为大帝！

　　天神纵然实力强大，但是绝对不会比姬宇晨更加强大！除非他是大帝。又或者，天神是上界的强者。

　　“天神绝对不是上界下来的强者。”姬宇晨心中肯定的说道。除非，这个天神的实力达到了一种极高的程度，否则，他不可能从上界下来仙界。实力太过弱小的话，下不来，实力若是强大的话，怕是天神就直接来灭杀姬宇晨了。

　　“所谓兵来将挡水来土掩，先尽量壮大天璇门的力量。”姬宇晨双眸绽放出一丝电芒，随即离开仙殿，带着纵然径直朝着血魔宗便冲了过去。

　　“嗯？天神教的人正在攻打血魔宗？”才靠近血魔宗，姬宇晨等人就已经感觉到血魔宗外面力量纵横，崩天裂地，强大的气息横贯天地，席卷八方。

　　“是绝辰的气息。”

　　绝日绝星还有绝月三人对视了一眼，神念交流了一瞬间。

　　“主人，天神教四大护法之一的绝辰长老正在前面，我感觉到他的气息了。”血月靠近过来，对姬宇晨说道。只是，绝月的表情却是有些奇怪，似乎想说什么，却又在犹豫该不该说。

　　看着绝月有些欲言又止的样子，姬宇晨是何人？瞬间便明白了：“你们意思是，让我把绝辰给收回来？”

　　绝月脸露喜色，连连点头。同时，绝日走了过来，沉声说道：“绝辰实力极强，甚至在我们之上。我希望主人你能够收服她，我们四大护法，从来不独自生活。”

　　姬宇晨点头，这个绝辰乃是天神教的四大护法之一，实力强大无比，收服他自然对自己有较大助力。即便绝月等人不说，姬宇晨也有收服他的心思。

　　众人快速上前，终于，在靠近前方大战不远处之外停顿了下来。

　　定睛看了过去，前方数个超级高手正在大战。神力滔天，魔焰滚滚，充斥整个天地间。

　　其中，在战场之中，有一个女子最为耀目，她实力极其强横，竟是一个人对上三个绝日这等级数的超级强者！而且，最让人震惊的是，她的强横，竟是把敌人三个超级强者压的丝丝的，占尽上风。

　　“这个女子，好强大！竟是无心仙尊这个级数的恐怖存在。一步大帝的存在！”姬宇晨心中骇然，而其他的强者更是脸色发白，被那女子强横的实力震惊的。

　　“这个女子，一定要将她收服过来。”姬宇晨心中打定主意。

　　“主人，那个女子便是绝辰了。”绝月的声音在姬宇晨耳畔响起。


第534章：实力暴涨

　　魔焰滚滚，神芒滔天，大地虚空在崩裂，超级强者的大战，竟是连苍穹都为之打破了。也是因为仙界，否则，若是在外界，这么多强者的大战，虚空早就被粉碎了。只是，在仙界之中，任凭他们怎么厮杀，甚至都不会撕裂开乱流空间。

　　“这个就是绝辰，天神教的四大护法之一，四大护法之中，实力最强者。”看着绝辰在那边以一敌三，却是轻易的将血魔宗的高手压制在下方，姬宇晨双眸闪过一抹精芒。

　　这个绝辰的实力，却是要比姬宇晨手下的强者们都要强上几分。比血阳仙尊，星辰仙尊还要强大一筹，比绝日他们要强大几分。

　　毕竟是一步大帝的恐怖存在。

　　当日，绝日三大护法联合战血阳仙尊，却也是被血阳一人压制在下风。而绝辰的三个对手，却是与绝日三人在伯仲之间。

　　由此可见，绝辰的实力是多么的强大。

　　战场中，除了他们这四个之外，还有数个在大战。天神教方面还有三大超级强者，血魔宗方面的超级强者竟是也不少，仅仅在战斗之中，就有六个超级强者。

　　“血煞宗的超级强者比我们血煞宗要强大的太多了。”血阳仙尊眉头微皱，沉声说道。血煞宗只有他们三尊超级高手，而血魔宗明显不止六尊超级高手。

　　“血魔宗毕竟是魔道的第一大门派，超级高手比我们要多是正常的。”血星仙尊沉声说道。

　　“主人，我们该当如何？是一拥而上还是？”绝月双眼精光湛湛的看着远处的绝辰，她们两个同为天神教的四大护法，同时又是好姐妹，她当然愿意早日让绝辰弃暗投明了。

　　姬宇晨微微沉吟了一下，顿时计上心来。“你们三个佯装去帮助绝辰，但是不要攻击血魔宗的那三个超级高手，我们九个人一拥而上，先把血魔宗的另外三个超级高手给收服。”

　　姬宇晨沉声给血阳仙尊等人传音。

　　众人点头，瞬间明白，于是乎，绝日三人带头，竟是朝着远方飞掠而去。

　　“怎么回事？那边怎么那么多超级强者？”

　　姬宇晨一行九人快速飞掠过去，却是没有压制自己的强大气息。顿时，绝辰等人便已经发现了姬宇晨这些人。

　　九个超级高手冲了过来！在这一刻，不论是绝辰一方还是血魔宗那一方的人都震惊了起来。

　　这可是九个超级强者！若是加入任何一方，那么，对方肯定会遭受到毁灭性的打击，甚至可以说，可以在瞬间灭杀对方。

　　正在绝辰双方都在震惊的同时，一个声音却是传了过来：“绝辰，是我们。”

　　“绝月？”绝辰看了过去，正好看到绝月等人，顿时，她脸上便露出一丝喜色。但是同时，她却也暗自奇怪：“绝月，你身边这些人是？”

　　“这些人都是我等收服的，这些等灭掉血魔宗再详谈，现在，我们就联手灭掉血魔宗吧。”绝月说着已经冲了上来，神力浩荡，瞬间笼罩向血魔宗的一个超级高手。

　　“好，有你们的帮忙，我们今天可以毁灭这个血魔宗。”绝辰大喜过望，身上神力爆发，径直更加强大了一分。

　　“糟糕，这些都是天神教的高手，我们万万不是对手，退！赶紧退回去！”血魔宗等人脸色剧变，一个人大吼着，一拳轰退了天神教的一个高手，身形晃动间，便要退回去。

　　只是，此时，姬宇晨等人却是已经冲了上来。神力纵横，封锁虚空，径直将所有人都拦了下来。

　　“这里竟然有九个超级高手。若是今天能够把他们全部收服！那天璇门的实力就会再次暴涨！”

　　姬宇晨双眸精芒暴涨。既然打定了注意要将这些人全部收服成为奴隶，姬宇晨也没有隐藏实力，第一时间就冲进了人群当中。

　　轰隆！

　　非常突兀的，虚空之中凭空出现了一片血海！亿里大小的血海，瞬间淹没这片天地，将在场的所有高手都淹没。

　　众人大吃一惊！不论是绝辰等人，还是血魔宗的高手，均是大惊失色的低吼：“竟是血海，姬宇晨？”

　　“哈哈哈……”姬宇晨放声大笑，对着血魔宗的一个超级高手便扑了过去。

　　血阳等人见到血海并没有惊讶，而是两个或者是三个人为一组，扑向血魔宗的高手。

　　“你们几个还愣着干嘛，给我出手杀！”见到天神教的那几个高手竟然呆愣了一下，绝日大喝一声。

　　天神教的这些高手顿时反应过来，连同姬无双等人快速的攻杀向血魔宗的超级高手。

　　在姬宇晨的受益之下，绝月等人并没有帮忙绝辰，只是由她压制着血魔宗的三个高手。此时，他们全部都被血海淹没，除了姬宇晨一方的人之外，每一个人都受到了血海的束缚。

　　“绝月，让姬宇晨放开对我的束缚！”绝辰忽然冷喝一声。只是，绝月却是置若罔闻，根本不理不睬。

　　唰！

　　姬宇晨扑向的这个血魔宗的超级高手被四人联手压制着，再加上血海的束缚之力，这个血魔宗的高手瞬间悲剧，被压制的死死的，竟是挣脱不了。

　　姬宇晨哈哈一笑，径直冲了上去，大手猛的拍下竟是狠狠的打在了这个血魔宗高手脑袋之上。与此同时，姬宇晨浩瀚犹如汪洋一般的灵魂之力已经犹如潮水一般疯狂涌进这个超级高手体内。

　　血魔宗的这个高手先是大声怒吼，但是，在姬宇晨的全力出手之下，再配合上其他高手的疯狂压制，只是两个瞬间的功夫，这个血魔宗的高手便直接被收服，成为了姬宇晨的一个奴隶。

　　唰！

　　见到姬宇晨收服这个超级高手，天璇门这方高手顿时化为流光，扑向另外两个血魔宗的超级高手。而后，几乎是五六个人打一个人，瞬间将这些超级高手压制起来。最终，几个瞬间之后，姬宇晨便收服了血魔宗的三个超级高手。

　　犹如反手般容易。

　　手下强者多就是好。想当初，收服绝月的时候，姬宇晨可是一个人潜伏了许久，才终于找到了一个机会。

　　现在，姬宇晨却是直接在双方大战之后直接收服敌人，轻而易举。

　　收服了血魔宗的这三个超级高手之后，姬宇晨大手一挥，顿时，天璇门这边的十一个超级高手一窝蜂一般，径直冲了上去，在天神教那三个超级高手还没有反应过来之前，就将他们全部给收服了。

　　至今，姬宇晨手底下已经有了十四尊超级高手！

　　“绝月，你们……！”

　　见到自己的人竟然成为了姬宇晨的奴隶，绝辰终于反应了过来，感觉到不好的她，冷喝一声，身形晃动间，竟是放过了血魔宗的那三个超级高手，化为一道流光，就想冲出血海，逃离这里。

　　轰！

　　虚空中，凭空出现一只大手，蹦碎了苍穹，狠狠的打在了绝辰身上，顿时将绝辰打的口喷鲜血，狠狠的跌落在血海之中。

　　却是姬宇晨出手了。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨手下十几个超级高手蜂拥而上，顿时就将血魔宗的那三个高手包围起来。而血阳仙尊与星辰仙尊，等六个超级高手却是将绝辰给包围起来，全力压制。

　　姬宇晨却是没有再次对绝辰出手，而是来到了另外一边，先搞定血魔宗的这三个超级高手才是王道。至于绝辰，想要收服她，却是需要花费一些心机。

　　血魔宗的这三个超级高手虽然实力滔天，放在仙界，每一个都是那种横行无敌的存在。只是，现在在血海之中，被诸多高手联手压制，没过多久，便完全的臣服在姬宇晨的灵魂之力之下。

　　“绝月，绝星，你们竟然背叛了天神！你们……”绝辰大吼着，身上神芒湛湛，最强力量爆发，震的血海剧烈的翻腾了起来。

　　血阳仙尊等六个超级高手竟是也有压制不住的趋势！

　　可想而知，绝辰的实力到底有多么恐怖了。不过在姬宇晨收服了血魔宗的三个超级高手之后，在十七个超级高手的压制之下。绝辰仙尊纵然实力滔天，也只不过是一步大帝罢了，在这么多超级高手的压制之下，她终于被狠狠的镇压了下来。

　　“绝辰，放弃抵抗吧。”绝月面无表情的说道。彻底的臣服了姬宇晨之后，他们的行事，一切都建立在姬宇晨的最大利益之上。

　　“纵然是自爆，我也不会屈服！”绝辰大吼一声，身上气息猛的狂暴起来，竟是要自爆。

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的探出，继而狠狠的轰击在绝辰身上。顿时就将她提起的力量给打碎，强大的力量瞬间涌进她体内，竟是将她的神力禁锢了起来。

　　随即，在姬宇晨源源不绝的灵魂之力之下，绝辰的灵魂终于崩溃，臣服于姬宇晨，成为了姬宇晨的奴隶！

　　终于，这个实力滔天的女人，终究被姬宇晨收服。成为了姬宇晨手底下实力最强的奴隶。

　　在收服了绝辰之后，天璇门的实力瞬间暴涨！如今，姬宇晨手底下竟然已经多达十八尊超级强者！


第535章：黑煞仙尊

　　这一次，还没有收服血魔宗，姬宇晨就已经收服了绝辰等十个超级强者，一瞬间，让天璇门的超级高手达到了十八尊之多！若是算上姬宇晨的话，天璇门已经拥有二十尊超级高手——姬宇晨两个分身，每一尊分身就是半步大帝的恐怖战力。

　　“血魔宗里面还有几尊超级高手，甚至还有一个一步大帝这般存在。”收服了血魔宗的数尊超级高手之后，姬宇晨已然从他们身上了解了血魔宗的真正实力。

　　“还好，当时这些超级高手并没有出手，否则，自己能否闯入血魔宗还是个问题。”姬宇晨不由的就想起了当年，他战力只有仙帝的时候，竟然不自量力的强闯血魔宗，最终被血魔宗的一重天仙尊差点击杀。

　　“收服血魔宗之后，天璇门便会增多一个一步大帝！超级高手也会更多！”姬宇晨大手猛的探出，神力爆发，径直直接将血魔宗的大阵给直接撕裂。

　　顿时，那座高峰之后，隐约之间竟是可以看到隐藏在大阵之外的血魔宗。随即，姬宇晨便带着众人，径直进入血魔宗之内。

　　大阵被撕裂，血魔宗的那些超级高手第一时间便发现。同时，数尊超级高手凌空而来人还没有到，数只滔天大手便覆盖了整个苍穹，对着姬宇晨等人径直笼罩了下来，欲要击杀姬宇晨等人。

　　不等姬宇晨动手，绝辰仙尊，血阳仙尊还有星辰仙尊，三大超级高手中的高手站立而出，冷哼一声，大手快速探出，当空迅猛一抓。

　　轰隆！

　　轰击而来的数只大手根本就不堪一击，径直被三大超级高手抓成了粉碎。粉碎了他们的攻击之后，三人却是没有停留，大手当空一抓，破碎无数时空，直接探进了血魔宗深处，对着那数个超级高手便狠狠的抓了下去。

　　轰隆隆。

　　血魔宗深处，虚空蹦碎，日月无光，天崩地裂，暗无天日，力量纵横，杀机横掠。

　　哼！

　　瞬间之后，血魔宗深处传出了几声闷哼声。显然，血魔宗的那些超级高手根本就无法抵挡绝辰等人的攻击，竟是受到了轻伤。

　　“大胆，竟是敢在血魔宗放肆！”

　　犹如滚滚天雷一般的沉闷的低吼声传来。在这一刻，血魔宗深处径直猛的翻出一只堪比苍穹般大小的大手。

　　大手威能无匹，惊天动地，犹如整个苍穹一般，迅猛镇压而下。

　　砰！砰！

　　血阳仙尊与星辰仙尊两人只是抵抗了几个瞬间的功夫，他们的大手便直接被粉碎了。却是让两者脸上露出了惊异的神色。

　　绝辰冷哼一声，大手翻动，狠狠的冲击而上。

　　轰隆隆！两者凌空交战，直接打的天崩地裂，虚空蹦碎，那方的天穹似乎都被打穿了一般。

　　“此人应该就是血魔宗的第一强者黑煞仙尊了，一步大帝的存在。”看到这个高手，姬宇晨眼前一亮，却是已经猜出了对方的身份。

　　能够与绝辰仙尊这个一步大帝打成平手的，只能是血魔宗的一步大帝，而血魔宗只有一个人实力有如此恐怖。

　　“两虎相争，终有一伤。”

　　姬宇晨出手了，大手猛的探出，当空一抓，破碎无数时空，直接横掠进入血魔宗深处，缓缓成苍穹一般的大手，对着黑煞仙尊就狠狠的镇压而下。

　　“好恐怖的力量！”

　　黑煞仙尊乃是一个全身黑色衣衫，面容黝黑的中年男子，全身黑气滚滚，魔焰滔天。见到姬宇晨的大手之后，他大吃一惊。

　　“居然有两个一步大帝的存在。此人实力犹在我之上，难道，他竟是半步大帝？”

　　黑煞仙尊心中骇然，动作却是不慢，另外一只大手猛的拍出，幻化成亿万里大手，对着姬宇晨就狠狠印了上去。

　　姬宇晨冷哼一声，“黑煞仙尊，现在我就让你知道，半步大帝跟一步大帝的差距。”

　　说话的同时，姬宇晨神力爆发，大手狠狠的往下镇压而下。

　　轰隆！

　　黑煞仙尊拍出的大手根本就不堪一击，直接被蹦碎了！在拍碎了黑煞仙尊的大手之外，姬宇晨大手没有丝毫停滞，快速镇压而下。

　　虚空蹦碎，无数时空碎裂，滔天神力覆盖整个苍穹，笼罩黑煞仙尊，封锁虚空，迅猛的镇压而下。

　　黑煞仙尊大吃一惊，一拳蹦碎了绝辰的攻击。全身黑气萦绕，魔焰滔天，大吼一声，全力攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨只是冷哼一声，大手破碎无数时空，狠狠的镇压而下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量疯狂的镇压者黑煞仙尊。只见，黑煞仙尊全身神力在姬宇晨的攻杀之下，不断的破碎，粉碎，最终，大手迅猛镇压而下……

　　黑煞仙尊大吼一声，径直已然被姬宇晨镇压而上，整个人神体龟裂，径直被拍进地面亿万里之内。

　　“此人到底是谁？实力竟是如此恐怖。难道是天神教的天神？”黑煞仙尊全身剧痛难忍，神体更是四分五裂，被拍进地面亿万里之深。

　　通体黑衣萦绕，魔焰滚滚，四分五裂的躯体竟以肉眼可见的速度快速被修复。同时，黑煞仙尊身形晃动之间，竟是裂开地底，朝着远方便快速逃遁而去。

　　但是，就在他身形一动的同时，姬宇晨幻化出来的大手却是已然凭空抓了过来。强大的力量蹦碎了地面，锁定了黑煞仙尊，直接笼罩而来。

　　黑煞仙尊再次大吃一惊，一拳轰出，同时快速夺路而逃。

　　“黑煞仙尊，臣服吧。在我面前，你根本无路可逃。”姬宇晨的声音在黑煞仙尊耳畔响起，同时，他已经出现在黑煞仙尊面前。

　　黑煞仙尊身形一顿，停立在原地，神色惊疑不定的看着姬宇晨。

　　姬宇晨也没有继续动手，只是淡淡的看着黑煞仙尊。

　　“你到底是何人？”黑煞仙尊沉吟了许久，看着姬宇晨，终究还是问道。姬宇晨的实力强他太多了。正如姬宇晨所说，在他的面前，他今天根本无路可逃。

　　即便他侥幸逃离这里，血魔宗也会被姬宇晨毁灭。这是黑煞仙尊不愿意看到的。

　　“天璇门门主，血帝传承者，姬宇晨。”

　　“你竟是姬宇晨？你的实力竟然已经达到了半步大帝的恐怖存在？”黑煞仙尊大吃一惊。今天让他吃惊的事情实在是太多了。

　　不等姬宇晨回答，黑煞仙尊就继续说道：“你当真是姬宇晨？得到了血帝传承？”黑煞仙尊连连发问，只是，均是不等到姬宇晨的说话，他又自言自语：“是了，若不是你得到血帝传承，你根本无法在短时间内修炼至这么强大。”

　　姬宇晨微微点头，他能够在短时间内修炼至如今实力，的确是因为血帝的关系。

　　“你真的有办法离开仙界？或者飞升？”黑煞仙尊看着姬宇晨，眼神炽热。在仙界修炼到他这个境界不容易。几乎已经是极限了。

　　仙界根本不可能成就大帝，即便整个仙界，能够成就一步大帝的都少之又少。半步大帝的，更是基本没有。

　　实际上，仙界因为不能飞升，他们修炼者只能不断的潜修。虽然，陨落在天界上的超级强者无数，但是存活下来的超级强者也极多。

　　像是黑煞仙尊与绝辰这种一步大帝，若是放在外面六界当中，当真是横行无敌的存在。

　　外面六界却是没有飞升的限制。一般人修炼至仙帝巅峰，也就是大圆满境界已经是极限了。修炼至仙尊（准帝）这个境界的人，虽然有，但是绝对没有仙界这么多。

　　甚至可以说，仙界的巅峰层次的高手实在是太多了。底蕴比外面六界任何一界都要强大。

　　甚至，此时，姬宇晨已然明白，自己为何会进来仙界了。

　　“离开仙界只是小事罢了。若是跟着我，除了让你离开仙界，或者飞升之外，好处更多！须知，天界也并非什么世外桃源，那里比这更加残酷万分。”姬宇晨淡然说道。

　　“若是你能够带我离开仙界，或者飞升，我黑煞仙尊便会臣服于你。”黑煞仙尊心动了。毕竟，修炼他所追求的乃是强大的力量，很明显，仙界不再适合他，不仅不能飞升，实力难以突破，更是随时都会遭受天劫。

　　姬宇晨心中一喜，但是脸上却是并没表现出来，只是淡淡说道：“黑煞仙尊，你乃是一步大帝，实力几乎天下无敌，欲要臣服我，我必须在你灵魂上种上我的灵魂，否则，一旦你在背后阴我，我却是根本无可奈何。”

　　黑煞仙尊脸色大变。

　　“当然，我这样做只是不给你反叛的机会罢了，在离开仙界之后，我会解除你们的束缚，让你们回归自由。”

　　说完之后，姬宇晨淡淡的看着黑煞仙尊，意思很明显。

　　“此人实力滔天，当真是有离开仙界的可能。若是不臣服他，自己毕生没有机会离开仙界，甚至今天就有可能被他击杀。”

　　“只能暂且臣服于他了。”黑煞仙尊看着姬宇晨，犹豫了一会儿才说道：“我愿意臣服，但是我希望你说到做到！”


第536章：仙缈攻打天璇

　　收服黑煞仙尊之后，血魔宗的其他超级根本就没有抵挡的也被姬宇晨收服。甚至可以说，姬宇晨这一次是兵不血刃的就把整个血魔宗收服到麾下。

　　血魔宗不愧是魔门第一大宗派，纵然没落了多年，可是，血魔宗的实力却是依然强横，比血煞宗要强大了数倍。

　　黑煞仙尊，一步大帝的恐怖存在。除了先前被收服的六个超级高手之外，血魔宗还有七个超级高手。

　　一个一步大帝，十三个超级高手！如此强大的门派，当真是让血煞宗望尘莫及。且，这种超级实力，纵然是仙道十大门派也不过如此罢了。

　　眼下，收服了血魔宗之后，天璇门实力再次暴涨。除却姬宇晨之外已然拥有二十六尊超级高手。其中，更是有两个一步大帝的存在。

　　再加上半步大帝的姬宇晨本尊与分身……此时的天璇门实力，已然绝对的超越了仙道十大门派的任何一个门派。

　　“接近三十尊超级高手。但是，一同仙界却依然有莫大阻力。一旦那些超级门派联合起来，天璇门也讨不到什么好处。而天神教更是实力强横，只怕依然远超天璇门。”姬宇晨心中想道。

　　“主人，仙道各大门派联合举行的仙道大会，不久之后就要在昆仑派正式开始，我们是不是也应该杀上去，将他们一网打尽？”

　　绝日走了上来，恭敬的说道。

　　“仙道大会，仙道的各大门派联合举行。他们的目的就是对抗天神教以及天璇门。一旦他们联合起来，对我们大为不利，不过，以我们目前的实力，贸然上去，却是讨不到什么好处。”

　　姬宇晨眉头微皱，在心中思量了其中利益之后，沉吟着说道。

　　天璇门现在虽然已有接近三十尊超级高手，但是，十大门派联合起来，高手却是远超天璇门，现在的天璇门绝对不是他们的对手。

　　“我们只能将他们分而击破，蚕食他们的力量。天神教也正是采取这个措施。”绝日继续说道。

　　姬宇晨点头，现在天神教正在强势绝世，收拢了无数的门派，实力日益剧增。或许是意识到天神教的巨大威胁，仙道各大门派才会举行仙道大会，企图联合各大门派，对抗天神教。

　　要在他们两方之后虎口觅食……天璇门受到的压力极大，而且，极有可能，天神教与仙道各大门派会联手灭掉天璇门。

　　“主人，现在我们天璇门实力纵然强大，超级高手几乎达到三十尊，但是绝对对抗不了仙道各大门派的联合与天神教。我们只能抢在他们面前，先壮大我们的天璇门。”黑煞仙尊走了上来，沉声说道。

　　“以我们天璇门如今的实力，完全可以瞬间席卷十大门派之中的任何一个门派。我们必须要将他们逐一击破。”

　　“且，我们魔门还有书大教派，实力不在血煞宗之下，我们可以先将这极大教派降服，壮大天璇门实力。”血阳仙尊上前说道。

　　魔煞宗，九幽宗与幽冥门，这三大魔门超级门派，与血魔宗血煞宗合称为魔门五大超级门派。一个个门派实力滔天，着实不弱。不然，也不能够在仙界发展至今而屹立不倒。

　　“这些魔门大派，我们暂时不动，由他们牵着各大仙道门派，现在我们先对付仙道与天璇门。”姬宇晨沉吟了一下，沉吟着说道。

　　“门主，我看，我们当先灭掉仙缈谷，他们矗立在天璇门附近，对天璇门始终是一大威胁。”星辰仙尊双目精芒闪烁的说道。

　　姬宇晨点头同意，随即大手一挥，顿时，一群强者便腾空而起，朝着天璇门方向便飞掠而去。

　　天璇门位于仙界大陆中部地域，自从当初天神教过来攻杀的高手被姬宇晨隔空击杀了之后哦，天神教就再也没人过来攻杀。

　　只不过，天神教的人没有过来攻杀，不代表就没有其他人攻杀了。今天，仙缈谷的高手就浩浩荡荡的朝着天璇门这边飞了过来，极大阵仗，是想把天璇门给灭掉了。

　　睡他之畔，怎容他人酣睡？

　　现如今，天神教强势崛起，对仙界每一个超级门派都造成了巨大的威胁。而且，天璇门也不容小觑。

　　同时面对着天神教与天璇门，仙缈谷恐怕是时刻都心惊胆战。只是一个天神教，他们就忙于应付，若是再加上一个天璇门，仙缈谷的强者们都知道，仙缈谷极有可能会被这两个门派给毁灭。

　　两大超级势力，仙缈谷现在动不了了天神教，因为，天神教各地都有，就以他们仙缈谷一派之力，根本就不能剿灭天神教。

　　但是，天璇门就不同了。天璇门的总部就在仙缈谷附近，仙缈谷尽可以尽出高手，灭杀天璇门。

　　今日，仙缈谷出动了五尊超级高手，仙尊高手无数，更是组成了一队仙帝大军，将天璇门给包围了起来。

　　感受到天璇门之外的恐怖气息，天璇门的弟子们的脸都绿了。即便是天华仙尊等仙尊高手都被吓得心惊胆战。

　　五尊超级高手，一个个都可以轻易灭杀仙尊九重天的普通高手。更何况天璇门这些人连九重天仙尊都没有？

　　不过好在东皇钟把整个天璇门笼罩起来，牢牢的保护着天璇门，否则，天璇门这些弟子，怕是早就被轰杀了。

　　即便有东皇钟的保护，天璇门的众多弟子也极其的忐忑。

　　“大家不要慌张，仙缈谷这些人是无法攻击到门派之内的。我们就安心的等待门主回来。”天华仙尊大声吼道，声音镇定，看样子似乎一点也不担心一样。

　　“对，我们天璇门受到攻击，门主就会在第一时间得知。届时，门主便会回来了击杀这些仙缈谷的高手。”

　　“上次天神教来攻杀，最终还不是被门主给隔空斩杀了？仙缈谷这些人也只不过是被门主斩杀的下场罢了。”

　　听到这些传音，惊慌失措的天璇门弟子们终于平静了下来。毕竟，姬宇晨上次可是隔空斩杀了天神教的高手，那手段，已经让天璇门的弟子们盲目崇拜。

　　天璇门众多弟子终究是安心下来了。只是，天华仙尊等人却是并没有他们表现出来的那么平静。

　　上次天神教的人只不过是仙尊九重天的普通高手罢了。而现在仙缈谷却是一下子来了五尊超级高手。

　　尽是这些超级高手透发出来的气息，就压迫的这些天华仙尊等人喘不过气来……

　　“希望门主早些回来，希望，我们能够抵挡住仙缈谷的攻击。”灵一上人的脸色很不好看，沉声说道。

　　“门主实力强大，可是这些超级高手无一不是修炼了无数个年头的超级强者。门主的实力虽强，但是对上这些人……”

　　“我们就不要庸人自扰了，门主自然有办法对抗仙缈谷，门主手段通天，又其实我们能够猜测的到的？我们不要妄自猜测。”

　　“也是，我们就安心的在天璇门吧，希望门主早日回来。”

　　轰！

　　就在他们说话的当会，仙缈谷的超级高手已然开始了攻击。其中，一个超级高手凝聚力量，幻化出一只覆盖整个苍穹的恐怖大手，携带着开天辟地的恐怖力量，已然狠狠的威压而下。

　　遭受到如此恐怖的攻击，东皇钟再次显现出来。通体金色，神芒璀璨，道道神芒冲天而已，蹦碎了天穹，无尽金芒撕裂虚空，席卷而上，竟是直接将仙缈谷超级高手幻化出来的大手蹦碎了。

　　“咦？”

　　见到自己的大手竟然被无尽神芒绞碎，仙缈谷的超级高手微微吃惊，下一刻，他两指并拢，对准远处的天璇门，凌空就劈斩而下。

　　撕拉！

　　一道巨大的亿万里长的剑芒凭空出现，斩碎了无数时空，蹦碎了这片天穹，狠狠的劈斩在东皇钟之上。

　　似乎感应到这道剑芒的恐怖一般。剑芒还没攻击下来，东皇钟就已经轻轻的颤抖了起来，一道道金芒爆发而出，绚烂刺目，犹如汪洋一般，径直对着那道巨大的剑芒就快速的绞杀而去。

　　轰隆隆！

　　虚空在蹦碎，东皇钟竟是与仙缈谷的超级高手攻杀了起来。只是，东皇钟虽然是上古十大神器之首，只是，因为被封印的关系，终究是不及超级高手。

　　“杀！”

　　超级高手低喝一声，巨大剑芒蹦碎了东皇钟爆发出来的力量，狠狠的劈斩在东皇钟之上。

　　铛！

　　一声巨响，受此重击，东皇钟猛烈的颤抖起来，道道金芒冲天而起，终于粉碎了巨大剑芒。

　　作为上古十大神器之后的东皇钟，纵然被超级高手一剑劈斩，却是根本无法伤害。只是，东皇钟没事，里面的天璇门的弟子可是遭罪了。

　　噗！噗！噗！

　　仅仅超级高手这一击，东皇钟已经有数万实力低微的强者直接被震成了血雾。数十万的弟子狂喷鲜血而身受重伤。

　　也亏的是有东皇钟的保护，否则，天璇门死伤的弟子就不是这么多了，而是，在超级高手的一招之下，整个天璇门都要被灭！


第537章：轻易击溃

　　“天璇门的这尊神器可真够强悍的，虽然没有强横的攻击力，但是防御力却是极其强横。”

　　仙缈谷的那个超级高手继续攻击了一会儿之后，发觉并没有奈何东皇钟，只能暂时罢手轻叹。

　　“一开始攻击只是，我等力量尚可隔空镇杀天璇门弟子。只是，这神器却是遇强则强，现在我等攻击，竟是已经无法奈何天璇门里面弟子了。”

　　开始之时，东皇钟遭受到攻击，虽然被他卸去了几乎全部的力量。但是依然有一些力量通过东皇钟，轰击在天璇门之内。

　　这就造成了天璇门弟子的死伤。

　　东皇钟似乎是有灵性的一般，在见到天璇门弟子竟然有死伤之后，他的防御力竟然开始提升！也正是因为如此，纵使仙缈谷这些强者加大了攻击力度，却是再也无法隔空击杀天璇门弟子了。

　　“门主威武！门主神威盖世！”

　　见到外面超级强者的攻击都无法奈何自己等人，天璇门弟子一个个都褪去了担忧的神色，一个个都兴奋的山呼姬宇晨威武！

　　只是天华仙尊等人却是不是这么想。

　　“神器纵然强大，终究也是一个死物，若是对方数人联合起来，神器纵然强大，恐怕也无法抵挡。”天华仙尊阴沉着声音说道。

　　“门主应该已经赶回来了，只是希望门主能够早日回来。”灵一上人的脸色也不好看。除了他们两个之外，现在天璇门里的高层的脸色都不好看。

　　“如此神器竟然埋没在天璇门当中，我们仙缈谷都没有神器，我看不如我等联手，炼化了神器，献给门派。有了这神器的守护，再加上我们的护山大阵，即便与整个仙界为敌，我们也可保立于不败之地。”

　　仙缈谷的一尊超级高手看着金光灿灿的东皇钟，双眼闪烁着贪婪的神色。

　　“好主意！我看我等马上炼化此神器，你们看如何？”另外一个超级高手也说道。

　　众人点头，而后，他们五个超级高手，均探出了大手，幻化亿万里大小，撕裂虚空，蹦碎了苍穹，镇压而下。

　　“五个超级高手，他们全部都动手了。”

　　见到头顶上空威压而下的五只大手，天璇门的高手们的脸色都大变起来。

　　似乎是感觉到危险一般，东皇钟不断的颤抖着，一道道金光迸发而出，欲要蹦碎五大超级高手的大手。

　　仙缈谷的五大超级高手心中冷哼一声，手上发力。

　　轰隆隆！

　　终究只是封印了的东皇钟，在五大超级高手的联手镇压之下，东皇钟爆发出来的金光瞬间碎裂。五只大手狠狠镇压而下，直接贴在东皇钟之上。

　　东皇钟不断的剧烈颤抖着，金光闪烁，冲天而起。只是，仙缈谷的五大超级高手的大手神光闪烁，最强力量迸溅而出，竟是直接压迫的东皇钟无法反抗。

　　“炼化！”

　　五大超级高手大喝一声，犹如汪洋一般的力量汹涌而出，直接镇压在东皇钟之上。狂暴的力量犹如潮水一般，惊涛骇浪……

　　一部分镇压着东皇钟，粉碎者东皇钟的攻击。另外一方面，他们却是将所有力量覆盖着东皇钟，开始寻求留在东皇钟之上的姬宇晨的灵魂之力。

　　只要将姬宇晨的灵魂之力抹杀，东皇钟就会成为无主神物，届时，他们便可以直接收掉东皇钟。

　　东皇钟不断的颤抖着，只是，不论他怎样挣扎，却始终无法崩开五大超级高手的大手。只是，五大超级高手虽然镇压了东皇钟，却也无法攻破东皇钟的防御，击杀里面的天璇门弟子，更加爱不要说联合东皇钟了。

　　“这神器之上竟是没有灵魂之力？不可能！一定隐藏在某一个地方，我们必须找出来，把他灭杀了。”仙缈谷的一个超级高手大吼一声，他们竟是无法找到姬宇晨的灵魂之力。

　　找不到灵魂之力，他们根本无法炼化东皇钟。而且，以他们的实力，也根本无法封印东皇钟。

　　看着五只颜色各异的大手覆盖着整个苍穹，无形的威压震慑天璇门弟子心头。顷刻之间，天璇门人都内心惊惶不定。那种超级高手的无形威压虽然经过东皇钟卸掉之后，已经无法伤害到他们。

　　只是，那种高手的威压，却是让天璇门弟子心中堵得慌，一个个沉闷不已，心中极其压抑，不安。

　　“把这灵魂之力给我轰出来！”

　　尽管他们把神力覆盖在东皇钟的每一寸角落。只是却始终无法发现姬宇晨的灵魂之力。心中发狠的他们，灌注进入更多的神力，径直轰杀在东皇钟之上，欲要直接轰杀东皇钟里面的灵魂之力。

　　“你们是在寻找我的灵魂之力吗？就凭你们这五个小丑，简直就是不自量力！”就在这个时候，一个冷漠的声音突然出现在这片天地，萦绕在个人的心头。

　　与此同时，东皇钟猛的爆发出冲天神芒！一股比先前更加强大无数倍的力量骤然爆发！

　　轰隆隆！

　　骤然之间爆发的恐怖力量，竟是直接将五大超级高手的大手给崩飞了出去！

　　崩飞了五大超级高手的大手之后，东皇钟剧烈颤动，恐怖的力量猛然爆发，犹如决堤的水库，犹如奔流的洪流。

　　冲天的神芒冲天而起，似乎要把这个苍穹打碎一个巨大的窟窿一般。突然之间，犹如汪洋一般的力量，在虚空中竟然自发的形成了五只金光灿灿的，亿万里大小的大手。

　　五只金光灿灿的大手，当空一抓，虚空就像是一块豆腐一般，轻易被抓碎，恐怖的力量爆发开来，大手粉碎无数时空，对着远处的仙缈谷的五大超级高手就狠狠的抓了过去。

　　大手突然被蹦碎，五大超级高手大吃一惊！一瞬间之后，他们更是见到了凌空抓来的大手。

　　五人心中惊怒交集，大吼一声，爆发最强攻击，一拳便狠狠的轰击了出去。

　　轰隆隆！

　　虚空不断的粉碎，双方力量剧烈的撞击在一块。粉碎天地，席卷八方。

　　五只金色大手异常生猛，抓碎了一个又一个时空，携带着恐怖的力量，从虚空之上，狠狠的猛击而下。

　　一个瞬间工夫，五只大手就攻击了上亿次！

　　五大高手心中惊恐，脸色惊骇，不断地怒吼着，运用极限力量，攻杀向虚空中的拍下的大手。

　　只是，五只大手的力量实在是太过强大了。五大高手联合起来，竟是一时之间也无法奈何这大手，被轰击的连连倒退开来。

　　“给我破！”

　　仙缈谷的五大超级高手大吼一声，联手猛击，最终，五只大手发出了恐怖的力量，猛的爆碎开来。

　　“这只是我灵魂之力的一次攻杀！威能不及我本尊的万分之一，不消片刻，我本尊便会回来，届时，就是你们的死期！”

　　犹如天雷一般的声音滚滚传荡了开来，萦绕在每一个人的心头，却是震惊了仙缈谷五个超级高手。

　　“门主威武，门主神威盖世，门主天下无敌！”见到姬宇晨再次隔空轰退了仙缈谷的这五大超级高手，天璇门众多弟子再次怒吼起来。

　　“门主实力更加强大了！”天华仙尊脸色骇然。

　　“门主实力滔天。只是，这一次，他竟然没有光临，不会发生什么意外吧？”灵一上人脸色不是很好看。

　　上一次，姬宇晨灵魂之力隔空击杀了天神教的众人，这一次，仅仅击退了仙缈谷的五大高手，却是并没有了下文。

　　由此，众人心中有了不好的猜测。

　　“小小一个仙缈谷罢了，你们无须担心，我没事。”就在众人惊疑不定猜测的时候，他们耳畔却是突然响起了姬宇晨的说话。

　　闻言，众人脸色顿时缓和下来，心里的那块大石头也瞬间放下……

　　“难道，这人就是神器的主人？天璇门的门主？”

　　仙缈谷五大超级对视了一眼，他们虽然最后轰碎了那五只大手，但是很显然，那五只大手只是因为力量衰竭才会被他们轰碎的。

　　“如此强大的力量，若是他真身在此，恐怕我等五人联手，都不是他的对手。”

　　“怎么办？要不要把此事禀报门派，增加高手，将天璇门一网打尽？”

　　“只能如此了。虽然是丢脸了一点，只是这神器，我们根本不能奈何，且，天璇门的门主实力滔天，不是我等可以匹敌的。我看，就此撤回门派，先从长计议。”

　　“你等来了就给我统统留下吧，在前一刻，仙缈谷已经彻底的消失在仙界了。”就在他们欲要退却的同时，一个声音从远处滚滚而来。

　　与此同时，远处数十道强大的气息正撕裂虚空，朝着这边快速的飞掠而来。

　　数十道超级高手的气息！每一个超级高手的气息都不在他们五个之下。

　　仙缈谷的五大超级高手脸色瞬间大变！且，听到那个滚滚传来的声音，众人心中不由自主的涌上一丝不好的神色。

　　数十尊超级高手，犹如高手一般快速飞掠而来，当先的乃是一个黑衣青年。黑衣青年身后，却是数十个神情恭敬的超级高手。

　　“那是，我们仙缈谷的高手！！”仙缈谷五大超级高手看着远方飞掠而来的人群，待得看清楚那群人的时候，其中一个超级高手忍不住惊呼出声。


第538章：幽冥门

　　“那是清羽仙尊，仙缈谷的第一高手，一步大帝的恐怖存在！”

　　听到那个仙缈谷超级高手的惊呼声，众人都看了过去。随即，五人的脸色均是剧变。因为，他们不仅从人丛中发现了多个仙缈谷的超级高手，更是连同仙缈谷第一高手都在人群当中。

　　最让他们惊骇但是，这些原本属于仙缈谷的超级高手，无上存在，此时竟是一个个都脸色恭敬的跟随在那个黑衣青年身后。

　　见到这一幕，五人心中均是一沉，均浮上了不好的感觉。

　　“仙缈谷该不会是真的不存在了吧？”五人对视一眼，响起了刚刚那个声音，继而均看到对方眼里的骇然之色。

　　“你等还不臣服还等何时？”

　　这一行人正是姬宇晨等人。此时，他们已经靠近了天璇门，凌空站立在虚空中，俯视着仙缈谷的这五个超级高手。

　　数十个超级高手释放出来的力量，惊天动地，首当其冲的仙缈谷的这五个超级高手顿时压力大增！

　　毕竟，他们纵然是超级高手，但是姬宇晨这一方可是有数十个超级高手！其中，更是有数个一步大帝这种恐怖存在。

　　他们发出的气息，这五个超级高手怎么可能抵挡？甚至，强大而恐怖的气息源源不绝的汹涌而来，笼罩在他们身上，犹如整个苍穹压迫在他们身上一般，让他们倾尽全力抵挡，但是却依然有抵抗不住的趋势。

　　这还是对方等人并非针对他们五个，否则，仅仅那几个一步大帝的存在，释放出气势，就可以完全的压垮这五个超级高手。

　　“清羽仙尊，敢问发生了什么事？”仙缈谷的五个超级高手面面相觑，最终一个超级高手顶着无尽压力，询问着清羽仙尊。

　　清羽仙尊，乃是仙缈谷的最强者，一步大帝。此时，清羽仙尊从人群当中走了出来，看着五人，淡然说道：“我等仙缈谷已然加入天璇门，成为天璇门的一份子，完全臣服与姬门主。你等作为仙缈谷的超级高手，还不臣服更待何时？”

　　“臣服天璇门？我们整个仙缈谷都加入天璇门？成为天璇门的一份子？”

　　闻言，仙缈谷五大超级高手个个面面相觑，均是难以接受。

　　“我们仙缈谷乃是仙界十大门派之一，竟然要臣服与天璇门……这不可能！”

　　“还跟他们废话这么多干啥，既然他们不愿意臣服，我就直接击毙他们！”黑煞仙尊冷喝一声，走了上来，通体魔焰滚滚，杀气冲天，就要击杀这五个超级高手。

　　黑煞仙尊乃是一步大帝的恐怖存在，以他的实力，击杀这五个超级高手，完全没有压力。

　　“黑煞仙尊，此五人乃是仙缈谷的弟子，他们若是不臣服，就由我来解决他们罢，不用劳烦你了。”清羽仙尊淡淡的说道。

　　黑煞仙尊点点头，一声不吭的再次回到人群当中。

　　“臣服，或者死！”清羽仙尊神情平淡的看着仙缈谷的五个超级高手，脸色逐渐冰冷下来，语气中更是蕴含着丝丝杀气。显然，若是这五个超级高手不臣服的话，清羽仙尊绝对会出手将他们击杀。

　　清东仙尊，清柏仙尊，长真仙尊……

　　五大超级高手的目光缓缓的扫过这些原先作为仙缈谷的超级高手，他们一个不少，全部都加入天璇门，成为天璇门的一份子。

　　“就连清羽仙尊都臣服了。我等根本没有反抗之力，而且，我相信清羽仙尊他们的选择！”五人神念交流着，很快，他们便决定了下来。

　　“我等愿意臣服！”五个超级高手统一了口径，终于臣服了。至此，仙缈谷已经被天璇门吞噬，全部加入了天璇门，成为天璇门的一份子。

　　原来，在仙缈谷这五个超级高手攻打天璇门的时候，姬宇晨第一时间就知道了。只是，姬宇晨等人却是并没有带人直接回来解决这些人。

　　而是，姬宇晨直接带着手下诸多高手直接攻杀进入仙缈谷当中。

　　仙缈谷乃是仙道十大门派之一，其中更是有着一个一步大帝的恐怖存在。只是，现如今，姬宇晨的实力大涨！手下更是已经有两尊一步大帝。

　　以姬宇晨如今的实力，足可以横扫仙缈谷众多高手。

　　事实上，也的确是如此。姬宇晨一拳轰碎了仙缈谷的护山大阵，带着手下诸多高手，径直冲到了仙缈谷深处。

　　战斗没有任何的悬念，由绝辰与黑煞仙尊这两尊一步大帝的存在缠住了同样为一步大帝的清羽仙尊，最终，其他的二十多个高手围住了仙缈谷的一群超级高手，如狼似虎，如虎入羊群一般，冲进去就是一轮猛杀。

　　结果没有任何的悬念，仙缈谷纵然有十几尊超级高手，但是面对着如狼似虎的姬宇晨等人，却是根本没有反抗之力，第一时间就被压制住了。

　　这些超级高手被压制之后，姬宇晨就开始大发神威，犹如汪洋一般的金色灵魂之力冲进了这些人灵魂的当中，快速将他们收为了奴隶。

　　姬宇晨，姬宇晨神威盖世，在黑煞仙尊与绝辰两尊一步大帝的恐怖存在协助之下。瞬间将清羽仙尊给镇压！

　　结果当然是清羽仙尊也成为了姬宇晨的奴隶，最终整个仙缈谷都纳入天璇门，成为天璇门的一部分。

　　“现在我们天璇门除却主人你之外，拥有四十一尊超级高手。其中，三个一步大帝，三十八个超级高手，若是加上半步大帝的主人，我们门派的实力已经当之无愧的仙界第一门派。”

　　天璇门之中，大殿之上，只有四个人，除了姬宇晨之外，就是绝辰，绝月还有血月这三大美女高手。

　　此时，血月仙尊统计了天璇门实力之后，向姬宇晨汇报说道。

　　“如果没有天神教的话，我们天璇门的确是第一门派无疑了。但是，天神教势力发展及其迅速，总体实力恐怖犹在我们天璇门之上。”绝辰眉头微皱，说道。

　　绝辰他们四大护法乃是天神教的四大护法，乃是天神教的绝对高层，对天神教的势力有一定的认知。

　　既然绝辰这么说，那天神教就必定比天璇门要强大！

　　“天神教总部在哪里？”姬宇晨突然沉声说道。

　　天神教的强大是毋庸置疑的，总体上，天璇门是不如天神教。但是，姬宇晨心中却是冷笑不已。

　　纵然天神教强大如何？难道天神比自己还要强大？

　　可以说，整个天神教除却天神之外，根本就没有姬宇晨的对手。也就是说，姬宇晨甚至可以独自一人杀上天神教，把天神教的高手屠戮一空。

　　当然，姬宇晨可以这么做，那个神秘的天神也可以这么做。现在，整个仙界，可能只有他们两个是半步大帝的恐怖存在。也唯有他们两个才是对方的对手。

　　只是，姬宇晨这个想法也只能想想罢了，因为，纵然是绝辰也不知道天神教的总部。甚至，对于那个神秘的天神，绝辰等人也是毫无得知。

　　“天神非常的神秘，就连我等也无法知道他的真正面目。而且，天神教没有固定的总部，分布在仙界的每一个角落，欲要把他们一网打尽，却是极难。”绝辰沉吟着说道。

　　姬宇晨点点头，若是这样的话，的确无法对天神教进行致命打击。

　　唯有先收服仙界的其他各大门派，尽可能的将天璇门实力发展至最强，届时才好逼天神教出来，与之一绝死战！

　　“仙道各大门派的仙道大会将要开始，吩咐下去，让清羽仙尊带着仙缈谷高手前去参加仙道大会，嗯，让黑煞仙尊一同前去，不要暴露身份。”姬宇晨吩咐下去。

　　虽然收服了仙缈谷，而且仙缈谷与天璇门距离比较靠近，只是姬宇晨却并没有把两个门派合一，为的就是进行自己这个计划。

　　“仙道十大门派，只是收服了仙缈谷一个，魔门也还有三个超级大派，天璇门的实力还是太弱了。”姬宇晨眉头微皱，继续在心中想道：“若能够掌握仙道各大门派，必须再收服几个超级门派才行。”

　　姬宇晨思索了起来……

　　“主人，依靠我们现在的实力，却是万万不能与天神教硬碰，除非我们再收服几个超级门派，唯有如此，我们的天璇门实力才会更加强大！”

　　见到姬宇晨在思索，于是绝月就说道，同时把自己的建议给说了出来。

　　“你们三个有何建议？”姬宇晨看着三女询问道。

　　与此同时，在仙界的另外一边，幽冥门所在地。

　　幽冥门深处，大殿之上，门主座位之上，一个全身金光璀璨，透发着强大气息的，掩盖住了本来面目的一个强者大马金刀的坐在位置之上，而作为幽冥门的门主，甚至是幽冥门的一步大帝——幽冥仙尊都恭敬的站立在大殿两侧。

　　“幽冥率领幽冥门所有人拜见天神！恭迎天神大驾光临！”突然之间，幽冥门的最强者，幽冥仙尊带头跪倒下去……

　　这个坐在上面的人竟然就是天神！幽冥门竟然已经加入天神教，或者说，幽冥门已经被天神教收服了。


第539章：再临青城

　　幽冥门，乃是仙界魔门五大门派之一，实力犹在血煞宗之上。

　　幽冥门超级高手被血煞宗多处几尊。而幽冥门比血煞宗要强大的则是因为幽冥仙尊。

　　幽冥仙尊乃是幽冥门的最强大的高手，一步大帝。而血煞宗实力最高的却是血阳仙尊，只是，血阳仙尊却并非是一步大帝，相对幽冥仙尊，血阳仙尊实力要弱上一筹。

　　在姬宇晨计划中，幽冥门是他必须要收服的门派之一。只是，姬宇晨之所以迟迟不对幽冥门动手，却是想留下幽冥门与仙道一大门派相互牵制。

　　只是，姬宇晨想不到的是，天神教竟是已然在他之前就将幽冥门收服。

　　当姬宇晨知道此事之后，脸色都铁青了起来。但是，他很快便调整了自己的心态。

　　“天神教的动作竟是如此之快，竟然连幽冥门都收服了，实力再强大数分。”姬宇晨双眸闪过一抹电芒，充满杀机。

　　或许是知道姬宇晨的实力一般，天神教现在并没有直接找上天璇门，而是采取了与姬宇晨一样的战略，尽可能的将其他门派的高手收服，归为麾下！

　　天神教根基太厚，已经在暗中生存了无数年，底蕴比天璇门强大的太多了！若是任由他们这么下去，天璇门纵然有姬宇晨这个半步大帝，也难以与天神教抗衡。

　　必须在天神教之前，收服多个超级门派，起码要收服仙道十大门派其中的五个！

　　仙道十大门派中，以昆仑派为首。此次举行的仙道大会，正是在昆仑派内举行。

　　“现在收服了仙缈谷，其他的数个门派当中，当初青城派实力较弱一筹，现在便去收服青城派！”姬宇晨霍地站起身来，带上血月三人就要离开。

　　然而，就在他将要离开大殿的同时，天璇门深处，却是突然爆发出一股滔天的气息。气息强悍无比，直冲天际，甚至连东皇钟也被冲击的颤动了起来。

　　“一步大帝！是哪个一步大帝攻击天璇门？”

　　绝辰脸色一变，身形一晃，就要冲出大殿。这股气息竟是一步大帝的气息！极其的强大。而且，因为这股强横的气息，并非是天璇门的那几尊一步大帝。

　　因此，当察觉到这股气息的同时，绝辰立马紧张起来，就要飞出去迎敌。

　　“不要紧张，是自己人。”此时，姬宇晨却是拦住了绝辰，同时他脸上露出了一丝笑容。

　　“自己人？”绝辰疑惑的看着姬宇晨。同时，在听到姬宇晨的说话之后，另外两女也感受了一下。

　　“竟是血阳师兄，他终于突破成为一步大帝了！”突然，血月仙尊惊呼一声，一脸惊喜的，身形一晃，径直飞出了仙殿，朝着气息爆发出来的方向就飞掠过去。

　　“竟是血阳仙尊，血阳仙尊突破一步大帝了。”另外两女也发现了，顿时一脸的气息。

　　血阳仙尊乃是血煞宗实力最强者，本来就只是比一步大帝稍弱一筹。经过连日来的大战之后，他终于有所突破，成就一步大帝！

　　血月乃是血阳仙尊的师妹，两人相处时间已经无数个年月。若不是血阳仙尊突然之间突破，气息比先前强大了无数倍，否则，她第一时间就会发现这股气息乃是血阳仙尊的。

　　“我们天璇门再多了一个一步大帝！四个一步大帝，实力再次暴涨！”绝辰仙尊一脸喜色。

　　绝辰仙尊，黑煞仙尊，清羽仙尊，在加上现在的血阳仙尊！天璇门总共有了四尊一步大帝，再加上姬宇晨相当于两个半步大帝……

　　单论这些顶尖高手，天璇门无疑是最强大的。但是，这还不够，天璇门还必须要有更多的一步大帝，甚至是半步大帝，唯有如此，才能一统仙界。

　　待得姬宇晨等人来到血阳仙尊附近的时候，这里已经围拢了许多等人。一个个都脸带笑容，或者脸带妒忌之色。

　　特别是血月与血星仙尊两人，作为血阳仙尊的师兄与师妹，他们两个是最高兴的。须知，纵使在天璇门，这些超级高手也是有小团体的。血阳仙尊他们血煞宗自然为一小团子，如今，他们这个小团子也有人突破至一步大帝，怎能不兴高采烈？

　　“好了，大家以后努力修炼，争取早日突破一步大帝。而你们一步大帝也不要携带，争取早日突破半步大帝，甚至直接成就大帝！”姬宇晨扫了众人一眼，带着笑意说道。

　　“普天之下，唯有门主才有资格成为一代大帝，我们能够成就一步大帝或者是半步大帝就已经是极限了。”当即就有人笑着说道。

　　姬宇晨摇摇头，笑着说道：“大家都有可能成就一代大帝。且，我们大帝虽然是七界当中绝对的第一人。但是，我们七界之上还有天界。天界乃是所有强者的最终归宿，在那里，纵然是大帝，也只是小角色！”

　　闻言，众人都沉默了起来。他们都知道这个所谓的天界，但是，在仙界中，他们却是不能飞升。

　　尽管非常仰慕天界，只是，他们也只能想想罢了。因为，他们根本不可能飞升。

　　“门主，你会带我们飞升的对吗？”突然，绝辰上前一步，看着姬宇晨说道。同时，其他的超级高手也都一脸希冀的看着姬宇晨。

　　他们纵然被姬宇晨收服，成为姬宇晨的奴隶。但是，除了这个身份之外，他们与平常没什么区别。他们都知道，在场的，甚至在整个仙界之中，若是谁能带他们离开仙界，甚至飞升天界，那除了姬宇晨之外，就再也没他人。

　　姬宇晨的目光在众人脸上缓缓扫过，而后他郑重的点头，沉声说道：“我会带你们离开仙界，让你们飞升仙界！但是，前提是我们一统仙界之后，才能离开仙界。”

　　“我等必定全心全力辅助门主统一仙界！”众人连忙表示。

　　“但是，据我所知，天界强者辈出，比我们七界要残酷万分。纵然是七界无敌的大帝，在天界也只是小角色罢了。而仙尊高手飞升到天界，也只是蝼蚁一般的存在。”

　　众人再次沉默起来。

　　“你们也不用这副表情。实力到了仙尊境界，其实是应该在天界修炼的。因为，天界才是我们的归宿，在那里修炼，可以让我们的实力突飞猛涨。”

　　“只是，天界百族林立，残酷万分，仙尊高手飞升上去只是最低等的存在。在七界高高在上的超级强者，在天界只是一个蝼蚁。所以，为了我们能够安然的在仙界修炼，我们一定要一统七界！”

　　“成立我们自己的势力，以求得在天界有一席之地立足。”姬宇晨沉声说道。

　　众人都沉默的，而后都点点头，虽然他们没上过天界，但是却也可以想象到天界的残酷样子。他们这些人飞升天界，真的算不得什么。

　　唯有如姬宇晨说的那般，建立自己的势力，抱成一团，才能更好的发展！

　　“好了，这些还不是我们思考的问题，现在我们目的就是要尽快一统仙界，早日离开仙界。”

　　“一统仙界！”

　　众多超级高手齐声大吼，而后，跟随着姬宇晨，浩浩汤汤的直接冲向青城派。

　　青城派，仙道十大门派之一，当日姬宇晨混进青城派，击杀了数个仙尊八重天的强者。继而青城派三大巅峰仙尊追杀姬宇晨，却也被姬宇晨利用血煞宗，继而全部击杀。

　　现在，姬宇晨驾轻就熟的朝着青城派飞掠而来。只是，还没有等到他们靠近青城派，就发现青城派那边力量滔天，天崩地裂，极其骇人。

　　“难道天神教又先我们一步动手了？”

　　姬宇晨脸色冰冷，浑身杀气腾腾，杀意弥漫，大手一挥，顿时一片金光弥漫而出，笼罩众人。继而姬宇晨身形一晃，直接一个瞬移便出现在青城派之外。

　　此刻的青城派已然被无尽神力笼罩起来，强大而恐怖的力量纵横天地，崩天裂地，粉碎了无数的时空。

　　当姬宇晨等人来到的同时，却是惊讶的看到整个青城派在那浩瀚力量的笼罩之下，竟是缓缓的拔地而起，竟是要被人收走了。

　　而青城派之外的上空，却是矗立着十几尊实力滔天的强者。而其中一个强者身上气息滚滚，大手挥动之间，透发出道道神光，笼罩向青城派。

　　显然，正是这个强者在收取青城派。

　　“这些人似乎不是天神教的高手。”姬宇晨等人降落下来，看着那十几尊超级高手在收取青城派。

　　“是清龙仙尊，青城派的一步大帝高手。”绝辰走了上来，双目精光闪烁。

　　竟然是青城派高手在收取青城派，怪不得青城派里面没有什么反抗了。不过，这些人收取青城派作甚？

　　姬宇晨等人心中不解，但是却是一个个都围拢了过去，二十多个超级高手围住了青城派的十几尊超级高手，其中更是有三个一步大帝的存在……

　　看到这阵仗，清龙仙尊等人脸色顿时就剧变！


第540章：一百多尊！

　　姬宇晨大手一挥，顿时，天璇门的所有超级高手便犹如潮水一般迅速涌了上去，将清龙仙尊等人包围了起来。

　　青龙现在等人脸色顿时剧变。但是，清龙仙尊动作却是没有停止手上的动作，爆发出无尽神力，大手当空一抓。

　　原本就已经快要被收取的青城派，此时更是直接化为一道光芒，直接被清龙仙尊抓在了手上。

　　转而，清龙仙尊转过身来，冷眼看着姬宇晨等人，阴沉着脸色说道：“你们是何人？”

　　一个半步大帝，两个一步大帝，让清龙仙尊等青城派的超级高手们压力倍增。

　　姬宇晨上前一步，眼神在青城派十几个超级高手脸上扫过，随即笑着说道：“不久之前，我曾经进入青城派击杀了你们的仙尊八重天的高手，随即，更是灭杀了你们三尊巅峰九重天，你们竟是忘记我是谁了？”

　　“是你？”

　　闻言，青城派众人均是吃了一惊，随即，一个个都脸带杀机的看着姬宇晨。其中，更是有一尊超级高手上前一步，爆发神力，就要动手击杀姬宇晨。

　　“清平，给我退下。”

　　清龙仙尊低吼一声，喝住了清平仙尊。清平仙尊实力纵然强大，可也只是普通的超级高手罢了，而姬宇晨身上透发出来的气息，却是让清龙仙尊也暗自心颤。

　　清平仙尊恶狠狠的看了姬宇晨姬宇晨，乖乖的退后。

　　“算你走运，否则，你敢对我出手，我会在瞬间击毙你。”姬宇晨微微一笑，声音却是冰冷至极，听着青城派众人都心中发冷。

　　“废话就不说了，清龙仙尊，想必你也听说过我的名头，天璇门门主姬宇晨。今日来这里的目的，想必我不说，你也知道了。”姬宇晨脸上始终带着浅浅的笑意。

　　“天璇门门主？血帝传承者姬宇晨？”青城派十几个超级高手大吃一惊，一个个都用惊疑不定的目光看着姬宇晨。

　　天璇门的迅速崛起，连日来扫荡了魔门大派血煞宗与血魔宗，风头纵然不及天神教，却也风头大盛。

　　且，看到天璇门如此之多的超级高手，青城派这些人不能不震惊。

　　“你是要我们青城派加入天璇门？成为天璇门的一部分？”清龙仙尊脸色平淡的看着姬宇晨，淡然说道。好像在说着一件与他完全无关的事情一般。

　　姬宇晨点头一笑：“与聪明人说话就是简单，我正有此意。只是不知道清龙仙尊考虑的怎样了？”

　　“放肆，你区区一个天璇门，欲要让我们青城派臣服？简直就是痴心妄想！”清龙仙尊没有说话，只是青城派的一个超级高手便喝骂了起来。

　　“臣服，或者死！我们天璇门终究是要一统仙界，驾驭整个仙界的唯一一个门派，但凡与我们作对的门派都要死！青城派如此，天神教也是如此！”血阳仙尊上前一步，全身魔焰滚滚，声如洪钟，却是蕴含着冰冷的杀意。

　　“我们青城派乃是仙道十大门派之一？你们天璇门欲要跟我们青城派作对？当真是不自量力！”

　　“不自量力？”绝辰上前一步，淡漠的看着说话的那个超级高手：“我们天璇门的实力又岂是你们一个小小的青城派所能比拟的？实话告诉你们，今日在这里的，只是我们天璇门一般的超级高手罢了，但是，即便是如此，也能将你们整个青城派覆灭。”

　　“臣服，或者死亡，只在你一念之间，清龙仙尊，你可以思考仔细了。”姬宇晨此时开口说道。

　　青城派众多高手都沉默了下来，一个个脸色阴沉的可怕。但是，却再也没人敢说话。

　　“血魔宗，血煞宗，两大魔门大派都与你们的实力差不多，现如今，我等都归附了天璇门。且，你们仙道十大门派之一的仙缈谷也已然依附在天璇门之内，你等青城派还有什么好犹豫的？”

　　黑煞仙尊走了上来，看着清龙仙尊等人，朗声说道。

　　清龙仙尊脸色大变，沉吟了一下，继而看着姬宇晨询问道：“姬门主，这可是真的？”

　　姬宇晨点头：“仙界注定是天璇门的天下，跟着我，我可以让你们离开仙界或者飞升天界，但是与我作对，只能死！清龙仙尊，你考虑好了没有？”

　　“清龙仙尊，天璇门若是真如他们说的那样，当真是很强大！连仙缈谷都依附他们了。”

　　“怎么可能？小小一个天璇门，成立没有几天，怎么可能收服仙缈谷等超级门派？”

　　“这个姬宇晨乃是血帝传承，实力滔天，说不定有手段！”

　　青城派十几个超级高手在传音议论着。但是，一个个都看着清龙仙尊。

　　清龙仙尊乃是他们门派最强的存在，他们一切都以清龙仙尊马首为瞻。

　　“姬宇晨的实力，我也看不透，应该是半步大帝的恐怖存在！姬宇晨当真有一统仙界的能力。且他乃是从外界进入仙界的人，理应有能力离开仙界，罢了罢了，既然仙缈谷都选择了臣服，我等无能为力了。”

　　清龙仙尊叹了一口气，而后脸色一正，上前三步，对着姬宇晨行礼，恭敬的说道：“既然如此，那我代表青城派臣服，从今日起，青城派正是加入天璇门，成为天璇门的一部分。”

　　“清龙仙尊当真是俊杰也，从今之后，我天璇门实力再次暴涨，距离一统仙界那一天已经不远矣。”姬宇晨哈哈一笑，将青城派给并入了天璇门。

　　青城派的超级高手不是很多，加上清龙仙尊也才十六尊而已。只是，收服青城派之后，天璇门实力再次暴涨，竟是已经达到了五十七尊超级高手。其中更是拥有五尊一步大帝！

　　如此强大的数量，比仙界的任何势力门派都要强大。当然，除了天神教之外。

　　“门主，既然现在我们门派实力暴增，我们是否一鼓作气，风卷残云般的将仙道的其他数大门派给全部收复，最总跟天神教来一个大决战，灭掉他们之后，我们就一统仙界？”

　　星辰仙尊走了上来，恭敬的对姬宇晨说道。

　　“不可。”刚刚臣服的清龙仙尊立马否定了黑煞仙尊的这个决议。当他看到众人都用奇怪的眼神看着他的时候，清龙仙尊干咳两声，开口解释道：“现在，已然迫近仙道大会开启的日期，仙道的各大门派均已聚集到昆仑派之上，我们根本无法收服他们，除非杀上昆仑派，将他们一网打尽。”

　　“各大门派纵然参加仙道大会，也只是小部分参加罢了，我等一鼓作气的把各大门派的高手给收服了，再杀上昆仑山，把他们一网打尽。”

　　清龙仙尊摇头：“现在天神教肆虐，肆意攻打各大门派。各大门派为了门派安全，他们已然把整个门派带在身上，前去参加仙道大会。”

　　众人一怔，接着许多人便翻了翻白眼。他们终于明白，清龙仙尊这货为何要把青城派给收取了。原来却是担心一旦他离开青城派之后，青城派会受到天神教与天璇门的攻击，而带在了身上。

　　也只有如此，他们门派这些强者才能安心离开，虽然，带上身上，就未必安全。就好比如，清龙仙尊把整个青城派都带在身上，一旦清龙仙尊遭受到了攻击，强大的攻击力，甚至直接可以将清龙仙尊身上的青城派给震碎，一招之间让青城派全部灭绝。

　　“既然如此，我等就上昆仑派，联合仙缈谷，将仙道各大门派一网打尽。”姬宇晨双眸精芒闪动，大手一挥，带着众人便朝着昆仑山便快速飞掠而去。

　　仙界大动乱！

　　天神教在仙界各地掠起，短短一段时间，已经有无数门派被他们灭绝，无数门派尽然归附在天神教之内，成为天神教的教众。

　　大小门派，天神教都不放过！一时之间，天神教势力大增！当然，最为顶尖的高手，天神教未必就比天璇门要多。

　　毕竟，一般的门派，根本不可能有仙尊中的超级高手，更加不可能有一步大帝这种恐怖存在。

　　只是，现在，天神教席卷八方，风卷残云般的攻杀了无数的门派，隐约之间，这些大小门派都已经成为了天神教的一部分。

　　甚至，在另一方面来说，天神教已经接近了一统仙界！当然，若是他能够灭掉仙道各大超级门派以及魔门各大门派的话……

　　当然，最主要的是，只要天璇门不倒，天璇门就是天神教的最大敌人。

　　此刻，天神就坐在九幽宗的宗主位置之上。大殿之上，除却天神教的众多高手之外，连同九幽宗的各大超级高手。

　　一个个超级高手恭敬的站立在大殿之上，显然，天神已然收服了九幽宗。仔细一数，大殿之上，竟是有上百个人，一个个气息强大而恐怖，竟然全部都是超级高手！

　　一百多尊超级高手！

　　难道这就是天神教的实力？这一百多个人当中，除了超级高手之外，竟然还有不少人是一步大帝的恐怖存在！


第541章：伪装

　　一百多尊超级高手！这就是天神教的实力？

　　姬宇晨收服了青城派等仙界四个超级门派之后。满打满算，超级高手也只有五十七尊罢了。即便姬宇晨姬宇晨自己，也还不到六十尊。

　　而在大殿之上的天神教的超级高手，却是明显超过一百二十尊，竟是姬宇晨的一倍有多！

　　“天神至尊，现如今，我们天神教神力大增，除却那个天璇门之外，横扫仙界已然没对手，我们是不是出兵把天璇门一网打尽？”

　　这时候，大殿的一个超级高手出列，沉声却恭敬的说道。

　　天神大马金刀的坐在宗主座位之上。通体金光萦绕，整个人看起来就像是一团金色的浓雾一般，下面的这些一步大帝竟然看不到天神的模样。

　　“天璇门乃是我们天神教的最大高手，姬宇晨必定要被我等斩杀！但是现在却不是好时机。”

　　天神声音有些沙哑，坐在座位之上，淡漠的说道。但是，在他说话的同时，下面的诸多超级高手以及一步大帝，却是瞬间遍体生寒，灵魂也不由的打了个冷颤。

　　“日月星辰四大护法，嘿嘿……我倒是很期待看到天璇门的门主，这个姬宇晨到底是什么人物。竟是连我天神教四大护法都收服。”

　　天神沙哑着声音缓缓的说着，声音中蕴含着无尽杀机，气息冰冷，震慑诸人。

　　“我们不断的收服各大超级门派。怕是天璇门也正是如此打算，我们是不是应该抢在他们面前，收服更多的门派？”

　　“我们现在有过两百尊超级高手，纵然天璇门收服了各大门派如何？在我们天神教面前根本不堪一击！”有人冷笑着说道。

　　天神教的超级高手竟然达到了两百多尊！在这个大殿里的竟然不是天神教的全部高手！

　　单论超级高手的数量，天神教竟是比天璇门强大了数倍之多。如果恐怖数量的超级高手，若是一拥而上，怕是姬宇晨这个半步大帝都要选择暂时性退却吧。

　　“争霸路上没有对手，却是何其的寂寞？天璇门实力越强越好。他们越强，最后被我们击溃的时候，我们才有更大的成就感。”天神声音沙哑的冷笑着，无尽杀意弥漫而出。

　　昆仑山在仙界的西北部，浩瀚无边，直插天际的高峰耸立在大地之上，雄伟而壮观。

　　群山深处，就矗立着仙界仙道十大门派之一的昆仑派！

　　昆仑派占地极广，弟子无数，强者辈出，无数年来，均力压其他各大门派，牢牢占据着十大门派之首，一直傲视群雄。

　　此次，仙道大会就选择在昆仑派这个超级大派之内举行。除却仙界的十大超级门派之外，还有诸多大门大派，以及各种隐世家族，声势浩荡。

　　姬宇晨带着世纪尊超级高手，用姬家的身份进入了昆仑派之内。而清龙仙尊则是用青城派混进昆仑派，再加上先前的仙缈谷，天璇门的所有高手都已经进入了昆仑派之内。

　　昆仑派之内，浩瀚无边，崇山峻岭，飞瀑流泉，风景秀丽。周围附近，不时时的有一道道强大的气息飞掠而过，或是昆仑派的弟子，又或是前来惨叫仙道大会的其他门派的高手。

　　“青城派乃是我见过的最大的一个门派，也是实力最强的一个门派。”血阳仙尊压制实力，此时就是一个仙尊三重天的小人物，此时看着昆仑派，就犹如一个乡下小子第一次进城一般，不断的赞叹着。

　　见到血阳仙尊的模样，众人都用鄙视的眼神看着他，意味深远，却是无法言传。

　　青竹峰，乃是昆仑派分配给姬家暂时驻扎的山峰，竟是因为整个山峰长满青竹的关系，倒是风景秀丽，清净无边，适合潜修。

　　姬宇晨等人方才安顿好的同时，青竹峰之下却是传来了一阵喧闹。没有多久，一阵杂乱无边的脚步声快速传了上来，很快的便出现在外面广场之上。

　　姬宇晨等人眉头微皱，纷纷从宫殿里走了出去。

　　“你们昆仑派到底是怎么回事？竟然只是给了我们一个青松峰，我们韩家乃是强大的隐世家族，强者无数，你们邀请我等前来参加仙道大会，却是如此怠慢我等？竟是只给了一个小小的青松峰，现在你马上让这里的人全部都滚下去，这个青竹峰就是我们韩家的了。”

　　姬宇晨等人刚才出来，就听到一个嚣张跋扈的声音。一眼看过去，却是正好见到一个巅峰仙尊正趾高气扬的在广场之上，指着昆仑派的一个仙尊一重天的弟子一顿臭骂。

　　“不好意思，纵然是仙道十大门派，我们都只安排一个山峰作为下榻之用。更何况青松峰却也不小子，韩家区区几十人，倒也宽敞至极。”

　　昆仑派的这个仙尊一重天的高手，放在外面无疑是一尊超级强者。但是，此时却是只能当做一个打杂的弟子，并非一般的门派可以做到如此的，可想而知昆仑派的底蕴是多么强大。

　　昆仑派的这个仙尊强者不卑不亢的看着韩家的那个巅峰仙尊，纵然对反实力比自己强大的太多，他竟也是不惧，更是在巅峰仙尊的恐怖威压之下还能够保持如此淡定，却也难能可贵了。

　　“区区几十人？要知道，我们韩家区区几十人实力最弱都是巅峰仙尊，比你这蝼蚁高贵万分！你一个小小的一重天仙尊，竟是看不起我韩家？罢了，今日你让也好不让也罢，我就先教训你，再把这里的人都给我轰下去。”

　　韩家的这个巅峰仙尊满脸怒色，低喝一声，大手探出，竟是直接抓向昆仑派的这个一重天仙尊。

　　“你敢在昆仑派之内动手？你当真是除了熊心豹子胆了。”昆仑派的这个一重天仙尊大喝一声，怡然不惧的一拳就迅猛的攻击而出。

　　“小子，你找死！小小一个一重天仙尊，一个犹如蝼蚁般的存在。”韩家的这个巅峰九重天高手狞笑着，化爪为拳，狠狠的轰击了上去，强大的力量蹦碎了虚空，若是轰在昆仑派的这个强者身上，这个仅有仙尊一重天实力的昆仑派是必死无疑。

　　“何人在此喧哗？当真是放肆！”就在此时，一声冷喝传了出来，与此同时，韩家这个巅峰仙尊高手上空却是凭空出现了一只大手，狠狠的镇压向韩家这个高手。

　　“嗯？”

　　韩家的这个巅峰仙尊感觉到了危险，心中大喝一声，拳头在虚空稍稍停滞了瞬间，继而狠狠的轰击向虚空中突然出现的大手。

　　姬无双冷哼一声，大手猛的抓下，竟是直接蹦碎了韩家高手的攻势，而后一巴掌直接抽在韩家这个高手的脸上。

　　啪！

　　一声清脆的响声过后，韩家的这个高手顿时就犹如断线风筝一般被狠狠的抽飞了出去。

　　被人从巅峰仙尊手上救下，昆仑派的这个弟子一脸感激的看了过来。若是姬无双没有及时出手的话，他今天必死无疑。

　　“何方杂碎，竟敢动我韩家之人！”韩家的这个高手被抽飞了出去，犹如一个狗吃屎一般狠狠的趴在地面上。过了良久之后才站了起来，却是依然头昏脑胀，只是嘴里却是不干不净的咒骂着。

　　血阳仙尊等人脸色都阴沉了下来，心中杀机迸溅，就要出手击毙此人。只是，此刻，他们都是普通的仙尊罢了，不方便暴露身份。姬宇晨已然将一切交给了姬无双去处理。

　　“小小一个韩家，竟也敢作威作福，欺凌到我姬家头上来了，真是找死！”姬无双脸色冷漠，声音冰冷，缓缓的走了上去，浑身杀气腾腾。

　　“姬家？什么玩意！你信不信我韩家强者过来把你们全部灭杀了？”韩家的这个巅峰仙尊一脸杀机的看着姬无双，同时，他怨毒的神色在姬宇晨等人身上扫射过来，随即他却是哈哈大笑了起来。

　　“姬家？隐世家族？就凭你们这一群蝼蚁？”韩平哈哈大笑着，脸上尽是不屑之色。

　　也难怪他如此不屑，整个姬家虽然有十个人，但是，除了姬无双之外，其他的人实力最高的也只是巅峰仙尊，甚至大多数的实力还在巅峰仙尊之下。

　　当然，这些都是姬宇晨等人故意压制自己实力的缘故。

　　“一人灭你韩家足矣。”姬无双杀机迸溅，大手猛的探出，携带着无尽的神力，对着韩平就狠狠抓摄而下。

　　“姬家？马上给我滚下青竹峰，这里我们韩家要了。”就在这个时候，从旁边一座山峰之上猛的探出一只大手，凌空轰杀向姬无双的大手，同时不屑的声音远远地传了开来。

　　“杀了他。”姬宇晨心中有些恼怒，若不是这里是昆仑派，姬宇晨早就一巴掌拍死这个韩家的人了，根本容不得他们在眼前嚣张。

　　闻言，姬无双双眼精芒暴涨，一拳蹦碎了韩家那个超级高数的大手，继而大手笼罩而下，在韩平恐怖的脸色当中……

　　砰！韩平当即就被镇杀成一团血雾，死的不能再死了。

　　“你们找死！今日我就灭掉你们姬家！”

　　见状，旁边山峰的韩家众人顿时勃然大怒，同时，青竹峰之上空间波动，数道身形快速冲了过来。身形还没站稳，他们就已经对姬无双出手，更有甚者，一个超级高手竟然大手笼罩姬宇晨等人，欲要将他们全部一击必杀！


第542章：云瑶、仙霞

　　韩家，一个隐世家族，实力倒也算是可以。如今，竟是与姬家争夺山峰。更有甚者，韩家的高手飞扬跋扈，目中无人，直接就出手击杀姬宇晨等人。

　　须知，姬宇晨等人压制了实力，只不过显现出普通仙尊境界罢了。或许正是因为如此，韩家的人才会以为姬家好欺负，竟是直接杀上门来了。

　　看到抹杀下来的大手，血阳仙尊等人脸色顿时大变，心中杀意顿生！只是，姬宇晨没有发话，他们这些人也不敢妄自动手。

　　“血阳，绝辰，给了杀了他们！”姬宇晨双眸闪过一抹杀机，冷喝一声。

　　“找死！”

　　听到姬宇晨说话，除却先前动手的超级高手之外，还有另外一个超级高手猛的撕裂虚空，对着姬宇晨就狠狠的抓了过来。

　　听到姬宇晨的说话，绝辰与血阳仙尊两人瞬间爆发自己恐怖力量。低喝一声，一脸杀气的他们猛的探出大手，撕裂虚空，凌空对着动手的那两个超级高手就抓了过去。

　　此时，前方，姬无双已然与另外一个超级高手动起手来。恐怖的力量波动，粉碎虚空，压迫的整个青竹峰也猛烈的颤抖着，似乎就要被他们的力量压碎一般。

　　绝辰与血阳仙尊乃是一步大帝这种恐怖的存在。他们两个的对手却只是一般的超级高手罢了。

　　只见他们直接轰碎了对方的大手，大手当空一抓，狠狠往下拍下。

　　噗！噗！

　　两声沉闷的响声之后，绝辰与血阳仙尊两人的对手竟是连反抗的时间都没有就直接被他们两个击毙！

　　与此同时，绝辰两人灭杀了对手之后，大手猛的一番，撕裂无数时空，对着韩家的另外数个超级高手便镇杀而下。

　　突如其来的变化让韩家的数个超级高手根本就没有反应过来，直至他们被无尽神力威压的神体蹦碎，这才反应过来。

　　大吼一声，惊慌失措的他们欲要反击。但是，满心怒火与杀机的绝辰与血阳仙尊两人出手凌厉，根本就不给他们反击的机会。

　　砰！砰！砰！

　　顿时，再有数个韩家的超级高手被绝辰两人灭杀。

　　与姬无双大战的那个超级高手见状，顿时就被吓得脸色苍白，一拳轰退姬无双，夺路便逃，但是，绝辰与血阳仙尊两人怎容他逃离这里？

　　两人几乎同时出手！这个超级高手也算是悲剧了。在两大一步大帝的攻杀之下，整个身形都爆成一团血雾，死的不能再死了。

　　“这个韩家没必要存在下去了，你们三个去搞定这事。”姬宇晨脸色淡漠的说道。同时，绝辰，血阳仙尊还有姬无双两人身形一晃，便直接冲到了旁边青松峰之上。

　　顷刻之间，旁边巨大的青松峰之上，便传来了一阵阵强大的力量波动与怒吼声，伴随而来的是此起彼伏的惨叫声。

　　没有多久，青松峰那边的大动静便逐渐的平息了下来，终于完全安静下来之后，绝辰三人安然无恙的回到了青竹峰。

　　“不辱使命，整个韩家四十三个超级高手，包括一名一步大帝，均已被我们击毙！”三人回来之后，像是做了一件无关紧要的事情一般，神情平淡的说道。

　　只是，当听到这番话的时候，昆仑派的那个一重天仙尊，原本就已经呆呆的站立在那里，被深深震惊了的他，却是突然惊醒。

　　而后，他脸色苍白，眼里尽是恐惧之色的扫了绝辰等人……

　　“四十多个巅峰仙尊，更是有不少超级高手，甚至还有一个一步大帝！竟是被这三人轻描淡写的就击杀！到来昆仑派参加仙道大会的韩家，竟是全军覆没了！”

　　昆仑派的这个超级高手直接就被吓傻了。

　　“这一群都是什么人啊！”一重天仙尊心中苦涩，看着姬宇晨等人，脸色苍白，竟是不知如何是好。

　　“这样的一个小门派，竟也来参加仙道大会？真是笑掉别人大牙！你退下，回去告诉昆仑派，就说这一切都是我姬家所为，与你无关便是。”姬宇晨淡淡一笑，喝退了昆仑派的这个仙尊。

　　“原来他们是姬家！怪不得这么轻易灭杀了韩家。须知，韩家也是知名的隐世家族，家族中更是有一尊一步大帝的恐怖存在。”

　　早在双方争执的时候，附近就已经围拢过来了许多看热闹之人。看到同时隐世家族的韩家竟是被姬宇晨等人轻易的灭掉，这些人当即就震惊了。

　　“姬家竟然也来参加仙道大会了，你们看到没有，姬家竟然有两尊一步大帝，实力真是太过恐怖了。”有人惊呼说道。显然是绝辰与血阳仙尊两人展现出来的恐怖力量给震惊了。

　　“据说被天璇门收服的血煞宗都没有一步大帝，而姬家竟然有两尊一步大帝。恐怕姬家的实力，足以排进仙界前二十了。”

　　“恐怕这只是姬家一部分的力量，两尊仙尊前来参加仙道大会，而姬家本家那边，应该还有一步大帝这种恐怖存在镇守，姬家起码三尊一步大帝！”

　　“这等实力，怕是仙道第一门派昆仑派才会有如此之多的一步大帝吧？不然，他们竟是眼睛也不眨的就灭杀了韩家，丝毫不担心韩家的报复。”

　　“报复什么？韩家用什么报复？他们唯一的一个一步大帝都被击杀了！”

　　“这个姬家实力怕是不亚于昆仑派，看，有人上去青竹峰拜访了。我等也不要慢了，这么强大的家族，我们与他搞好关系应该没有什么错。”

　　就在众人议论的同时，已经有数个势力上去青竹峰拜访了姬宇晨。这些势力都不是很强的势力，他们在见识到姬家实力之后，升起了依附姬家的心里。

　　一波又一拨的人都上来青竹峰拜见姬家。对于这一切，姬宇晨都丢给了姬无双，绝辰还有血阳仙尊等人处理。

　　“仙缈谷清羽仙尊前来拜见姬家！”

　　“青城派清龙仙尊……”

　　突然之间，青竹峰之下，两声洪亮的声音远远传了开来，下一刻，仙缈谷与青城派的超级高手便快速飞掠而来。

　　“仙缈谷与青城派的人竟然也来拜访结好姬家了！”有人惊呼着说道。

　　见到周围人的反应，姬宇晨心中暗笑，叫血阳仙尊他们将这两大超级门派的高手迎了进来，而后，半天之后，这两大超级门派便一前一后的离开了青竹峰。

　　“青城派与姬家结成联盟！”

　　“仙缈谷与姬家达成了联盟，共同抵挡天神教。”当这两大超级门派离开青竹峰之后，便放出了这两则消息。

　　一瞬间，整个昆仑派便被惊动了。没有多久，青竹峰山下便飞来了无数强者，俱是各大门派的精英高手，他们都是来拜访姬家的。

　　“来者不拒。”姬宇晨吩咐了下去，这些实力有强有弱，但凡来拜访姬家的都被绝辰等人热情的招待。

　　姬家的两尊一步大帝，甚至是三尊一步大帝！如此猜测流传出去之后，当即引得无数的势力前来巴结。

　　对此姬宇晨倒是颇感意外。但是却也不拒绝，毕竟，这些势力虽然不是很强，但是合并在一块却也不弱。在关键时刻，或许能够利用这些家族势力。只是，除了仙缈谷与青城派这两个被姬宇晨收服的门派之外，其他的仙道门派竟是没人过来青竹峰。

　　这也难怪，他们本身就是十大门派之一。姬家虽然强大，只是却是一个隐世家族罢了，不论是声威还是其他的方面，均是不及他们这些十大门派。

　　在他们心目中，他们才是至高无上的存在，怎能降尊屈贵来拜访姬家？纵然姬家有三尊一步大帝。

　　“这个姬家倒也强大，竟然拥有三尊一步大帝！甚至连仙缈谷与青城派都为之与他们结盟！”

　　昆仑派内，其中一座高耸入云的山峰之内，这里乃是昆仑派安排给仙道十大门派之一的云瑶宗的临时驻地。

　　此刻，大殿之内，云瑶宗之内的所有高手都聚集在一块，讨论着姬家的事情。一眼看过去，整个大殿，包括高高在上的云瑶宗的宗主，竟是全部都是女子。

　　仙道十大门派的云瑶宗与仙霞派都是女子教派，绝大部分弟子都是女子。

　　“我们云瑶宗乃是女子教派，与仙霞派在十大门派当中垫底，向来受到其他各大门派的打压，这一次仙道大会，我们两个门派怕是理应联手，否则，被他们坐大，我们两派必定会受到严重的打压，甚至会被他们当成炮灰。”

　　大殿之上，除了云瑶宗之外，竟是还有仙霞派。这仙道十大门派当中的两大女子教派，竟是要联合在一块！

　　“所谓大难临头各自飞，平时因为我们女弟子众多的关系，这些门派的弟子尚且比较维护我等。但是若是一旦与天神教开战，以我们两派的战力……”仙霞派的门主霞光仙尊沉着声音说道。

　　“姬家前来拜访！”

　　就在这个时候，山峰之下传上了一声带着无尽诚意的声音。

　　“姬家的人竟然前来拜访？”云瑶宗与仙霞派的超级高手面面相觑……


第543章：两派臣服

　　来的正是姬宇晨等一行人。此时，姬宇晨当先大步走了上来，旁边便是绝辰，绝月，以及血月三大超级高手。后面则是跟随着天璇门的数十超级高手。

　　一行人浩浩荡荡的就走了上来，在广场之上，与云瑶宗仙霞派的人碰面。

　　看着姬宇晨一马当先的走在前面，其他的超级高手却是犹如众星捧月一般簇拥着姬宇晨，云瑶宗与仙霞派的超级高手脸上都露出了一丝惊异之色。

　　须知，之前姬宇晨斩杀了韩家所有高手之时，出手的乃是姬无双以及绝辰与血阳仙尊三人罢了。

　　其他人均是没有出手。这就让他人误以为姬无双他们三个才是姬家的真正高手，真正决策人。

　　只是，如今，看着被众人众星捧月一般簇拥着的姬宇晨。由不得他们不惊讶。毕竟，在场实力最弱的都是仙尊境界，而姬宇晨只不过是巅峰仙帝而已。

　　“难道此人乃是姬家的少主？”众人心中都涌上疑惑神色。但是，她们却并没有表现出来……毕竟，姬家真正的主事人是谁，跟他们没什么关系。

　　“姬家大驾光临，云瑶宗有失远迎，见谅。”云瑶宗宗主云薇仙尊落落大方的走了上前，客气的说道。

　　“冒昧打扰，真是不好意思。”姬宇晨淡淡一笑，随即在云薇仙尊等人的带领之下，一行人径直进入大殿之内。

　　大家分宾主坐下之后……云薇仙尊坐在主位之上，大殿两侧却是端坐着仙霞派与天璇门弟子。

　　只是，见到天璇门这边，云瑶宗这两个门派的人更加奇怪了。因为，整个姬家只有姬宇晨大马金刀的坐在那里，其他的高手包括绝辰与血阳仙尊两大已经暴露身份的一步大帝这种恐怖的存在都只是恭敬的站立在姬宇晨背后而已。

　　“此人到底是何人？竟是连两个一步大帝都对他毕恭毕敬？”云瑶宗两派超级高手都心中疑惑不解。

　　但是，越发是这样，她们两派的人更是不敢轻举妄动，姬宇晨越是神秘，她们就越表现的小心。

　　“这一次仙道大会，若是我没猜错的话，你们各大仙道门派就要结盟联合对抗天神教或许还有天璇门吧？”

　　姬宇晨坐在座位之上，神情平淡的看着云薇仙尊与霞光仙尊这两大超级高手，淡淡的说道。

　　“当然，仙道大会商议的就是此事。这是周所众知的事情。”云薇仙尊看着姬宇晨，眼里闪过一丝莫名的精芒。

　　“这一次，姬家前来拜访，我看并非只是拜访这么简单吧？据说青城派与仙缈谷都与你们结盟了？这一次难道欲要与我两大门派结盟？”霞光仙尊脸带笑意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨看着云薇仙尊与霞光仙尊，并没有回答霞光仙尊的说话，而是径自说着：“云瑶宗与仙霞派，仙道十大门派之一。但是，据说所知，你们两个门派加起来也才两个一步大帝，门下弟子也不尽如意。”

　　“只是因为你们两派女子巨多，平时多的其他的门派用户，这才勉强成为仙道十大门派之一，嗯，属于垫底的两大门派。”

　　听到姬宇晨的说话，两大门派的人的脸色都有点难堪。不过她们也没有发作，因为姬宇晨说的是事实。

　　“如今，天神教强势崛起，手下强者无数，你们仙道各大门派只能拧成一股绳，结盟才有对抗的可能。若是我没猜错的话，一旦你们选择与各大门派结盟，你们门派的弟子便会被迫与其他门派联姻，否则，你们两大门派就岌岌可危。”

　　事实上，这两大门派虽然如同姬宇晨说的这样，只是却并非如此不堪。只不过，她们两大门派的确没有什么说话权，虽然，云薇仙尊与霞光仙尊也是一步大帝的存在。

　　只是，除了他们两尊之外，门下弟子实在是有些拿不出手。若不是这两大一步大帝的支撑，这两大门派早就沦落为三流势力了。

　　云薇仙尊与霞光仙尊两人对视了一眼，随即云薇仙尊看着姬宇晨，沉着声音说道：“那照姬家主的意思，要我们与你们姬家结盟？”

　　从头开始，姬宇晨都没有表露自己的身份。但是霞光仙尊她们也不是笨蛋，从姬宇晨等人的反应就猜测出来了，纵然姬宇晨不是姬家家主，也必定是这里的为首之人。

　　对此，姬宇晨不置可否：“我们姬家至少三尊一步大帝，现如今还与青城派仙缈谷联盟。至少拥有五尊一步大帝，试问，如此强大的实力，又有谁能够抵抗？”

　　“昆仑派乃是仙道十大门派之首，光是他一个门派只怕就有数尊一步大帝……”

　　“嗯？昆仑派竟然有如此之多的一步大帝？只是不知道，他们门派当中有没有半步大帝呢？”姬宇晨猛的站起来，双目射出两道精芒。同时，他身上半步大帝的气息再也没有任何保留，瞬间爆发了开来。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，强大的气息犹如汪洋惊涛骇浪一般，以姬宇晨为中心席卷四面八方！强大的气息却又犹如潮水，洪流猛兽一般，冲击而出。

　　蹬蹬蹬……

　　第一时间，云瑶宗与仙霞派两大门派在大殿之内的超级高手均首当其冲，竟是直接被压迫的向后倒退开来，一个个脸色发白，眼神惊恐的看着姬宇晨。

　　甚至，云薇仙尊与霞光仙尊两人都被压迫的从椅子上面站起来，后退一步，一个个神色惊疑不定的看着姬宇晨。

　　倒是姬宇晨身后的天璇门众多高手没有什么异样，这是因为姬宇晨刻意的关系。

　　强大的犹如洪流猛兽一般的气息只是一闪即逝，瞬间之后，这股恐怖的气息便彻底消失，姬宇晨则也重新坐了下来。

　　“半步大帝！这是半步大帝的气息！”

　　云薇仙尊与霞光仙尊两人对视了一眼，均看到对方眼中的惊骇之色。

　　姬宇晨的气息实在是太过强大了。她们有种非常危险的感觉，在姬宇晨面前，她们纵然是一步大帝，但是却绝对扛不住姬宇晨的三招！

　　“你到底是何人？竟是一步大帝！”霞光仙尊与云薇仙尊对视了一眼，而后云薇仙尊沉声问道。

　　“你们觉得，以我的实力，能不能横扫你们两大门派？”姬宇晨没有回答，只是笑着说道。

　　两大门派的人脸色均不由得阴沉下来，姬宇晨乃是半步大帝，且，他身后还有两尊一步大帝，如此实力，当可犹如风卷残云一般把她们两个门派给毁灭。

　　“你这是在威胁我们？”两派人的脸色都很不好看。

　　“我并非威胁你们，只是让你们看到我们天璇门的真正实力罢了。”姬宇晨一脸的笑容。

　　“天璇门！你莫非就是天璇门门主，血帝传承者姬宇晨？”

　　听到姬宇晨的说话，两大派超级高手一时之间还没有反应下来，只是，瞬间之后，她们便反应了过来。顿时，她们一个个好像用见鬼一般的眼神看着姬宇晨等人，甚至，已经有人暗自提升了实力，缓缓的朝着外面退去。

　　“这一次，我可是非常有诚意的邀请你们加入天璇门的，我不希望你们辜负了我的诚意。”说话的同时，姬宇晨的目光有意无意的在那几个缓缓退却的人身上掠过。

　　“天璇门，最近迅速崛起的一个超级门派。这一次我们仙道大会除了联手对抗天神教之外，还有你们天璇门，你们竟是胆敢混入昆仑派当中？莫非你们不怕被众人围杀？”

　　“莫非你们认为，就凭借你们这些仙道门派的实力就能过留下我等？实话告诉你们，我天璇门的目的就是一统仙界，且，这个目的将会在不久之后就会实现。如今，我们天璇门唯一的对手只是天神教罢了，最终，仙界只有我们天璇门存在，其他的门派，都会成为我们天璇门称霸仙界的奠基石！”

　　霞光仙尊与云薇仙尊等人的脸色都非常的难堪。她们也意识到姬宇晨说的话根本就是事实。姬宇晨可是半步大帝的恐怖存在。

　　须知，他们仙道门派可是不可能出现半步大帝！正如姬宇晨所说，以天璇门的实力，根本就足以横扫这些门派，可以吹枯拉朽般的毁灭他们这些所谓的大门派。

　　“姬宇晨乃是从外界进入仙界，且他又是血帝传承者，他必定有离开仙界的办法，只要离开仙界，我们就可以飞升至天界！”

　　云薇仙尊与霞光仙尊两人神念交流着。

　　“血魔宗，血煞宗，甚至仙道十大门派之一的青城派与仙缈谷都已经加入我们天璇门，你们两派等什么？”

　　就在这个时候，血阳仙尊上前一步，大声喝道。

　　闻言，众人吃了一惊！但是却是更是坚定了云薇仙尊与霞光仙尊两人的决定。

　　“既然姬门主如此有诚意，我等也不是不识好歹之辈，我两派决定现在就加入天璇门……”两大超级高手异口同声的说道。

　　两大门派正是臣服，加入天璇门。至今，天璇门实力再次暴涨，拥有两个半步大帝，七个一步大帝，超级高手更是已经达到了八十一尊！


第544章：仙道大会

　　仙道大会，如期举行了。

　　昆仑山之上，有一个浩瀚无边的巨大水池，终日寒气萦绕，白雾腾腾，刺骨的池水……即便是仙帝境界的高手靠近水池也不由的感觉到刺骨的冰寒。

　　这个就是昆仑山之上的天池，池水天然冰寒，纵然是一般的仙尊高手也都不敢过分靠近这个天池。

　　天池之中，却是有一个小岛。说是小岛，其实就是一个亿里大小的一片大陆。只是相对于巨大的天池来说，它也只不过是一个小岛罢了。

　　仙道大会就在小岛之上举行。

　　小岛广场之上，各方势力端坐在一块，正式开启了仙道大会。

　　除却十大门派之外，还有无数的仙界隐世家族，以及一些还算强大的势力。此刻，仙道大会已经如火如荼的进行着。

　　姬宇晨等人端坐在广场的一侧，在姬家周围却是仙缈谷，青城派，还有仙霞派与云瑶宗，甚至一些与姬家“交好”的势力。

　　大会已经举行了一段时间了，经过了一大段废话，确定了要对抗天神教与天璇门之后，终于进入了仙道大会最为关键的时刻。

　　仙道大会的最主要的目的就是仙家各派联盟起来一起对抗天神教与天璇门。联盟就需要一个盟主，现在，众多教派就开始了这个盟主的角逐。

　　“昆仑派实力强大，长久以来都是仙道的第一大门派，依我看这个盟主唯有昆仑派才有资格担当。”

　　一个衣服在昆仑派的势力此时高声大吼道。

　　“昆仑派实力强大，我看做这个盟主绰绰有余。”

　　“利用是昆仑派做这个盟主，其他的门派根本就比不得昆仑派。”

　　昆仑派的众多高手眉开眼笑，特别是昆仑派的一步大帝虚天仙尊也是微笑着看着众人，似乎胜券在握，胸有成竹的模样。

　　“我看未必，昆仑派纵然是誉为仙道第一大门派，有资格担当盟主这个位置。但是，我看最适合担当盟主的就是凌霄殿了。”

　　“凌霄殿虽然也是仙道十大门派之一。只是欲要担当盟主之位还欠缺一点，我看罗浮宗担任盟主不错。”

　　“十方殿。”

　　“青城派”“天炎阁”“云瑶宗”

　　各大势力的人还没有说话，附庸在这些超级大势力的大小势力就已经争吵起来了，顿时，整片广场一片闹哄哄的景象。

　　“一盘散沙。”见到乱哄哄的一片，姬宇晨眉头微皱。

　　“什么昆仑派，凌霄殿？就你们也有资格担当盟主？”就在这个时候，一个犹如滚滚天雷一般的声音远远的传了开来。巨大的声音震人耳聩，震得人耳膜生疼。

　　“除了十方殿之外，天下没有任何的实力有资格担当这个盟主！这个盟主，是我们十方殿！唯有我十方殿才有这个资格！”

　　十方殿人群中，一个大汉走了出来，大声喝道。

　　声音巨大，犹如天雷一般，瞬间压制下了乱哄哄的声音。

　　瞬间的安静过后……

　　“你算什么东西？小小的十方殿也有资格当盟主？真是笑掉我的大牙！”一个尖利的声音从人群当中响起，极尽嘲讽之意。

　　“我十方殿没资格？现在就让你看看什么叫做有资格！”

　　大汉不屑的冷笑一声，也不见他有什么动作，大手猛的探出，当空一抓！

　　唰的一声，远处人群中，一道黑影竟是凌空被他抓摄了过来。随即，大汉狞笑了一声，大手凌空狠狠用力一抓。

　　砰！

　　顿时，这个被他抓摄起来的那个高手，在虚空中的时候就已经爆炸成为一团血雾，竟是直接被击杀了。

　　“混账！纳命来！”

　　见到门派中的人被击杀，这个势力的高手顿时大怒，怒喝一声之后，顿时，虚空中便出现一只大手，压碎了虚空，破灭无数时空，对着十方殿的这个大汉就狠狠拍击而下。

　　“超级高手！”

　　出手的此人竟是一个超级高手。

　　众人都惊呼起来，接着一个个便用看好戏的神情看着这个大汉，看他到底是怎么样死的。

　　大汉冷笑一声，陡然提升了自己的实力！

　　砰！

　　大汉身上爆发出了恐怖至极的气息，开天辟地，蹦碎天地，气息骇然，骇的附近的人一个个都惊慌失措的倒退了开来。

　　“一步大帝。”闭目养神的姬宇晨此时猛的睁开了眼睛，看向了十方殿那边。

　　这个大汉竟是一步大帝！十方殿终于出手了。姬宇晨只是扫了十方殿那边一眼，便继续闭目养神。

　　“一步大帝！”出手的那个超级高手大吃一惊。但是箭在弦上不得不发！而且，十方殿就这么击毙了他门下一个弟子，他若是就此退缩，那么他的这个门派也没脸面在仙界继续生存下去了。

　　“死！”

　　大汉低喝一声，一拳狠狠的轰击而出。

　　轰隆！

　　超级高手的攻势瞬间被分解，一步大帝的强势表露无遗。轰碎了这个超级高手的攻势之后，大汉并没有收势的意思。相反，他拳头神芒再次爆发，蹦碎了无数虚空，狠狠向前轰击而出。

　　顿时，强大的气息就将这个超级高手笼罩！

　　啊！

　　在一步大帝面前，这个超级高手根本就没有反抗的可能，惨叫一声，竟是直接被大汉一拳轰杀成渣。死的不能再死了。

　　一拳轰杀掉这个超级高手之外，大汉眼里是哪国一丝厉芒，狞笑一声，上前一步，顿时化拳为掌，携带着无穷尽的神力，压碎了这片天地，笼罩方才那个门派的所有弟子，轰然威压而下。

　　啊！啊！啊！

　　一轮凄厉的惨叫之后，这个并不是小势力的门派精英，竟是直接被大汉一掌直接抹杀，死的一个不剩。

　　“这下，我们十方殿有资格成为盟主了吧？”抹杀了这个门派之后，大汉凶威大盛，冷眼扫了周围一眼却是让那些没有一步大帝的势力都噤如寒蝉，不敢再次说话。

　　谁还敢说话？只怕就犹如方才那个门派一般，不仅个人被击杀，甚至连整个门派都会被抹杀。

　　敢怒不敢言！

　　这些门派不敢说话罢了，一个个都是心中暗怒，但是却是没人再敢说话。

　　十方殿在立威！小门派果然被十方殿给震慑住了。只是，那些超级门派，拥有一步大帝这种恐怖存在，却是也没说话，只是冷眼看着十方殿。若是让他们同意十方殿成为盟主，他们是万万不肯的。

　　“十方殿成为盟主，你们可有异议？”大汉充满杀机的眼神一一在众人脸上扫过。冰冷的杀气径直钻入他们体内，让他们遍体生寒。

　　“没有异议，我等自然尊崇十方殿成为盟主。”这些没有一步大帝的势力一个个都连忙附和，生怕这个大汉再次恐怖出手。

　　当然，那些依附在各大门派的小势力却也只是心中冷笑，并没有附和。毕竟，这些小势力虽然没有一步大帝这种恐怖存在，但是他们依附的那些大门派可是有一步大帝，一旦十方殿对他们出手，他们依附的大门派自然会出手抵挡。

　　“仗势凌人，你以为真的有人会拥护十方殿成为盟主？当真是做梦。”就在众人沉寂的当会，一个女声从远远传了开来。在这沉寂的天地中，甚是刺耳。

　　特别是十方殿的那个大汉。闻言之后，脸色顿时一变，猛的转头，一脸杀机的看向云瑶宗这边。

　　“说得好！”众人都觉得心中解气，但是却是没人敢附和。同时，他们也跟着看向云瑶宗这边，欲要看看到底是哪个猛人如此不怕死。

　　“云瑶宗的弟子？看样子，你们云瑶宗是不同意我十方殿成为盟主了？素闻云瑶宗宗主云薇仙尊实力天下无双，不知道可否有机会给我见识一下？”

　　“你算什么东西？掌教至尊又岂能一般见识跟你动手？你根本没有资格！滚回去吧。”这时候，先前说话的那个声音再次说道。只是，这一次比上一次更是言辞犀利。

　　“哈哈哈……我没资格？”大汉大笑起来，身上杀气腾腾，一脸杀气的看着云瑶宗这边。

　　轰！

　　突然之间，大汉狞笑一声，猛的探出大手，当空一抓，竟是直接抓摄向云瑶宗，欲要将说话的那个弟子给抓摄或者击杀。

　　“放肆！”

　　云薇仙尊清丽的脸庞闪过一抹杀机，低喝一声，两指并拢，隔空虚斩而出。

　　嗤嗤……

　　一抹剑芒撕裂虚空，将这片天穹也撕裂出一道巨大的裂缝，狠狠的劈斩在大汉的大手之上。

　　轰隆隆！

　　虚空不断的爆碎，双方竟是凌空厮杀起来。终于，在天崩地裂，日月无光的厮杀过后，双方的神力都崩溃了开来。

　　“十方殿要做盟主，我云瑶宗第一个不答应！我推举姬家成为这一次仙道大会的盟主。”

　　云薇仙尊缓缓的走了出来，冷漠一扫十方殿，随即大声喝道。

　　“什么？姬家？云瑶宗竟然推举姬家为这一次仙道大会的盟主？”众人大惊失色，均是不明所以。

　　“仙霞派推举姬家为仙道大会盟主。”

　　“青城派……”

　　“仙缈谷……”

　　一瞬间，仙道十大门派的其中四大门派竟然异口同声的推举姬家为这一次仙道大会的盟主！当即震惊了众人。


第545章：教主？

　　四大门派竟然联合推荐姬家成为这一次仙道大会的盟主。这一刹那，诸多门派都震惊了，均是不明所以。

　　一直以来，姬家纵然是隐世家族，其实实力并非很强大，根本比不上这些仙道大派。只是，云瑶宗等四个门派此时的表现却是让人很是震惊，竟是不明所以。

　　当然，若是没有姬宇晨，姬家纵然强大，也跟这个盟主八竿子打不着。一瞬间，姬家这个隐世家族瞬间出尽了风头，甚至比昆仑派这些超级门派还要风头劲！

　　因为，姬家还没有说话，有已经有仙道十大门派其中的四大门派支持。

　　“支持姬家当盟主！”四大门派的人发言之后，那些与姬家结好的势力也开始簇拥姬家，一时之间，将姬家推到了风头浪尖之上。

　　“我看这一次姬家有可能是仙道大会的盟主了。这么多势力支持。特别是仙缈谷四大超级门派的支持！”

　　“很有可能，十方殿欲要以武力镇压，这一次怕是不能如愿了。只是，昆仑派却是十大门派之首，应该也有不少拥护者。”

　　“反正这个盟主与我等无关，且静观其变。”那些势力议论纷纷，最后更是直接看起热闹来了。

　　“小小一个姬家，什么玩意？你们有什么资格做盟主？”

　　十方殿的一步大帝大汉冷眼看了过来，一脸不屑笑容。

　　“没有资格？”云薇仙尊缓步而出，冷眼看着大汉，声音淡漠的说道：“姬家有没有资格，并非你志白仙尊仙尊一个人说了算的，要说没资格，你们十方殿第一个没资格！”

　　“哈哈哈……”志白仙尊哈哈大笑着，随即声音嘎然而止：“姬家算什么玩意？一个小小的隐身家族罢了，怎与我十方殿比拟？云薇仙尊你如此维护姬家，莫非你跟姬家之主有什么不见的人的事情？”

　　“放肆！”

　　云薇仙尊大怒，上前三步，杀气腾腾，一脸杀气的看着志白仙尊：“志白仙尊，若是你嘴巴再不放干净点，我今日就击杀了你！”

　　“哈哈，小小一个云瑶宗，竟是如此嚣张？敢与我十方殿叫板？当真是吃了熊心豹子胆了。”

　　这时候，十方殿当中一个大笑声传了开来，随即，人群波动，一个强者缓缓走了出来。身上气息强大，竟是不亚于志白仙尊，又是一尊一步大帝！

　　两者并排的站立在一块，强大的气息犹如潮水一般从他们身上汹涌而出，震慑诸天万界。

　　“又是一尊一步大帝！十方殿竟有两尊大帝！”

　　众人大为惊骇，俱是惊呼起来。

　　“今日盟主之位我十方殿必得！但凡与我十方殿作对者，杀无赦！”志白仙尊蕴含着无尽杀机的眼神缓缓的扫了一圈全场，杀机迸溅的说道。

　　“大言不惭。”霞光仙尊走了出来，冷眼看着志白仙尊两人。与此同时，清羽仙尊，清龙仙尊两尊一步大帝也走了出来，与志白仙尊两人冷眼对视。

　　“四尊一步大帝，啧啧，果然不愧是仙道十大门派之一。不过，你们觉得就以你们四大门派拥护，姬家就可以成为盟主？”

　　一声冷笑，十方殿当中再次走出一尊强者，竟是又一尊一步大帝。

　　“三尊大帝了！十方殿竟然有三尊大帝！这实力……如此恐怖，怕是昆仑派这个自诩为仙道十大门派之首的门派也没有如此恐怖的实力吧？”

　　众人再次被震惊了。甚至，连同各大门派的掌门至尊，一步大帝都眉头深皱。

　　十方殿的实力，在十大门派当中，只是处在中游水平罢了，平时不显山不露水，只是，此刻，却是突然多出了数尊一步大帝，这个门派野心不少。

　　“这个盟主我们十方殿志在必得。但凡与我作对之门派，我比先杀之，而后一统仙界各大门派，成就仙界霸主之位！”志白仙尊冷冷说道。

　　“一统仙界？志白仙尊，你们十方殿竟是如此野心，这与天神教有何区别？我们仙道大会指在联盟共同对抗天神教，你却欲要一统我等各门派？”

　　昆仑派的一步大帝虚天仙尊上前数步，脸色阴沉的看着志白仙尊说道。

　　“哈哈，不论是天神教也好，还是天璇门，抑或是十方殿，我们都志在一统仙界，今日，你们若是主要要臣服于我十方殿！”志白仙尊哈哈大笑着，嚣张跋扈，意气风扬，竟是有一种自以为是的睥睨天下的气势。

　　在直白仙尊说话的同时，十方殿当中缓缓走出了数尊强大的高手。这些人毫不掩饰的透发出自己强大的气息，一个个的气息竟是不亚于志白仙尊，竟是全部都是一步大帝这种恐怖存在！

　　十尊一步大帝！

　　十方殿竟然有师尊一步大帝！一个门派竟然有十尊一步大帝，这是相当的震撼，极具冲击力，一瞬间，在场的所有人都被深深震惊了。

　　“十方殿竟然有师尊一步大帝！即便是仙道第一大门派的昆仑也是望尘莫及吧。”

　　“这个十方殿隐藏的太深了，野心如此之大，竟然有十尊一步大帝，如此恐怖的实力，怕是可以与天神教可以比拟了。”

　　“如此恐怖的力量，怕是会横扫这里的各大门派。”

　　见到这一幕，周围的人立即便开始了暗暗的移动，昆仑派，凌霄殿，罗浮宗等门派缓缓的靠近了，其他的门派也各自选择了自己要选择的队伍。

　　一瞬间，整个小岛就自动的非常了三个团队。一个以昆仑派为首的各大门派，另外一个则是十方殿，再者就只是姬家为首的小团队了。

　　昆仑派，凌霄殿，罗浮宗，天炎阁，十大门派其中的四大门派组成了一个小团队，实力暴涨。而十方殿，除了一下见风使舵的小势力之外，倒是没有其他的大门派大势力支持。

　　“十方殿，你欲要称霸仙界，一统仙界？简直就是痴心妄想，你们有十尊一步大帝，我们也不弱！”

　　虚天仙尊冷喝着，同时，在他们身后，六道强大的气息缓缓走了出来，与虚天仙尊站在一起，竟是也有七个一步大帝的存在。

　　昆仑派不愧是仙道第一大门派，竟然有四尊一步大帝！若非十方殿拥有十尊一步大帝，否则，单论一步大帝的数量，昆仑派无疑是第一大超级门派。

　　“哈哈，现在是比哪一方一步大帝比较多吗？”天璇门这边，黑煞仙尊哈哈大笑着，缓缓的走了出来。与此同时，绝辰，血阳仙尊也都走了出来，与云薇仙尊等人站立在一块。

　　“姬家竟然也有三尊一步大帝！好强大的家族。”见到黑煞仙尊等人出来，周围的势力均是又吃一惊。

　　现在，十方殿方面拥有十尊一步大帝，昆仑派则是七尊，天璇门这边也有七尊！

　　“很好，姬家也是深藏不露。现在我们主要目的便是对抗天神教，十方殿野心太大，我看不如我等联合，一同灭杀了十方殿，再商谈事宜如何？”

　　虚天仙尊哈哈大笑着，竟是欲要联合天璇门势力。

　　若是他们双方联合起来，十方殿这边纵然强大，也不是他们联合起来的对手，毕竟，仅是一步大帝，天璇门这边就多出了四尊。

　　四尊一步大帝，对最后结果可是有着直接的作用。

　　“哈哈……真是可笑！你们以为凭借你们这十几尊一步大帝就可以击杀我等十方殿？也好，到了这一刻，也是时候亮出我们底牌了。有请教主！”说话的同时，志白仙尊等人俱是往旁边缓缓走出几步，而后一个个俱都神情恭敬的微微弯腰鞠躬。

　　金光闪烁，虚空波动，顿时，十方殿前方竟是凭空出现了一道身形。通体被金光萦绕，如梦似幻，竟是看不清楚来人的模样。

　　此人瞬间出现，衣袖一挥，顿时，在十方殿前方便出现了一只巨大的王座，而后这个通体金光的人便大马金刀的坐了上去。

　　随即，此人平淡的眼神缓缓的扫射了一圈。看上去非常平淡无常的目光，只是却是给了众人无比强大的压力。

　　砰！砰！砰！

　　被此人目光淡淡扫过之后，突然之间，人群中不断地响起了阵阵沉闷的炸响。

　　砰！一个仙尊二重天的强者在接触到此人的目光之后，瞬间便眼神呆滞，顿时如受重压，体内承受着无比沉重的压力。继而，他一口气呼吸不上来，竟是全身就爆成了一团血雾。

　　而人群当中响起的一股股沉闷的爆炸声，正是如同这个仙尊一般，直接爆碎了神体。

　　只是被这个教主淡淡扫了一眼罢了。

　　哼！

　　见状，姬宇晨双眸闪过一抹精光，不由的冷哼一声。

　　却是多得姬宇晨这一生冷哼，顿时缓解了教主的无尽威压，那些依附于姬家的势力，竟是没人而爆体而亡。

　　“好恐怖！好强大的人！”众人均是大吃一惊！特别是那些以一步大帝，他们眼里更是露出了惊骇神色。

　　“半步大帝！”

　　“天神！天神教教主！”突然之间，天璇门这边，绝辰仙尊忍不住惊呼了起来。


第546章：天神！

　　“天神，天神教教主！”绝辰惊呼一声，目露骇然之色的看着十方殿那边的那个通体金光萦绕的教主。同时，绝月等天神教的四大护法也都惊呼了一声，一个个脸色骇然的看着那个教主。

　　“什么？他竟是天神？天神教的教主，天神？半步大帝的恐怖存在！”一瞬间，众人都听到了绝辰仙尊的惊呼声。

　　在这刹那的功夫，所有人的都惊呆了起来。他们仙道大会的目的就是抵抗天神教，而却不自知，天神教却是已经混了进来，甚至连同他们的教主也都在这里。

　　当真是可笑之极。一瞬间，众人都感觉到了非常的可笑，可悲之极的可笑。

　　“他竟然是天神！天神教的教主怎么会混进十方殿当中？”

　　“白痴啊！十方殿说不定就是天神教的老巢，这个天神怕是就是十方殿的真正主宰。”

　　“原来如此，天神教也就是十方殿，十方殿也是天神教。这个天神隐藏的可真是够深的。野心真大啊！竟是欲要一统仙界。”

　　“妈的，这一次仙道大会可真是可笑之极了，今日若是不臣服天神教，怕是直接被击杀了。这个天神如此恐怖，仅仅一瞥就让仙尊爆体而亡。”有人惊恐的说道。

　　“先看看昆仑派与姬家方面怎么做，我等且静观其变。”

　　“日月星辰，你等还不回来，更待何时？”天神双眼射出两道金色的神芒，看向天璇门这边，眼神缓缓在日月星辰四人身上，声音平淡，但是却是蕴含着无上魔力一般。

　　一瞬间，日月星辰四人心神不由的一阵迷失，心中一动，绝日三人竟是朝前走了一步。

　　此刻，姬宇晨残留在日月星辰四人灵魂之上的灵魂之力竟是感觉到了一阵松动，一股莫名的力量径直直接钻进了四人的灵魂当中，欲要粉碎姬宇晨的灵魂之力。

　　姬宇晨眉头微微一皱，脸色顿时阴沉了下来，冷哼一声。顿时，四人灵魂之上的姬宇晨的灵魂之力突然爆发了开来，直接将那股莫名的力量给粉碎。

　　在这一刻，日月星辰四人躯体微微一颤，双眼顿时恢复了清明。

　　“我等现在乃是天璇门的弟子，终生不会背叛天璇门。天神教乃是我天璇门大敌，且，我等已然与天神教没有任何的瓜葛，还请天神自重。”

　　绝辰双目厉芒一闪即逝，随即沉声说道。同时，绝日，绝月还有绝星三人也都是一脸坚定神色。

　　“日月星辰，你等四个乃是我天神教的四大护法，天神教就是你们的根，你们若是回来，以往的一切我既往不咎。”天神依然淡淡说道。

　　姬宇晨双眸闪过一抹厉芒，冷哼一声说道：“日月星辰乃是我天璇门的弟子，天神你就不要白费心机了，若是惹恼我，我可压制不住的就会把你击毙！”

　　“击毙我？哈哈，天璇门门主，血帝传承者果然够气魄！”天神哈哈大笑了起来，随即声音突然变冷：“但是你太不自量力了。现在尚且不与你计较，待我收服昆仑派这些小门派之后，再跟你秋后算账。”

　　姬宇晨只是冷哼一声，却是并没有说话。

　　“这个姬家竟然是就是天璇门！想不到，天璇门的实力竟是也不弱。”众人议论纷纷，但是却只是神念暗中交流。

　　“昆仑派，凌霄殿，我现在给你们这些门派两个选择，臣服或者死！”天神看着昆仑派那一方面，语气平淡的说道。只是，语气中所蕴含的杀机，却是让人心颤不已。

　　“哼，纵然你是半步大帝，也妄想要我们臣服。”昆仑派一个一步大帝走了上前，浑身杀气腾腾的看着天神。

　　“有胆识，有气魄。可惜你一个一步大帝，在我面前，就是一个蝼蚁般的存在。”天神轻轻摇头，似乎是恨铁不成钢一般。

　　只是，话音还没有落下，天神就猛的探出了大手，当空一抓。

　　唰！

　　虚空中猛的出现了一只大手，瞬间笼罩昆仑派的那个一步大帝，继而狠狠的抓了下去，就要将这个一步大帝击杀。

　　昆仑派的这个一步大帝大吃一惊，脸色顿时大变，低吼一声，身上神力爆发，强大的力量猛的爆发而出。

　　砰！

　　然而，天神的攻击却是非常的犀利。昆仑派的这个一步大帝根本就只能来得及提升自己的实力，但是却是根本就来不及出手。

　　就在他出手的当会，天神的大手就已经压碎了虚空，蹦碎了苍穹，以迅雷不及掩耳之势狠狠的抓在了这个一步大帝神体之上。

　　砰的一声闷响，这个一步大帝甚至连惨叫都来不及发出，只是露出了一眼惊骇绝望的神色，继而就已经被大手抓下，在强大而恐怖的力量冲击之下，瞬间被抓成了一团血雾，死的不能再死。

　　一个一步大帝，竟是连反抗的时间都没有就已然被天神击杀！

　　天神的实力竟是如此恐怖！

　　一瞬间，众人都被震撼住了，一个个都屏息起来。心中无比的震骇，方才天神的攻击实在是太具有冲击力了。

　　一个一步大帝都没有时间反应，可想而知，天神的实力到底多么的恐怖！

　　“畜生！”

　　就在此刻，虚天仙尊等人终于惊醒过来了。大吼一声，昆仑派众多一步仙尊猛的出手，轰杀向天神。

　　天神淡淡一笑，大手翻动，一只大手就笼罩六个一步大帝，竟是欲要一举击杀虚天仙尊六尊一步大帝。

　　虚天仙尊六人心中勃然大怒，最强攻击猛的轰出。

　　轰隆隆！

　　虚空被蹦碎，苍穹也似乎为之被撕裂成亿万碎片一边。虚天仙尊等人头顶上空竟然——被湮灭了。

　　天神的大手竟是直接被六人的力量给湮灭。只是，六尊一步大帝发出的攻击竟是也直接消失了。

　　“不错，六人联手也能够对付我的三成实力了。”

　　见到自己的攻击被瓦解，天神没有继续攻击，而是淡淡一笑说道。

　　“什么？这只是天神的三成力量？三成力量竟然就轰杀了一个一尊一步大帝！虚天仙尊等六个一步大帝联手才击溃他的三成攻击？”

　　闻言，在场的人，几乎绝大部分的人脸色都大变，变得极其的难堪。若是真是如此的话，天神那就是无敌的存在。

　　若是天神施展十成力量，只怕，今日整个昆仑派都会被天神血洗！在场的人没有一人能够逃脱的出去。

　　这是昆仑派一方人的想法。

　　天神教方面一个个却是脸色淡漠，没有什么表情。天璇门这方却是极其很淡定，他们都知道姬宇晨的实力，天神是半步大帝，姬宇晨也是半步大帝。

　　当然，这是亲近姬宇晨的这些超级高手才会知晓罢了，那些依附在天璇门的大小势力还是被天神的实力吓得脸色都青了。

　　虚天仙尊等人都一脸的凝重之色。不仅仅因为昆仑派的一个一步大帝被天神击杀，更是因为，他们知道天神的实力当真是深不可测。

　　“在我眼里，一步大帝都是蝼蚁。怎么样？虚天仙尊，你们选择哪一个？臣服或者死亡？”天神大马金刀的坐在座位之上，淡淡的说道。

　　“我昆仑派绝不会屈服，即便我等不是你的对手，纵然死，我们也要反抗到底！”虚天仙尊冷冷说道，一脸斩钉截铁之色。

　　“好有骨气，既然昆仑派不降，那么，凌霄殿，罗浮宗还有天炎阁与青云门，不知道你们是什么意思？你们整个门派可只有一个一步大帝，若是被我击杀，你们几个门派就会消失在历史长河之中了。”

　　“哈哈，天神教纵然强大，我青云门也不会就此屈服。”说话之间，一道强大的气息从青云门之中透发而出，竟然又是一尊一步大帝。

　　这个竟是就是青云门的一步大帝，方才竟然隐藏在人群中没有出现，却是不知道是什么原因。

　　如此一来，昆仑派方面再次增加到七个一步大帝。只是，七尊一步大帝可能还不够天神一个人杀的，再加上天神教方面的十尊一步大帝。今日若是没有发生什么奇迹，昆仑这些门派就要被灭绝了。

　　“素闻天神教残杀无辜，嗜杀无度，野心极大，今日一见，果然如此啊。昆仑派这边的朋友，既然天神教无法容你们，我们天璇门却是敞开大门欢迎你们。”

　　姬宇晨的声音在众人耳畔中缓缓响起，声音不大，但是却是清晰无比的在众人耳畔响起。

　　“天璇门与天神教都是狼子野心。”虚无仙尊看了姬宇晨一眼，脸色却是冷了下来。

　　“好一个姬宇晨，你是欲要与我天神教作对到底了？”天神心中微怒，看着姬宇晨，双眸尽是凌厉杀机。

　　“哈哈，天神教欲要一统仙界就是与我等为敌，纵然没有他们，我也会将你天神教从仙界抹杀。”说话之间，姬宇晨身上爆发出强大不亚于天神的气息，狂妄无匹，睥睨天下。

　　“你太高看你自己了，纵然你是半步大帝，在我眼里依然是一个蝼蚁，今日我就让你看看，什么叫做半步大帝！”

　　说话之间，天神身上气息开始强烈的波动起来，竟是欲要斩杀姬宇晨。


第547章：天神战刀

　　轰隆！

　　天神猛的探出一只大手，当空一抓！顿时，无数时空被天神一爪子抓碎。

　　与此同时，姬宇晨头顶上空猛的出现了一只金色的爪子，笼罩方圆十万时空，竟是将天璇门一众人全部笼罩起来，猛的爪击而下，欲要将天璇门等高手一招灭杀。

　　姬宇晨冷哼一声，右手两指并拢，当空一划！

　　唰！

　　一道剑芒突兀闪现而出，粉碎了虚空的阻碍径直劈斩在了天神幻化而出的爪子之上。

　　轰隆隆！

　　双方恐怖的力量瞬间猛烈的撞击在一块，厮杀起来。附近虚空不断的被强大而恐怖的力量给粉碎，无数时空更是破灭又重生，继而又破灭。

　　强大的冲击力透过虚空，席卷八方，无穷无尽的冲击力迅猛而狂暴，强大的气息压迫的整个小岛不断的颤抖起来，竟是欲要破碎。

　　小岛上的这些强者，甚至是那些一步大帝一个个都脸色骇然看着虚空之上的两个半步大帝力量的攻杀。

　　战斗，只是持续在一个瞬间罢了。很快双方激发出来的力量便已经消散不见。第一回合的攻击，竟是平手收场。

　　“天神，既然你出现在这里，那么我也不必浪费心机到处找你们了，今日，天神教的人都要死！从今之后，天界唯我天璇门一派独大！”

　　姬宇晨嘿嘿冷笑着，上前一步，右手再次迅猛劈斩而出，径直对着远处的天神，甚至天神教的一众高手直接劈斩出去，声威惊世。

　　与此同时，姬宇晨另外一只大手猛的一挥，一团金光瞬间将天璇门的一干高手全部笼罩，继而姬宇晨心中一动，东皇钟出现，轻轻一颤。顿时，天璇门这些高手便悉数被东皇钟给吞噬了进去。

　　“雕虫小技。”

　　天神冷喝一声，端坐在座位之上，巨大的拳头犹如神山一般狠狠轰击而出，轰击在剑芒之上，顿时，剑芒与拳头几乎同时间蹦碎开来。

　　恐怖的冲击力瞬间席卷八方十地，蹦碎无数时空。天池之内的小岛瞬间受到了冲击。

　　啊！啊！啊！

　　无数个惨叫声凄厉的在天地间响起，却是许多仙尊高手，甚至是超级高手都被姬宇晨这两尊超级碰撞所造成的冲击力给直接镇杀成为一团团血雾。

　　一拳蹦碎了姬宇晨的攻击，天神霍地起身，上前一步，全身金光璀璨，神力冲天，金色的大手猛的拍出，压碎时空，锁定姬宇晨，狠狠威压而下。

　　将天璇门一干高手收进东皇钟之后，姬宇晨心中再也没有了任何的顾忌。心中冷笑一声，在这一刻，姬宇晨彻底放开了自己半步大帝的气息！

　　轰隆隆！

　　小岛首当其冲，恐怖的力量以姬宇晨为中心，犹如惊涛骇浪一般汹涌而出，强大的力量更是直接将附近的众人直接被震飞了出去。

　　在这一瞬间，超级高手之下的强者全部都被姬宇晨爆发出来的气息给远远震飞，甚至，许多仙尊更是直接被镇杀成为血雾。

　　即便是超级高手也被这股强大的气息震的犹如惊涛骇浪之中的小帆船一般，岌岌可危。唯有一步大帝才有可能在这里勉强立足。

　　“走！快点离开这里！离开昆仑派！”

　　见状不好，顿时，许多强者已然腾空而起，远远的离开了这座小岛之上。

　　虚天仙尊脸色一阵苍白，脸色非常的难堪。他怎么都想不到，两尊半步大帝竟然在这里就要大战以来。

　　若是两尊半步大帝在这里大战。不要说这个小岛了，纵然是整个昆仑派也得在他俩恐怖的力量之下化为灰烬。

　　“哈哈哈……姬宇晨，纵然你是血帝传承者，今日也得死，天神一出，号令四方，今日我就击毙你，夺取血帝传承，成就一代大帝！”天神哈哈大笑着，也在瞬间提升了半步大帝的威能。

　　噗！噗！噗！

　　终于，在两大半步大帝的恐怖气息之下，虚天仙尊这些一步大帝终究还是坚持不住了。阵势瞬间粉碎，他们这些一步大帝也忍不住狂喷鲜血，被轰飞了出去。

　　“两尊半步大帝大战，昆仑派怕是保不住了，我等也根本不是他们的对手，唯有先行离去了。”凌霄殿这些强者看着姬宇晨两人，脸色苍白，最终舍弃了昆仑派，带着门下弟子，化为一道流光朝着远方激射而去。

　　“罢了罢了，大势已去，我昆仑派竟是落得如此下场。”虚天仙尊不断叹气，脸上一片死灰色。

　　“两位师弟，今日尽我所能，尽量收取昆仑派，保存我昆仑派一脉。”说话的同时，虚天仙尊猛的探出大手，径直收取昆仑派。

　　“你等去追击那些门派的余孽，务必全部击杀！”天神对着属下的十大一步大帝冷喝道。

　　十大一步大帝领命，身形晃动间就化为流光，犹如流星一般快速冲击而去。

　　“哈哈哈……你们天神教余孽，全部给我留下吧。”

　　姬宇晨哈哈大笑着，浑身杀气腾腾，杀意弥漫。只见他猛的探出大手，瞬间笼罩这片苍穹，锁定了这些一步大帝，狠狠的镇压而下。

　　恐怖的力量瞬间锁定了这片苍穹。顿时，这些一步大帝的脸色就变得极其的苍白，内心惊骇之极。

　　他们发现，姬宇晨的大手几乎出现在任何一个角落，每一寸虚空，不论他们冲向哪个方向，姬宇晨的大手都会笼罩而来。

　　逃无可逃！

　　在这一刻，姬宇晨的真正实力终究开始展现出来了。

　　“混账！”

　　见状，天神顿时大怒，一拳迅猛轰击而出，直接轰进宇宙苍穹深处，蹦碎无数时空，竟是从苍穹深处轰击姬宇晨的大手。

　　姬宇晨双眸绽放电芒，脸色冷漠，心中低喝一声，大手猛的镇压而下！然而，就在此刻，天神的攻击已然轰击过来。

　　轰隆隆。

　　姬宇晨大手瞬间被轰碎。

　　就在这转瞬即逝的瞬间，天神教的众多一步大帝高手径直犹如脱笼而出小鸟一般，化为一道道流光，快速冲击向四面八方。

　　砰！

　　即便是如此，依然有一个倒霉的一步大帝被姬宇晨大手压下，直接压碎成一团血雾。

　　“想逃？”

　　姬宇晨心中暗怒，这一击竟然只是只杀了一个一步大帝，原本他是要一掌将这十个一步大帝全部灭杀的。

　　低喝一声，姬宇晨再次探出大手。顿时，虚空中，无数金色的大手威压诸天，蹦碎天地，朝着四面八方就快速的追击而上。

　　“姬宇晨，你的对手乃是我！”天神勃然大怒，爆发最强力量，攻杀向姬宇晨。

　　感受到天神的愤怒与强大，姬宇晨只能迫不得已的放弃了追杀。但是，即便如此，依然有一个一步大帝被姬宇晨一掌拍死。

　　“既然如此，那我就先击毙你，再毁灭天神教！”姬宇晨低吼一声，转身就与天神大战在了一块。

　　力量纵横，刀光剑影，虚空蹦碎，时空粉碎，苍穹不断的颤抖着，似乎也会他俩恐怖的力量打碎了一个巨大窟窿一般。

　　砰！

　　突然之间，两人瞬间轰杀了亿万掌！顿时，恐怖无比的力量猛的以两人为中心，席卷八方。

　　嗤嗤……

　　在这顷刻间，小岛瞬间粉碎，继而则是天池，几个瞬间之后，整个昆仑派就已然被绞碎成为一片平地。

　　仙道十大门派之首的昆仑派，在两大半步大帝的战斗之下，被彻底的抹杀！若不是虚天仙尊等人收取了一部分，怕是整个昆仑派就要湮灭在两人大战的力量之下。

　　轰隆隆！

　　两人大战在继续，恐怖的神力犹如洪水猛兽一般汹涌而出。伴随着两人逐渐白热化的战斗，浩瀚无数个亿万里大小的昆仑山脉，终于在轰隆声中，被他俩大战逸散出来的力量给夷为平地。

　　昆仑派彻底消失在天地间，成为了一片浩瀚无数个亿万里的废墟，沙漠。

　　“哈哈哈……姬宇晨，你的实力很强，竟是能够与我打成平手，我喜欢！不过，纵然你实力滔天，今天也要被我击杀！血帝传承是我的，仙界也是我的！”

　　天神哈哈大笑着，与此同时，他大手一番，顿时一把金灿灿的，透发着无尽神威的战刀出现在他手上。

　　天神抚摸着手中金色战刀，脸色越发的冷漠了。

　　“此刀名为天神，乃是耗费我毕生心血铸造而成的超级神器，今日，就拿你祭刀！”说话之间，天神恐怖的神力源源不绝的涌进天神战刀之上。

　　轰！

　　顷刻间，天神战刀金光爆发，恐怖的气息爆发了开来，在这一瞬间，气息竟然比天神还要恐怖！

　　“大帝！”姬宇晨惊呼一声。

　　此时的天神战刀透发出来的气息，竟是已然超出了半步大帝范畴，达到了大帝境界！

　　“天神一击！”

　　天神猛的大吼一声，双手持刀，对着姬宇晨就猛的劈斩而出。

　　唰！

　　虚空中顿时出现了一套横贯天地，粉碎无数时空的亿万里长的巨大刀芒！这就是天神战刀。在这一刻，整个天地都寂静了下来，没有了天，没有了地，整个宇宙苍穹，唯有那道金色剑芒，唯有超级神器天神战刀！


第548章：天神降临！

　　没有了天，没有了地，天地间唯有那恐怖绝伦，毁天灭地，震慑诸天万界的一刀！

　　惊艳的一刀！似乎整个苍穹也为之破碎一般。似乎在那一刻间，整个仙界都被这惊艳的一刀给劈成了两半。

　　姬宇晨脸色骇然的站立在虚空中，看着这快速绝伦劈斩而来的惊艳一刀，眼睛微微眯了起来，一道道冷若电芒的神芒从他双眸激射而出。

　　肌体生疼！

　　即便是半步大帝，面对着天神的这惊艳一刀，姬宇晨依然感觉到了肌体生疼，刀芒尚未劈斩下来，姬宇晨却是已经感觉到无尽的力量犹如亿万微型刀芒一般从四面八方绞杀而来，欲要直接将姬宇晨绞杀成为齑粉。

　　“天神一击！”

　　这才是真正的天神一击。许久之前，姬宇晨遇到的天海宗的那些仙尊高手，他们对上姬宇晨的时候也用过天神一击，但是威力却着实不堪。

　　只是，当天神劈出这一招式之时……

　　姬宇晨脸色淡漠的看着这惊艳的一刀，心中却是在瞬间转过了无数念头。

　　“天神战刀，天神用毕生之力铸造出来的超级神器，理应与自己身体差不多。只是，分身的身体却是要比天神战刀要强横一筹。”

　　“只是，这天神一击，蕴含着天神的毕生功力，自己身体根本不能够与之硬碰硬。否则，神体必定会被击溃。”

　　“那么，唯有如此了。”

　　这一切都发生在瞬间工夫，天神一击还未及体之前。只见姬宇晨手里一番，一把通体璀璨，透发着丝丝金芒的轩辕剑出现在他手中。

　　“轩辕剑啊，自从凡人之时便得到你，只是一直未能发挥你的真正威能，今日就借用你的威能，替我击溃这天神战刀。”

　　说话的同时，姬宇晨左手手掌缓缓的在轩辕剑剑身之上抚摸而过。

　　铮铮！

　　大手摸过之处，轩辕剑神芒暴涨，最后更是通体颤抖了起来，透发出丝丝金色神芒。

　　“轩辕剑法第三式一剑惊天！”

　　姬宇晨突然冷喝一声，轩辕剑猛的爆发出刺目的神芒。随即姬宇晨大手轻挥，轩辕剑猛的爆发无穷神芒，撕裂了虚空，对着劈斩而下的天神战刀就迎了上去。

　　相对于惊艳一刀的天神一击，姬宇晨劈出的轩辕剑实在是太过平凡无奇了，平凡的犹如凡间的一剑一般。

　　看着姬宇晨不退不避，却是劈出了如此平凡的一剑。天神眉头微皱，脸色却是凝重了起来，不敢托大，大喝一声：“杀！”

　　轰！

　　双方的神力在瞬间撞击在一块。一瞬间，无比恐怖的力量瞬间爆发，虚空中猛的被刺目的金芒充斥满——整个宇宙苍穹。

　　没有惊天动地的炸响，没有震慑诸天万界的绚烂。

　　在这一刻间，无数个亿万里之内的虚空，天地均被恐怖的冲击力席卷而过，化为一片废墟。无数亿万个时空在瞬间被粉碎！

　　刺目金光过后，天地重归黑暗，竟是天地也在双方这恐怖一击之下被湮灭了。

　　天神手中战刀剧烈的颤抖起来，一股股大力被颤抖的天神战刀卸去，但是却依然有强大的力量透过天神战刀涌在天神身上。

　　天神一脸震骇之色，远远看了过去，姬宇晨依然静静的站立在原地，手持轩辕剑，一脸平淡之色。

　　在这惊艳一刀之下，姬宇晨竟然没事！天神竟然没能将姬宇晨斩杀。

　　天神心中惊讶无比，原本他以为，这惊艳一刀劈出，姬宇晨是必死无疑，但是结果却是姬宇晨轻易的就挡住了天神一击。

　　哼！

　　天神怒吼一声，浑身杀气腾腾，杀意无限。两眼射出两道长达亿万里的骇人的神芒，同时，他冷笑一声，双手举起天神战刀怒喝一声：“天神一怒！”

　　轰隆！

　　在这一刻，整个苍穹的每一寸空间，甚至每一丝天地元气都化为了无尽刀芒一般，轰然劈斩向姬宇晨。

　　“好一招天神一怒，竟是将我与天地宇宙隔绝。”姬宇晨淡淡一笑，轩辕剑轻描淡写般的劈出。

　　“轩辕剑第五式——剑之世界！”

　　剑之世界，顾名思义，一道劈出，整个世界也变成剑的世界！除却姬宇晨之外，整个世界都是无尽的剑芒。

　　轰隆隆！

　　双方神力再次迅猛的撞击在一块，恐怖的冲击力不断的湮灭这方天地，大战之下，整个宇宙苍穹也似乎剧烈颤抖，似乎要破碎一般。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼一声，化为两道流光冲杀向对方，在这个过程中，双方依然激烈的交手了亿万次。

　　“天神一击！天神之怒！”

　　天神连连大吼着，劈斩出这经验的两道。而每次，却是被姬宇晨轻易化解。

　　实际上，姬宇晨看起来是轻易化解，但是每一次也几乎倾尽了全力。当然，这并非是姬宇晨的全部战力。

　　须知，他现在出战的只是他本尊，若是他分身也出现，战果怕是直接被改写。

　　“天神降临！”

　　天神突然暴喝一声，劈出了开战以来最强攻击。

　　无尽金光从天神身上爆发起来，荡漾亿万里范围。

　　姬宇晨讶然看到，无尽金光荡漾而起之后，在虚空中竟是快速的凝聚成一个亿万里高大的——天神！

　　这就是天神降临的真谛！

　　可怕的是，这已经不仅仅是凝聚成一具巨大的天神这么简单。亿万里高大的天神与原本的天神一模一样，特别是他手中的那把天神战刀——亿万里长的天神战刀！

　　天神抑或是天神战刀，在这一刻，天神全身上下，每一寸几乎都爆发出比天神强大无数倍的力量！极其骇人。

　　“好恐怖的力量！这是大帝的气息！”

　　姬宇晨心中骇人，天神的这个招式，召唤出天神幻影之后，竟是能够劈出大帝的气息！在这一刻，这恐怖的气息直接压碎了无数时空，让姬宇晨心中骇然，甚至竟然产生了绝望的念头。

　　让姬宇晨也产生了绝望念头！可想而知，这个天神的实力有多么的恐怖。

　　唰！

　　天神冷冷一笑，身形瞬间化开，竟是与虚空中亿万里高大的天神融合在了一块。

　　“姬宇晨受死吧！血帝传承是我的，仙界也是我的，七界也将会是我的！”天神哈哈大笑着，恐怖的声波轰碎了无数个亿万时空。

　　“天神一击！天神之怒！”在一个瞬间的功夫，天神竟是劈出了这威力绝伦的两式！

　　姬宇晨狠狠咬了一下舌尖，顿时清醒过来，在这一刻间姬宇晨疯狂的提升实力。同时，唰的一声，分身也瞬间出现，仰天长啸一声，长达百万里的躯体迎风而涨。

　　长啸连连，最终，分身拍出了蕴含着无比恐怖力量的巨爪，连同本尊轩辕剑的绝世攻势快速斩杀向天神。

　　“两尊半步大帝！姬宇晨你的实力很强，但终究也要死！”

　　见到姬宇晨体内竟然还有一尊半步大帝，天神大吃一惊。但是随即他便冷笑起来，不要说两尊半步大帝了，即便再来两尊也是没用。

　　因为，此时他的攻击，已经堪比大帝！

　　“杀！”

　　天神大喝一声，天神战刀猛的劈斩而下。

　　砰砰！

　　姬宇晨咬紧牙关，最强力量倾泻而出。

　　轰隆隆……

　　恐怖无比的神力笼罩着姬宇晨，强大而恐怖的力量不断的作用在他俩身上。首当其冲的乃是姬宇晨分身……

　　砰！

　　分身怒吼一声，拍出的巨爪竟是瞬间被劈成粉碎。同时，天神战刀更是对着分身神体迅猛的劈斩而下。

　　分身怒吼连连，唰的一声，巨大的尾巴冲击而来，狠狠的迎击向天神战刀！同时，另外一边，姬宇晨本尊也与天神碰撞了起来。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨分身与本尊俱是大吼一声！在拥有大帝战力的天神面前，他们纵然强势无比，力量滔天也无济于事，根本就不堪一击！

　　稍微抵挡了半个瞬间，他俩竟然直接被震飞了出去。在这个过程中，他们大口喷血，脸色骇然。

　　“血海，血莲！”

　　姬宇晨大喝一声，将血海祭了出来，瞬间淹没方圆亿里。同时，姬宇晨本尊与分身也同时冲进了血海当中。

　　血海除了恐怖的束缚力之外，还有削弱攻击的作用。

　　依照姬宇晨本意，他可以直接用血海笼罩天神，对他进行束缚，而后直接轰杀！但是，血海纵然达到了亿里大小，相对与万亿里大小的天神……却是不及天神的万分之一。

　　“逃！”

　　姬宇晨心念一转，知道自己根本就不会天神的对手，只能直接选择了逃逸。

　　“天神只不过是半步大帝罢了，即便拥有天神战刀，战力也绝对不到大帝的程度。然而，此刻他有大帝的战力，完全就是因为天神降临的关系。这招如此恐怖，必定有时间限制！如今之计，唯有等待时间过去，天神降临消失之后，在击毙他！”

　　姬宇晨一边想，一边快速瞬移，没命的瞬移。

　　“想逃？”

　　天神大喝一声，探出亿万里大手，蹦碎了无数时空，对着姬宇晨就狠狠的抓了下来。

　　轰隆隆！

　　血海猛烈的颤抖起来，竟是有了破碎的迹象！一爪之力，竟是如斯之大！


第549章：绝杀天神

　　轰隆！

　　姬宇晨本尊与分身，以及血莲与血海，在顷刻间运转最强力量，对着天神撕裂而来的爪子就狠狠的绞杀而去。

　　一声巨响之后，姬宇晨的所有攻击均在瞬间之内被粉碎！只是，天神的爪子却只是停滞了一瞬间罢了。

　　撕拉！

　　爪子猛的抓在血海之上，恐怖的力量猛的爆发而出，血海距离的颤抖起来，竟是欲要破碎。

　　姬宇晨大口喷血，心念一动，顿时将血海收缩成为五千万里大小。继而他一个瞬移，朝着远方便快速飞掠而去。

　　血海整成大小是一亿，但是因为太大的缘故，每当受到攻击只是，承受到的力量极大。如今，将血海缩小，不仅能够提升血海的数倍威力，更是减弱了承受的攻击。

　　见到姬宇晨迅速逃逸，天神狞笑一声。手中天神战刀猛的颤动，继而一道狠狠的劈斩而出。

　　嗤嗤！

　　虚空蹦碎，无数时空被劈成齑粉，巨大的刀芒似乎无视了距离与时间的束缚，竟是瞬间就绞杀到姬宇晨前方。

　　姬宇晨心头大骇，再次提升最强攻击，猛的轰击而出。

　　噗！噗！

　　依然不堪一击，他的所有攻击，最强攻击，在拥有大帝一般战力的天神前面，却是被吹枯拉朽一般被撕裂。

　　狂喷鲜血，再次被狠狠击飞出去。血海再次有了蹦碎的迹象。

　　“在绝对的实力面前，你永远只是一只蝼蚁。”天神冷喝着，一步跨越了无数时空，大脚抬起，竟是对着姬宇晨就狠狠的一脚踩了下去。

　　姬宇晨心中勃然大怒，天神用脚踩，这种攻击绝对是最具侮辱性。

　　姬宇晨疯狂抵挡，最终在他倾尽全力之后，险之又险的抵住了天神的大脚攻杀，但是，在这个过程中，他再次狂喷鲜血，躯体受创严重，血海更是已经被蹦碎了许多。

　　唰！唰！

　　万丈高的血莲不断的颤抖着，刷出了一道道血光，攻杀向天神。

　　蕴含着恐怖力量的血莲，所刷出的血光，即便是半步大帝也不敢小觑，稍不注意就会被血光轰杀。

　　但是，面对着拥有大帝战力的天神，血莲刷出的血光纵然强大，却也根本无法击杀天神。

　　“聒噪。”

　　面对着血莲无休止的血光攻杀，天神终于暴怒！怒吼一声，他猛的探出大手，抓碎了虚空，对着血海之上的血莲就狠狠的抓了下去。

　　嗡！

　　感觉到天神的杀意，姬宇晨大喝一声，再次运转最强力量，攻杀向天神。

　　砰！

　　在大帝战力之下，姬宇晨的一切攻击都是不堪一击的。一掌拍下，所有攻击顿时破碎开来。最终，天神的大手猛的拍在了血莲之上。

　　大手神力爆发，轻轻一震，就要将血莲蹦碎。然而就在此刻。姬宇晨心念一动，一个瞬移再次出现在万亿里之外。

　　“任你速度天下无双，只要在仙界当中，我是无敌的，你终究要死在我手下。”天神暴怒不已，一脚跨出，竟是直接追了上来，再次攻杀向姬宇晨。

　　“怎么限制时间还没有到？”

　　姬宇晨在心中大吼着。天神的攻击实在是太过恐怖，他根本无法抵挡。这几次侥幸的抵挡下来，却是已经是他的极限了。

　　实际上，从天神的“天神降临”这一招式开始，到现在姬宇晨身受重创，就要被轰杀，实际上也只是过了几个瞬间工夫罢了。

　　几个瞬间工夫，天神降临这个招式的时间还没有到！

　　“时间再没有到，我就要挂在天神手上了。”姬宇晨脸色阴沉。现在，不论是他祭出轩辕剑还是东皇钟等各种神物都没用。

　　因为，虽然这些神物现在已然解开了部分封印，但是毕竟不是威能全开。即便东皇钟神威盖世，天神无法轰碎，但是强大的力量，即便躲在东皇钟里面，天神也有可能直接透过东皇钟轰杀里面的人。

　　况且，东皇钟里面还有天璇门一众高手。这正是姬宇晨没有祭出东皇钟的原因。

　　“神秘石块。”

　　姬宇晨突然想到了神秘石块。但是，很快，姬宇晨便否定了自己这个想法。神秘石块纵然强大，但是每次使用都会吸收干净神力。

　　最主要的是，姬宇晨有感觉，即便使用了神秘石块，他也无法击溃拥有大帝战力的天神。

　　这些不行，那些也不行。姬宇晨心中升起了一丝绝望之色。但是，越是绝望，他脑袋越是清晰。

　　“灵魂攻杀！现在唯有灵魂攻杀才有可能轰杀天神！”

　　姬宇晨突然怒吼一声，想到了灵魂之力。但是，他却是没有多大把握。因为，天神此时实力滔天，即便是灵魂之力，怕是也对他没有什么作用。

　　“灵魂之力加神秘石块，我就不信杀不了你！”姬宇晨心中杀机冲天。

　　但是，姬宇晨不是一个莽撞的人，在没有绝对的把握之下，他绝对不会做一件没有把握的事情。

　　“既然没有把握，那么，不到最后一刻，绝对不能这么做。只是，若是此时逃离不了天神的追杀，自己也会被他击杀。”

　　“难道自己真的无法一统仙界？一切的一切都是竹篮打水一场空吗？”姬宇晨双眼电芒闪烁，“如果我是大帝，我可以击杀拥有大帝战力的天神。难道，我要突破成为一代大帝？”

　　“不行，一旦突破，恐怖会立马被天界强者知晓，届时怕是直接被抹杀！”姬宇晨一般飞速瞬移，一边在心中快速的思考着。

　　“若是有圣主护法，自己可以突破成就一代大帝，对了，圣主！只要离开仙界！只要离开仙界，天神就不能奈何自己。届时，自己可以突破成就一代大帝或者待得天神降临这一招式失去威力，再来击杀天神，嗯，就是如此。”

　　一念及此，姬宇晨心中嘿嘿冷笑了起来，随即身形一晃，调转了身形，径直朝着姬家方向快速瞬移过去。只要通过姬家古墓的传送阵离开仙界，纵然天神再强大也是无可奈何。

　　即便天神也跟着到了外界，姬宇晨也不是太过担心，毕竟，外面还有圣主这等恐怖的存在。

　　抹杀一个天神，恐怕是没有什么问题。

　　“天神一击，天神之怒！”

　　天神突然狂暴了起来，开始狂暴的攻杀。只是，这一次，姬宇晨不再逃逸，只是展开了天下无双的瞬移，快速的逃逸而去。

　　天神怒吼连连，万般神通铺天盖地的轰杀向姬宇晨，欲要将姬宇晨斩杀。在姬宇晨瞬移到南海之时，天神却是更加暴躁了。

　　“是了，天神降临的时间怕是要到了。”突然之间，姬宇晨心中闪过一道亮光，神念逸散而出，却是发现，后面追杀的天神的气息的确是微弱了一分。

　　见状，姬宇晨心中大喜，越发的淡定了，再也不急着逃逸。只是展开身形，不断的瞬移着。

　　“哈哈哈……天神，你这天神降临怕是快要失去威能了吧，没有了天神降临，我看你怎么死。”姬宇晨哈哈大笑着，快速的瞬移着。

　　天神暴怒，怒吼连连的追杀而来：“在天神降临失效之前，我必杀你！”

　　“哈哈，我很期待。”姬宇晨哈哈大笑着。

　　两人一追一逃，每一个瞬间都跨越无数时空，无数距离。在这个过程中，天神的气息越来越弱。

　　终于，天神全力劈出一记天神一击之后。天神身上气息陡然消失，再次回到了半步大帝的模样。

　　天神降临终于消失了！

　　此时，姬宇晨却是哈哈大笑了起来。只是，却是神情狼狈，气息也变弱不少。

　　在一追一逃当中，姬宇晨尽管没有被击杀，但是在这个过程中却是不断的遭受到天神的攻杀，实际上却是受了很严重的伤。

　　天神哈哈大笑着，他只是比先前虚弱了一分，却是并没有受到什么伤势。

　　“姬宇晨，看我如何杀你！”天神哈哈大笑着就追了上去。

　　“没有了天神降临，死的就是你！”姬宇晨突然停顿了下来，转身看着天神就狞笑一声，与此同时，他身上猛的爆发出五彩神芒并且伴随着恐怖至极的神力波动。

　　“死！”

　　姬宇晨大喝一声，在全身神力爆抽干的一瞬间，他直接瞬移到了天神前方，而后他手持神秘石块，对着天神就狠狠的砸了上去。

　　轰！

　　一声巨响，天神措手不及，竟是直接被姬宇晨砸飞出去，身体剧烈，狂喷鲜血！但是，天神并没有被轰杀。

　　反观姬宇晨，此时身上却是没有了任何强大的气息，整个人更是突然丧失了飞行之力，向地面急剧下坠下去。

　　天神狞笑一声，手中天神战刀举起，就要劈斩向姬宇晨。

　　然而，就在此刻，一道幻影猛的从姬宇晨体内冲出，大吼一声，虚空蹦碎，与此同时，一道上百万里长的虚影出现在虚空当中。

　　正是姬宇晨分身。

　　“受死吧，天神！”分身大吼一声，巨爪当空抓下！

　　天神骇然，身形一晃，就要暴退。然而，姬宇晨的含怒一击，却是早就已经锁定了他。

　　砰的一声，在天神惊骇的眼神中，巨爪一爪拍下！直接就将他拍成了一团血雾！

　　绝杀！


第550章：一统仙界

　　一爪子绝杀了天神！

　　绝杀了天神之后，姬宇晨便快速的幻化成人型，同时，他本尊也再次出现。只是，现在他们两个的脸色都很苍白。

　　毕竟，在天神的一番追杀之下，姬宇晨虽然勉强保住了性命，但是整个人却是几乎被击杀，身受重伤。

　　血海崩溃，被撕裂的破碎不堪。血莲更是被天神那么一爪子，差点被直接击毙。现在也变得萎靡不振。

　　姬宇晨本尊更是因为使用神秘石块的时候，瞬间被抽干了力量！否则，先前也不会出现姬宇晨丧失了飞行之力而坠落的情形。

　　只是这一切都是姬宇晨的计划。

　　实际上，本尊在被神秘石块抽取了全身力量之后，力量的确在瞬间被抽空了。只是，姬宇晨还有一尊分身。

　　早在本尊修为突破至巅峰仙帝的时候，两尊分身就已经发生了蜕变。一方力量有消耗，另外一尊身体就会立马传来浩瀚犹如汪洋一般的力量补充过来。

　　也就是说，只要不是两尊神体的力量都在瞬间被抽干力量，姬宇晨是的任何一尊神体是不会出现力量被抽干的情况的。

　　之所以会出现本尊丧失飞行能力的情况，实际上，却是分身为了击杀天神而凝聚神力没有传送罢了。

　　实际上，天神并非如此轻易的被击杀，即便被神秘石块轰杀的四分五裂。在神秘石块攻击天神的同时，姬宇晨浩瀚无比的神力早就已经激射而出，配合神秘石块将天神神体轰击的四分五裂的时候……

　　天神的灵魂也被重创！

　　正是因为如此，当分身一爪子迅猛撕裂而下的同时，天神根本挡无可挡，直接被绝杀！

　　唰！

　　就在姬宇晨本尊出现的一刹那间，天神被击杀之后，他身上的所有物品除却天神战刀之外均被姬宇晨以及而全部蹦碎。

　　此时，失去了主人的天神战刀并没有像其他的神兵一般没有灵性。此刻，天神战刀化为了一道金色流光，劈斩了虚空，竟是快速朝着远方迅速逃逸而去。

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的探出，蹦碎了虚空，粉碎无数时空，继而狠狠的抓住了天神战刀。

　　嗡嗡！

　　天神战刀剧烈震颤着，一道道凌厉的金光从它身上爆发了开来，欲要粉碎姬宇晨的大手。强大的气息犹如潮水一般不断的从天神战刀上面爆发开来，骇人之极。

　　“天神都已经被杀，你一个神器还想走？”姬宇晨冷喝一声，神力汹涌而出，覆盖天神战刀，瞬间将它压制，并且封印，而后直接被姬宇晨丢进紫府空间之内。

　　随即，姬宇晨便盘坐了下来，祭出了血莲血海开始疯狂的吞噬周围的天地元气，快速修复伤势。

　　半天之后，姬宇晨的伤势已经全部完好。但是，血海与血莲却是依然有三分虚弱。毕竟，姬宇晨用他们的力量疗伤，他们力量消耗太大，并非可以在短时间内可以恢复的。

　　心念一动，东皇钟便出现在姬宇晨手心中。而后东皇钟猛的一颤，天璇门的一众高手便全部出现。

　　“天神已然被击杀！你等现在就去击杀天神教的余孽，收服其他的门派，一统仙界！”众人方一出现，姬宇晨便冷哼命令道。

　　“领命！”众人先是用惊骇的目光看着姬宇晨，一个个脸上都露出敬畏的神色。方才他们虽然被姬宇晨封印在东皇钟之内，但是却是也看到姬宇晨与天神的战斗。

　　天神那可是拥有大帝一般恐怖的战力！但是，最终还是被姬宇晨斩杀。

　　此刻，天璇门这些人心中对姬宇晨更加的恭敬，敬畏。甚至即便姬宇晨没有收他们为奴隶，他们也会心悦诚服的臣服在姬宇晨手下。

　　唰！唰！唰！

　　众人领命，神色恭敬的化为了一道道流光冲向四面八方。

　　“天神已然被击杀，天神教余孽不再有半步大帝，以绝辰他们的实力，应该足够应付。嗯，为了预防万一……”姬宇晨双眼猛的射出两道神芒……

　　在这一刻，天璇门等众多高手身上都附上了姬宇晨的一丝灵魂之力。

　　“你们尽情的去战斗，我已在你们身上附上一丝灵魂之力，即便是半步大帝也无法奈何你等。”姬宇晨的声音在众人耳畔响起，却是让众人更加的感激与敬畏。

　　身形一晃，姬宇晨便已经回到了天璇门。

　　经过多年的发展，天璇门却是比原先的灵气要浓郁的多了。虽然人数越来越多，但是在炼器大师杨云不断的布置神阵，周围的无尽天地元气不断的被神阵吸引了过来，供应天璇门众多弟子修炼只用。

　　此时，炼器大师杨云正盘坐在天璇门之内的一个山峰之上修炼。实力竟是也已经攀升至仙帝境界。

　　突然之间，一道金光从远处激射而来，在杨云反应过来之前就没入了他体内。在这一刻，杨云躯体猛的一颤！继而一道道神光从他体内喷射而出，一股股强大的气息更是犹如洪流猛兽一般从他身上荡漾出来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　杨云体内发出一阵阵脆响，气息越来越强大。若是此时有人在这里，就可以看到，杨云体内的境界却是犹如窗户纸一般，一层层的被捅破。

　　轰隆！

　　强大的气息从杨云体内爆发开来。境界终于停止了突破，稳稳的停留在了巅峰仙帝境界。

　　“我只能助你到这一境界，若想完全吸收力量，则需你自己领悟。一旦突破仙尊境界，你的修为将会再次一进千里。”

　　杨云猛的睁开眼睛，两眼射出两道神芒。只见他长身而起，对着前方便微微弓腰，一脸感激之色：“感谢姬大哥的栽培。”

　　“好好努力吧。”姬宇晨的声音再次在他耳畔响起，而后便沉默了。

　　竟是得到了姬宇晨的指点，怪不得杨云实力这么容易就突破了。

　　“父亲。”

　　回到天璇门之后，姬宇晨并没有闭关。而是招来了小北冥与宁苓汐。

　　“嗯？”姬宇晨脸上闪过了一丝异色。此时，小北冥的境界竟是已然达到了巅峰仙帝，只差一步便可以突破至仙尊境界！

　　这让姬宇晨非常惊异，小北冥这个纯阳体的修炼速度果然恐怖！小北冥的修炼速度尚且只是让姬宇晨稍微惊讶了一番罢了。

　　最让姬宇晨惊讶的却是宁苓汐。此刻的宁苓汐，竟然已然达到了仙君境界！

　　在这之前，姬宇晨已然将太阴神功传给了宁苓汐。但是，宁苓汐修炼的时间，怕是也没有几年，竟然就达到了仙君境界！这种速度，绝对是前无古人后无来者。比任何人都要快上无数倍。

　　只是，当姬宇晨多看了两人一眼之后，便若有所悟的点头。

　　看着姬宇晨一边看着自己两人，一边在点头。小北冥与宁苓汐对视了一眼，而后两人均是脸色微红。

　　“父亲，我与小汐她……”小北冥脸色通红，就要像姬宇晨解释。

　　姬宇晨笑了笑：“你也老大不小了，也应该找个媳妇了。只是，小北冥以后你不能辜负宁苓汐，知道吗？”

　　“我不会辜负小汐的。”小北冥有些不好意思，但是却是斩钉截铁的说道。旁边的宁苓汐则是微红着脸蛋低头不语。

　　“小汐啊，以后若是小北冥欺负你了，你一定要告诉我，我来收拾他。”姬宇晨笑着说道。

　　“是的，父亲。”宁苓汐脸蛋微红，声如蚊蚋。

　　“好了，你们退下吧。”姬宇晨挥手让两人退下，只是，他心中却是越发的惊异了。

　　小北冥与宁苓汐的实力提升的这么迅速，远超之前出现过的纯阳体与纯阴体。没错，他们实力之所以提升的这么速度，就是因为他们结合了。

　　纯阳体与纯阴体结合之后，修炼速度变得极其的恐怖！

　　“想不到纯阳体与纯阴体双修竟是有如此恐怖的修炼速度。”姬宇晨双眼暴起两团精芒，脸上露出期待的神色。他隐约感觉到，小北冥两人在以后将会给他更多的惊喜。

　　“天神被击毙了，一统仙界已经没有了阻力。待得仙界稳定之后，便要离开仙界。突破成就一代大帝！”

　　“嗯，在突破之前，先找到老师商量一下，否则，一旦突破只是，受到了天界大神的阻挠，以自己的实力根本无法抵抗。”

　　“我倒要看看到底是谁阻挠，抹杀我！”姬宇晨双眼爆发出冷芒，无尽杀气弥漫而出。“一旦我成就一代大帝，一统七界之后，我便要飞升天界，倒要看看到底是谁抹杀了七界的诸多大帝！”

　　在随后的日子里，姬宇晨没有离开天璇门。而此时仙界之中，天璇门强者纵横，收服了一个个门派。

　　而当姬宇晨击杀了拥有大帝战力的天神这个消息传出去之后，仙界之上没有多少强者再抗拒天璇门，甚至有诸多门派选择了自动臣服。

　　天璇门诸多强者大发神威，迅速击溃了天神教。三年之后，仙界终于一统，整个仙界，唯有天璇门。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨一统仙界之后，姬宇晨躯体猛的一震，紫府空间之中，再次发生了蜕变！


第551章：仙界本源

　　轰隆……

　　突然之间，紫府空间之内猛的炸响，姬宇晨躯体一震，继而唰的一声便进入了紫府当中。

　　不知道什么时候，紫府空间里面竟然多出了一个约莫拳头般大小的绿色球体。绿色球体独自在紫府空间一边的角落里，静静旋转着。

　　“这个绿色星球是什么玩意？什么时候出现的？”姬宇晨眉头微皱。因为他竟是不知道这个星球是怎么出现的。

　　对于不明之物，姬宇晨自然不想留在紫府空间当中。心念一动，一道神念便延伸而去，瞬间包裹了绿色球体就要将绿色球体移出紫府空间当中。

　　然而就在姬宇晨欲要将球体移出紫府空间的同时，他忽然心生感应，停顿了下来。

　　隐约之间，姬宇晨似乎从绿色球体当中感应到了什么，隐约抓住了什么一样。

　　“这个球体，难道是……？”姬宇晨一震，似乎想到了什么一样。当下，他不再移动绿色球体，而是直接盘坐下来认真感应着绿色球体。

　　半天之后，姬宇晨猛的睁开了眼睛，眼里射出两道慑人的神芒，脸上更是露出骇然神色。

　　“竟然是如此，我明白了。哈哈哈……”姬宇晨哈哈大笑了起来，身形一晃便消失在原地。再次出现的时候，竟然已然出现在仙界的最北方，这里可是仙界，极北之处，一直以来，根本就没有人能够到过这里。

　　看着眼前的那一层淡淡的若有若无的似乎是一层薄膜一般的东西，姬宇晨微微一笑，伸手探了过去。

　　犹如薄膜一般的东西竟然是犹如水纹一般轻轻波动了起来。姬宇晨的大手竟是毫不费力的就进入了其中。

　　“仙界世界壁障，对我没有任何的阻碍作用。”姬宇晨笑着将手收了回来，这一层淡淡的犹如薄膜一般的东西，竟是仙界的世界壁障。

　　姬宇晨的大手可以轻易透过仙界的世界壁障，也就是说仙界的壁障不再对姬宇晨有任何的阻碍作用，姬宇晨可以自由的出入。

　　姬宇晨微微一笑，身形连连晃动，一个瞬间工夫，他达到了仙界的最东方，最南方，最西面。

　　一个瞬间工夫，他到达了四个极端的位置。

　　“哈哈……绿色球体竟是如此，拥有他，整个仙界就像是我的后花园。”姬宇晨哈哈大笑着，再次回到了天璇门当中。

　　看着绿色球体，姬宇晨陷入了沉思当中。

　　“这个球体应该是类似于仙界的缩影，现如今被我控制，也就是说，我可以透过这个缩影控制仙界。”

　　姬宇晨脸上露出了笑容，看着紫府空间里面的这个绿色球体，似乎看到了仙界的一切。哪里发生了战斗，哪里有人死亡，哪里有人出声，甚至是小如一只蝼蚁，姬宇晨也可以看的清清楚楚。

　　实际上，姬宇晨不知道的是，这个绿色球体并非是仙界的缩影，而是仙界的本源！

　　不知道怎么回事，当天璇门一统仙界之后，仙界的本源就化成了这个球体，而当姬宇晨控制住了这个球体之后，他便可以透过本源控制整个仙界。

　　现在，整个仙界虽然依然还是那么浩瀚无比。但是却是犹如姬宇晨身上的东西一样，只要姬宇晨心念一动，他便可以知道仙界正在发生的什么事情！

　　甚至，姬宇晨对生长在仙界的一切都掌握的清清楚楚，似乎，他就是仙界的创世神一般。

　　也是，本来生长在仙界的一切生物，仙界这个大世界都会记载着他们的一切。现在姬宇晨掌握了仙界的本尊，自然就承载了本源的一切。

　　“什么一统仙界，相对于现在，一统仙界什么都不是啊！”姬宇晨哈哈大笑了起来。相对于一统仙界，只是控制住了仙界，却是不能掌握仙界。

　　而现在，姬宇晨掌握了仙界本源，成为了仙界的创世神一般的无上存在！现在只要他愿意，只要他念头一动，他便可以随意控制一切的生物，生老病死！

　　在掌握了本源之前，纵然一统仙界，天璇门的实力也暴涨，但是相对于天界来说，天璇门也只是小门派。当掌握了本源之后，天璇门实力膨胀亿万倍！

　　姬宇晨嘿嘿一笑，因为姬宇晨发现，在仙界本源当中，除了现在仙界的一切之外，他还隐约感应到一些强大的气息。

　　这些强大的气息，据姬宇晨猜测，应该就是那些以前从仙界出去的强大存在。那些人虽然离开了仙界，但是，却依然生存在仙界本源当中。

　　只要姬宇晨愿意，他也可以凭借仙界本源控制这些强大存在！当然，若是对方斩断了本源，那就另当别论。

　　“若是天神再生在面前，我一个念头便可以轰杀他！”姬宇晨嘿嘿一笑，神念瞬间冲进了本源当中。

　　在这一刻，整个仙界的一切有思维的生物心中都不知不觉的发生了一点改变。隐约之中，他们心中竟是莫名出现了姬宇晨那高大犹如神灵一般的存在。

　　这是一尊等同与创世神的，不能忤逆的只能尊崇的男子，他就是仙界的创世神！

　　在这一刻，姬宇晨成为了仙界的创世神！没有人感觉到奇怪，他们都理所当然的认为如此。

　　与此同时，当这些人全部信奉姬宇晨之后，一股莫名的力量隔空迅猛的涌进了姬宇晨体内。

　　在这一刻，当这些莫名力量快速涌进姬宇晨体内之后，受创的血海与血莲竟然开始了快速的修复，没有多久便完全修复如常。

　　甚至，这股源源不绝的强大力量再次推动了姬宇晨压制下的力量，让他几乎差点突破成就一代大帝！

　　姬宇晨心中骇然，连忙斩断了这股涌来的力量。

　　“这就是众生之力么？信仰之力。好强大的力量！”姬宇晨先是惊讶，接着很快便明白了。

　　这股莫名的力量便是众生之力，信仰之力。这是整个仙界所有生物的信仰！这种力量极其的强大，可以隔空的传进姬宇晨体内。

　　只要仙界不灭，众生还在，信仰之力就不会消失。而作为仙界的创世神，姬宇晨可以随时动用这股浩瀚的信仰之力。

　　“虽然不能用来增强自己的力量，但是完全可以用来炼体！有了如此强大的信仰之力，纵然是天界大神，我也有一战之力！”姬宇晨嘿嘿一笑。

　　姬宇晨离开了大殿，出现在外面广场之上，随即，他大手一挥……

　　正在仙界各处征战的天璇门众多高手顿时感觉到一股莫名的力量没入他们体内。下一刻，他们便感觉到眼前景色变幻，径直直接出现在了天璇门之中。

　　唰！唰！唰！

　　一道道流光破空而至，一个个强者顿时破空而至，没有多久，天璇门的众多超级高手便被姬宇晨凌空抓摄了回来。

　　同时，除却天璇门原本这些超级高手之外，连同仙界各地的隐藏高手都被姬宇晨一一抓摄了过来。

　　“哪个混蛋，把握抓摄过来？”

　　一个一步大帝勃然大怒，刚刚出现就要暴走。但是当姬宇晨淡淡的看了他一眼之后，他便完全的安静了下来。

　　“在下宁正见过姬门主。”一副心悦诚服，完全臣服的样子。

　　见状，那些被抓摄过来的超级高手们便大吃一惊，便不敢再放肆，毕竟，姬宇晨这等存在，只是一个眼神便让一步大帝彻底臣服，他们再敢表现的不恭敬，那么姬宇晨一个眼神扫过来，也可以让他们瞬间毁灭。

　　“很好，你们都是仙界的最强者，一百多尊一步大帝，一千多超级高手，给你们半个月时间好好准备一下，半月之后，我将会带你们离开仙界。”姬宇晨淡漠的说道。

　　哗啦！

　　闻言，众人先是一怔，一个个都呆滞的看着姬宇晨。继而，一个个都是一脸激动之色，神情激动。

　　“离开仙界！终于有机会离开仙界了！终于可以离开仙界了啊！”众人激动的大吼着，尽情发泄着自己的情感。

　　“感谢门主至尊！”终于有人反应了过来，冲到了姬宇晨身前，拜倒在地。随即，众人也都纷纷反映过来，一一拜倒在地。全部都是真诚的拜倒在地感激姬宇晨。

　　看着这一幕，姬宇晨微微一笑，大手虚张，顿时无形的力量扩散开来，顿时这些拜倒在地的人全部都被托了起来。

　　与此同时，姬宇晨大手一挥，一道道仙界本源力量从他身上逸散了开来，洒落在仙界的每一寸角落。

　　砰！砰！砰！

　　得到仙界本源的修士，在顷刻间，他们的修为全部开始暴涨。没有多久，整个仙界的人竟然就出现了一股突破狂潮！

　　无数修士开始了突破！即便那些在某些境界停滞了亿万年的修士也在得到仙界本源之后，开始了突破。

　　没有多久功夫，整个仙界的人境界就凭空突破了两三个境界。一时之间，整个仙界的总体实力再次暴涨。

　　“你们都散去吧，半月之后到此集合，我将带你们离开仙界。”说话的同时，姬宇晨大手一挥，顿时，那些高手便凭空消失在原地，哪里来的便回到了哪里去了。


第552章：震慑

　　半月之后，姬宇晨大会一挥，再次将仙界的这些高手聚集了过来。只是，与半月之前不一样的是，现在这里的高手再多了数尊。

　　这些都是借助本源之力突破境界达到现在境界的。最终，姬宇晨将这些高手全部装进东皇钟之内。身形一晃，便直接来到姬家古墓之中，继而通过传送阵出现在中元大陆。

　　与此同时，正在中元大陆修炼的天狼也在瞬间被姬宇晨抓摄过来。而后，姬宇晨直接撕裂虚空，直接出现在人界的地球之上。

　　身形晃动，姬宇晨便出现在姬家不远处的一颗无人星球之上。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨一抖东皇钟，顿时，仙界的一千多个超级高手顿时出现在这个星球之上。

　　“这里是人界。”姬宇晨淡淡说道。

　　“终于出来了啊！终于离开仙界了。在这里，我再没有感觉到束缚，再也没有感觉到天地对我的压制，我可以肆无忌惮的释放力量了！”

　　顷刻之间，众人一个个都满脸激动的看着周围，甚至一个个都放开了身心，尽情的吸收着人界的天地元气。

　　更有甚者，更是毫无顾忌的释放出了自己超级强者的气息。

　　“哈哈哈……肆无忌惮的感觉真是爽啊！终于离开仙界了，我们可以飞升了！”众人哈哈大笑着，可以说是肆无忌惮。

　　一千多个超级高手，甚至还有一百多尊一步大帝这种恐怖的存在，同时间释放出自己最强气息！

　　砰！

　　在他们恐怖气息的冲击之下，他们脚下的巨大星球竟是承受不住如此恐怖的力量，竟是轰的被炸成了碎片。

　　同时，这股恐怖的气息更是瞬间席卷四面八方，远远的透发了出去。

　　一瞬间，整个银河系都被这恐怖的气息给笼罩起来。

　　“好强大的气息！世间怎么有如此恐怖的气息？”第一时间，银河系甚至附近数百上千的星域的众多强者都感受到了这恐怖的气息。

　　一时间这些强者就犹如感受到了末日来临一般，人心惶惶，惊骇无比。特别是首当其冲的银河系更是惶惶不可终日，没有人知道怎么会突然出现这么恐怖的气息。

　　姬宇晨眉头微皱：“好了，你们暂且给我安静下来。现在，我带你们离开仙界，让你们有飞升的机会，也让你们远离天劫……”

　　说话的同时，天璇门的众多高手都第一时间收敛了自己的气息。但是，除却天璇门之外，还有一些强者，这些强者并非是天璇门弟子，大部分都是仙界桀骜不驯的强者。

　　“哼，你只不过带我等离开仙界罢了，有什么资格叫我们消停？你算什么？”

　　这些人或是早就成就超级高手，或许早就是一步大帝，只是在仙界的关系，一直没能飞升。

　　当日，姬宇晨将他们抓摄过来之后，他们心中也有些不屑。但是却并没有发作，只是因为姬宇晨可以带他们离开仙界。

　　如今，一旦离开仙界，他们桀骜不驯的性格便表露无遗了。即便，他们心中都隐约有个声音叫他们不能与姬宇晨反抗，姬宇晨乃是他们仙界的创世神。

　　但是，这些都是桀骜不驯，心比天高的人。困于仙界他们不能离开，或许在仙界不敢对姬宇晨怎样，因为一旦姬宇晨发怒，他们便终生不能离开仙界。

　　如今，他们却是依仗着自身强大的实力，竟然与姬宇晨叫板起来了。

　　“你们这些忘恩负义之徒，门主带你们出来，让你们有飞升的机会，让你们免受天劫之苦，你们竟然如此，什么态度！”

　　姬宇晨还没有说话，天璇门的众人便纷纷大怒，更是有人已然大骂出声。

　　“带我离开仙界，这是一个人情，算是我欠你一个人情。但是，你若是想借此驾驭我，那你就趁早死了这条心。”

　　一个大汉走了出来，冷眼看着姬宇晨一脸不屑之色。

　　“对，我们是什么人？成名亿万年，就凭你这小子还没资格驾驭我！不过既然你带我离开仙界，这份人情算是我欠你的。若是以后你遇难的时候，来求我，或许我会看在今天的份上出手帮忙。”

　　有一个人站了出来，冷笑着说道。

　　随即，又有数人站了出来，冷眼看着姬宇晨，四五个一步大帝，数十尊超级高手。这些人都是桀骜不驯的强者，一个个竟是要离开这里，或是飞升。

　　“懒得跟你废话，我就先飞升神界了，各位，有缘再见了。”那个大汉冷笑一声，随即大手撕裂虚空，径直要白日飞升。

　　“你们这些混蛋，门主辛苦带你们离开仙界，你们不仅没有报答门主的恩情，竟然还对门主恶言相向，如今竟然还要飞升！真是找死！今日我就杀掉你们这些白眼狼！”

　　天璇门众多弟子一个个神情愤怒的咒骂着。一些一步大帝，犹如绝辰，黑煞仙尊这等强者更是杀气腾腾，杀意无限的缓缓朝着那几十个人走了过去。

　　“你们这些狗腿子，人家姬宇晨还没说话，哪轮得着你们说话的份。嘿嘿，老子不跟你们玩了，飞升神界。”

　　说话的同时，这个大汉大手猛的一阵，顿时撕裂了空间裂缝，就要飞升神界。

　　从始至终姬宇晨都只是冷眼相看，站立在哪里不闻不问。似乎这里发生的一切都与他无关一般。

　　“绝辰，你们都退下。”姬宇晨心中冷笑一声，挥手让绝辰等高手退下。

　　“可是……门主！”绝辰等人都是一脸怒色，心中杀机凌厉的看着那几个人，恨不得将他们击杀掉。

　　闻言，他们都不甘与不解的看着姬宇晨。均是不明白，为何到了现在姬宇晨还是这么淡定。

　　“你们退下，这事你们不要插手。”姬宇晨神情平淡的说道。

　　“算你们走运！以后别遇到我们，否则，见一个杀一个！”黑煞仙尊等人杀气腾腾的说道。

　　哼！

　　那些人见到姬宇晨的样子，以为姬宇晨心有顾忌，不由的更加的嚣张起来。

　　甚至，许多人在见到姬宇晨这个样子之后，以为姬宇晨真的不敢对他们这些人怎么样。于是乎，原先一些犹豫的人也从人群中站了出来。

　　姬宇晨淡淡的看着他们，随意的说道：“我与你们无亲无故，只是不忍你们不能飞升，并且遭受天劫之苦。不过，带你们出来，只是我的一番好意，只是顺手行为罢了，本来我不打算让你们替我做事。”

　　“但是，你们这种态度，却是让我很失望。”说话的同时，姬宇晨的语气很平淡，脸色也不曾变化，似乎发生的一切都与他无关一般。

　　“纵然这是门主的好意行为，门主宽宏大量，不需要你们的报答。但是，你们实在是太不是好歹了，不仅没有任何的感激之情，更是对门主恶言相向，你们真是太混账了！”天璇门一个一步大帝忍不住走了出来，开口对着那些人就是一顿臭骂。

　　姬宇晨的一番说话，以及天璇门高手的臭骂。那些欲要离开的人当中有些人的老脸也不由得红了红。

　　但是，很快，那个大汉就继续冷声说道：“既然你们不需要我们的报答，那我们便两清。”说话的同时，大汉冷笑连连，身形一晃，便腾空而起，朝着被他撕裂的空间裂缝飞去，就要飞升神界。

　　与此同时，那上百个超级高手也犹如树倒猢狲散一般，展开身形化为一道道流光，朝着四面八方飞掠而去。

　　姬宇晨眼中闪过一抹杀机，心中冷笑连连：“我虽然不稀罕你们的报答，也不需要你们的感激。但是我平生最恨就是忘恩负义，无情无义之人。我既然有能力把你们从仙界带出来，自然也有能力决定你们的生死。”

　　说话的同时，姬宇晨右手两指并拢，对着飞升而上的大汉凌空一指点去。

　　没有任何的力量冰冻，就像是凡人一指点出一般，平平无奇。但是，就在姬宇晨一指点出的瞬间，正在飞升的那个大汉突然炸成了一团血雾！

　　平平无奇的一指点出，竟是将一步大帝给击毙！

　　与此同时，姬宇晨冷哼一声，无尽杀意迸溅而出：“既然你们忘恩负义，无情无义，留着你们也无用，既然如此，那么你们就给我全部去死吧！”

　　砰！砰！砰！

　　姬宇晨的话音还没有落下，也不见他有什么动作那些化为流光快速飞掠而出的众人，竟是几乎同时间就爆碎成为一团血雾！

　　一个瞬间，上百个超级高手被击毙，死的莫名其妙。

　　看着姬宇晨的手段，众人心中都发寒，惊恐无比。

　　“但凡是仙界之人，我都可操控其生死，不论他在何方，只要我心念一动，他便可以死！”姬宇晨淡淡的扫了众人一眼，却是让众人心中更加惊恐，冷汗直冒。

　　“我等必定全心全力供门主差遣，不敢有所怨言！”众人惊骇，连忙表示自己的忠心。

　　姬宇晨心中冷冷一笑，脸色却是依然淡漠：“好了，你们可以散去了，一百年之后，我在召集各位，希望到时候没人会拒绝我。”

　　“我等不敢！”众人连忙表示忠心，随即快速消失在远方，很快的，便剩下了天璇门众多高手。

　　“你们也散去吧，去这些世界好好看一看。”姬宇晨笑着说道。对天璇门这些人，姬宇晨是真心的，也不需要什么手段。

　　方才，姬宇晨之所以一直冷眼看着那些人的表演而没有任何表示，就是需要最后的手段震慑。他要告诉这些人，即便离开了仙界，自己也依然掌控他们的性命。

　　“是的，门主。”黑煞仙尊等人大喜，也快速消失了。最后，只剩下了绝辰，绝月还有血月与小北冥宁苓汐以及天狼六人人。

　　“你们三个怎么不去？”姬宇晨奇怪的看着绝辰三人。

　　“我们只追随在门主身边就够了！”绝辰三人连忙说道。

　　姬宇晨无奈一笑：“好吧，那就都随我回家吧。”

　　说罢，姬宇晨大手一挥，一道金光将绝辰六人笼罩起来，身形一晃便出现在姬家大院之上。


第553章：祭炼第七世界

　　姬家大院，只有姜晨曦，姬海以及碧璇等寥寥数人在。至于姬洋与姜天禹这两人则是依然在外历练，尚未回来。

　　一晃便是数年过去了。这几年时间里，姬宇晨一直在姬家并未离开。同时，小北冥等人也已经完全的融进了姬家之中。

　　此刻，姬宇晨盘坐在房子里。

　　“透过仙界本源，我可以任意掌控仙界之人的生死。甚至，只要我愿意，我都可以凭借仙界本源，瞬间会回到仙界当中。”

　　仙界本源，除却让姬宇晨掌控仙界的一切之外。更是有一个极其重要的作用，不论姬宇晨在何方何地，只要感应到仙界本源，只要仙界不灭，姬宇晨就可以透过仙界本源，瞬间出现在仙界当中。

　　也就是说，从此之后，姬宇晨的保命功夫更加强大！试想一下，若是姬宇晨遭遇大敌，在最后危急关头，他瞬间消失继而出现在仙界当中……如此强横的保命手段，试问谁能够杀的了他？

　　“信仰之力，信仰之力可真是好东西。比天地间的元气要纯净了无数倍，用之修炼可真是事半功倍。只是，若是到达天界之中，实力越强，消耗的力量就越大，仅仅一个仙界的信仰之力必定不够。”

　　“若是能够得到人界等六界的世界本源，那么，综合七界的信仰之力，足以支持任何的战斗！”

　　姬宇晨双目精芒闪烁，六界他必须要得到。但是，现在他思考的是先得到六界的世界本源还是先突破大帝？

　　以姬宇晨现在的实力，时刻都可以突破成为一代大帝。但是一想到圣主的告诫，姬宇晨就心头发凉。

　　一代大帝乃是七界实力最强者。但是，即便是如此，却是依然可以被天界的大神只手抹杀！

　　唰！

　　姬宇晨留下了分身在姬家享受天伦之乐，而他本尊则是连连瞬移，不久之后便进入了第七世界。

　　第七世界乃是仙界的前身。不知道何种原因，仙界没落，成为了如今的仙界。只是第七世界却并没有消失，成为了六界的界外战场。

　　当姬宇晨出现在第七世界的同时，他紫府当中的绿色球体，也就是仙界本源竟是剧烈的跳动起来，竟是透发出了丝丝绿色神芒。

　　“本源跳动，这是为何？”姬宇晨身形晃动，直接出现在战场的深处。这时候姬宇晨脸色更加惊异，越是深入战场，仙界本源悸动的越加厉害。

　　“怎么回事？我怎么感觉到，自己似乎与这个战场隐约有一种藕断丝连的关系？”姬宇晨盘坐在一颗无人星球之上，陷入了沉思当中。

　　良久之后……

　　“是了，我明白了。界外战场就是仙界的前身！现在的仙界只不过是被大神通者用大神通重新开辟而形成的一个世界！”

　　姬宇晨隐约猜测到，现在的仙界乃是界外战场的一部分。虽然，现在两者各成世界，但是实际上，两者依然为一体。

　　而作为仙界的本源，则也是界外战场的本源！只是，不知道为何，仙界本源只能控制仙界，与第七世界只是有隐约的联系罢了。

　　“好强横的大神通者，竟是切断了世界本源与世界的联系！”姬宇晨思考良久，终究一脸惊骇神色。

　　仙界本源之所以与第七世界只有隐约……藕断丝连的联系。但是很明显，这是某些大神通者的大神通，凭空将仙界本源与第七世界切断了。

　　“竟然能够切断世界本源与世界的联系。怪不得第七世界逐渐没落下来，没有世界本源，这个世界就会逐渐崩溃。以后的小心才是，别被某些大神通者切断了自己与仙界的联系。”

　　姬宇晨心中一惊，随即又恢复如常，双目如炬的看着第七世界：“纵然被切断了与仙界本源的联系，但是却藕断丝连，看我怎么炼化第七世界！”

　　姬宇晨心中嘿嘿冷笑了起来，开始了炼化第七世界。

　　第七世界与仙界本来就是一体，后来被大神通者强行分开，现在姬宇晨要做的就是要炼化第七世界，让第七世界与仙界重新融合成为一个整体。

　　若是姬宇晨当着能够成功，那么，仙界的实力就会再次暴涨！

　　紫府空间当中，绿色球体通体绽放出丝丝绿色的神芒，绿光萦绕犹如一团绿色光球一般。姬宇晨心念一动，无尽神力涌进仙界本源当中……

　　一瞬间，仙界本源绿芒暴涨！

　　“本源之力，铺天盖地，给我破！”

　　良久之后，姬宇晨猛的大喝一声！顿时，仙界本源绿芒暴涨，猛的炸开，无尽的绿色本源之力席卷整个紫府空间。

　　在姬宇晨的控制之下，强横的浩瀚无尽的本源之力离开了紫府空间，渗透到了外界当中。

　　“去！”

　　姬宇晨大喝一声，顿时，无尽的本源之力铺天盖地的涌向四面八方。一瞬间，周围虚空便被这绿色的几乎不可见的犹如蛛网一般的本源之力覆盖了起来。

　　极其细小的不可见的本源之力，化为了一张天网，在姬宇晨的催动之下，竟是以姬宇晨的神体为中心，笼罩这片天地，甚至快速朝着远处笼罩而去。

　　嗤嗤……

　　在仙界本源之力的加持之下，这些犹如天网一般的本源之力，竟是犹如根须一般快速的扎进了附近虚空当中。

　　“成了！”

　　姬宇晨顿时大喜过望。

　　在这些本源之力扎根进入第七世界的虚空之后。姬宇晨便感觉到，本源之力开始迅速的吞噬第七世界的某种神秘的力量。

　　吞噬，快速成长，继而同化！

　　没有多久，姬宇晨惊喜的发现，方圆亿里虚空，再被仙界本源的力量同化之后，竟然让他产生了一种如臂指使一般的感觉。

　　这片天地就犹如他身体的一部分一般！给姬宇晨的感觉与仙界一模一样。

　　姬宇晨知道，他是成功的炼化了这片虚空了。但是，也只是方圆亿里虚空罢了，相对于浩瀚无际的第七世界，这亿里范围实在是不算什么。

　　“信仰之力，给我加持！”姬宇晨大喝一声，解开了仙界信仰之力的联系。在这一刻间，无穷无尽的仙界信仰之力却是犹如汪洋又像是潮水一般疯狂的涌进姬宇晨体内。

　　“本源之力，给我炼化！”

　　姬宇晨大喝，将所有的信仰之力化为了力量，加持在仙界本源之上。

　　轰隆！

　　得到这一股信仰之力的加持与姬宇晨的全力催动，仙界本源猛的爆发出一团璀璨的绿芒。

　　轰隆隆……

　　无尽的本源之力犹如洪流猛兽一般汹涌而出，瞬间席卷方圆百亿里，万亿里，十个星系，万个星期，万亿星系！

　　无穷无尽的本源之力，在姬宇晨的催动之下，快速的炼化第七世界！只是，第七世界实在是太大了，而姬宇晨的实力虽强，但是也不可能催动本源之力瞬间炼化整个第七世界。

　　瞬间缓缓流逝，一年又一年过去了。

　　整整五年时间，姬宇晨无时不刻的催动着本源之力炼化第七世界。此时，姬宇晨盘坐在星球之上，脸上竟是显出了一丝疲惫之色。

　　“五年时间了，炼化了第七世界居然还不到三分之一！心神消耗太大，若不是有无尽信仰之力，我怕是早就崩溃了。”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　“还好，虽然被人斩断了仙界本源与第七世界的联系。但是第七世界依然残存着大量的本源之力，若非如此，我怎能炼化？”

　　原来，姬宇晨之所以这么容易炼化，原因就在这些残留的大量的本源之力。这些本源之力与仙界本源原先乃是一个整体，但是后来被人切断了与仙界本源的联系。

　　经过无数年的发展之后，这些依然是本源之力，与仙界本源同源，但是却是发生了某些变化。

　　这些本源之力竟然抗拒仙界本源的炼化！但是，终究是同源的关系，仙界本源乃是第七世界本源之力的母体，这些纵然抗拒母体的炼化，但是却也无法被炼化的结果。

　　时间缓缓流逝，被炼化的第七世界范围越来越大，而仙界本源也越来越强大。终于，在姬宇晨炼化的第十个年头。

　　轰隆！

　　在这一刻，姬宇晨躯体与整个第七世界同时一震！

　　在这一刻，在第七世界的所有人都惊讶的发现，第七世界似乎发生了某种改变，似乎变得与之前不一样了。

　　这里的天地元气更加的浓郁了，虚空更加的坚固了。甚至有人隐约察觉到，以前的第七世界就像是一个废墟，一个没有生命的世界。

　　现在，第七世界却是似乎诞生了生命一般，整个世界竟然焕发出了无尽的生机，无尽的生命力！

　　与此同时，姬宇晨猛的睁开了眼睛，长身而起，长啸连连……

　　“终于祭炼成功！从此之后，第七世界成为我囊中之物。”姬宇晨一脸微笑。此时第七世界犹如仙界一般，被姬宇晨掌控着。里面发生的一切事情都清晰的展现在姬宇晨面前。

　　“嗯？”姬宇晨脸色突然微微一变，突然消失在原地。


第554章：三个青年

　　界外战场深处。

　　这里乃是整个战场高手聚集之处，时刻爆发着恐怖的战斗，每天都有无数强者在这里厮杀，在这里陨落。

　　此刻，三道身形化为三道流光，以极其恐怖的速度从战场深处激射而出。

　　从他们身上爆发出来的气息拉看，这三人竟然全部都是仙尊境界的恐怖强者！也就是六界中的准帝境界。

　　只是，很明显三人虽然身上气息强大，乃是仙尊境界。只是，他们却并非仙尊境界中的高手，三人中分别是仙尊一重天，二重天。而实力最高的也才是仙尊三重天境界。

　　这是三个青年，一个一身火红色的衣衫，犹如多多火焰在燃烧着一般，通体爆发出扑面而来的热浪。此人是三人中实力最强大的，达到仙尊三重天。

　　实力最弱的一个青年衣衫天蓝色的衣衫，脸色冷峻，双眼精光闪烁，一脸杀伐果断神情。

　　而三人中的这个白衫青年却是最为耀眼，并非他的实力最高，而是他背负一把金光璀璨的神弓！

　　六界中，因为没有仙界那般的诸多禁制，只要达到仙帝境界之后都可以飞升。因此，仙尊境界在六界中都已经算是强者了。

　　毕竟，在六界中，实力达到仙尊之后，六界的天地元气已经足以让他们突破。也就是说，仙尊强者不适宜继续在这里修炼。

　　因为天地元气的关系，即便他们在这里修炼，却是难以修炼，唯有飞升天界，只有天界的天地元气才适合他们修炼，才能让他们正常的修炼。

　　唰！

　　就在三个青年飞掠而出的时候，后面远处也爆出一团神芒。与此同时，一声惊天怒吼震动了天地，从战场深处传了开来。

　　“你们三个混账小子，即便追杀到天涯海角，我离阳也必定斩杀你们！”说话的同时，这个叫做离阳的高手大吼着，化为一道流光，以极其恐怖的速度朝着前面的三个青年就追杀了上去。

　　“离阳你这个乌龟混蛋，以大欺小，待我他日神功有成，我必定杀回来，把你的头砍下来当马桶，天天在上面拉撒！”

　　前面三个青年当中，背负神弓的那个青年一边快速飞逃，一边大吼着。巨大的声音响彻大地，诸多高手都被惊醒了。

　　“你们找死！”

　　离阳顿时大怒，即便双方相隔一大段时空。但是暴怒的离阳已然恐怖出手。

　　大手猛的探出，当空一抓，撕裂了虚空，缓缓成为一只巨大的大手，携带着崩天裂地的气息，对着前面三个青年就狠狠的抓摄而去。竟是一掌笼罩三人，欲要一掌击毙三人。

　　“奶奶的，欺人太甚！”

　　三个青年神色勃然大怒，身形继续向前快速逃逸，同时他们凝聚最强攻击，反手就狠狠打去。与此同时，背负神弓的青年更是将神弓摘下来，弯弓如圆月，猛的向拍来的大手射出一道恐怖的神箭。

　　“雕虫小技。”离阳大吼一声，大手猛的一震，径直直接蹦碎了两个青年的攻击。即便是那只神箭，却也被他一巴掌拍成了粉碎。

　　轰隆！

　　大手狠狠威压而下，虚空崩塌，苍穹也似乎剧烈的颤抖了起来。

　　三个青年连连怒吼，提升最强实力，快速逃逸。但是，却是依然被大手狠狠拍下。顿时，三大青年强者均是大口喷血。

　　还好，击中他们的乃是强弩之末，否则，离阳这么一掌下来，他们三人都要为之死翘翘。

　　“离阳，你个王八蛋，以大欺小，我们只不过是仙尊一重天罢了。你仙尊七重天的强者竟是要击杀我等！有种等我修炼至七重天仙尊再跟你公平一战！”

　　离阳竟是七重天仙尊！双方实力差距实在是太大了，若是没有奇迹出现，今日这三大青年必定为之死翘翘！

　　“哈哈，小子，等你们死了之后再慢慢修炼吧。”离阳哈哈大笑着，竟是已经靠近了一大段距离，同时，离阳双手挥动，拍出了一道道神力轰杀向三个青年。

　　双方实力差距实在是太大了，纵然三大青年强者拼尽全力逃逸，却也无法逃脱仙尊七重天强者的追杀。

　　砰！砰！砰！

　　恐怖的力量不断的轰击在三个青年身上，当即打的他们狂喷鲜血。最终被离阳追了上来。

　　无尽神力在他们周围虚空纵横，竟是拦住了他们的去路。

　　离阳一步跨越无数时空，出现在他们面前，一脸杀机的看着三个青年，狞笑着说道：“你们倒是逃啊，怎么不逃了？”

　　“有本事你就杀了我们，终有一天，会有人替我等报仇！”三个青年自知逃逸无望，只是冷冷的看着离阳。

　　“很好，那我就成全你们，你们去死吧！”说话的同时，离阳一掌迅猛拍出。强大的神力瞬间笼罩三人，一掌就要拍下。

　　七重天仙尊的全力一掌，青年三人根本就不可能有抵挡的可能。一掌拍下，三个青年必定会被击毙，死的不能再死。

　　哼！

　　就在这个时候，一声微弱的冷哼声传了过来。在四人之间，空间一阵轻微波动，随即一个黑衣青年出现在四人面前。

　　凭空出现的青年并没有特别之处，甚至没有强大的气息……不要说强大的气息了，青年就犹如一个凡人青年一般，突兀的出现。

　　看着这个平凡的青年，离阳不由的一怔。因为在青年出现的一瞬间，周围的力量，他的杀机竟是无声的全部被破灭。

　　“你要杀他们三个？”青年声音平淡，淡淡的看着离阳问道。

　　“咦？有人救了我们？”感受到离阳的攻势瞬间瓦解，三个青年心中大吃一惊。猛的睁开了眼睛，随即三人就不约而同的化为一道流光，朝着远方就快速激射而去。

　　“你们三个没用的家伙，给我留在原地。”青年没有看他们，只是冷哼一声，顿时，三个青年就感觉到自己竟是被束缚在原地，就算是连动一下都不可能了。

　　“这是……”三个青年脸色一变，随即就感觉到了说话的这个声音有点熟悉，看着青年的背影也颇感熟悉。

　　“小子，我劝你别管多闲事，否则我连你一并斩杀了。”离阳脸色阴沉的看着青年，双眼杀机闪烁。

　　青年只是不屑的笑了一下，随即转身过去。

　　“父亲！”

　　“姐夫！”

　　“老大！”

　　待得青年转身过去之后，三个青年不约而同的惊呼出声。

　　“你们三个太没用了，竟然被一个仙尊七重天的蝼蚁追杀的满天下的逃命？今日若不是我及时出现，你们三个就要被击毙了。”

　　这个青年正是姬宇晨。而这三个青年的身份则是呼之而出，正是姬洋，姜天禹以及敖火这三个家伙。

　　当他炼化了第七世界之后，突然发现有人要击杀姬洋等人。当时姬宇晨心中就震怒，第一时间就瞬移了过来，恰好接下了离阳的攻击。否则他只要慢一步，姬洋三人就被被击杀了。

　　“不是我们没用，而是他实在是太强大了。仙尊七重天。”姜天禹翻了翻白眼，无语的说道。

　　在姬宇晨出现的一瞬间，三人俱是放松了下来。他们都知道，只要姬宇晨在，他们就会安全。

　　“既然前辈乃是这三人的前辈，我今日就看在前辈的面子上不跟他们追究，离阳就此告辞。”

　　离阳倒也算是机警，发现姬宇晨的强大，并非自己可以比拟的强者之后，竟是就要就此离开。

　　姬洋三人顿时大怒“你个欺软怕硬的王八蛋，方才还要击杀我等，现在就要走？哪有那么容易？”

　　离阳冷笑一声，身形一晃就要离去。但是，就在他欲要离开的同时脸色却是瞬间大变：“你做了什么？我竟是不能移动？”

　　姬宇晨淡漠的一笑，“追杀我的人，你还想活着离开？不过我也不想倚强凌弱，姬洋你现在出去与他公平一战，将他击杀了。”

　　姬洋躯体猛的一阵，一双眼睛瞪得老大的看着姬宇晨：“我没有听错吧？父亲你说要我与他公平一战？还要击杀他？”

　　姜天禹与敖火两人也是眼睛一翻，差点直接晕倒。姬洋只不过是一重天仙尊罢了，姬宇晨竟然要他去击杀七重天仙尊的离阳？

　　姬宇晨不会是抽了吧？三人均用奇怪的眼神看着姬宇晨。而后面的离阳更是哈哈大笑了起来。

　　“你说要这小子击杀我？哈哈哈……笑死我了。”

　　不敢离阳在那里哈哈大笑，姬宇晨只是看着姬洋，淡淡的问道：“你不敢？”

　　姬洋认真的看着姬宇晨，发现姬宇晨并非开玩笑，于是心中思索了起来：“父亲一脸正经，显然不是要自己去送死，既然父亲叫我去击杀此獠。父亲必定有深意！作为姬家子弟，纵然前面困难重重，几乎不可能完成，我也不能退缩！杀就杀！”

　　姬宇晨心中大吼一声，上前一步，看着姬宇晨，一脸斩钉截铁的说道：“孩儿定然不辱父亲使命，我就去击杀此獠！”

　　说话的同时，姬洋依然一步跨出，就要以自己仙尊一重天境界去战离阳这个七重天仙尊。


第555章：三尊一步大帝

　　“姐夫，你真的让姬宇晨去杀了离阳？”姜天禹实在是看不下去了。

　　姬宇晨微微点头，说道：“只不过小小一个七重天仙尊罢了，你们都有击杀他的实力。”

　　敖火三人对视了一眼，均看到了对方脸上的苦笑。“老大，你实在太高看我们了，我们三人中当属我实力最高，但是也只是仙尊三重天罢了。”敖火苦笑着说道。

　　“你们任何一人都可以击杀此人，不过在动手之前，姬洋我给你一样东西，让你可以纵横六界。”

　　“什么东西？这么强横？”姬洋四人大惊。特别是离阳，先前他一脸不屑冷笑着看着姬宇晨。但是看着姬宇晨那么淡定，离阳心中逐渐的涌上不好的感觉。

　　姬宇晨微微一笑，大手一翻，顿时，一把流光璀璨的战刀出现在他手上。

　　战刀不长，约莫一米长短，娇小玲珑，通体有一股流光萦绕而旋转，刀尖处更是隐约吞吐着丝丝刀芒。

　　一看就知道不是凡物。

　　“此刀名为天神，乃是我在仙界击杀了半步大帝天神所得到的超级神器，现赠予给你。”说话的同时，天神战刀缓缓的朝着姬洋飞了过去，最终悬浮在姬洋前面。

　　“击杀了一步大帝所得到的超级神器！”听到姬宇晨这句话，在场的人都被吓了一大跳，被深深的镇住了。

　　“超级神器！送给我的！”姬洋顿时大喜，满脸激动的探出大手，轻而易举的握住了天神战刀。

　　逼出一丝鲜血与之认主之后，姬洋慢慢的平息了内心的激动。

　　“谢谢父亲！”姬洋道谢过后，向前一步冷眼看着离阳。

　　姬宇晨转身看着离阳，淡淡的说道：“若是今日你能从姬洋手中逃脱，我就让你安然离去。”

　　“好。前辈，这可是你说的。不过我有言在先，刀剑无眼若是在动手的过程中我击杀了此子，你绝不能够追究我。”离阳双眼凶光闪烁，奸诈的说道。

　　“你敢！”姜天禹与敖火两人顿时大怒，上前一步，均是杀气腾腾的看着离阳。

　　“若是你击杀了姬洋，我非但不会追究，就连这把超级神器天神战刀也送给你。”姬宇晨平静的说道，心中却是冷笑连连。

　　“希望你不要后悔。”离阳狞笑一声，踏上一步，冷眼看着姬洋：“小子，动手吧。”

　　姬洋踏前一步，上手紧握天神战刀冷眼看着离阳，身上战意冲天，战意无限。

　　“父亲对我寄予厚望，赠我超级神器，我定然不能让他失望！这一战，我必胜！必杀离阳！”

　　姬洋心中大吼一声，瞬间提升最强战力！刹那间，犹如汪洋一般的神力源源不绝的涌进天神战刀之上。

　　轰隆！

　　顷刻之间，天神战刀猛的爆发出一团璀璨刺目的金光！照耀了这片天地，甚至将整个界外战场都照亮。

　　一股滔天的，强大无比的气息从天神战刀之上爆发而出。蹦碎了虚空，粉碎了无数时空，似乎整个苍穹也被天神战刀爆发出来的力量给轰穿了一个大洞一般。

　　强大的气息，无尽的神芒，充斥整个宇宙。天神战刀猛的一颤，刀芒吞吐，竟是瞬间变幻成万里之长。

　　同时，一股属于超级神器的强大力量更是直接从天神战刀之上反馈回来。

　　啊！

　　突然之间，姬洋仰天长啸了起来，一股股犹如潮水一般的强大力量从天神战刀之上快速涌进他体内。伴随着他的大吼声，他身上的气息快速强大起来，境界更是节节攀升。

　　天神战刀，乃是一步大帝天神耗费毕生精力铸造而成的超级神器。即便姬洋无法催动天神战刀的全部威能，但是却也发挥天神战刀的一半威能——堪比一步大帝的恐怖威能！

　　“好恐怖的威能！好强大的气息，好强的战刀！”

　　顷刻间，除却姬宇晨之外，其他的数人，包括姬洋在内都被天神战刀透发出来的恐怖气息给深深的震惊了。

　　一步大帝的气息疯狂的涌了出去，瞬间席卷四面八方，荡漾在界外战场深处。震惊无数强者。

　　“一步大帝的气息！这是一部大帝的气息！是谁突破了一步大帝？”

　　“好强大的气息，一步大帝么？”

　　“如此强大的气息，已然堪比一步大帝。但是却绝对不是大帝，这气息……神器！超级神器的气息！”

　　“没错，是超级神器的气息。界外战场出现超级神器了！”

　　“超级神器是我的。我一定要将之夺取到手！”

　　一瞬间，几乎整个界外战场高级区域都被震惊了。毕竟，天神战刀的这种恐怖的绝对是震惊天下的。

　　当这股恐怖的气息远远逸散开来的时候，界外战场深处的那些强者却是已经在第一时间激射而来，其中更是包含着数尊一步大帝。

　　这几尊一步大帝，隐藏在界外战场不知道多少岁月，乃是六界当之无愧的最强者！现在，居然连同他们也被激动了。一个个都化为流光，从四面八方汇聚而来。

　　“好恐怖的气息，在这股气息面前，我连蝼蚁都不是！”七重天仙尊离阳一脸恐怖之色。内心惊恐不已。

　　现在，他终于明白姬宇晨为何那么有自信，那么处变不惊了，这天神战刀竟是如斯恐怖。

　　“逃！”

　　第一时间，离阳心中大吼一声，身形晃动，便快速逃逸而去。

　　“离阳。你追杀我等，差点将我三人灭杀，今日，你必死无疑！”感受着强大的气息，姬洋却是发现离阳竟然未战先逃。

　　姬洋也不着急，只是冷笑一声，双手握着天神战刀。对着远方迅速逃逸的离阳就凌空劈斩而去。

　　嘶嘶！

　　一道亿万里大小的刀芒从天神战刀刀尖之上喷薄而出。刀芒蕴含着一步大帝的恐怖战力，蹦碎了虚空。

　　虚空不断的颤抖着，在这恐怖的刀芒的无尽神力压迫之下，不断的蹦碎了开来。瞬间之后，界外战场的虚空就出现了一道亿万里之长的恐怖裂缝！

　　似乎整个苍穹也被撕裂成两半一般……看上去极其的骇人。

　　唰！

　　将天穹也劈斩成两半的恐怖刀芒瞬息之间就劈到了离阳的后方。离阳一脸骇然之色，施展出最强实力，迅速逃逸。

　　只是，他只是一个七重天仙尊罢了，怎能经受天神战刀的攻击？

　　唰的一声，恐怖刀芒劈斩而下。离阳仙尊甚至连惨叫的时间都没有，就已然被刀芒劈成了齑粉，死的不能再死。

　　七重天仙尊离阳，被姬洋一刀劈死，没有任何反抗能力的就被劈杀！

　　轰隆！

　　就在离阳仙尊死掉的瞬息之间，虚空蹦碎，继而一只大手直接从虚空中叹了出来，宛如巨兽之爪，径直对着天神战刀就狠狠的抓了下去。

　　“找死！”

　　姬洋怒吼一声，天神战刀猛的一震，劈出一道神芒绞杀向虚空中的那只大手。

　　“嘎嘎……小辈，此超级神器并非你能够驾驭的，还是交给我来保管吧。”声音还没有落下，凭空出现的大手猛的一震，竟是蹦碎了姬洋劈出的刀芒！

　　蹦碎了刀芒之后，大手撕裂了虚空，再次快速的抓向天神战刀。

　　姬洋大吃一惊，连忙后退了一步，天神战刀再次迅猛劈斩而出。

　　轰隆！

　　就在此时，另外一个方向虚空猛的炸碎。一只黑色的大手迅疾探出，竟然也快速的抓向天神战刀。

　　“哈哈哈……超级神器怎能落在你等蝼蚁之手？交给我吧。”犹如滚雷一般的声音从另外一个方向传了过来，随即第三只大手也蹦碎了虚空，猛的抓向了天神战刀。

　　“三个一步大帝！”

　　姜天禹惊呼出声。他之所以知道这三只大手都是三尊一步大帝，不是因为他看到了这三人的实力，而是这三人的气息竟是与天神战刀的气息一般强大，甚至更加强大几分。

　　三尊一步大帝，竟然同时出现欲要抢夺姬洋手上的天神战刀。

　　姬洋豪气干云，战意冲天，即便是面对三尊一步大帝，他也没有退缩。大吼一声，提升实力，挥动天神战刀，劈出亿万刀芒攻杀向这三尊大手。

　　与此同时，周围虚空不断的波动起来，一尊尊强者出现在周围。

　　“超级神器乃是我的，你等马上给我滚开！”三尊一步大帝各自大吼了一声，径直攻杀向对方。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，日月无光，恐怖的冲击力粉碎了这片苍穹，更是连同姬洋劈出的刀芒也给撕裂。

　　噗！

　　姬洋喷出一口鲜血，倒退了开来。

　　唰！唰！唰！

　　三尊一步大帝，大手成爪，径直抓向天神战刀，甚至，大手神力浩瀚，连同姬宇晨几人也给笼罩了进去。

　　“姐夫，你还不出手？姬洋抵挡不住了。”姜天禹大为着急，看着姬宇晨低吼着。敖火也是紧张的看着姬洋，双手紧握。

　　姬宇晨看着那三只大手，神色平淡，并没有出手的意思。直到这三只大手就要抓摄住姬洋与天神战刀的时候，姬宇晨才抬起手，两指并拢，对着虚空中三只大手就轻轻一划！


第556章：奴隶

　　撕拉！蹦！

　　姬宇晨两指并拢，隔空对着那两只大手轻轻一划。也不见有什么动作，更不见有什么力量波动！就如同凡人划出一指一般，连风都不起。

　　但是就是这么轻轻一划，在远空中的三只大手竟是如受重击，猛的一震之后，在同一时间就全部蹦碎了开来。

　　“三个一步大帝？也敢在此作威作福？”

　　姬宇晨上前一步，冷笑一声，大手猛的探出。“你们三个既然来了就不要藏头露尾了，都给我滚出来吧。”

　　轰隆隆！大手探出，在虚空中迎风而涨，幻化成为三只金灿灿的大手！三只大手猛的插进虚空当中，蹦碎无数时空，对着远在天边的三尊一步大帝就快速的抓了过去。

　　无数时空蹦碎。在这一刻间众人透过这些蹦碎的时空，竟是看到了远方的三尊一步大帝。此三人更是欲要抢夺天神战刀的那三尊一步大帝。

　　此时，三尊大帝一脸骇然之色的看着铺天盖地笼罩自己而来的金色大手。

　　“半步大帝？”

　　三尊大帝脸色俱是大变，大吼一声，爆发最强力量狠狠的轰杀向金色大手。

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的一震！无尽神力蹦碎了天地，覆压而下，轰然一声将三尊强者的最强攻击蹦碎为齑粉。

　　继而大手虚抓，笼罩而下，砰的一声直接拍在了三尊一步大帝身上。

　　噗！

　　三尊一步大帝狂喷鲜血，整个人更是化为了一道流光被姬宇晨从虚空中直接震了出来，出现在众人面前。

　　一掌之威，相隔无数时空，将三尊一步大帝给抓摄过来！

　　看到这一幕周围的诸多高手一个个都心中惊恐不已，俱是用惊骇的眼神看着姬宇晨。在这一刻，姬宇晨这个犹如凡人一般的青年，变得无比的可怕。

　　“飞华仙尊！阳天仙尊！木心仙尊！”

　　当看到这三尊一步大帝的时候，人群中猛的传出来了一阵惊呼。

　　“是这三尊存在！他们可是界外战场的最强者啊！”又有人惊呼。

　　“纵横界外战场无数年，他们乃是一步大帝这种恐怖存在。乃是六界中最强者之一。一直在界外战场潜修，此时竟然被人打了出来？”

　　“竟然能够把这三尊凶猛无比的一步大帝打了出来，那这个青年到底是什么人？”

　　“你们看到没有？那个青年只用了一掌就将这三尊一步大帝给打了出来了。难道他是大帝不成？”

　　“这三人乃是界外甚至六界的最强者啊！竟是被人就这么打了出来，以后怕是没有脸面在这继续混下去了。倒是这个青年，从今之后，怕是会在六界扬名了。”

　　众人议论纷纷，而在这三个一步大帝却是一脸恼怒之色。是的，他们被姬宇晨一掌打出来是无比的羞怒。但是他们也清楚姬宇晨的实力终究是多么的可怕。

　　“半步大帝！”

　　三人心中惊骇，纷纷对视了一眼，而后微微点头，脸上露出凶狠之色。继而纷纷大吼一声，最强力量爆发，粉碎无尽虚空，将在场的无数强者崩飞了出去。

　　三人化为三道流光，犹如三颗流星一般对着姬宇晨就狠狠的扑杀了过去。在这个过程中，三人施展出最强实力，攻杀向姬宇晨。

　　“六界最强者？纵横界外战场无数年？”姬宇晨脸色冷漠，冷声说着：“若是你们没有心生歹意欲要抢夺天神战刀也就罢了。今日可饶你们不得。”

　　说话的同时，姬宇晨上前一步，大手凌空虚抓。顿时一道道掌影幻化而出，笼罩整片虚空，快速的蹦碎了三人的攻击，狠狠的打在了三人的身上。

　　砰！砰！砰！

　　三尊一步大帝，在姬宇晨面前竟是不堪一击！痛苦的大吼之后，三人攻击也为之停滞。整个人更是被姬宇晨轰击的神体崩裂，口喷鲜血。

　　“纵然你们是六界第一强者，在我面前也是蝼蚁一般的存在。”

　　姬宇晨冷喝一声，大手再次探出。幻化成为三只犹如龙爪一般的大手，蹦碎了苍穹，凌空就将三人给抓摄在手中。

　　“给我破！”

　　三尊一步大帝心中大怒，提升最强实力，怒声大喝着。

　　姬宇晨冷哼一声，大手用力猛的一震就将三人的最强攻击粉碎。大手狠狠用力一握……

　　咯吱咯吱……顿时，三尊一步大帝身上就想起了骨头碎裂的声音。整个神体更是快速崩裂，蹦碎了起来。

　　三尊一步大帝脸露绝望之色，竟是升不起一丝反抗之色，一个个俱是用怨毒的眼神看着姬宇晨，恨不得杀掉姬宇晨。

　　姬宇晨根本就没有动手，大手拍出就轻而易举的将三尊一步大帝给镇压起来。看到这一幕，围观的众人再次大吃一惊。

　　这一次，他们一个个都目瞪口呆的看着姬宇晨，甚至连议论声都没有了。

　　姬宇晨的实力远超一步大帝！实力深不可测！当真是恐怖之极。

　　“若是你们不心生歹意，我也不会对你们怎样。但是你既然心生歹意，那你们今天都必须死！”姬宇晨淡漠的说着，手上发力，就要蹦碎这三个一步大帝。

　　不过就在姬宇晨欲要击杀这三人的时候，姬宇晨却是突然停止了击杀他们三人的动作。

　　“在六界修炼至一步大帝相当不容易，若是飞升到天界，实力必定会突飞猛涨。三人当杀，但是杀了未免太过可惜了。”

　　姬宇晨转念一想，绝杀杀掉此三人相当可惜，就要把他们收为奴隶。此时，姬宇晨看到了目瞪口呆看着自己的姬洋三人。

　　心里闪过一个念头，随即姬宇晨转头看着三人淡漠说道：“今日就暂且不杀你们三个，以后你们三人就成为他们的奴隶吧，保护他们的周全。”

　　“纵然是死我也不会成为他们的奴隶！你杀了我们吧。”飞华仙尊一脸狰狞之色的看着姬宇晨。

　　姬宇晨竟然要他们三个成为姬洋三人的奴隶。姬洋三人可只是才仙尊境界，实力最高的敖火也才仙尊三重天。

　　如今姬宇晨竟要一步大帝的他们成为这三人的奴隶？这岂止羞辱他们这么简单？他们三人纵然死，也是不愿意的。

　　姬宇晨脸色一寒，双眼露出一丝杀机的看着飞华仙尊三人，“他们三人一个是我儿子，一个是我小舅子，一个是我兄弟，天资不凡，他日必成大器！让你们成为他们的奴隶很丢人？既然如此……”

　　姬宇晨双眼寒意闪烁，大手猛的拍在三人身上。与此同时，他眉心金光一闪，无尽灵魂之力径直冲进了三人灵魂当中。强大的灵魂之力瞬息之间就将三人的灵魂给镇压封印下去。

　　随即姬宇晨大手虚抓，从姬洋三人体内拘禁出一股灵魂之力，分别打进了飞华仙尊三人体内。

　　飞华仙尊三人神体一震，继而目录恭敬之色的分别走到了姬洋三人面前，神情恭敬的说道：“拜见主人。”

　　“奴隶？”

　　姬洋三人一脸惊骇之色，惊疑不定的看看奴隶，又看看姬宇晨。一脸不可置信之色。

　　“姐夫，他们当真成为我们的奴隶？”姜天禹指着阳天仙尊，骇然问道。

　　“是的主人，我就是您的奴隶。”阳天仙尊一脸恭敬的说道。

　　“没错，他们三人就是你们的奴隶。你们可以完全的控制他们的生死，他们三人也不敢反抗你们的命令。”姬宇晨淡然说道。

　　“哈哈哈……一步大帝竟然成为了我们的奴隶？”姬洋等人震惊过后，一个个俱是大声笑了起来。

　　界外战场的最强者竟然成为了他们的奴隶，严格的执行他们的命令！这怎能让他们不高兴？

　　他们是高兴了，但是旁边的那些人却是一个个脸露惊惧之色，甚至虚空波动，已经有无数强者退却了开来。

　　“连一步大帝都被收服成为奴隶！此人太过恐怖，应当远离。”众人心中惊恐，快速退却。同时，姬宇晨收服三尊一步大帝成为他人奴隶的消息也犹如长翼一般迅速在界外战场流传开来，短时间之内就震惊六界。

　　“此三人乃是一步大帝，有他们跟在你们身边，你们足以纵横六界。但是，我不希望你们因为他们而横行霸道，修炼之道还得靠自己。”

　　“我们明白。”姬洋三人连忙回答说道。姬宇晨的用意只是让这三尊一步大帝在他们遇到不可抵抗的危险时候保护他们的安全而已。

　　“姬洋你有了天神战刀，实力暴增。姜天禹你拥有后羿神弓，现在我就将后羿神箭给你。”说话的同时，姬宇晨手中出现了九支金光灿灿的神箭。

　　后羿神箭方一出现，就已经与姜天禹背后的后羿神弓相互感应。在这刹那间后羿神箭与后羿神弓竟是剧烈的颤抖起来，神光璀璨，最后九支神箭更是直接飞离了姬宇晨掌心，冲向姜天禹。

　　姜天禹双眼闪过一丝迷茫之色，大手一抄就将九支染血的神箭抓在手中。在这一刻，他记忆中似乎多出了一段记忆……

　　一段远古记忆似乎逐渐苏醒过来……


第557章：天界秘闻

　　浩瀚无比的天地之间，骄阳似火，大地一片干涸，无数恐怖的巨大裂缝沟壑纵横交错的出现在大地之上，犹如怪兽的血盘大口一般，甚是骇人。

　　大地之上，除了干涸的土地与恐怖裂缝之外，唯有枯死的树木与干草。大地一片死气沉沉，了无生机。

　　烈阳之下，大地好像一个巨大的蒸笼一般，一切生物都无法生存。而造成这一切的罪魁祸首正是天空中的太阳。

　　没错，此时的天空正悬挂着十个太阳！太阳族的十个太阳竟是在世间为祸，搞的民不聊生，大地一片死寂。

　　突然之间，大地之上，一个背负金色神弓的青年从远处一步一步缓缓走了过来。

　　青年缓缓拉弓搭箭，嗤的一声，神箭激射而出，虚空中一个太阳闻声而落。少了一个太阳，大地不再原先那么炽热。

　　青年连续拉弓搭箭，连续九箭之后，虚空中的九个太阳便被他一一射落……

　　记忆影像到此嘎然而止……

　　“那个青年就是后羿大神！而他手上的神弓正是后羿神弓与后羿神箭。乃是我手上的神弓与神箭！”

　　姜天禹醒了过来，眼里依然闪过一抹迷茫之色。

　　那个青年的样子，他看不清楚，但是隐约之间他知道那人就是后羿无疑。只是，这段记忆怎么会突然出现在自己记忆当中？

　　后羿神弓却又是为何跟随着自己而出生？莫非自己与后羿大神有什么关系不成？

　　“难道自己乃是后羿大神转世？”突然之间，姜天禹心中出现了这么一个想法。这个想法甫一出现便将他自己给吓了一跳。

　　“自己怎么可能是后羿转世？若是真是后羿后羿转世，自己必定是惊天地泣鬼神了。只是现在一切都那么的普通。”姜天禹摇摇头，摒弃掉自己这个想法。

　　看着姜天禹迷茫了一下就恢复如常，姬宇晨眼里闪过一抹失望之色。只见他看着姬洋三人说道：“现在你们虽然有一步大帝作为奴隶，可保护你们的周全。但是你们实力太低了，希望以后还要更加努力修炼。至于敖火，我现在没有适合你的神兵。”

　　“没关系啦，我现在战斗都不用兵器了。我的身体才是最好的兵器。”敖火笑着说道。他乃是五爪神龙，不论是龙爪还是尾巴等都是最强的兵器！而且是最适合他的兵器。

　　姬宇晨点头，“你们实力太弱了，现在我送你们到仙界去修炼，我希望在一百年之内，你们的实力能够达到巅峰仙尊。”说话的同时，姬宇晨一把抓住三人直接通过仙界本源，丢尽了仙界当中。

　　在这个过程中，源源不绝的仙界本源之力涌进了他们的体内！

　　“你们就在仙界修炼，好好参悟本源之力。”姬宇晨淡淡的声音在姬洋三人耳畔响起，随即他身形一晃，便直接消失在原地。

　　修罗界，圣山，圣殿当中，唯有姬宇晨与圣主两人。

　　实际上，十几年前姬宇晨就是来圣山。只是，在这个过程中，他祭炼成功了第七世界，实力更加强大。

　　而在姬宇晨与圣主在圣殿谈经论道的同时，姬宇晨在界外战场大发神威，一掌几乎击杀一步大帝，最终将飞华仙尊三个一步大帝生生收为奴隶的消息也已经在六界传扬了开来。

　　一夜之间，姬宇晨再次名震六界。与之前不同的是，这一次非但没有人再跟打姬宇晨的主意……他们都被姬宇晨的实力给吓怕了。

　　俨然之间，姬宇晨已经成为了六界的第一高手，茶余饭后之间，众人谈论的都是姬宇晨这个超级高手。甚至，在传颂当中，姬宇晨已经成为了一代大帝。

　　一时之间，姬宇晨声威大震！恐惧的人有之，妒忌的人有之，崇拜的人有之……

　　“老师，弟子已经准备妥当，准备突破成为一代大帝。”圣殿中，姬宇晨神情略带恭敬的说道。

　　看着圣主，姬宇晨心中越发的惊骇。实力越强，姬宇晨就越发现圣主的实力深不可测。此时，他依然看不透圣主的深浅。

　　“你此时的实力依然可以突破成就一代大帝。”圣主看着姬宇晨微微点头：“只是，在你突破大帝之前，我必须告诉你一些事情，以你现在的实力，也是时候知道那些秘闻了。”

　　姬宇晨微微点头，平静的看着圣主。他知道今日圣主所说的必定是惊天动地的大秘密，甚至极有可能是先前那些大帝的实际，还有关于天界的一些秘闻。

　　“普天之下，一个宇宙，无数世界。其中唯一一个大世界……”

　　经过圣主的细说，姬宇晨才终于明白了过来。

　　原来，世间只有一个宇宙。而这个宇宙之下却是诞生了无数的世界。其中最为高级最为浩瀚无比的世界当属天界！

　　实际上，在远古时期，宇宙刚诞生之际，整个天下只有天界这么一个世界。因此，天界也叫做是洪荒世界。

　　天界浩瀚无比，即便是天界的大神们也不知道天界有多大，天界的尽头在何方！只是，在岁月流动之下，天界之中逐渐的诞生了各种种族。

　　人族，太阳族，百绝族等等各种各样的种族。有种族的地方就有战争，各种族之间为了抢夺各种资源，逐渐的爆发了大战。

　　人族经过这么多年的发展，虽然不至于是各种族之中末尾的存在。但是，人族却也并非是天界最强大的种族之一。

　　充其量，人族也只能算是一般的大族罢了。

　　无数岁月之下，各种族战斗不息。各种族俱是出现了无数的天才妖孽，纵横天界无敌！每每出现这种妖孽级别的天才，这个种族必定会强盛一时。

　　年年征战！无数的强者大神陨落！其中，人族当中出现了无数的强者能人，犹如黄帝炎帝之辈。一个个实力高强，以强横的实力维护人族。

　　当然，并非只是人族如此，其他的种族也是一般无异。年年征战，欲要为自己族群夺取更加多的资源。

　　征战不息，死伤惨重。这种情况一直持续下去，终于导致了各大种族开始没落！因为年年征战的关系，各种族之间唯有强者才能生存，实力弱小的人根本无法生存。

　　这就导致，各种族人才凋零，数量急剧下降。

　　终于，为了让族群不至于没落，有大能者开始开辟小世界！这种小世界，就犹如是人界修罗界这种存在。

　　开辟这种小世界，目的就是让各种族的后辈们能够安然成长，最终补充到天界大战之中，让各大种族不至于因为人才凋零而没落。

　　当然，若是没有开辟小世界的手段，那么这个种族最终只能没落消失在历史长河之中。

　　听着圣主缓缓道来，姬宇晨久久未语。在这个过程中，圣主并没有说天界如何的凶险。但是从圣主的字里行间，姬宇晨却是感受到天界的那种残酷。

　　动辄之间就会有被灭族的风险！一个大族都会被灭，这是何等的残酷与苍凉？动辄间被灭族，更何况是一个人？

　　一个强大的种族离开强大的族人。而一个强者的背后也需要种族的支持。唯有如此，才会有强者成长起来。否则，不要说成长了，能不能在天界生存还是个问题。

　　“何为强者为尊？弱肉强食？唯有天界才是！”姬宇晨叹了一声，感觉到天界的那种残酷，他久久未语。

　　但是姬宇晨心中却更是泛起了一股战意！这才是强者生存的世界！有能力便生存，没能力便只能死亡！

　　而且，姬宇晨知道，既然种族开辟了各种小世界，培养各种人才。那么，成长在小世界中的人更是需要勤于修炼，为自己的种族贡献自己的一份子力量！

　　“即便有小世界成长的人才补充，天界人族的总数也是始终不能突破一个顶点。”圣主叹了一口气说道。

　　姬宇晨脸色骇然的看着圣主……

　　天界中，并非只有强者在那里生存。在天界人族当中，必定也拥有相当数量的实力低微的人。毕竟在天界族群每天也会有无数的人诞生。

　　但是，人族的总数始终不能突破一个顶点……也就是说，即便有源源不绝的人补充，依然不能让人族的总数突破一个极限！

　　可想而知，天界中，人族的伤亡是多么的恐怖！

　　“不仅人群如此，其他种族也是如此。”看着一脸骇然之色的姬宇晨，圣主补充着说道。

　　姬宇晨微微点点头，若是其他种族也是如此，那就算是毕竟正常的了。否则单单只有人族如此，那人族就当真是悲剧了。

　　“不对……”姬宇晨忽然一皱眉头：“老师，你说的普天之下无数的小世界都是各族大能者开辟出来的小世界。那么，人族的时间怎么与其他的种族混合在一块？”

　　七界当中，唯有仙界与人界是人族，其他的修罗族与翼族等等都不是人族！

　　“七界同属人族小世界，不论是修罗族还是翼族等皆是人族！”圣主淡然说道，却是让姬宇晨大惊失色。


第558章：圣主的野心

　　“什么？七界皆是人族的小世界？”姬宇晨大惊失色惊呼道。

　　在他的认知中，唯有人界与修真界才是人族的小世界。毕竟，唯有这两个世界才是人类。其他的修罗界异界等都不是人族。

　　现在圣主突然说其他几界也同属人界，他怎能不吃惊？

　　“修罗，鬼族，翼族，精灵族这些种族样貌虽然与人族各式，但是也是人族的一部分。实际上，人族并非只是人类这么简单。唯有在天界你才能明白这个道理。至于妖族，却是个异数。”

　　姬宇晨怔了一下，勉强的接受了这个事实。实际上，即便他不接受也无法改变这个事实。

　　“在天界，人族并非最强大的种族之一。甚至我们的小世界也只有七个！而有些强大的种族，甚至拥有上百个小世界。”

　　“上百个小世界？”

　　姬宇晨再次大惊失色。若是如此的话，那么，这么多的小世界，必定会出现更加多的人才，妖孽级别的超级强者。

　　也正是如此，他们的种族也就越来越强大，才能保持长盛不衰。

　　忽然之间，姬宇晨明白了一个道理：强者越强，弱者越弱。就如同凡人世间一般，有钱人越来越富有，穷人则是越来越穷。除非发生什么异数，否则极端分化越来越严重。

　　“当然那种种族也只是那么几个罢了，相对很多种族来说，我们七个小世界却也是极其强大了。有的种族甚至没有小世界，只能依附在强大种族之下艰难存活。”

　　姬宇晨微微点头。这种小种族极其的容易覆灭。除非他们种族中出现了一个逆天的强大存在，才能让他们种族从此兴旺。

　　七界原来只是一个种族。姬宇晨忽然叹了一声。

　　突然姬宇晨抬起头来看着圣主询问道：“老师，既然七界乃是人族的小世界。那么当年仙界却是为何突然消失了？”

　　对于仙界的突然消失，姬宇晨都感觉疑惑。特别是当姬宇晨知道七界其实同为人族的小世界之后，这种疑惑更甚。

　　“说来我也是不知道，或许是人族中的大能者的手段吧。”圣主脸上露出无奈之色，略带深意的看了姬宇晨一眼。

　　对于仙界的突然消失，不仅仅是圣主不知晓。甚至是天界人族的顶尖高手都不一定得知。仙界的消失乃是人族的一大损失。

　　毕竟，少了一个世界的人才补充，对于人族来说是极大的损失。

　　察觉到圣主那略带深意的眼神，姬宇晨感觉到圣主似乎知道点什么秘闻，只是圣主不说，姬宇晨也不强求。只要他实力不断的强大起来，种种秘闻自然会清晰的呈现在他眼前。

　　姬宇晨心中略微有些失望。现在他纵然控制住了仙界，但是仙界依然无法解开仙界的封印。也就是说，现在仙界的人也不能飞升。当然，若是姬宇晨把他们带离仙界却又是另外一回事。

　　“姬宇晨，你还有什么疑问？”看着沉吟的姬宇晨，圣主突然问道。他感觉到姬宇晨似乎有话要说，但是却是在犹豫。

　　姬宇晨犹豫了一翻，最终说道：“老师，不知道你有没有听说过世界本源？”

　　“世界本源？”圣主眼里闪过一抹精光，脸上露出一丝惊讶之色：“你知道世界本源？”

　　姬宇晨苦笑了一下，他不仅知道世界本源，而且他还得到了仙界本源，依靠仙界本源，他把仙界与界外战场全部炼化成为了他的小世界。

　　于是姬宇晨也就把自己得到仙界本源的事情原原本本说了出来。在圣主面前，姬宇晨不想隐瞒。而且，他感觉到圣主对他完全没有恶意，这是一个真正对他好的人。

　　“什么？你竟然炼化了仙界本源？祭炼了仙界与第七世界？”

　　当知道姬宇晨祭炼了仙界与界外战场之后，圣主大吃一惊，脸上再也没有了淡定从容。

　　姬宇晨点头，脸上闪过一抹疑惑。只不过是得到仙界的本源罢了，竟然连向来淡定从容的圣主都如此不淡定了？难道仙界本源……？

　　圣主脸色惊疑不定，目露复杂神色的看着姬宇晨，沉吟良久之后，他终于叹了一口气说道：“想不到，你竟然得到了仙界本源的承认。”

　　“老师，看你的样子，似乎这仙界本源不能够得到？”姬宇晨奇怪的问道。

　　圣主点头，继而缓缓道来。

　　七界那是人族大能者创造出来的小世界！一直以来都唯有那个创造者才能控制七界。这是因为那个大能者不仅仅是创造者而且还因为他掌握着七界的本源。

　　只要掌握了世界本源，便能够控制那个世界！一直以来，人族的这个大能者都没有交出仙界本源。

　　正是如此，一直都只有那个大能者能够控制七界。不仅仅是人族如此，其他的世界也是一模一样。

　　只是，这么多年过去了。创造七界的那个大能者早就已经销声匿迹，不知道是在某处潜修还是早已陨落！

　　不仅是如此，在天界中，此时那些能够创造世界的大能者都已经销声匿迹！正是因为如此，天界那些种族的小世界才保持着原本的数量。

　　没人再有那个能力创造小世界！

　　但是因为那些创造的离开，也没人能够再控制小世界，因为各世界的本源似乎也随着那些创造者消失了。

　　无法控制小世界，也无法毁灭小世界！一切的小世界都变成了无主之物，变成了自生自灭状态。但是这些小世界也不会脱离原先轨道，一旦有强者飞升，都只能飞升至各自种族。

　　“原来如此竟是有那么恐怖的存在，竟然创造小世界！”姬宇晨一脸惊讶的惊叹道。只是，惊叹的同时，他心中却是越发的感觉疑惑。

　　唯有创造者才能掌控各自的小世界，但是他为何能够得到本源的承认？得到仙界？

　　既然小世界无法毁灭，但是仙界却是何人造成的？是原先的仙界浓缩了一部分还是重新创造了一个仙界？

　　姬宇晨不知道，圣主也不知道。任凭他们怎么猜测都始终不知道这到底是怎么一回事。

　　“姬宇晨，既然你得到了仙界本源的承认，那就干脆一不做二不休，把其余的六界本源也得到，炼化六界！”突然，圣主双目精光闪烁的说道，脸上更是露出一丝狠色。

　　姬宇晨心中大奇的看着圣主。先前圣主只是欲要他一统七界，现在更是要他掌控七界。

　　“天界百族林立，纵然是人族内也并非团结一致，势力混乱，大有野心者。既然你得到了仙界本源的承认，那就说明你有这个机缘得到另外六界的世界本源的承认！”

　　“若是掌握了七界，你大可以凭借六界之之力掌握天界人族！只要一统天界人族，届时，只要我们努力发展，终有一天，我们能够一统天界！成就永世霸业！”圣主双目精芒闪烁，豪气冲天的说道。

　　“成就永世霸业！”看着睥睨天下的圣主，姬宇晨心中豪气也被点燃，无尽战意冲天而起。

　　“不过……老师，纵然我得到了六界本源的承认，完全掌控六界本源，怕是要一统人族，一统天界，怕是也不是这么容易。”姬宇晨沉吟了一下继而说道。

　　“当然不容易了。纵然你成为大帝，飞升至天界之后也是蝼蚁一般的存在。但是，只要你能够掌控七界，一统人族那是绝对有可能的。”

　　“而且，你不是一个人在战斗，除却我之外，我还有许多老朋友，我们会辅助你成就一代霸业的。”圣主豪气干云，身上露出了睥睨天下的气势来。

　　姬宇晨被圣主的气势折服，同时他心中也豁然开朗。唯有在强者如云，弱肉强食的天界中闯出一番大业来，才不枉这身修为，否则，即便你实力滔天又如何？

　　做人就要活出自己的价值来。既然天界中百族林立，那么，我就要带领人族一统天界！让其他种族都知道，唯有人族才是这个世界的主宰！

　　当然，前提是姬宇晨能够得到六界本源的承认，继而一统天界人族。

　　“老师，一统七界我是没有问题的。但是至于能否得到其他六界本源的承认，我却是没有半点把握。”

　　“无妨，既然你得到了仙界本源的承认，也就说明你有这个机缘。”圣主深深的看了姬宇晨一眼：“你现在实力足够，决定在什么时候突破大帝？你放心，这一次纵然我等拼死也要保护你的周全。”

　　姬宇晨眼里露出一丝担忧之色：“老师，你说的大能者会抹杀大帝，应该就是天界其他种族的大神出手吧？”

　　圣主阴沉着脸点点头：“的确如此。”

　　“人族的大神不会出手吗？难道眼睁睁的看着其他种族的高手前来抹杀天才？”

　　“怎么会不阻止？但是防不胜防。只是……”圣主冷笑连连：“他们怎么对我们人族，我们也会以其人之道还治其人之身，只要其他种族小世界中有人突破大帝，我们也会尽我们所能将他们抹杀！”

　　姬宇晨心中一寒，却是更加感觉到天界的残酷。


第559章：六个大帝

　　以其人之道还治其人之身！姬宇晨心里一寒，天界竟是如此的残酷。不过转念一想，姬宇晨便明了了。

　　既然其他种族的强者可以抹杀人族小世界的天才，那么人族又怎能不这么做呢？只是，让姬宇晨心中疑惑的是，纵然大帝是小世界的第一强者。

　　可是相对于天界来说，大帝依然只是蝼蚁一般的实力，根本就不足以为虑。各大种族为何要击杀大帝？

　　“大帝纵然在天界中只是蝼蚁一般的实力，本身不足以为虑。但是能够在灵气缺乏的小世界中成就一代大帝的，这种恐怖的资质。一旦飞升到天界之后，得到天界元气的补充，他的修为便会一日千里，快速成长！甚至可以在短时间之内可以成长成为超级高手。”

　　圣主沉吟着缓缓道来，最终让姬宇晨恍然大悟起来。

　　原来，天界的元气与小世界的天地元气并非一样的。就犹如小世界中的元气与凡人间的元气一般，有高低级之分。

　　天界的元气乃是所有世界中最为高级的元气！

　　一般来说，小世界虽然强大。但是小世界中的天地元气只适合仙尊境界（也就是准帝境界，为了防止混淆，以后全部用仙界的等级）以下的强者修炼。

　　从另一方面来说，能够在小世界当中修炼至仙尊境界的都是绝对的天才！因为小世界的天地元气，根本就不适合仙尊境界修炼。

　　一旦突破至仙尊境界，那么就需要更加高级更加纯净的元气！对比之下，小世界的元气显然要低级了许多。

　　仙尊高手尚且如此，大帝更加能以成就！因此，人族小世界当中，无数个年头过去了，也只有那么几个大帝罢了！

　　不仅仅是人界的小世界如此，其他种族的小世界也是一样。即便最为强横的一个种族的小世界，出现的大帝也只不过是十尊罢了。

　　大帝，虽然是小世界的第一高手，但是放在天界当中依然蝼蚁一般！只是，在许久之前，天界中一个中等的种族，一个从小世界飞升的大帝。

　　这个大帝极为的逆天，飞升到天界才短短不长的一段时间。修为却是突飞猛涨，最后更是暴涨至天界最强者一列。继而，在他的带领之下，这个原先只是普通的种族快速壮大，最终成为了天界强大的种族之列。

　　随后陆续有小世界的大帝飞升上来。无独有偶的是，这些飞升上来的大帝修炼速度都极为的逆天，数个种族依靠这些大帝快速崛起。

　　终于天界强者们发现了大帝这个逆天的存在。从这一天开始，各大种族的大帝开始抹杀大帝。

　　开始之时，他们还只是抹杀飞升到天界的大帝。继而逐渐发展成为只要小世界中有人成就大帝，就会在第一时间抹杀这个大帝的存在。

　　最终，导致了无数个纪元之内，小世界中再无大帝飞升天界！因为，即便有人突破成就大帝，也逃脱不了被灭杀的命运。

　　“如果大帝的天赋如此恐怖，修炼如此恐怖的话，一统人族应该不是什么难事。把人族发扬光大，让人族迅速崛起也应该可以做到！甚至，如老师所说的那一天，一统天界，成就永世霸业！”

　　听完之后，姬宇晨沉吟了一会儿，最终双目精光闪烁，心中如此想道。

　　“姬宇晨，你得到了仙界本源的承认，再突破成就一代大帝，你的资质绝对是前无古人，只要不中途夭折，必定能够成就永世霸业！”圣主脸色稍稍有些激动的说道。

　　姬宇晨却是无奈的笑了笑，若是当真是如此那就好了。但是一旦姬宇晨突破大帝之时，恐怕就是他被抹杀之时。

　　当然，若是姬宇晨不想被抹杀，大可以就此飞升天界。但是，半步大帝飞升到了天界之后，修炼速度虽然也是天下无双。但是却是远远不及大帝，以后的成就更是望尘莫及。

　　“你放心，我们已经蒙蔽天机，绝对会让你安然成就一代大帝的。”似乎知道姬宇晨担心什么一样，圣主一脸轻松的说道。

　　姬宇晨点点头，心中也安心了一点。

　　“老师，我们人族小世界总共出现了几尊大帝？他们有没有飞升到天界？”终于姬宇晨问出了自己一直疑惑的问题。

　　圣主摇摇头，叹了一口气：“我们人族终究不是天界的超级大族，纵然小世界有人成就大帝，我们却是不能保护他们的周全，却是让他们全部陨落了。”

　　圣主脸上露出落寞之色。也是，大帝的天赋如此恐怖。若是他们能够飞升天界，修炼无数年之后，当可带领人族横扫天界诸方。

　　若是如此，天界人族又其实如今这番模样？

　　“你是人族小世界的第七个大帝，不过你放心，这一次不论如何，你都会飞升至天界！”看到姬宇晨脸色阴沉了下来，圣主却又自信满满的说道。

　　“第七尊，也就是说七界当中以前出现了六尊大帝。血帝，紫瞳大帝，还有四尊大帝！”姬宇晨心中沉吟着，抬头看着圣主，而后询问道：“老师，除了血帝与紫瞳大帝之外，还有四尊大帝分别是？”

　　大帝出现的概率实在是太小了。即便在七界当中有人知道世上曾经出现过大帝，但是具体知道这几个大帝的人却是甚少。

　　血帝与紫瞳大帝，两尊大帝出现的时间距离现在不远，因此七界当中才会有人知道他们的存在。只是，其他的四尊大帝出现的时代实在是太过久远了，关于他们的事迹，七界甚少有人知。

　　“除却血帝与紫瞳大帝之外，还有混乱大帝，无为大帝，长生大帝，天工大帝，一共六尊大帝。只是可惜，他们全部都被抹杀了，竟是没有飞升天界的机会。”圣主叹了一口气，一脸沧桑之色。

　　六尊大帝，本来应该都是人族的天之骄子。即便放在天界人族当中也绝对是国宝一般的存在。

　　只是，他们突破大帝之后，竟是连飞升到天界的机会都没有就被抹杀！这是他们的可悲，同时也是人族的可悲。

　　人族强者无数，竟是连这几个大帝都保护不了，当真是可悲可叹。

　　“自己乃是第七尊大帝，一步步修炼至今，无数次经历生死一线最终都化险为夷。这一次突破大帝乃是毕生以来最为艰险的一战！”

　　“若然安然渡过，以后成就无限，若是就此陨落，一切的一切都烟消云散。”姬宇晨心中叹了一口气，脸色有些灰暗。

　　纵然他天赋惊人，有着逆天的资质却又如何？始终逃脱不了天界大人物的抹杀。

　　“不！我命由我不由天！天尚且不能抹杀我的性命，更何况是其他种族的强者？修炼之道，向来都是逆天而行，连天都可以逆，就凭其他种族的大人物又岂能抹杀我？我要逆天！我要突破大帝，谁人阻止我，我就灭杀谁！纵然你是大神还是最强者，但凡对我不利的人，都将成为我成就永世霸业的踏脚石！”

　　突然之间，姬宇晨双眸精芒闪烁，身上更是猛的爆发出了一股强大的犹如汪洋一般的无穷战意。

　　强大的气息冲天而起，在这一刻，以前的种种顾虑担忧，都消失的干干净净，唯一剩下的就是强大无比的自信。

　　看着姬宇晨的模样，圣主点点头。唯有如此才能够成就一代大帝，否则畏畏缩缩，贪生怕死，即便成就了大帝也是没什么用。

　　“老师，我尚且需要一段时间才能正式突破大帝。在突破大帝之前，我希望可以先一统六界，得到六界本源的承认。”

　　姬宇晨一脸自信的说道。他自信但是不代表他狂傲自大。他甚至突破大帝之路必定是九死一生的局面。

　　在这之前，他必须做好一切的准备，甚至替姬家，还有身边的朋友安排好一切事情。同时，若是他得到六界本源的承认，他的实力就会暴增！届时就更有把握逃过天界其他种族大人物的抹杀。

　　是的，只能逃过。

　　“正需要如此，姬宇晨，现在我就将血影交给你，凭借你的实力再加上天璇门与血影的辅助，你可以在极短时间之内一统六界。”

　　姬宇晨点头。

　　从今之后，姬宇晨正式成为了修罗界血影之主。

　　“在一统六界之前，我不希望血影组织中有害群之马，这些人必须要全部清除。”姬宇晨心中冷笑一声，身形一晃便离开了圣殿。

　　圣主脸色平淡，缓缓闭上眼睛，进入修炼状态。他已然将血影交给了姬宇晨，从今之后他不会干涉姬宇晨的一切手段。

　　几天之后，血影被姬宇晨来了一场大清洗！尤其是当初曾经欲要击杀姬宇晨的陈，梁，朱三个家族更是直接被姬宇晨抹杀了个一干二净。

　　同时类似的这种家族，势力均都直接被姬宇晨抹杀了个一干二净！最终，血影组织完全成为了与天璇门一般的存在。

　　清洗了血影之后，姬宇晨便回到了姬家，只等待百年之间之后，天璇门的一众高手回归之后，姬宇晨便着手开始一统六界。


第560章：焱火教

　　人界，一颗无人的星球之上，姬宇晨正盘坐在这里。这是他的本尊。此时距离他从仙界回来已经过去了数十年时间。

　　分身则是在姬家，而姬宇晨的本尊则是已经远离了姬家，在人界的另外一边。

　　此时，姬宇晨缓缓的闭上了眼睛，脸上闪烁一抹失望的神色。

　　“终究还是不行，虽然隐约间可以感悟到人界本源的气息，可是根本无法真正感应到。更加不能与他取得联系了。”

　　从圣主那里回来之后，姬宇晨并没有潜修，而是开始了与人界本源的感应。

　　本来，姬宇晨设想中，自己拥有仙界本源，而其他六界都是人族的同一个大能者创造出来的六界。自己凭借仙界本源应该可以感应到其他六界的本源。

　　事实上也的确如此，姬宇晨并不需要耗费多少心神便与人界本源取得了感应。但是也只是隐约间的感应罢了，姬宇晨根本无法彻底的连续上这个仙界本源，更加不要说是犹如仙界本源一般被他掌控了。

　　“难道唯有一统了这个世界才能取得本源承认么？”姬宇晨心里忽然涌上了这么一个想法。

　　当初，仙界本源莫名奇妙的出现在他紫府空间当中，就是在仙界被他一统的那一刻。

　　“莫非当真如此？虽然我一统了仙界得到了仙界本源的承认。但是其他的世界却是对我不屑一顾？是了，每一个小世界都不一样。即便自己实力强大，若是不将这个世界一统，就连世界本源也看不起我？”

　　“若是真是如此，那么我就一统六界，得到六界本源的承认！”姬宇晨心中暗自冷笑。

　　突然之间，姬宇晨心里一动，继而身形一晃他便消失在原地。再次出现的时候，他已然出现在了仙界，杀神山之上。

　　仙界杀神山，也就是当日姬宇晨取得后羿神箭的地方。当日，姬宇晨祭炼了整个仙界之后欲要带走杀神山之上的后羿神殿。

　　只是，让姬宇晨无奈的是，即便他祭炼了整个仙界，但是杀神山却像是一个并不属于仙界的一样。即便姬宇晨用尽万般神通也无法将后羿神殿抓摄走。

　　如今姬宇晨之所以出现在这里，就是感觉到了后羿神殿有了异动。

　　神念一扫，姬宇晨脸色顿时一变，露出了诡异的神色。

　　后羿神殿之内，竟然就是姜天禹。后羿神殿产生了异动，显然就是姜天禹的杰作。

　　“姜天禹竟然进入了后羿神殿，莫非他就是……”姬宇晨微微吃了一惊。当日他将姬洋三人丢尽仙界中修炼，丢到了天璇门附近。

　　须知，天璇门距离杀神山有这一大段的距离！且，最为重要的是姬宇晨并没有告诉姜天禹后羿神殿的事情。

　　除却姬宇晨之外，世间根本无人知晓杀神山之上的后羿神殿！

　　后羿神殿位于杀神山之上，而杀神山则是在云雾沼泽之内。姜天禹此时的实力虽然已经达到了仙尊八重天，但是他是怎么进入云雾沼泽以及进入上面的后羿神殿的？

　　一切都只是一个谜。

　　“若是他当真是那个人的话……那么一切都可以解释了。”姬宇晨沉吟了下来，此时他已经几乎肯定了姜天禹的身份。

　　“若是姜天禹能够祭炼后羿神殿的话，那他就必定是那个人无疑。”姬宇晨降落在后羿神殿外面的平原之上，就地盘坐了下来看着前方的后羿神殿。

　　几日之后，后羿神殿剧烈的颤动了起来，金光万到，瑞气千条冲天而起。一股股强大的气息更是直接从后羿神殿身上透发开来，顿时席卷十面八方！

　　“好强大的气息！竟然不亚于东皇钟！”姬宇晨睁开了眼睛，脸上露出了一丝惊讶之色。此时的后羿神殿却是犹如一轮金灿灿的太阳一般。强大的气息竟是与东皇钟一般。

　　只是这种强大的气息虽然强大，但是力量却并非很强大。估计与东皇钟一般被封印了的缘故。

　　唰！

　　刺目金光暴起，在这一刻，姬宇晨双眼也被耀了一下，微微眯了起来。就在这一刻，后羿神殿却是瞬间消失在天地间，而原先后羿神殿的地方却是出现了一个背负金色神弓青年。

　　青年双眼露出迷茫的神色，脸上露出一丝不解与疑惑之色。似乎对于发生的一切有着诸多不解一般。

　　青年双目金光闪烁，忽然看到了远处的姬宇晨。顿时他躯体猛的一阵，双目顿恢复清明，一步跨越而来，出现在姬宇晨面前：“姐夫，你怎么也来了？”

　　“感觉到后羿神殿有异，我便赶来看看，倒是你怎么会来到这里？后羿神殿应该是被你收取了吧？”姬宇晨笑着说道。

　　姜天禹脸上露出一丝迷茫之色的点点头：“我也不知道怎么回事。当我进入仙界之后，我便隐约感觉到了后羿神殿的存在。而在不久之前更是只身一人过来了。”

　　姬宇晨有些无语的看着姜天禹：“你在不经意间就收取了后羿神殿？你现在当真是什么都不知道？”

　　姜天禹迷茫的沉吟了一下，继而说道：“是啊，一切都莫名其妙的，我甚至不知道我为何能够收取了这个后羿神殿？我只是隐约感觉到，这些后羿神殿与后羿神弓似乎都跟我有着莫名的联系，似乎原本就是我的一样。”

　　“哈哈哈……反正这些都是好事。可能是你现在实力不够，待得你实力足够之后，或许就会明白了。”姬宇晨哈哈一笑，虽然心中已然猜测到了姜天禹的身份，但是他却是并没有就此点明。

　　“我送你与姬洋他们汇合吧。”姬宇晨笑了笑，大手一挥，顿时一股力量就将姜天禹送出了云雾沼泽。

　　姬宇晨自己则是瞬移到姬家古墓，然后借着姬家古墓传送到中元大陆，继而回到人界。

　　时间缓缓流逝，百年时间转眼即逝，此时，天璇门的高手已经陆陆续续的回到了银河系，姬宇晨也将要开始一统六界。

　　“这么多年过去了，竟然还是没有紫瞳的消息？”姬家之内，姬宇晨眉头微皱。

　　紫瞳乃是紫瞳大帝的后裔，后来更是得到了紫瞳大帝的传承。实力提升的极其恐怖。此时怕是应该可以突破至大帝境界了，纵然不是半步大帝也绝对是一个一步大帝。

　　若是如此，姬宇晨是替紫瞳感觉到高兴的。只是现在没有紫瞳的消息，只有两个可能。

　　一是紫瞳在某处闭死关，企图冲破最后一步成就一代大帝！第二个可能就是紫瞳早就已经成就了一代大帝，在突破大帝之后被天界大神抹杀。

　　不论是哪一种情况，姬宇晨都替紫瞳担忧。大帝之死已经很明确了是天界其他种族大神出手抹杀。

　　紫瞳还没突破还好，那就意味着还没有被其他种族的大神抹杀。但是，闭关中的紫瞳却是不知道突破大帝之后的恐怖后果，若是他在突然突破，那绝对是有死无生。

　　“也罢，生死有命，既然现在没有紫瞳消息，那么我只能先一统六界。自己实力越强，自己掌控的才能越多。”

　　身形一晃，姬宇晨便消失在姬家大院。再次出现的时候，他已然来至了天界十大巨头之一的焱火教外面。

　　焱火教，乃是人界的巨头势力之一。焱火教教主离火神君乃是圣主的一个徒弟，当初更是暗中保护过姬家。

　　“天璇门门主姬宇晨拜见离火神君。”处于对离火神君的尊重，姬宇晨并没有硬闯焱火教，而是在教外传音喝道。

　　唰！唰！唰！唰！

　　第一时间，四道流光便出现在姬宇晨面前。姬宇晨定睛一看，脸上随即露出了一丝笑容。

　　来人正是焱火教的四大护法，无情，冷血铁手追命。当初四人奉命在银河系保护姬家，对姬家有极大的帮助。

　　见到姬宇晨，四大护法先是微微吃了一惊。因为他们没有见过姬宇晨。正当他们要喝问的同时，唰的一声，焱火教里面再次飞掠出来一道流光。

　　“哈哈，姬宇晨你来了？”

　　来人正是离火神君，性格依然还是那么豪爽。

　　姬宇晨看了过去，脸上也露出了一丝微笑。这是他第二次见到离火神君，但是离火神君却是第一次见到姬宇晨的本尊。

　　当日在银河系，跟离火神君会面的乃是姬宇晨的分身。

　　“师兄，别来无恙否？”姬宇晨哈哈一笑，对着四大护法微微点头，随即迎了上去。这一次他终于看到离火神君的真正实力——一步大帝！

　　进入焱火教之后，姬宇晨直接开门见山：“师兄，想必老师已经将我的事情告诉你了，不日我就要一统六界，现在过来是希望师兄的焱火教并入天璇门。”

　　姬宇晨神情平淡的说道，但是身上的那种睥睨天下的气息却是连离火神君这个一步大帝也感觉到了无上压力。

　　“师弟，我知道你将会一统六界！我早就想好了，我们焱火教全部加入天璇门，成为天璇门的一部分，且，我也会辅助你一统六界！”


第561章：秋风扫落叶

　　在姬宇晨本尊来到焱火教的同时，姬宇晨分身也已然出现在仙界天璇门之上。

　　整个仙界都被姬宇晨掌控，整个仙界的一切都是姬宇晨的。现在，仙界虽然依然有其他的小门派存在。但是天璇门绝对是唯一的霸主。

　　整个仙界的强者几乎都集中在天璇门之内。而姬宇晨的那种创世神一般的存在在深深的烙印在仙界众人的记忆深处。

　　这一天，姬宇晨来至天璇门之后，立即发出召集令，整个仙界仙帝境界以上的强者全部被姬宇晨用大神通聚集了过来。

　　一时之间，浩浩汤汤数亿亿计的强者纷纷聚集在天璇门附近，声势浩荡，犹如一股力量洪流一般。

　　其中，仙尊境界的高手都超过了一亿！仙帝级别的强者更是数之不尽！

　　这就是仙界的恐怖实力。绝非另外六界的可以比拟的。毕竟，外面六界的强者到了一定境界之后就选择了飞升。

　　但是，仙界高手却是不能飞升！长久下来的累积，导致了仙界顶级高手无数！若不是每天都有无数的强者被天劫轰杀，仙界的强者数里比这更加强大！

　　姬宇晨腾空而起，悬浮在虚空中，看着下面的仙帝大军，脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“是门主！天璇门门主！我们今天竟然有幸见到了姬门主！”在姬宇晨腾空而起的同时，人群中便有人激动的惊呼着说道。

　　“果真是姬门主！姬门主带着仙界的所有高手离开仙界依然一百年了。想不到姬门主又回来了。只是除了姬门主之外，其他的高手竟是没有回来，不知道是何故？”

　　“那些高手肯定都是飞升到天界去了。姬门主这一次回来，并且召集我们一起，怕是要带我们离开仙界！”

　　“如果是那样子，我们也就有机会飞升天界了！”人群中各种猜测纷纷而扬，一个个都用敬慕的眼神看着姬宇晨，一脸恭敬之色。

　　姬宇晨站在虚空中，看着下面的这一群人，一脸的笑容。这些人可都是仙界的高手！如今被姬宇晨召集在一块。一个个心中都将姬宇晨犹如创世神一般崇拜，信仰。

　　无尽的信仰之力源源不绝的犹如汪洋一般汹涌进姬宇晨体内，让姬宇晨心中微微吃惊。

　　“这种信仰之力，甚至比先前接受到的信仰之力更加强大，更加纯净！”姬宇晨心中暗自吃惊。

　　“难道，实力越强的人，他的信仰之力就越强大？”姬宇晨心中逐渐有些明悟。此时，他扫了众人一眼，微微抬手。

　　众人都停止了说话，一个个都看着虚空中的姬宇晨。

　　“我就是天璇门的门主，姬宇晨，相信大家都认识我了。今日召集大家过来，是想大家帮我做一件事。”姬宇晨淡淡的声音缓缓的传了开来。声音虽然不大，但是却清晰的传进在场的所有人耳畔。

　　“替门主做事乃是我们的荣幸！”

　　“我们必定会全力的做事！”

　　“即便拼却我性命，也要完成门主吩咐下来的事情！”一时之间，众人连忙表示自己的中心。

　　姬宇晨满意的点点头，挥手让大家安静了下来：“在场的诸位都是修炼无数年的强者，只是限制于仙界的规则，你们久久不能飞升天界！”

　　“但是，这个情况从今之后，将会成为过去。只要这一次过后，以后，但凡是达到仙帝境界，欲要飞升天界或者离开仙界到外面六界的，都可以由天璇门统一安排。”

　　“太好了！”

　　听到姬宇晨这么多，众人纷纷大喜。一个个都激动了起来。

　　“现在就给你们一个离开仙界的机会！我将要一统外面六界！现在需要一些强大的战士替我攻城掠地，而你们实力都不错。我需要你们成为我的战士，一起打天下，一统七界！不知道大家愿不愿意帮我这个忙？”

　　“愿意！我们愿意成为门主的战士，替门主攻城掠地，一统七界！”

　　“我们将会是最好的战士。”

　　“门主，我们赶快启程吧，我已经等不及了。”众人均都哈哈大笑着表态，神情激昂。

　　“很好，现在我就把你们封印进东皇钟之内，你们莫要抵抗。”姬宇晨哈哈一笑，对自己的这一番煽情的说话很是满意。

　　大手一挥，东皇钟迎风而涨，瞬间就涨大至了犹如一个苍穹那般大小。而后在姬宇晨的控制之下，东皇钟爆发出无尽威能，吞噬天地，将在场的仙帝境界以上的高手全部都装了进去。

　　姬宇晨竟是用这些强者来横扫六界！这些都是仙帝境界以上的高手，仙尊高手数以亿计，放在外面六界绝对是秋风扫落叶一般快速横扫外面六界。

　　否则，但以姬宇晨与天璇门的那些超级高手，虽然也能够一统六界，但是却是需要一定的时间与心神。

　　“你们四个是否要参与这一大战？”收取了这仙帝大军之后，姬宇晨回到天璇门内看着杨云与姬洋三人说道。

　　“当然了，这次惊天动地的大战，我们又岂能不参加？这可是唯一一次，我们可不能浪费掉了。”姜天禹嘿嘿笑着，一脸兴奋之色。

　　同时，姬洋与敖火这两个货也是嘿嘿笑着，与姜天禹是同一类型的货色。

　　“很好，你们三人实力也达到巅峰仙尊了，也是时候出去历练了。杨云，你意下如何？”

　　吸收了仙界本源之后，姬洋三人的实力暴涨，竟是短短一年之后就突破成为九重天仙尊，修为暴涨的速度极其的恐怖。

　　当然，这与他们本身的资质离开，仙界本源是强横，但是若是他们资质一般的话，不要说是百年了，就算是百亿年也不可能修炼到巅峰仙尊。

　　“我就不去参合了，还是留下来研究阵法与炼器吧。”杨云始终还是对炼器与阵法比较有兴趣。

　　“也罢，你就留在天璇门吧。”姬宇晨大手一挥，一股力量卷住姬洋三人，身形晃动间，通过姬家古墓的传送阵迅速回到了人界银河系。

　　“门主，天璇门所有一步大帝与超级高手均已回来，一个不漏。”

　　当姬宇晨来至银河系的一颗无人星球的时候，绝辰走了上前，恭敬的说道。

　　姬宇晨扫了众人一眼，百年不见，这些超级高手的实力竟是几乎全部更上一层楼。倒是没有人不敢回来或者私自飞升天界。

　　“很好，大家全部都回来了。这一次我们天璇门要横扫六界，一统七界！”姬宇晨豪气冲天的说道。（横扫六界是除了仙界之外，一统七界却是包含了七界在内的七个小世界。）

　　听到姬宇晨的说话，众人的表情都很平淡。他们早就知道这个事情，也就不会惊讶了。

　　“只是，六界浩瀚无比，也是拥有无数的强者与超级门派。若是仅仅依靠我们，虽然也可以一统七界，但是却需要耗费我们大量的时间。所以，我将仙界的高手全部带了出来，组成了一支仙帝大军！”

　　说话的同时，姬宇晨大手一挥。东皇钟凭空出现在虚空之中。随即姬宇晨心念一动，无尽的高手犹如潮水一般从东皇钟源源不绝的冲了出来。

　　很快的，这支仙帝大军便完全出现在虚空之中。尽管一个个都神情惊讶的看着周围，但是却是极其的安静，没有人敢说话。

　　“你们都是仙界的精英，高手。现在，我把全部希望都寄托在你们身上。我希望你们给我一个完美的答案。”

　　“我们定然不会辜负门主对我们的期望！”众人异口同声，浩瀚声音犹如滚滚天雷一般，远远传了开来，直冲天际。

　　“很好。”姬宇晨点头叫好，突然大手挥出，一股股无形的力量顿时卷住了众人。人群涌动，犹如潮水一般，瞬息之后，竟是被分成了四个部分。

　　“现在，我把你们编制成为四支大军，绝辰，黑煞，血样，清羽。”姬宇晨猛的大喝一声。

　　四人被点名的一步大帝连忙出列，这四人乃是姬宇晨最早收服的一步大帝。

　　“现在我命令你们四人成为这四支大军的军长，各自带领麾下高手，从四个方向横扫人界！能降服的就让其投降，否则一律格杀！”说话之间，姬宇晨已经将剩下的一步大帝与超级高手分配好。

　　“我等领命！尽一切力量早日一统人界！”四人激动领命。

　　“好，现在现在马上出发！”同时姬宇晨扫了众人一眼：“大家都将是我的好战士，我相信你们一定可以带给我惊喜。”

　　“我等告退！”绝辰四人领命，带着麾下的仙帝大军，浩浩汤汤的犹如潮水一般飞掠而去。

　　看着仙帝大军消失在眼前，姬宇晨微微一笑，身形一晃便回到了姬家大院。

　　仙帝大军！实力最弱的都是仙帝，每一只大军都有数十个一步大帝。如此恐怖的力量……大军所过之处，一切都犹如秋风扫落叶，任何一个势力在这四支大军面前都不堪一击！大军所过之处，摧枯拉朽，横扫千军，势无可挡。

　　与此同时，焱火教也已经正式加入天璇门。在离火神君的带领之下，焱火教的高手也开始了征战。


第562章：七大世界本源

　　天璇门的一众高手全部征战人界去了！甚至是连同姬家的一些年轻一代的强者也随同大军前去了。

　　这些姬家高手并非仙界那个姬家，而是姬宇晨的直属后裔！

　　现如今，姬家中唯有姬宇晨与姜晨曦等寥寥数人，显得有些冷清。

　　天璇门一百多个一步大帝，绝对可以横扫人界。姬宇晨根本就不用担心。但是为了预防万一，他还是分出了几缕灵魂分别依附在绝辰，黑煞，血阳还有清羽三人身上。

　　一旦人界中有极其恐怖的存在出现，姬宇晨就会第一时间得知消息，继而他就会以最快速度赶过去，击杀强大敌人。

　　与此同时，姬宇晨本尊并没有回来银河系姬家，而是在仙界一处无人的星球之上，盘坐在那里，再次感悟起来了人界本源的气息。

　　有了仙界本源的帮助，姬宇晨可以轻易的感应到人界本源气息。但是与先前一样，他根本无法沟通人界本源。

　　只是姬宇晨也不着急，只是慢慢的沟通着。

　　在天璇门的诸多强者一起出动的情况之下，实力本来就比仙界要弱的人界根本就经受不住天璇门一众高手的摧残。

　　天璇门一众高手一路高歌猛进，秋风扫落叶，横扫一切势力，根本没有受到任何强力的抵抗。

　　在短时间之内，天璇门就已经收服了人界的几分之一地域！

　　“果然与一统世界有直接的关系。”

　　一年之后，天璇门已然收服了人界的接近三分之一的地域。而此时，时刻与人界本源感应的姬宇晨终于有所发现。

　　随着天璇门收服的人界地域越多，姬宇晨就感觉到人界本源与自己就亲近了一分！而且，随着时间的逐渐推移，姬宇晨与人界本源的联系越发亲切了起来。

　　人界的实力根本就不看天璇门的众多高手的攻击，姬宇晨的担心也是多余的。虽然，在这个过程中，人界中的确出现了数尊一步大帝。

　　但是，天璇门却是一步大帝众多。即便偶尔出现了一尊一步大帝，天璇门的那些一步大帝也没有丝毫的顾忌，直接一拥而上……

　　迅速将这些一步大帝轰杀！

　　三年时间，人界出现的一步大帝愣是没有超过十尊！半步大帝更是见都没见过。

　　轰隆！

　　姬宇晨盘坐在无人星球之上。这一天，突然之间，他躯体猛的一震！

　　在这一刻，姬宇晨原先盘坐着的躯体，此时却是似乎发生了一丝变化了一般。整个人看上去似乎梦幻了起来。

　　此时，姬宇晨紫府空间当中，第二颗绿色的星球出现在仙界本源附近，与仙界本源一般大小无异，透发着同一样的强大气息。

　　“人界本源。”

　　姬宇晨心神一震，不知不觉之间，人界本源竟是再次犹如仙界本源一般，凭空出现在他紫府空间当中，丝毫不觉。

　　与得到仙界本源的情形一般。在得到人界本源之后，宣告着人界已然被姬宇晨祭炼成功。从此之后，人界与仙界一般，成为了姬宇晨私有品，他是这两界的绝对掌控者。

　　轰隆！

　　在这一刻，人界中的无尽信仰之力透过虚空，犹如潮水一般迅猛的冲进了姬宇晨体内。

　　人界虽然顶尖高手没有比不上仙界。但是，人界的人类数量却绝对要比仙界要多，甚至乃是仙界的数倍之众！

　　如此之多的人类的信仰之力聚合起来，却是要比仙界的信仰之力更加强大，更加的恐怖。

　　被无尽信仰之力突然涌进体内的一瞬间，姬宇晨神体猛的颤动。一股强横的堪比大帝的气息从他身上迅猛的爆发开来。

　　被姬宇晨压制许久的境界，竟然在此时开始了突破。

　　被无尽信仰之力一冲，境界竟然压制不住了，竟然要突破。姬宇晨脸色顿时大变，心中大吼一声不好，连忙切断了人界的信仰之力的传递，同时他更是再次压制自己的境界。

　　一旦他在此时突破，只要在他突破的一瞬间，天界其他种族的大神就会察觉到。届时，姬宇晨就会直接被抹杀。

　　“好险。”

　　瞬息之间之后，姬宇晨身上强大的气息消失不见，蠢蠢欲动的境界也再次被他压制下来。

　　“人界的人类数量实在是太多了，信仰之力竟是如此强大。嗯，现在已经收服了人界。”姬宇晨心念一动，身形一晃，腾空而起。

　　在人界本源进入他紫府空间的同时，姬宇晨就已然知道天璇门已然一统了人界。现在姬宇晨掌握着人族的两个小世界。

　　“收服了人界，下一个小世界便是修罗界。”姬宇晨略微沉吟了一下，继而大手猛的探出，当空一抓。

　　唰！唰！唰！

　　一道道黑影不断的凭空出现，降落在姬宇晨的面前。瞬息之后，这里就已经聚集了几个亿的强者。

　　这些正是天璇门的仙帝大军。

　　“用了三年时间就一统了人界，你们做得很好。”姬宇晨扫了众人一眼，却是发现这一次天璇门并没有损失多少人。甚至，姬宇晨发现，在仙帝大军当中，竟是有许多人竟然突破了。

　　即便这次损失了一部分人，但是却是有许多人突破了境界。总的来说，这四支仙帝大军的总体实力却是要比先前要强大了几分。

　　“我等不辱使命！”众人齐声大吼。

　　“很好，你们做的很好。”姬宇晨满意的点点头，大手一挥，一股绿色的神力从他体内透发而出，而后化为了绿色的雨点径直钻进众人体内。

　　这些绿色的雨点没入众人体内之后，众人就惊喜的发现，自己所受的伤，竟然开始了快速的修复着。

　　“感谢门主的恩赐！”惊喜的众人再次大吼。

　　“一统人界只是我们的第一步，我们的目标乃是六界。现在还有五个小世界还等待着我们天璇门一统！我们下一个目标便是修罗界。”姬宇晨沉声说着，继而大手一挥，这群仙帝大军竟是凭空消失。

　　直接被他收进了东皇钟之内……得到人界的世界本源承认之后，姬宇晨神通更加强大，实力更加强横了。

　　一个瞬移来至修罗界的入口之处。继而一步跨入修罗界当中，放出四支仙帝大军之后，姬宇晨联合了血影组织，开始征战修罗界。

　　修罗界实力比较强大，竟是比人界强横了一分，一步大帝高手也多出几尊。但是即便如此，依然不堪一击，用了差不多三年的功夫，姬宇晨便一统了修罗界。

　　得到修罗界本源承认之后，姬宇晨神通再次暴涨，实力越发的强横恐怖。而且，因为了有了人界本源的前车之鉴。这一次他得到修罗界本源承认的时候，并没有被强大的信仰之力冲破境界。

　　三年又三年。从征战一统人界开始，时间已然过去了十七个念头。人族七个世界中，姬宇晨依然掌控了六个，现在只剩下了最后一个鬼界了。

　　随着掌控的小世界越多，姬宇晨的实力越来越强大。不仅是如此，天璇门也不断的有强者加入。因为如此，在后面的小世界当中，天璇门一统这些小世界的时间就越来越短。

　　但是，当天璇门高手开始一统鬼界的时候，却是足足用了四年时间还没有一统鬼界。

　　鬼族没有灵魂之力，而且他们的身体结构与其他六界的不一样。他们擅长刺杀，隐匿。即便天璇门已然今非昔比，却依然用了四年时间还没有一统鬼界。

　　但，即便如此，姬宇晨也没有出手。

　　终于，在攻打鬼界的第五个念头的时候，姬宇晨躯体一震！一颗绿色的球体再次出现在姬宇晨紫府空间之内。

　　最后一颗绿色球体正是鬼界的世界本源。

　　六个小世界本源以一定的规则在姬宇晨紫府空间缓缓旋转着，透发出丝丝绿色的神芒。

　　当最后一个也就是第七个小世界本源出现在紫府空间的瞬间，七个小世界本源的位置瞬间发生了变化，变成了七星连珠一般排列着。

　　一股强横刺目的绿色神芒从七个本源之上透发了开来，冲天而起，而后在虚空中汇合成为一股犹如汪洋一般的绿色神光。

　　轰隆！

　　在这一刻，七个小世界均是无声无息的一颤！在这一刻，被姬宇晨切断的七个小世界的信仰之力竟是不约而同的同时爆发，在虚空中组成了浩瀚无际的汪洋，无尽的信仰之力犹如潮水一般汹涌向姬宇晨。

　　姬宇晨顿时大惊失色，心中大吼不好的同时，开始了切断这些信仰之力。若是被这些恐怖的信仰之力涌进体内，即便姬宇晨再强大数倍，也无法继续压制境界。

　　无尽的信仰之力可以让他瞬间突破成就一代大帝！

　　顷刻之间，姬宇晨施展出万般神通，打出一道道强大的法诀，轰杀向那些汹涌而来的信仰之力，欲要切断与他们的联系。

　　只是，集合七个小世界所有修士以及凡人的信仰之力，实在是强横无比，又岂是姬宇晨所能够阻断的？

　　顷刻之间，无尽信仰之力就冲进姬宇晨体内。姬宇晨辛苦压制的境界，在这一瞬间，被瞬间撕裂成粉碎。

　　强大无匹的气息从姬宇晨体内爆发开来，席卷八方……


第563章：成就大帝！

　　集合七界的信仰之力犹如惊涛骇浪一般汹涌进入姬宇晨体内。在这一刻，姬宇晨辛苦压制的境界瞬间粉碎，身上爆发出强横无比的气息！

　　境界快速提升着，一个瞬息间他的实力就已经远处半步大帝，就要突破成就一代大帝！

　　面对着汹涌而来的信仰之力，姬宇晨是大惊失色。若非有天界大神的抹杀，姬宇晨突破成就大帝那可是欣喜若狂的事情。

　　只是此时，他想死的心都有了。

　　感受着瞬息万变的境界，快速突破的境界，姬宇晨心中骇然，继而身形一晃，便直接冲到了界外战场深处。

　　原先姬宇晨只不过是仙帝巅峰。也就是第四个元婴金丹巅峰境界。

　　绿色元婴巅峰境界！

　　此刻，姬宇晨丹田之中的硕大的金丹金光璀璨。一道道金芒不断的从金丹里面爆发开来，气息强大无匹。

　　金丹滴溜溜的快速旋转着，在透发出无尽金光的同时，快速旋转着的金丹身上开始龟裂。一道道肉眼可见的裂缝快速出现在金丹之上。

　　只是瞬息之间，整个金丹就被一道道裂缝布满……

　　见状，姬宇晨心中一沉。这可是丹碎婴成的前兆。

　　唰！

　　与此同时，一直在银河系姬家大院的分身也化为了一道流光，瞬间冲到了界外战场深处，最终没入姬宇晨体内。

　　现在，虽然只是本身境界在突破。但是分身的实力也在快速的暴涨着。在本尊突破的一瞬间，分身也必定会突破成就一代大帝！

　　届时，姬宇晨一个人就拥有两尊大帝的绝对战力。这对姬宇晨来说，无疑是一件天大的好事。

　　而且，一旦本尊与分身都同时突破拥有大帝的战力。届时对抗天界大神的抹杀，姬宇晨也将会有更大的把握。

　　金丹之上的裂缝越来越大，眼看就要破碎成婴了。脸色阴沉的姬宇晨冷哼了一声，利用自己对界外战场的绝对掌控之力将界外战场的人全部给传送了出去。

　　天界大神的抹杀，不用想肯定是惊天动地的。姬宇晨在此突破，届时天界大神的攻击，虽然无法直接轰碎界外战场，但是绝对可以灭杀界外战场的一切生灵。

　　砰！

　　终于，丹田之内的硕大金丹发出一声巨响，炸成了齑粉。在这一刻之间，无尽神力疯狂的涌进姬宇晨紫府空间之内。

　　九色祭坛微微颤抖了起来，一道道神芒冲天而起，特别是第五层更是喷涌出无尽的青色神芒。

　　在无尽神力的加持之下，一个青色的元婴快速的在第五层祭坛凝聚而成……

　　轰隆！

　　就在成婴的一瞬间，姬宇晨躯体猛的一震！比之前强大了千万倍的气息猛的从他身上爆发开来。席卷四面八方，轰碎了这一片大帝，直冲天际，惊动了九重天之上的天界！

　　在这一刻间，圣主被惊动了。除却圣主之外还有诸多强者也被惊动！甚至是天界中的人族，甚或是其他的种族也在这一刻被惊动。

　　强者的气息铺天盖地，笼罩整个界外战场，直接冲到了天界。

　　大帝的气息在七界当中无意识最为强大的气息。但是当这股气息冲到天界之后却是极其的弱小，甚至根本引不起大部分人的注意。

　　只是当察觉到这股气息的瞬间，天界无数巨头被惊醒，有人族巨头也有其他种族的大神。

　　“大帝！人族小世界中竟然有人突破大帝境界！”

　　顷刻之间，无数巨头脸露惊容，纷纷睁开双眼，运用目力撕裂无数时空，看向了人族小世界，大帝气息冲天而起的那里。

　　“我们人族小世界终究有人突破成就大帝了！”人族当中有巨头惊叹一声。

　　“快！既然我等感受到了这股大帝气息，其他种族的巨头想必也已经察觉到了。我们人族已经被抹杀了六尊大帝了。这一尊大帝我们一定要尽力保护！不让其他种族击杀！”

　　说话的同时，天界人族的几大巨头纷纷睁开了眼睛，猛的探出大手，打出了一道道印诀，相隔无数时空打入了七界当中。

　　“人族小世界有人突破成就一代大帝了，绝对不能让他成长起来。但凡成就大帝者，必杀之！”

　　顷刻间，感觉到姬宇晨突破的强大气息，其他的种族强者纷纷被惊动。几乎同一时间，他们便展开了隔空大灭杀！

　　七界的信仰之力在瞬息间就让姬宇晨突破成就第五个元婴。强大的气息从他身上爆发开来，浩瀚而强横恐怖。

　　紫府空间，祭坛第五层之上，青芒暴涨。青色的元婴方一凝聚而成，就依然被无尽的信仰之力铸造至大成！

　　与此同时，前面四层的元婴也在无尽的信仰之力的淬炼之下，再次发生了蜕变！一个个元婴精神焕发，气息强横，竟是比先前强大了千万倍！

　　五个元婴宝相庄严的盘坐在祭坛之上，一个个体内蕴含着强横无比的神力……

　　终于成就第五个元婴，达到了青色元婴境界。这一次突破让姬宇晨的实力直接从巅峰仙帝成就一代大帝。

　　不过，奇怪的是，现在他纵然突破成就一代大帝。但是他的境界依然是元婴期，从另一方面来说，他只是进入了仙尊境界。

　　轰隆隆！

　　在姬宇晨实力突破的瞬间，血海与血莲自动的冲了出来。

　　血浪滔天，翻腾起无尽的血色神芒。在无尽的信仰之力冲击之下。血海吞吸了如此之多的力量之后终于一举突破了亿里范围！

　　十亿里，百亿里，千亿里！万亿里……瞬息之间，血海竟是已然暴涨至两百万亿里，相当于十个光年大小！（一光年的距离是9万4千6百零8亿公里，书中只是大概数字，不会太过严谨，请不要太过较真。）

　　瞬息之间，血海竟然已经暴涨至了十个光年的大小！而且，这还不是结束，无尽的信仰之力涌进血海当中，血海姬宇晨暴涨……

　　与此同时，得到无尽信仰之力的加持，血莲也绽放出了无尽的血光。伴随着万物生长的声音，血莲的第五片叶子终究完全成长，而血莲此时也竟然成长到了亿万里高大。

　　亿万里高大的血莲，一百个光年大小的血海！此刻的姬宇晨力量达到了巅峰，无尽的神力充斥整个界外战场，竟是欲要打碎这个苍穹的趋势。

　　感受着体内强大的气息，姬宇晨双手紧握，忍不住就要长啸连连。这种拥有强大的力量感觉让他异常的充足。然而，就在此刻，一股浩瀚的犹如世界末日一般的强大从天际深处透发开来，直接镇压而下。

　　这股气息非常的强大，从苍穹之上威压而下，无形的威压瞬间便笼罩整个界外战场！强横的气息让姬宇晨心生危险的感觉。

　　“终于来了！”姬宇晨收回了血海与血莲，到了这个时候，他心中却是变得平静了下来。

　　轰隆隆！

　　无尽的强横至极的犹如世界末日一般的恐怖气息从天而降。这股气息滔天，方一透发出来，界外战场的无数星球便因为承受不住而纷纷爆碎成为齑粉。

　　强横的气息，让众生灵心尘颤抖，心生绝望！即便是姬宇晨，在感觉到这股滔天的力量之后，也是心神俱震，心底里更是升腾起了一丝死亡的气息。

　　绝望！

　　在这一刻间，姬宇晨脸色瞬间变得惨白。方才他还因为突破大帝之后的强大力量而沾沾自喜。但是，在这个强横无比的力量面前，姬宇晨却是感觉到自己就像是一个蝼蚁。而这股无形的气息却是一个亿万里高大的巨人。

　　蝼蚁被亿万里高大的巨人！

　　是的，他们两个之间的差距就是如此之大。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个界外战场似乎都被压塌了，粉碎了一般。天穹之中，一只覆盖整个界外战场的大手凭空出现，而后对着姬宇晨就狠狠的镇压而下。

　　与此同时，在天界，人族的巨头已然出手保护人族七个小世界的安全。而同时，其他种族闻声而至的巨头、大神也已然相隔无数时空，对着人族小世界展开了攻击。

　　轰隆隆！

　　一只只数个光年大手在天界纵横交错。一股股滔天的力量爆发，炸碎了无数时空！

　　唰！唰！唰！

　　一只只大手撕裂虚空。从四面八方冲击而来，就要探进小世界当中，灭杀姬宇晨。

　　然而，人族巨头大神实力也是不弱，无数巨头纷纷出手拦截这些大神巨头。双方在快速的交战着，极其的惨烈。

　　“你们这些混账，欲要挑起种族战争吗？”人群中，一个巨头狂暴出手，一拳轰碎了另外一个种族大神的大手之后，大声吼道。

　　“小小一个人族，怎能阻挡我等各大种族的高手？”一个种族的大神冷笑一声，大手猛的一震，恐怖的力量爆发，直接席卷人族众多大神巨头。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，更加多的其他种族大神巨头探出了大手，冲击向人族大神。

　　一百多尊大神！

　　终于，数量不多的人族大神终于还是无法抵挡其他种族大神的攻杀，被一只大手撕裂了人族七个小世界的壁障，冲了进去！


第564章：抹杀

　　轰隆隆！

　　大手镇压而下，整个苍穹几乎碎裂，蹦碎，甚至大手附近的虚空已然被湮灭。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大手尚在虚空之上，但是大手所爆发出来的无尽威能威震八方，径直笼罩向姬宇晨。在这一刻，姬宇晨但觉自己身形被锁定，被封印，只能呆呆的站立在原地，竟是动也不能动。

　　与此同时，在无尽神力的威压之下，姬宇晨的身体竟然开始了龟裂，蹦碎！

　　顷刻之间，姬宇晨接近完美的神体已然出现了形状可怖的深可见骨的裂缝！与此同时裂缝还在快速的龟裂着，整个神体就要完全碎裂。

　　姬宇晨心头大骇。无尽神力疯狂的从体内涌了出来，万般神通尽展开来，疯狂的修补着神体。

　　只是，他终究是一个大帝，面对着隔空袭杀而来的天界大神，他根本就没有还手之力。他引以为傲的强横力量在这些大神面前，根本就不堪一击。

　　轰隆！

　　大手快速威压而下，无尽神力蹦碎了界外战场，无数星球瞬间被压碎……咔嚓一声，姬宇晨身体碎裂，终于还是开始了三分五裂起来。

　　姬宇晨心头愤怒不已，一脸不甘之色，怒吼连连。

　　“小辈，受死吧！”一个不屑的冷笑声传进姬宇晨耳畔，同时大手狠狠威压而下。

　　咔嚓一声，姬宇晨神体顿时蹦碎开来！

　　“给我滚回去！”

　　就在姬宇晨神体蹦碎的同一瞬间，一声怒喝从远方传了开来，吼碎了这片大地。与此同时，一直可以覆盖整个小世界的大手从远空凭空出现，狠狠的轰杀向虚空中的这只大手。

　　大手出现的一瞬间，姬宇晨所承受的力量减轻了一部分。抓住这个机会，姬宇晨大吼一声，无尽信仰之力汹涌而来，原本已经破碎了的神体，在无尽的信仰之力之下，竟然瞬间重合成为一体，瞬息之间恢复了原状。

　　虚空之中，两只大手激烈的开始了大战。无尽的神力爆发开来，整个界外战场都剧烈的颤抖了起来，无数虚空，无尽时空更是被双方大战爆发出来的力量给蹦碎，湮灭。

　　“七界当中竟然还隐藏着如此高手？”那个袭杀姬宇晨的其他种族的大神惊咦一声，随即便是一阵冷笑：“纵然有你保护，那小辈依然得死！”

　　说话之间，这个大神大手猛的颤抖，一股股更加强大的滔天威能爆发开来，直接轰杀向另外一只大手。

　　“是老师！”姬宇晨抬头看着虚空中两个大神级别的强者在战斗，感受到另外一人的熟悉气息，当即就忍不住惊呼一声。

　　圣主竟然也是大神级别的强者！

　　“滚！今日之后，我必杀尽蛮族每一人！”圣主勃然大怒，怒吼一声，大手横贯天地，轰杀而至。在他恐怖之极的神力之下，蛮族的这个大神竟然被逼的连连倒退，狼狈之极。

　　然而，眼看圣主就要轰碎蛮族这个大神的大手的同时。虚空之上的天穹再次蹦碎了开来，一只大手携带着无尽神威蹦碎了虚空，压碎苍穹，镇压而下。

　　第二个大神再次冲进了人族七个小世界当中，镇杀向姬宇晨。

　　三尊大神级别的强大存在同时出手，无尽身为笼罩整个界外战场，浩浩荡荡的气息穿透世界壁障，威震其他六个世界。

　　在这一刻，其他的七个小世界都被这三股强大的气息所震慑。所有生物，包括一步大帝这种强者都被大神的气息所镇压，一个个都心惊胆战，一股死亡的气息从他们心底升起。

　　绝望！犹如世界末日一般，众人心中除了绝望还是绝望。

　　甚至，有些人已经不堪这强大的威压而直接被震死！许多人更是原地跪伏在地，全身簌簌发抖。

　　姬宇晨全身神力提升至极限，但是他并没有离开。他知道，不论他去到那里，这些外族的大神都会第一时间将他锁定。

　　根本逃无可逃，他只能坦然面对这一切。若是圣主等人大发神威大腿了这些外族大神还好，姬宇晨还有生存的可能。若是连圣主等人都无法打退这些人，姬宇晨只能束手就死了。

　　根本就不可能有还手的力量！

　　无尽威能源源不绝的从上空倾泻下来，直接笼罩姬宇晨。纵然姬宇晨神力浩荡，可是神体依然在不断的蹦碎着，他只能运用无尽的信仰之力快速补充受损的身体。

　　但是，就在这个时候，姬宇晨突然感觉到，原本浩浩汤汤，源源不绝的信仰之力，此时竟然开始了快速的减弱。

　　姬宇晨心中猛的一沉。若是信仰之力消失，即便没人攻击他，他也会被这些大神的神力给压碎成为齑粉。

　　转念一想，姬宇晨就明白了。

　　这些大神的气息透发开来，威震七界，无数生灵心中惊恐，绝望。因为绝望并且没有感觉到姬宇晨这个创世神一般的存在有所作为……

　　他们的信仰逐渐的崩溃！信仰一崩溃，信仰之力就开始急剧的减少。

　　姬宇晨脸色阴沉，双眸尽是冷冽的杀机。冷哼一声，紫府空间当中，七个小世界的本源开始了剧烈的颤动，一道道绿色本源之力透发而出，径直冲击了其他世界当中。

　　得到世界本源的补充，七个小世界发生了一番变化，那种让人心生恐惧，绝望的气息瞬间减弱了大部分，虽然众人依然有种心惊胆战的恐惧，但是至少已经不再绝望。

　　“是创世神！”众人大喜，一个个都感觉到了创世神的力量。在这一刻，众人信仰更加坚定。

　　轰隆隆……

　　无尽信仰之力犹如惊涛骇浪一般快速涌进姬宇晨体内，快速修补着他受损的神体。这种信仰之力竟是比之前显得更加的强大，更加的纯净。

　　这是因为七界众生对姬宇晨这个创世神一般的存在更加的信奉，恭敬，虔诚的关系。

　　界外战场虚空之上，三只大手在迅猛的交手着。圣主一人大战两个外族强者，虽然以一敌二，但是却是稳稳的占了上风，压制着两个外族强者只有还手之力。

　　看到圣主大发神威，姬宇晨双目射出了两道精芒。至今他才看到圣主的真正实力，竟是如此强大恐怖！

　　轰隆！

　　虚空之中，第三个外族大神出现。

　　“哈哈哈……你们这两个废物，联手竟然都压制不了此子。你们就给我牵住他，待我去灭杀了那个小辈。”狂傲嚣张的声音传了开来，第三只大手竟是直接穿过了圣主三人，对着姬宇晨就杀了下来。

　　三尊外族大神了。

　　姬宇晨的脸色非常的复杂。他只是一个小人物罢了，如今却是引动了三尊外族大神来击杀他，这是他的荣幸吗？姬宇晨心中苦笑不已。

　　实际上，姬宇晨不知道的是。除却这三尊大神之外，天界人族处更是厮杀的厉害！最少一百多尊的外族大神冲到了人族上空，欲要灭杀姬宇晨。只是这些人均被人族的大神拦住罢了。

　　圣主怒吼一声，却是分身乏术。他纵然能够压制那两个外族大神，却也无暇分身。但是，他却是并没有多么的担心，施展出最强实力与那两尊外族大神厮杀在一块。

　　“给我滚回去！”

　　就在第三尊外族大神的大手铺天盖地镇压而下，欲要击杀姬宇晨的时候，一声怒喝从远方传来。与此同时，一只几乎与整个苍穹那么大的全身密布银色鳞甲的巨大爪子撕裂虚空，狠狠抓来。

　　“龙爪！你竟然是龙族的强者！你竟然帮助人族！”见到这只银色鳞甲巨爪，第三尊外族大神大吃一惊，随即大声吼道。

　　“死吧！”银色巨爪极其生猛，冲了上来，对着这只大手就狠狠的一爪子拍下。

　　轰隆！

　　第三尊外族大神大吃一惊，竟是被震退了开来。随即，银河巨爪冲了上来，展开最狂暴的攻击，就要击杀这只大手。

　　“银色龙爪，难道竟是敖白前辈？”姬宇晨心中暗自吃惊。

　　“哈哈哈……竟然有龙族强者保护这个小辈，也罢，今日就彻底抹杀了你等。”此时，界外战场上面虚空爆碎，几只大手蹦碎了苍穹，探了进来，纷纷攻杀向圣主，敖白以及姬宇晨。

　　顷刻之间，竟是已经有十尊外族大神冲进了界外战场。

　　十尊外族大神！

　　看到如此之多的大神，姬宇晨彻底平静下来了。心里苦笑着想道：“纵然今日被杀了，他日也将会流传世间吧？一个大帝就值得这么多大神出手……”

　　此时，面对着外族十尊大神，圣主与敖白已经联合在了一块。纵然他们实力滔天，可是也不是十尊大神的对手。

　　只是，让外族这十尊大神惊异的是，即便到了这个地步，圣主与敖白两人也是一脸的平静，竟是从他们脸上看不到惊慌担心之色。

　　“难道，他们还有后着？”外族世尊大神心中惊异，但是动手却是绝对不慢，震退了圣主两人之后，再次厮杀向姬宇晨。

　　与此同时，遭受到外族上百尊大神的攻击。人族中，终于有一尊超级大神缓缓苏醒了……


第565章：不死！终成大帝！

　　十尊外族大神冲进界外战场，拦住了圣主与敖白两人，凶猛的攻杀向姬宇晨。

　　圣主与敖白两人纵然实力滔天，但是在外族这十尊大神面前，却是双拳难敌四手，竟是被压制了下来。

　　大手蕴含着恐怖无比的力量，压碎了这片苍穹，无尽的神力席卷十方，笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色平静，无悲无喜的看着虚空中威压而下的大手。不是姬宇晨想死而不没有任何的动作。而是，在这些大神面前，姬宇晨根本无法逃逸。

　　不论他逃到哪里，都始终逃不脱这些大神的手掌心。与其这样，还不如不做无谓的挣扎，坦然面对这一切。

　　而且现在圣主与敖白两人也不见有多着急。姬宇晨相信，这两人必定有所安排。

　　眼看着姬宇晨就要丧生在外族大神手下。眼看着一代大帝终究要被抹杀，那些外族大神甚至都狞笑了起来。

　　抹杀大帝这种天才，将其他种族崛起的可能扼杀在摇篮中，做这种事情，他们这些大神都会很喜欢的。

　　“你们真是找死！入我人族小世界，杀我人族天才？”

　　突然之间，一个沉闷的声音在界外战场炸响！恐怖的声音愣是将这里的虚空都吼碎，甚至湮灭！强横的力量更是震得在场的外族大神大手剧烈颤抖起来。

　　轰隆！

　　一声炸响，界外战场虚空蹦碎，一只覆盖整个天穹的金色大手猛的探出，携带着无比恐怖的力量，当空一抓，狠狠的抓向了外族的十尊大神。

　　“又一尊大神？看样子人族对这个大帝保护的挺周到的嘛，竟然有三尊大神隐藏在小世界当中。不过，即便有你们，这小辈也要死！”

　　“既然如此，那我先灭了你们。”沉闷的响声再次传荡开来。只见虚空中大手猛的一震，一圈圈金色的神力犹如惊涛骇浪一般喷涌而出，径直笼罩向外族的十尊强者。

　　“嘎嘎，既然如此，那今日干脆连同你三个也灭掉。”一个外族大神冷笑着，大手一翻，拍向那只金色的大手。

　　“你找死！”

　　金色大手一巴掌拍碎苍穹，撕裂虚空，猛的抓在了这只大手之上，强大的力量喷涌而出……

　　砰！

　　一声巨响，这只大手竟然瞬间蹦碎了开来！与此同时，大手挥动之间，已然对着另外九只大手轰击而下。

　　砰！砰！砰！

　　大手所过之处，一切都不堪一击，摧枯拉朽一般。九个外族大神幻化出来的大手竟然在一瞬间全部被击溃。

　　“好强大的力量！”有人惊呼。

　　“很好，算你狠。这只是我幻化出来的大手，距离逃过遥远，威力不足万分之一。今日即便你护住了这小辈，但是终有一天我会再次降临。哈哈哈……”

　　一掌之威，竟是直接蹦碎了外族十尊大神幻化出来的大手。可想而知，这只金色大手的主人到底多么恐怖，他的实力绝对远超一般的大神。

　　姬宇晨怔怔的看着虚空中的这只大手，脸上露出古怪的神情……

　　“好熟悉的气息……”姬宇晨心中暗自惊叹。

　　在界外战场的那只金色大手出现的同时，天界人族之中，一尊沉睡的超级大神也被其他外族大神的攻击给惊醒。

　　“何人在人族放肆？”从沉睡中醒来的超级大神低吼一声，沉声的声音远远传了开来，震慑诸天万界。

　　伴随着这沉闷的低吼声，两道金色的神芒从远处粉碎了无数时空，穿越而来，扫在了这些攻击人族的一百多尊强者，接触到这两道金光的同时，这些外族的一百多尊大神幻化出来的大手均不由得一颤。

　　两道目光！

　　哼！

　　这一扫之下，人族的这尊超级大神似乎知道了发生了什么事情一般。当即他就冷哼一声。随即，伴随着这尊超级大神的冷哼声，一只金色的大手从无数时空的远方，打碎了无数时空，冲了过来。

　　砰！

　　大手幻化犹如这片苍穹这么大，无尽的神力从大手迸发开来，笼罩地下的百尊外族大神，继而大手一颤，猛的拍下。

　　砰！砰！砰！

　　大手威压而下，无数只外族大神幻化出来的大手竟是在大手还没有镇压下来之前就迅猛的蹦碎开来。

　　“超级大神！实力太强，闪！”当看到这尊超级大神的恐怖之后，那些外族大神心念一动，顿时，一只只大手便快速退却。

　　金色大手猛的一震，当空一抓，大手成爪，狠狠抓下。顿时，方圆数个光年之内的虚空瞬间都被湮灭。

　　一百多尊外族大神幻化出来的大手全部在一瞬息间被蹦碎！

　　“杀我人族大帝？你们也给我留下点东西来。”人族的超级大神显然是发怒了，低吼一声，大手猛的探出，撕裂无数时空，轰击向远方时空尽头。

　　啊！啊！啊！

　　数个惨叫从时空尽头远处传了开来，先前攻击人族的外族大神，竟是有几个直接被人族的这尊超级大神隔空击杀了。

　　“还好这尊大神出手了，否则我等必定抵挡不住。”远空击杀了外族的数个大神之后，这尊超级大神便再次沉寂了下来。原先抵挡外族大神的人族几个大神终于松了一口气。

　　“糟糕，大帝的气息消失了。方才有几尊大神趁乱冲了进去，难不成大帝再次被击杀！”放松下来的人族大神刚刚松了一口气。然而，一个大神却是突然惊呼了起来。

　　“大帝的气息果然消失了。”有一个大神的脸色有些难堪。若是大帝真的被击杀了，不仅仅是人族的一大损失，更是让他们大没脸面。

　　他们抵挡外族大神的攻击的，但是他们却是保护不住一个小小的大帝，这让他们如何不难堪？

　　“或许大帝已经重新蛰伏起来了。”有个大神沉声说道。

　　“看对方的样子，似乎没能击杀人族大帝。”

　　“若是如此那也不枉费我们的一番心思。只是可惜，我们竟没人看到这个大帝。”

　　“无妨，虽然无法分心去看这个大帝，但是我们却是记住了他的气息。届时一旦他飞升，我们自然就会知道他是谁了。届时……”

　　“嘿嘿，那就看看到底是谁那么幸运能够招揽到这个大帝。”说话的同时，这几尊大神已然退却。

　　天界人族再次平静了下来。

　　此时，界外战场，放眼皆是沧桑，满目疮痍。

　　姬宇晨怔怔的看着虚空中，那只金色大手的气息让他有一种熟悉的感觉，但是却是一时想不起是谁。

　　唰！唰！唰！

　　三尊大神瞬间消失了。姬宇晨耳畔只响起了圣主的传音：“姬宇晨，现在外族大神已然被击退，你终究成就了一代大帝，以后前途无量，好自为之。”

　　突破大帝之时，气息惊天动地，强大的气息更是连天界都为之惊动！正是因为如此，先前的数尊大帝才在突破的一瞬间被轰杀！

　　让人奇怪的是，这股强大无比的气息只是在突破大帝的时候才会如此狂暴。一旦大帝境界稳定之后，这股滔天气息便突然消失了。

　　如同姬宇晨此时一般，他身上虽然蕴含着强横无比的力量。但是却是看不出来他是一个大帝！也就是说，如果他没有权力爆发最强力量的话，是没人知道他是大帝的。

　　至于再次释放最强力量，会不会再次惊动天界的大神……姬宇晨倒是不确定，但是他也不会如此冒失的尝试。

　　若是再次引起天界众多大神的警觉，那姬宇晨当真是死无葬身之地了。

　　“方才那一战，当真是惊险，若非有无穷尽的信仰之力保护，自己怕是早就死了无数回了。”平静下来的姬宇晨回想着方才的那一幕幕，再次惊出了一身冷汗。

　　这一次天界大神的战斗，虽然姬宇晨没有被那些大神直接攻杀。这是因为无数次的攻杀都被敖白，圣主他们两个抵挡下来了。

　　但是，天界大神的战斗，逸散出来的余波连同界外战场都被湮灭，更何况是姬宇晨？在这个过程中，姬宇晨的神体都被蹦碎了无数次，若是有着源源不绝的信仰之力……姬宇晨早就被轰杀了。

　　“怪不得人族的前面六尊大帝都死于非命，他们没有无尽的信仰之力，当然无法抵挡天界外族大神的轰杀了。”姬宇晨沉吟着说道。

　　至于那些大帝为何可以威名大盛，甚至血帝更是在鬼界大肆屠戮。姬宇晨猜想这绝非是他们成就大帝之后的事情，而是在成就大帝之前所做的一切。因为他们最终都死在了突破大帝的这一刹那。

　　“既然如此，我已成就大帝，一统七界，以后成就无限。这些击杀我的外族大神……”姬宇晨双目精芒闪烁，“我已经记住了你们的气息，一旦我成就大神，我必将你们全部击杀！”

　　姬宇晨可是记仇的人，这些人可是天界的大神！竟然联手击杀他小小一个大帝……姬宇晨现在虽然没有能力击杀这些大神，但是一旦他实力突破，这些人必杀无疑。


第566章：千年时间

　　一晃千年过去了。

　　此时，距离姬宇晨突破大帝，已经整整过去了一千年。在这段时间里，姬宇晨并没有飞升，而是安静的在七界修炼。

　　经过这么多年的发展，七界已经完全被整合，唯有天璇门独大。

　　成就大帝之后，姬宇晨便隐藏起来了大帝气息。除却圣主大神知道他是大帝之外，其他的大神尚且没人知道他的身份。

　　这也是姬宇晨刻意隐藏的结果。

　　在这一千年当中，姬宇晨的修为一日千里，本来，突破大帝之后若是不飞升天界。七界中的天地元气是不适合大帝修炼的。

　　以大帝的实力，每次增强实力都需要消耗大量的天地元气！而七界虽然元气充足，但是这种元气相对于天界来说，却是有些低级，因此，一般不适合仙尊以上的强者修炼。

　　只是，姬宇晨却是不一样。因为他的修炼完全可以不吸收天地元气。七界整体源源不绝的信仰之力时刻都涌进他体内。

　　得到如此之多的信仰之力，姬宇晨的修为不一日千里才怪。经过千年的修炼，血海力量暴涨，已然达到了两百光年大小！

　　血莲更是五片叶子齐放，一道道血色神芒绽放开来，极其的绚烂夺目。

　　“门主，我们要飞升天界了吗？”

　　姬宇晨信步行走了出来，这时候，绝月走了上前恭敬的问道。之所以这样发问，则是千年之期已然快要到期。

　　“绝月，你也终于成就一步大帝了。”看着绝月，姬宇晨微微点头。

　　“多的门主的栽培。不仅我突破一步大帝，连同绝日他们也纷纷突破了。在这千年当中，七界实力突飞猛涨，超级高手暴增。特别是仙界，千年之内更是增加了无数仙尊级别的高手。”

　　绝月看着姬宇晨一脸恭敬的说道。

　　自从当日姬宇晨不死成就一代大帝之后，为了增强七界的实力，姬宇晨不惜消耗本源之力加持在七界之上。

　　得到本源之力的加持，七界中的修士修炼速度简直就是一日千里。再次掀起了一阵突破狂潮。

　　千年下来，七界实力疯狂飙升，竟是比先前强大了十倍还有多！

　　姬宇晨绝对掌控七界，除却被人夺去了他的七个世界本源，否则，七界就犹如是他的身体一部分一般。

　　七界实力越强大，姬宇晨的实力就越强大！强者越多，信仰之力就越强大，越纯净！因此，为了让自己的实力更加强大，姬宇晨是不会吝啬本源之力的。

　　“天璇门有多少高手没有飞升？”姬宇晨问道。在这千年之中，姬宇晨没有继续限制众人飞升天界，因此已经有不少人已然离开了七界，飞升至天界。

　　“飞升的只是很少的一部分。除却天璇门之外，仙界的许多高手以及其他六界的高手，飞升的人也不多，他们都在等待门主飞升。”绝月回答道。

　　姬宇晨虽然没有阻止众人飞升天界。但是，姬宇晨却也将天界的残酷给一一说了出来。特别是经历了先前姬宇晨突破大帝那一战之后，七界之人对天界强者更是有了深刻的认知。

　　很多人都知道，即便是大帝在飞升了之后，在天界强者面前也只是一个蝼蚁般的存在。而他们飞升，更是连蝼蚁都不如。

　　且，姬宇晨曾经许诺，天界虽然残酷，强者为尊。但是天界却才是适合强者修炼的地方。且，姬宇晨终究也会飞升天界，在天界成立门派，提供七界修士一个门派依靠。

　　出于对天界残酷的认知以及对姬宇晨的信仰，七界中的许多强者并没有飞升，而是选择了等待姬宇晨。

　　姬宇晨点点头说道：“很好，你通知下去，百年之后我就会飞升天界。若是有人愿意跟着我一同飞升，就让他们在百年之后在各界天璇门集合，届时我就会带着他们飞升天界。”

　　绝月领命，随即快速离去。

　　“晨哥，你当真是百年之后就飞升吗？”绝月离开之后，姜晨曦从里面走了出来。

　　姬宇晨微微点头：“七界已然一统，这里已经不适合我修炼。而且最重要的是，虽然一统了仙界，但是却是丝毫没有姬家与姜家的消息。我估计天界应该有你们姜家的消息。”

　　姜家与姬家一般，传承无数年。本来在中元大陆的时候，姜家的人是可以飞升人界的。但是，姬宇晨等人飞升良久却愣是没见到姜家之人。

　　即便姬宇晨一统了七界也是毫无发现，即便是先前从姜家飞升的人也是毫无消息。

　　这不得不让姬宇晨惊异。

　　找不到自己的家族这在情理之中，但是连同姜家都找不到……这让姬宇晨心中隐约有一种不好的感觉。

　　姜晨曦微微一笑，灿烂如花，甚至美艳。

　　“我与姬海的实力只是马虎，这一次我们两个就不飞升了。姬洋与姜天禹的话，就随你飞升吧。”

　　姬宇晨点头，姜晨曦与姬海的如今只是仙帝实力，实在是不适合在天界修炼。而且，七界中也需要他们两个主持。

　　“届时我本尊与分身都会飞升天界。修炼之路漫漫长，但是我们是长生不死的，只要我不陨落，我们在一起的时间还有许多。”

　　“我知道。”姜晨曦脸上露出不舍神色。但是她也知道姬宇晨的成就无限，天界乃是他的最终归宿。

　　在这最后一百年当中，姬宇晨做出了许多的安排。现在利用七界本源之力，在仙界设置了一道屏障，类似于天地规则的那种。

　　限制于仙界不能飞升的规则，姬宇晨设置了这道规则。只要达到仙帝境界之人，就可以通过考验，最终可以通过姬宇晨设置的那道规则离开仙界，传送至外面六界。

　　虽然这样子会让仙界中修炼至仙帝境界的人都会离开仙界，让仙界的实力减弱。但是，从另一方面来说却是增强了天璇门的实力。

　　毕竟，在仙界中，不能飞升，但是却时常有天劫降落。时常有强者在天劫之下丧生。而设置了这个规则之后，这些人便可以离开仙界，不会有那么多强者在天劫之下陨落。

　　除却这些之外，姬宇晨还分别与圣主敖白两人见了几次面。谈话中，姬宇晨也基本清楚天界的形势。

　　至于当日在姬宇晨突破大帝境界遭受到外族大神抹杀时候出现的那只金色大手。姬宇晨隐约猜测到那个强者的身份，但是却是始终无缘得见。

　　引用圣主与敖白两人的说话就是那个前辈的实力比他们还要强大。纵然是他们想要见到那个前辈，也需要花费一些力气。

　　没有再次见到这个前辈，姬宇晨有些失望。但是他却是知道，这个前辈就是圣主曾经提到过的姬宇晨的守护者。

　　这么一尊超级大神成为姬宇晨的守护者，让姬宇晨也略感惊讶。但是却并非那么高兴。如果有的选择，姬宇晨宁愿不要什么守护者。

　　隐约之间，姬宇晨再次觉得自己的身份不是仅仅只是姬家子弟，黄帝后人这么简单。自己背后有那个前辈的这么强大的超级大神做守护者。

　　有这么强横的人守护自己成长，这说明自己的身份是多么不简单。但是，从另一方面来说……若是没有强大的敌人，自己背后怎么会有守护者？

　　守护者是超级大神！而欲要置自己于死地的人，也极有可能是超级大神，甚至是更加强大的存在！

　　一想到这个可能，姬宇晨心中就有些发苦。

　　甚至姬宇晨还想到，修炼这么多年时间，自己都几乎一帆风顺，每次生死关头最终都化险为夷，虚惊一场。这些极有可能是那个前辈的守护者在背后暗自化解了，否则……

　　“姬宇晨，你的实力越强，你的敌人也越强。天界乃是一个极其残酷的世界，飞升之后，你自己许多加小心。你的守护者前辈并非时刻关注着你，你不能只是依靠前辈的守护。”圣主告诫说道。

　　姬宇晨点点头，笑了笑：“我从来不会依靠别人。唯有自己的强大，才是真的强大。”

　　“天界极其浩瀚。只是人族领域就要比七界联合起来还是大上上百倍！整个天界更是难以想象的浩瀚。”

　　“天界强者如云，纵然是人族当中也是争斗不休，有无数势力。你在突破大帝之时，天界的大神依然注意到了你的气息。我现在就将你大帝的气息封印，飞升一段时间之后你再自行解开便是。”

　　说话的同时，圣主出手如电，竟是生生封住了姬宇晨的大帝气息。

　　“老师，飞升之后，我想在天界创建属于我自己的门派……”

　　“这不失为一个好办法，现在你有七界作为你的后背，如果你在天界创建自己的门派，把七界飞升天界的人都加入门派当中，只需要一段时间，你的这个门派就会快速壮大。须知，在下界飞升的强者飞升至天界之后，他们的修炼速度比天界原住民要快上许多。且，创建你自己的实力，对你以后的永世霸业有着极大的好处！”


第567章：天界

　　天界，另一说法为洪荒天界或是神界。乃是一个浩瀚无尽头的大世界。这里百族林立，强者如云。乃是一个将弱肉强食，强者为尊这两个词语诠释得淋漓尽致的地方。

　　天界浩瀚，即便是天界最强者也是不知天界的尽头在何方。即便是人族地域也是占据了无数个光年范围。

　　因为天界的无边无际，因为如此即便天界拥有无数的种族，但是每一个种族都抢占了极大的地域范围。

　　每个种族之间虽然时刻发生着战斗，但是两个种族之间相隔的也颇远。天界虽然只是一个大世界。但是每个种族之间，却似乎又独立成为一个小世界一般。

　　就犹如人族七个小世界一般，只是两个世界之间并没有时间壁障而已。只要你有毅力与能力，你就可以从这个种族飞到另外一个种族。

　　当然，每个种族之间相隔极远，浩瀚无比之中更是有着无尽的洪荒异兽，甚至有些洪荒异兽强横之极，纵然是大神也只能退避三舍。

　　天界，人族地域，一处荒山野岭当中，虚空剧烈波动起来，突然，虚空裂开一道裂缝，一道身形出现在从裂缝中一步跨出，踏在大地之上。

　　这是一个黑衣青年。

　　青年出现之后，并没有立即离开这里，而是先是释放出神念观察了这里一阵子之后，脸上便露出了笑容。

　　“天界果然与下面小世界不一样。这里的天地元气比下面的要高级的多了，也极其的浓郁。若是在这里修炼，实力增长的速度起码是下界的数倍之上。”

　　“不过……”青年脸色微微沉了下来：“这里元气高级，浓郁。但是相反压力却是比下界要大了数十倍！”青年尝试了一下，现在不论是他的神念还是身体承受到的力量都很沉重。

　　“一般来说，从下界飞升之人都会飞升至固定的地方。但是因为自己的身份太过敏感，老师不仅屏蔽了自己身上的大帝气息，更是隔断了与天界的联系。”

　　“自己的飞升并不没有飞升到人族固定的地方，而是随机在天界。希望还是在人族地域当中吧，否则一旦飞升至其他种族，那当真是与找死无异了。”

　　这个青年正是姬宇晨。此时终于飞升天界了。

　　不过与正常飞升者不同，他并没有飞升至固定的地方。

　　因为他是大帝的关系，当初造成的天地异象那么强大。怕是各大神，各大势力都已经在派遣高手守在飞升点里，等待姬宇晨的飞升吧。

　　若是这样子，姬宇晨直接可以投靠某一大势力作为靠山，然后安心的修炼。但是这与姬宇晨的行事相悖。

　　一旦那样子，姬宇晨就必须寄人篱下，虽然有无穷资源利用，但是却是受人约束，不得自由。且，姬宇晨要在天界创建自己的势力，继而一统人族，甚至一统天界。

　　不论是出于哪一种考虑，姬宇晨都不能被那些势力发现自己的身份。

　　“先去看看这里到底是什么地方，再做打算。”姬宇晨沉吟半晌，身形一晃，便直接腾空而起，朝着远处便激射而去。

　　入目之处，尽是无穷的山脉，高峰极大极高，根本就不是下面七界的高山峻岭可以比拟的。

　　不过天界强者如云，在这种大帝也是蝼蚁的地方。在不清楚这里是什么地方之前，姬宇晨倒是不敢太过放肆。显得有些小心的向前飞去。

　　姬宇晨在虚空缓缓飞行着，飞行了半天竟是也不见一个人影。倒是见到无数异兽在丛林间纵横厮杀，实力倒也强大。

　　“普通的野兽都有下界仙帝的实力，这让那些高高在上的仙帝情何以堪？”姬宇晨心中惊叹，犹如刘姥姥进大观园一般，一切都显得那么的惊奇。

　　“这天界可真不是一般大，以自己的速度依然飞掠了下界的一个星系范围了吧？竟然还是不见什么人影，依然在深山丛林当中。”飞了许久之后，姬宇晨心中暗自思忖着说道。

　　突然，姬宇晨心中忽然一动，前面竟然响起了一阵兵刃交接的声音。一股股强大的气息从前方隐约透发前来。

　　“遇到人了。”姬宇晨心中一动，身形一晃，便快速飞了过去。不一会儿之后，姬宇晨便来至了发生战斗的地方。

　　一眼看下去，地面山谷之间，两拨人马正是对峙。一方有五六个人，另外一方却是有十几个。

　　只有五六个人一方的人，一个个身形狼狈，身上也尽是伤势，竟是被后面十个人的一方追杀着。

　　后面十几个人一方的人，一个个都浑身杀气腾腾，一个个都凶神恶煞的追杀着前面的这几个人。一个个狰狞的笑容，让人看到了就感觉一阵厌恶。

　　姬宇晨停留在虚空之中，眉头微皱的看着这两拨人，但是却并没有出手。现在情况未明，他可不想贸然出手。

　　“谢军，你这个混蛋，你们玉虚派竟然敢公然截杀我清虚宗弟子，你真是找死，难道你不怕我清虚宗高手击杀你等？”前面五六个人狼狈逃窜着，一边逃窜一边反击，其中一个女子更是怒喝道。

　　“击杀我等？”后面十几个人当中一个青年一脸狰狞的笑着：“就凭你那个小小的清虚宗？简直不堪一击，废物一个。”

　　“谢军！你找死！若是被我清虚宗老祖宗得知，必定屠杀你们玉虚派。”女子大声怒喝道。

　　“哈哈，你们老祖宗吗？就是那个天神境界的老怪物？就凭他也敢屠我玉虚派？”谢军哈哈大笑着，一脸狰狞之色。

　　“或许在数个月之前，我还会稍微顾忌你们那个老怪物。但是现在，我们玉虚派的玉风仙尊已然突破至天神境界！现在我们玉虚派有两尊天神，此等实力足以横扫方圆数万门派，你们小小一个清虚宗就是我们的第一个目标。”

　　“什么？玉风突破至天神境界了？玉虚派竟然已然有了两尊天神！”闻言，清虚宗的这些弟子一个个都是脸色瞬间大变，苍白无比。

　　“天神境界？一个门派只有一尊天神？拥有两尊天神的大门派便可以横扫方圆数万门派？”听着这两个门派弟子的说话，虚空之中的姬宇晨脸色有些怪异。

　　“天神是什么境界？难道是一个极高的境界？或者是大神级别的存在？”姬宇晨脸上露出一丝迷茫之色。

　　他忽然发现，他竟是对天界的等级划分完全一头雾水，竟是忘记了询问圣主。

　　“这些人的奔跑速度倒是不慢，只是为何不直接飞行？”双方弟子一前一后，一逃跑，一追杀，只是如飞一般在地面上飞逃。

　　“杨颖，你也算是清虚宗的天才弟子，若是你识时务，转投我们玉虚派，以你的资质，必定得到我们玉虚派的大力栽培。我们玉虚派有两尊天神，可是要比你那个清虚宗有前途多了。”

　　“做你的春秋大梦去！我杨颖总算是死也不愿意投入你们这个卑鄙无耻的玉虚派！纵然你们有两尊天神，也不是我们老祖宗的对手。”杨颖怒喝着说道。

　　“嘿嘿，既然如此，那就不要怪我心狠手下了。兄弟们，不要留手，杀了他们，再去灭掉清虚宗。”谢军狞笑着大喝道。

　　砰！砰！砰！

　　清虚宗的这些弟子本来实力就弱，不及玉虚派这些人。在玉虚派这些人全力出手之后，当即就有两个清虚宗的弟子被斩杀。

　　如果无意外，今日清虚宗这些弟子怕是会被谢军这些人给击毙。

　　一声惨叫，清虚宗一个弟子再次被击杀。现在，清虚宗只有三个人了。而谢军这边却是丝毫无损。

　　杨颖脸色阴沉，浑身杀气腾腾，怒意上涌，但是却根本不是谢军等人的对手。纵然她是清虚宗的天才人物，也是一拳难敌四手。

　　况且，在这个过程中，谢军等人更是口出污秽，下流的说话，刺激的杨颖怒意冲天，心神大乱。手上动作更慢，更加不是谢军等人的对手。

　　谢军大手一挥，玉虚派的十几个弟子顿时就将清虚宗的弟子给包围了起来。

　　“杨颖，最后给你一个机会，做我的女人，给你一条生路。”谢军狞笑着，一脸淫秽之色的看着杨颖。

　　“你做梦，我宁愿死！”杨颖怒目而视谢军。

　　“既然你这么不识抬举，那你就去死吧。”谢军狞笑一声，踏前一步，手中长剑化为一道流光，对着杨颖就狠狠的劈斩而去。

　　“你们这么多人欺凌一个小女子，不觉得丢人现眼？”

　　眼看着杨颖就要被谢军一剑劈杀……就在这个时候，一个声音传进众人耳畔，随即一个青年从林中缓缓走了出来。

　　正是姬宇晨。

　　“小子，你是谁？我警告你别多管闲事，否则连同你一并杀掉。”谢军停顿了一下，转而看着姬宇晨一脸狰狞的说道。

　　“我是谁不重要，你已经杀了清虚宗如此之多弟子。今日是否看在我面子上，放过他们三个？”


第568章：真神

　　“小子，别多管闲事，给我滚一边去。”姬宇晨话音才落，玉虚派的一个弟子便在谢军的一个眼色之下，大喝一声，一剑对着姬宇晨就快速劈斩而下。

　　姬宇晨双眼闪过一抹杀机，却是并没有什么动作，只是脸色淡漠的看着玉虚派弟子劈来的一剑。

　　“公子，小心。”见到姬宇晨竟然不避不闪，杨颖不由的惊呼了一声。

　　“死吧！”玉虚派的弟子狞笑一声，手上发力，一剑迅猛劈下。就要将姬宇晨一剑劈杀至死。

　　姬宇晨双目闪过一抹电芒，在长剑就要劈在自己身上的时候，大手却是猛的探出，成龙爪模样，对着迅疾劈斩而下的长剑就快速抓了上去。

　　铛！

　　当姬宇晨大手与长剑抓碰在一块的瞬间，手与剑交接处竟然发出了金铁交鸣声。

　　“小子，你太自信了。”见到姬宇晨竟然徒手抓向长剑，玉虚派的强者狞笑一声，无尽神力灌注进入长剑中。

　　当即，长剑爆发出了一阵阵犹如潮水一般的神芒，剑芒吞吐，就狠狠的镇压而下。

　　姬宇晨静静的站立在原地，脸色淡漠，大手抓住长剑，竟是犹如闲庭信步一般，丝毫不见用力的样子。

　　但是玉虚派的那个弟子却是脸色突变。大剑也被姬宇晨抓在虚空中，定在那里一定不懂。

　　“还愣在那里作甚？杀了他！”见到那个弟子愣在原地，竟然没有攻击姬宇晨，谢军不由的冷喝一声。

　　那个弟子脸色大变，大吼一声：“师兄，我已近全力了，此人实力强大，我长剑竟是无法动弹！”

　　说话的同时，这个弟子脸色顿时狰狞了起来，额头上更是青筋突冒，显然是用劲过渡的表现。

　　“真是废物。”

　　谢军怒喝一声，身形一晃，便冲向姬宇晨。在这个过程中，他手中长剑爆发出万千剑芒，笼罩向姬宇晨。

　　“公子小心，谢军乃是真神境界，实力强大。你还是赶紧退走吧。”见状，杨颖再次惊呼了一声，竟是要姬宇晨离开。

　　闻言，姬宇晨不由的多看了杨颖一眼。此女子心地竟然如此善良，竟然提醒自己更是要自己离开。

　　若是其他的人，明知道自己必死的情形之下，但凡有人出现相救，纵然知道对方实力不济，却也不会叫人家退走。

　　毕竟，只要有人出手，就会引起混乱，从而自己也有机会逃离敌人毒手。而杨颖却并没有这么做。

　　姬宇晨暗自点头，看着杨颖淡淡一笑说道：“姑娘放心，这些虾兵蟹将还不放在我眼里。”

　　说话的同时，姬宇晨手上微微用力……

　　咔嚓！

　　伴随着一声脆响，起先攻击姬宇晨的玉虚派的那个弟子的长剑竟是瞬间就被震成了一团齑粉。

　　与此同时，姬宇晨大手张开，当空狠狠一抓。

　　砰！

　　一声炸响之后，谢军劈斩而来的万千剑芒瞬间全部被蹦碎。与此同时，姬宇晨大手一探，撕裂虚空，对着谢军就狠狠的抓了上去。

　　谢军心中大骇，身形一晃，瞬间暴退，同时大喝道：“一起上，给我杀掉他！”说话的同时，谢军当先出手！

　　长剑幻化万千剑芒，笼罩这片虚空，对着姬宇晨照头倾泻而下。与此同时，玉虚派的其他十几个弟子也同时出手。

　　顿时，无数强大的剑芒犹如狂风骤雨一般倾斜向姬宇晨。若是一个普通的真神境界的人，必定不能逃离攻杀，会被这亿万剑芒给绞杀成碎片。

　　“杨颖多谢公子出手相救，但是他们很强，你还是尽快离去吧，不要枉送了性命。”杨颖大急说道。

　　“今日你们都要死！谁都逃不了！”谢军狞笑着说道。

　　姬宇晨冷笑，大手张开，猛的一震。顿时好汉无尽的神力从他手掌爆发开来，席卷四面八方。

　　砰！砰！砰！

　　神力所过之处，虚空蹦碎，无数剑芒为之化为了齑粉。

　　无尽剑芒，其中更是蕴含着真神强者的全力一击，竟是被姬宇晨大手一震就全部蹦碎了开来？

　　看到这一幕，杨颖谢军等人均不由得一呆。第一次感觉到了姬宇晨的强大。只是，谢军却是狞笑了一声，踏前一步，再次攻杀向姬宇晨。

　　“你是真神境界？那我就看看所谓的真神到底有多强大的实力。”姬宇晨看着谢军，嘴角溢出一抹冷笑，大手当空一抓，凌空抓向谢军。

　　谢军狞笑连连，身上神力涌动，一股股强大的气息从他身上爆发开来，竟是直接冲杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，大手所过之处，虚空蹦碎，谢军劈出的力量更是直接化为了齑粉！

　　唰！

　　大手穿透时空，而后在谢军惊骇的眼神当中，径直一把掐住了谢军的脖子，而后犹如提小鸡一般将他提了起来。

　　“真神也不过如此罢了，竟是如此的嚣张？”姬宇晨冷漠一笑。

　　“这……”见到这一幕，杨颖包括玉虚派的众多弟子都被吓了一跳，一个个脸上皆露出了不可置信的神色。

　　“师兄被他抓住了，怎么可能？师兄可是真神巅峰的高手，纵然是天神来了也不会这么容易的就抓住了师兄啊！”玉虚派的一个弟子惊呼了一声。

　　“除却掌门与玉风师祖之外，谢军师兄乃是玉虚派的第一高手，现在竟然一招之下就被擒住，这不可能！”

　　“好强大的实力，竟然一把抓住了谢军这个真神巅峰的高手！即便老祖宗出手也不会如此轻易的抓住谢军吧？”杨颖心中骇然，一脸惊骇之色的看着姬宇晨。

　　“小子，你赶快放了我！一旦我师父与玉风师叔得知，必定会追杀你至死！他们可是天神境界高手。”虽然被姬宇晨掐住了脖子，但是谢军神念却依然在怒吼。

　　“你是在威胁我吗？”姬宇晨冷冷一笑，双眼露出一抹深深的杀机。随即他转头看着杨颖询问道：“杨颖姑娘，这个玉虚派是个怎样的门派？”

　　杨颖狠狠的瞪了被姬宇晨抓在手中的谢军一眼，随即咬牙切齿的说道：“这个门派上下每一个好人！一个个都仗势欺人，欺男霸女，坏事做尽的混蛋！一个个都该杀！”

　　“哦？既然如此，那这个人出言侮辱你，又欲要将你击杀，现在交给你吧。”说话的同时，姬宇晨就将谢军丢到了杨颖脚下。

　　“杨颖，你敢动我一根毫毛，我玉虚派的两个天神就会降临清虚宗，把你们全部抹杀！”谢军神念在咆哮。

　　杨颖脸上露出深深的杀机，握住长剑的双手也用力握紧，抽出长剑就要斩杀谢军。

　　“你们敢杀谢军师兄，你们清虚宗就等着灭门吧。”这时候，玉虚派的一个弟子大喝一声。

　　“乖乖的放了谢军师兄，然后向我们磕头认错，否则，我玉虚派高手降临，你们清虚宗必死无疑。”

　　闻言，杨颖劈出的长剑微微一滞，竟是停留在虚空中，没有斩下。

　　见状，玉虚派的弟子叫嚣的更加欢了。

　　“怎么不动手？”姬宇晨眉头微皱：“此人不是与你有深仇大恨的吗？”

　　杨颖脸色变幻不定，最终叹了一口气，看着姬宇晨说道：“公子，还是放过他吧。”

　　姬宇晨心中叹了一口气。杨颖这个女子是个可造之材。但是却是因为顾忌太多，做事不够果断。

　　“赶快放了我，否则你们清虚宗全部都要死！”谢军神念依然在咆哮，但是却是变得极其的得意。似乎早就预料到杨颖不敢动手杀他一般。

　　“杨颖姑娘，你当真确定要放了他？他们可是没想过要放过你啊。即便你这一次放过他，说不定等一下他们就带领高手灭掉你们清虚宗整个门派了。”

　　杨颖脸上神色变幻，虽然极想一剑劈杀谢军，但是想到自己后面的门派，她实在顾忌太多。

　　杨颖也明白，即便她放过了谢军，谢军等人也不会放过他们。现在玉虚派出现了两尊天神，以他们向来的做事风格，他们绝对会第一时间拿清虚宗开刀。

　　“公子，还是放过他吧。”杨颖叹气说道。

　　姬宇晨摇摇头，“若想将来有大成就，就必须杀伐果断，重重顾忌只会让你停滞不前。”

　　杨颖躯体微微一震，心中闪过一道明悟，只见她微微弯腰对着姬宇晨恭敬的说道：“谢谢公子的指点。”

　　“贱人，还不放了我？”谢军神念大吼。

　　杨颖握剑的手猛地一紧，双眼露出坚定地神芒，上前一步，大剑猛地劈斩而出。

　　砰！

　　叫嚣中的谢军声音嘎然而止，整个身体竟是被杨颖直接一剑劈成了两半，直接击杀。

　　“你竟敢杀了谢军师兄，你们清虚宗就等着灭门吧。”玉虚派的那些弟子见状大吃一惊，纷纷怒喝着，同时已经有人快速逃逸。

　　“谢军一死，你们也全部都要死。”杨颖双目杀机迸溅，身形晃动，出手如电，追杀了上去。

　　啊！啊！啊！

　　玉虚派这些人实力都不高，远远不是杨颖的对手，在决心击杀他们的杨颖面前，他们根本无法抵抗，伴随着一声声惨叫声，瞬息之后，玉虚派的十几个弟子竟然全部被杨颖屠戮一空。


第569章：丹桂山脉

　　看着玉虚派的十几个弟子一一被杨颖斩杀，清虚宗的那两个弟子一脸惊骇之色的看着杨颖。良久之后，一个弟子才惊恐的问道：“师姐，你把他们全部杀了。若是被玉虚派的人知道了，我们清虚宗恐怕……”

　　“把他们全部杀了，玉虚派的人自然不会知道是我们击杀的，怕什么？”杨颖冷着脸说道。

　　她既然出手击杀玉虚派的这些弟子，自然会想到其中有可能发生的后果。正如姬宇晨所说，纵然她没有击杀这些人，玉虚派的人也不会放过他们清虚宗。

　　清虚宗迟早会被玉虚派清洗，仅仅一个天神高手，根本就不是玉虚派的高手。还不如将谢军等人击杀，减少他们的一部分力量。

　　虽然击杀了谢军等人对玉虚派的实力影响实在有限，但聊胜于无。

　　“多谢前辈指点。”杨颖走到姬宇晨面前，称呼不知不觉中由公子变成了前辈。

　　姬宇晨微微点点头，还未来得及说话，杨颖就继续说话道：“前辈，这里乃是玉虚派的势力范围之内，这个门派一个个都无耻之极，若是前辈不想被他们打扰，我看不如暂且到清虚宗让我们尽地主之谊如何？也好让晚辈以报指点之恩。”

　　姬宇晨用略带深意的眼神看了杨颖一眼。这女子极其不简单，想必是看到了自己透露出来的冰山一角的实力，得知自己恐怖不怕什么简单的人，于是就起了拉拢之心。

　　“也好，反正我初来贵地，对这里一点都不熟悉，姑娘你就顺便给我介绍一下这里吧。”姬宇晨点头笑笑，他倒是想要去这个清虚宗一趟，见识一下这个所谓的天神境界到底是什么级别的强者。

　　见到姬宇晨答应，杨颖顿时大喜，吩咐清虚宗那两个弟子简单的处理了一下这里的尸体之后，他们便带着姬宇晨认准方向，快速奔走而去。

　　速度如飞，以他们的实力奔跑，速度着实不慢。只是，姬宇晨脸上却是露出怪异神色。自从在中元大陆学会飞行之后，他就从来没试过再次在大地之上奔走了。

　　奔跑的速度虽然也不慢，但是姬宇晨实在不习惯，终究，姬宇晨还是忍不住问出口说道：“杨颖姑娘，你们怎么不飞行？这样奔跑速度虽然不慢，但是比飞行却是慢的太多了。”

　　闻言，杨颖连同清虚宗的那两个弟子均是一脸怪异的神色看着姬宇晨，似乎看到了外星人一般。

　　“有什么不对吗？”姬宇晨眉头微微一皱，他们三个这种看白痴一般的眼神让他心生不爽。

　　杨颖摇摇头说道：“前辈，难道你不知道唯有到了天神境界才能飞行吗？”

　　“天神境界才能飞行？”姬宇晨一怔，先前他可是一路飞行过来的。这不是说他的实力已经有了天神境界了？若是如此的话，这些所谓的清虚宗与玉虚派，这些门派只有天神境界，实力纵然强大也是有限。

　　当下姬宇晨不动声色的一笑：“到了天神境界才能飞行吗？我倒是不知道，这是我第一次出世，对天界一概不知啊。”姬宇晨装作叹了一口气，一脸的无辜样子。

　　杨颖三人心中疑虑，而杨颖更是深深的看了姬宇晨一眼，心中却是暗自思忖着：“这位前辈实力强大，竟然一爪就制伏谢军，实力比我要强大的太多了。难道当真如他所说，这是他第一次出山？对天界什么都不知道？若是当真如此的话，那这一次拉拢他进入清虚宗的机会就大的多了。”

　　杨颖心中打着小九九……早就姬宇晨展现出实力的当会，她就已经产生了拉拢姬宇晨进入清虚宗的念头。否则她也不会邀请姬宇晨到清虚宗。

　　“原来前辈第一次下山，实力竟然如此强横，真是让人羡慕。”杨颖笑着说道。随即杨颖装作无意的将这里与天界的一些常识告诉了姬宇晨。

　　原来这座好汉无尽的山脉叫做丹桂山。丹桂山浩瀚无比，连绵几十个光年范围。当真是无边无际了。

　　几十个光年范围，若是放在七界当中，对姬宇晨来说并不算是什么范围。但是放在天界，数十光年对他来说也是一段比较大的范围了。

　　特别是在他还没有完全适应天界压力之前，他的飞行速度根本就达不到他的极速，神念也被压制的厉害，瞬移距离也不远。

　　唯有等到他恢复了瞬移之后，几十光年的范围，对他来说才是一个瞬息间的事情。

　　“我这一辈子都未曾踏出丹桂山脉。”杨颖有些唏嘘的说道。几十个光年，即便对那些天神来说，飞越这么大的距离也需要不少时日。更加不要说他们这些并不会飞行的普通人了。

　　几十个光年，对不会飞行的人来说，的确需要消耗他们毕生的功夫才能走出。

　　“天界中最为普通的就是普通神人，实力很是弱小。而我与谢军乃是真神境界，实力比普通神人要强大了一点。但是放在天界，真神境界依然是蝼蚁一般的存在。”杨颖淡淡的说道。只是她眼神深处露出的那一抹精芒却是暴露出了什么一样。

　　“对整个天界来说，真神境界是蝼蚁般的存在。但是在丹桂山脉，我们真神的实力却也算的上是一个高手。”杨颖脸上露出了自嘲一般的神色。

　　方圆数十光年范围之内，蝼蚁一般的真神却已经是高手，这让人情何以堪？从另一方面来说，这个丹桂山脉抵触偏僻之地，没什么高手。

　　“天神境界的高手已经是丹桂山的超级高手！而且数量极少，我们清虚宗也只有老祖宗才有天神境界的实力。”

　　姬宇晨微微点头，从杨颖说话中他隐约知道天界的等级划分，神人实力最低，真神次之，然后便倒天神。

　　“杨颖姑娘，天神之上还有什么境界的高手？麻烦请告知，我对这些实在是不知情。”姬宇晨不耻下问。

　　“天神之上还收圣神，圣神之上还有传说中的神君！至于还有没有更加高级的存在，我实在也不大清楚。纵然是圣神也是我这一辈子不能望其项背的无上存在。”杨颖脸色有些落寞。

　　圣神比天神还要高级，现在杨颖只不过是真神境界罢了。据说，她停滞在这里已经无数个年头了，一直却是没有机会突破至天神境界，更加不要说天神之上的圣神了。

　　神人，真神，天神，圣神，神君……姬宇晨眉头微蹙，他可是不相信天界境界最高只是神君境界。

　　仅从这几个境界划分，姬宇晨就感觉到神君境界的高手，距离当日那些出手抹杀他的那些大神实力要弱的太多了。

　　“只是不知道那些大神到底是什么境界？这里也实在是太过偏僻了，天神境界就已经是绝对的顶尖强者。”姬宇晨心中着实有些无语。

　　神人境界应该就是下界仙帝巅峰飞升的强者。这些人飞升之后便直接成就普通神人。而仙尊境界飞升的人，应该就是真神境界。

　　至于下面的那些超级高手，一步大帝，半步大帝……姬宇晨也估计不了他们飞升之后的实力。甚至，他此时对自己的实力到底在那个境界也说不清楚。

　　最惨的还是那些不到仙帝就飞升或者仙帝境界不强的人就飞升到天界，他们飞升之后根本就连成为神人的资格都没有！因为最普通的神都要有神人的实力。

　　除却这些之外，姬宇晨还不着痕迹的向杨颖打听到了天界的许多常识。只是杨颖毕竟知道的也不是太多，但是聊胜于无，总比先前什么都不知道要好的多。

　　“杨颖姑娘，你们门派到底在哪里？这都半天了还没到么？”四人在丛林间飞奔了半天功夫，却是依然不见清虚宗，姬宇晨终究还是有些无奈的问道。

　　杨颖不好意思的笑笑：“门派距离这里较远，尚需一段时间才能回到。”

　　姬宇晨无奈的摇摇头，真想抓住杨颖等人飞行回去得了，但是想了想，姬宇晨最终还是决定跟着杨颖三人飞奔。当做锻炼身体算了。

　　终于，五日之后，姬宇晨等人终于回到了清虚宗。当姬宇晨见到清虚宗的时候，却又是暗自摇头。

　　若不是杨颖说这个就是清虚宗，姬宇晨根本就不会相信这是一个天界的门派。

　　整个门派占地十万里大小，一眼看过去这个清虚宗根本不起眼。最让姬宇晨无语的是，作为一个天界的门派，清虚宗的弟子竟然还不到千人。

　　数千人的门派。其中大部分弟子的还只是神人境界。纵然是真神境界的弟子也只有寥寥数人罢了。

　　“这种规模，纵然是七界当中的任何门派都要大上不少。不过这里虽然都只是神人境界，实力却要比七界中的许多门派要强大的多了。”姬宇晨心中无语至极。

　　“杨颖师妹，你们终于回来了？怎么只有你们三个了？其他师弟呢？莫非全部死了不成？”

　　就在姬宇晨三人刚刚踏进清虚宗的时候，一个阴阳怪气的声音从前面传了过来。听到这个声音，杨颖的脸色当即就阴沉下来。


第570章：实力等级

　　身形晃动，数人从清虚宗里面缓缓走了出来，为首一个面容阴鸷的青年，双眼犹如毒蛇一般闪烁着怨毒的神色，脸色却是略有些狰狞，正不怀好意的看着杨颖等人。

　　见到此人，杨颖的脸色当即就阴沉了下来。不仅如此，杨颖身边的两个清虚宗弟子脸色也很难堪。

　　“十几个弟子就死剩你们三个？听说是玉虚派的谢军追杀你等。以你们的实力根本就不是谢军的对手，现在你们三个竟然活着回来了。”说话的同时这个青年冷冷的扫了姬宇晨一眼。当发现姬宇晨的实力也只是普通真神的模样之后，便不再理会。

　　姬宇晨心中冷笑一声，他早就路上的时候就把实力给压制了下来。现在见到这个青年的模样，他并没有发作，只是冷眼旁观。

　　“我们虽然遇到谢军的伏杀，但是却多得这位前辈相救我们才能活着回来，刘师兄，若是没事的话，我还要见宗主大人。”杨颖冷着脸说道。

　　“他就了你们？”听到杨颖的说话，姓刘的师兄不仅嘿嘿冷笑了以来。一双犹如毒蛇一般的眼神更是在姬宇晨身上上下打量着，一脸不屑之色。

　　“这小子也只不过真神境界罢了，实力比我尚且不如，他能够把你们从谢军等人手上救下来？谢军的实力可是远比我等高强！”

　　“刘师兄，听说谢军一直对杨颖师妹有意思。虽然杨颖师妹一直都对谢军不假以颜色，但是我们都不知道这是不是杨颖师妹故意装出来的。实际上，她早就与谢军有一腿也说不定。”青年身后的一个青年走了出来语气非常恶毒的说道。

　　“彭志，你说什么？”闻言，杨颖柳眉倒竖，冰冷的杀机从她身上爆发开来，直冲天际。与此同时，杨颖上前一步，一脸杀机的看着那个叫做彭志的青年。

　　“刘师兄，她被我说中心事，恼羞成怒了。我看这一次八成是他联合谢军杀了我们清虚宗的其他弟子，而后放了她回来。这眼生的小子说不好就是玉虚派的弟子。”彭志退后一步，一脸骇色的说道。

　　“你找死！”杨颖柳眉倒竖，怒喝一声，手中长剑猛的出手，就要劈杀彭志。

　　“杨颖师妹，你莫非要斩杀彭志师弟不成？当真是要毁灭证据？”刘师兄站了出来，大喝一声。

　　杨颖心中怒火冲天，当真是恨不得一剑将这两个混蛋斩杀。但是她心中尚存的理智告诉她不能这么做。

　　玉虚派时刻都有可能杀上来，此时若是自己等人内讧起来，清虚宗毁灭的更快。

　　“刘师兄，事情不是你们说的一样，谢军他……”这时候，跟随在杨颖身边的两个清虚宗弟子其中一个终于说话了。

　　“你们两个给我闭嘴。”杨颖转头冷眼看了这两人一眼，大喝一声。

　　“师姐，刘师兄他们这样诬陷你，我看不如将……”

　　“闭嘴！再说一个字别怪我翻脸无情。”杨颖再次怒喝一声。清虚宗的两个弟子对视了一眼，遂不再说话。

　　杨颖深深的吸了一口气，压制下心头的无尽怒火，冷眼扫了刘师兄与彭志一眼，随即淡漠说道：“我有要事要见宗主大人，你等给我让开。”

　　“好，你们三个可以进去，但是此人我怀疑他是玉虚派的弟子。他不能踏足清虚宗半步。”刘师兄扫了姬宇晨一眼，冷漠说道。

　　对此姬宇晨神色依然平静，也不发作。似乎发生的一切都与自己无关一样。

　　杨颖脸色猛的一变：“这位前辈乃是我三人的救命恩人，更是我请回来的贵客，绝对不是玉虚派的弟子！刘师兄，我已经对你诸多忍让，别逼我动手。”

　　说话的同时，杨颖已经踏前一步，冷冷的看着刘师兄，杀气腾腾，杀意无限。

　　刘师兄双眼阴毒的眼神不断的闪烁着，此时却是哈哈大笑了起来：“既然杨颖师妹说他不是玉虚派的弟子，更是杨颖师妹邀请回来的贵客，那我等就不宜阻拦了。各位，你们还是尽快进去吧。”

　　说话的同时刘师兄大手一挥，顿时他们便让开了道路，杨颖冷哼一声，带着姬宇晨走了进去。

　　“师兄，就这么放过他们？那个小子既然不是我们门派之人，我们应该给点颜色他看看的。”看着杨颖四人走远，那个叫做彭志的青年有些不甘心的说道。

　　“那小子的实力也不高，既然他在清虚宗，我们便慢慢找他的晦气罢了。妈的，谢军那个王八蛋，整天吹嘘自己实力天神之下无敌，这一次竟然让杨颖这婆娘活着回来了。”

　　“刘师兄，你说谢军他们会不会被杨颖他们给杀掉了？”另外一个青年走了上来，沉声说道。

　　刘师兄连忙摇头：“谢军的实力比我尚强一筹，杨颖根本不是他的对手。这一次杨颖没有被杀掉，恐怕就是谢军那混账精虫上脑了。迟早有一天我会把这对狗男女给杀掉。”

　　刘师兄双眼凶光闪烁，听他的意思，似乎与谢军有勾结。

　　“杨颖姑娘，你们这一次出去是执行任务？除却你们门派之外，还有谁知道你们离开门派的？”路上，姬宇晨装作无意的问道。

　　“我们这一次是秘密任务，并无外人知道，除非……”杨颖眉头一皱，而后看着姬宇晨：“前辈，莫非你意思是说……？”杨颖微微一惊。

　　“那个刘师兄一看就知道不是什么好人。他竟然知道你被人追杀？我看这事不仅仅只是被追杀这么简单。”

　　“刘师兄向来与我不和，争夺门派的天神之下第一高手。但是你说如果是他出卖我们，应该没有这个可能。他毕竟也是清虚宗的弟子。”

　　姬宇晨只是笑笑，他只是这么觉得而已。至于杨颖信不信，他提醒过就算了。反正，纵然是刘师兄真的与玉虚派有勾结，也与他没有什么关系。

　　将姬宇晨带到一个院落里安置下来之后，杨颖便告辞去见清虚宗宗主去了。

　　姬宇晨左右无事，于是就在屋子里头盘坐了下来，神念逸散开来，瞬间笼罩整个清虚宗。

　　虽然现在他的神念被压制的厉害，但是笼罩区区一个清虚宗还是完全没有问题的。神念掠过整个清虚宗，顿时，整个清虚宗的一切都清晰的呈现在他眼前。

　　整个清虚宗，只有数百的弟子。绝大部分都是神人境界。真神境界的高手竟是不到二十个！其中有三股气息是众人当中最为强大的。

　　其中两个乃是杨颖与之前见过的刘师兄。另外一个则是一个老者的模样，此时正与杨颖在一块……此人应该就是清虚宗的宗主了。

　　神念在他们身上掠过，他们竟是没有发现姬宇晨的神念！不过，对于这些人，姬宇晨也是没什么兴趣。

　　他唯一有兴趣的乃是那股隐藏在清虚宗深处的气息。这股气息非常的强大，气血异常旺盛。

　　“这个应该就是清虚宗的老祖宗，那个天神境界的高手了。”姬宇晨心中暗自思忖。这个天神境界的也是一个老者。此时正在闭关，对姬宇晨的窥探进丝毫不知。

　　“这就是天神境界！竟然还比不上自己？”对比了这个老者与自己的实力之后，姬宇晨发现自己的实力竟然要比这个老头还要强大。

　　能够飞行，姬宇晨就确认自己的实力最差也是天神境界。但是与这个老者对比了一下之后，姬宇晨估计自己的实力纵然强大，但是也还不到圣神境界。

　　毕竟姬宇晨没有结果过强者，对天界等级划分还是有点模糊。

　　“自己的实力比一般的天神要强大。若是待得自己熟悉了天界的压力之后，不论是神念还是神力都要更上一层楼，届时会变得更加的强大！且，自己还有分身。”

　　计较了一番之后，姬宇晨便知道，以自己现在的实力，足以在这个丹桂山脉横行了。除非这里有圣神境界的高手。

　　计较了一番之后，姬宇晨便安静了下来，开始修炼。他要用最短的时间来熟悉天界的一切。首先要做的就是要提升自己的实力。

　　一夜过后，姬宇晨从修炼当中醒过来，经过一夜的修炼，姬宇晨的实力比之前要强大了数分。最为明显的就是姬宇晨的神念。

　　原本被压制的只能覆盖数亿里范围的神念，此时已然可以延伸至一个光年范围。一个光年差不多等于二十万亿里距离！

　　相对比之下，可谓是实力暴涨了。

　　姬宇晨大感满意，遂从屋子里走出去。

　　“前辈，这一夜安歇的可好？”方才出来，杨颖就已经走了上来，神情恭敬的请安。同时，她脸上更是露出了震骇的神色。

　　此时的姬宇晨与昨天的姬宇晨可以说是两个样。昨天，杨颖看不透姬宇晨的实力。但是，一夜过后，姬宇晨更加深不可测了。

　　实力越强，杨颖对姬宇晨越发恭敬。

　　“杨颖你今日可有事？若是没事可否陪我到附近走一圈？”姬宇晨笑着询问道。

　　“杨颖今日没事，若是前辈想到周围走走的话，杨颖可带领前辈到附近看看景色。”杨颖笑着说道。


第571章：湖中岛

　　丹桂山数十光年大小，连绵的都是群山，浩瀚无比。只不过，相对于浩瀚无际的天界来说，这个山脉只不过是一个穷乡僻壤罢了，只是极小的一个地方。一个在地图上都不可能出现的地方。

　　“丹桂山数十万门派，其中最强者也不过是天神境界罢了。甚至许多门派连天神境界的高手都没有。”

　　路上，杨颖陪伴着姬宇晨，一边行走，一边给姬宇晨介绍着说道。

　　姬宇晨微微点头，从杨颖的只言片语当中，姬宇晨已然知道这个丹桂山脉是什么地方。论偏僻程度更是远超人界的银河系。

　　不过，让姬宇晨稍微惊讶的是，在这个穷乡僻壤的地方，竟然有数十万门派。清虚宗有一尊天神境界的高手镇压，仅是如此，却已经算是丹桂山脉的一流门派了。

　　这里甚至有十数人的门派！姬宇晨相当的震惊。

　　“圣神境界很难突破吗？”路上，姬宇晨突然问道。

　　杨颖苦笑了一下说道：“圣神境界与天神境界乃是一道坎，这道坎说难也不难，说易也不易。不仅如此，每一个境界之间都是一道坎。就好比如真神境界跟天神境界，纵然天界元气浓郁，但是这也是许多人一辈子都无法跨过的一道坎。”

　　姬宇晨微微点头，天界元气不仅浓郁，比下界要高级的多了。吸收这种元气修炼，修为必定会一日千里。但是姬宇晨现在所见到的修士却是实力偏低。

　　或许是因为这里太过穷乡僻壤的关系。这只是其中一部分原因，而最重要的原因则是每个境界的那道坎。

　　在天界，每个境界的突破却是要比下界要艰难百倍！但是姬宇晨也相信，浩瀚无际的天际，真正的高手，甚至是最强者也是有极多的。

　　不过限于自身实力，姬宇晨现在只能接触到天神境界。

　　“难道丹桂山脉从来没出现过圣神吗？”姬宇晨奇怪的问道。若真是如此，那这里的人修炼速度就真的不敢恭维了。

　　“有。十万年前，这里出现过一尊圣神。但是，自从那个圣神突破之后便离开了丹桂山脉，从此杳无音讯，据说是被一个大门派给收为了弟子……”

　　说话的同时，杨颖脸上露出了羡慕的神色。

　　姬宇晨摇头微微一笑，区区一个圣神就让杨颖羡慕成这个样子，若是被他看到那些大神，超级存在，不知道她会怎样想？

　　不过转念一想，姬宇晨也明了。毕竟这里最强者乃是天神，无数年以来才出现一尊圣神，已经是至高无上的存在了。

　　吼！

　　就在此时，突然之间，丛林中传了一声巨响。惊天动地，整个大地都颤抖了起来。丛林深处剧烈的颤抖，无数参天大树被这大吼声直接蹦碎。

　　一股滔天气息从丛林深处穿透虚空，径直传了开来，笼罩这片天地，虚空也为之颤抖。伴随着这股强大的气息，一股腥风更是扑面而来，极其瘆人。

　　杨颖脸色突变，“前辈，我们赶紧离开这里，迟则恐怕对我们不利。”

　　“怎么？不就是一畜生而已，你竟然惊惧如斯？”看着脸色大变的杨颖，姬宇晨心生疑惑的问道。

　　这个妖兽虽然气息滔天，凶威强盛。但是姬宇晨就不怕。所谓艺高人胆大就是这模样了。

　　“前辈你有所不知，这畜生虽然是一只普通的猛虎。但是实力堪比天神强者。数百年前，丹桂山出动了三尊天神高手围剿它，但是却反被它拍死了一个天神，最终施施然而去。”

　　说话的同时，杨颖的声音都颤抖了起来。显然，这头猛虎凶威远扬，再加上天神境界的实力，杨颖这个小小的真神说是不怕那是胡扯。

　　“这畜生如此厉害？”姬宇晨心念一动。

　　杨颖连忙点头：“前辈，我看我们还是赶紧离开吧，不然等到这畜生靠近过来，我们两个极有可能陨落在它爪子之下了。”

　　“现在离去，已经太迟了。”姬宇晨忽然一笑。

　　杨颖脸色一变，顺着姬宇晨的目光转身看了过去。自己身后不远处丛林翻动，一头十丈大小的斑斓猛虎从丛林深处冲了出来。

　　十丈大小的猛虎，在世俗间的确是罕见之极。但是在天界却只是普通的野兽罢了。只是这普通的野兽都有天神境界实力？这让丹桂山的那些门派情何以堪？

　　吼！

　　斑斓大虎瞬间便发现了姬宇晨两人。双目凶光闪烁，怒吼一声，身形一晃，便化为了一道流光扑向姬宇晨两人。

　　在这个过程中，猛虎两只前爪撕裂虚空，化为两道流光，狠狠的抓向姬宇晨两人。强大的气息从它身上爆发开来，气势骇人。

　　杨颖脸色瞬息变得灰白起来，眼里更是闪过惊恐的神色。在天神境界的猛虎气息镇压之下，她实力随时真神巅峰境界，但是却是被压制的死死的，甚至连抵抗的心思都升不起。

　　“完了，完了，这畜生竟然出现在这里，今日肯定会被击杀了。”杨颖一脸死灰色，心中绝望无比。

　　此时的姬宇晨却是神情淡定的看着猛虎。心中估量了一下自己与猛虎的实力。得出结论之后他便微微一笑，站前一步。

　　“前辈，你不要顾我了，你自己逃命去吧。”杨颖忍着心中的恐惧大声对姬宇晨说道。猛虎气息滔天，加上积威日久，杨颖竟是未打就心中骇然了。

　　“一个小畜生而已，你看我打死它。”姬宇晨淡淡一笑，上前一步，右手拳头猛的轰击而出，竟是凌空对着猛虎就狠狠的砸了过去。

　　杨颖大骇：“前辈小心，这畜生可是连三大天神都奈何不了……”

　　轰！

　　姬宇晨拳头金色神芒璀璨，吞吐不停。瞬息之间，姬宇晨的拳头已然与斑斓大虎的爪子狠狠的撞击在了一块。

　　斑斓大虎双目凶光大盛，竟是闪过一抹狠色。但是，下一刻，它双眼神色变幻，瞬息间便改变成为惊骇之色。

　　一股大力涌来，猛的冲击在斑斓大虎的爪子之上！在这一刻间，斑斓大虎大吼一声，在大力的冲击之下，它的这只曾经拍死过天神高手的爪子竟然砰的一声蹦碎了开来。

　　“畜生！攻击我，你真是找死了。”姬宇晨大喝一声，拳头丝毫不停顿，大吼一声，一拳便狠狠的轰击在斑斓大虎的腹部之上。

　　砰！

　　斑斓大虎的另外一只巨爪竟然来不及回防就已经被姬宇晨一拳狠狠记上。伴随着一声沉闷的巨响，斑斓大虎大吼一声，整个庞大的身躯竟是直接被轰飞了出去。

　　“啊……”看到这一幕，杨颖长大了嘴巴，惊呼了一声，一脸呆滞神色。

　　姬宇晨冷哼一声，踏前一步直接出现在斑斓大虎前方。继而大手猛的探出，成龙爪，又像是虎爪，一爪子狠狠的拍下。

　　砰！

　　一团血雾猛的暴起，姬宇晨大手拍下，竟是一巴掌直接将这天神实力的斑斓大虎给拍成了一团血雾。

　　“一巴掌拍死了这头猛虎。这头猛虎先前在三大天神高手的围攻之下拍死了一尊天神，而后逃之夭夭……前辈他竟然一巴掌拍死猛虎……这……”看着这一幕，杨颖被彻底震惊了。呆呆的站立在原地，一脸不可置信神色。

　　一巴掌拍死猛虎，姬宇晨对自己的表现还算满意。这货可是拍死过天神的妖兽。现在自己也有一巴掌拍死天神境界的人了。

　　起码，以自己现在的实力，绝对可以在丹桂山脉横行。姬宇晨笑了笑，走了回去。

　　“前辈，莫非你是圣神？”

　　杨颖震惊的问道。姬宇晨只是不置可否的笑笑。

　　“前辈肯定是圣神境界！可笑我还想拉拢他加入清虚宗，真是笑掉人家大牙。”杨颖心中苦涩的一笑，但是转而她便想道：“即便无法拉拢姬宇晨进入清虚宗，但是以自己与他的关系……这一次清虚宗怕是有救了。”

　　“走吧。”

　　姬宇晨衣袖一挥，一股力量便包裹住杨颖，随即他便腾空而起，无尽神念更是逸散开来，扫射着附近的山脉。

　　“杨颖，丹桂山之上有没有一些灵气特别充足，但是却又特别的地方？最好适合开宗立派。”

　　杨颖沉吟了一下，随即说道：“有一个地方比较符合前辈的要求。但是，那里极其危险，里面更是有强大的妖兽存在，乃是丹桂山的一处禁地。在丹桂山的南方，那里有一个巨大的湖泊，那个地方就在湖泊当中，乃是一个小岛。”

　　姬宇晨点头，神力包裹着杨颖身形如电般快速飞掠在丹桂山之上，没有多久，他们便来到了这个小岛附近。

　　这是一个方圆一光年大小的湖泊！而在湖泊的中央之处，却是有着一个云雾萦绕着的半个光年大小的小岛。

　　小岛云雾萦绕，浓郁的元气滚滚而出，只是，在小岛里面，却是隐藏着一丝危险的气息。

　　“这里叫做湖中岛，是丹桂山脉的一处禁地，没人敢进入小岛当中。”杨颖解释说道。


第572章：噬人魔柳

　　整个湖泊约莫一个光年大小，而湖中岛却是站了整个湖泊的半数范围。云雾萦绕，一股莫名的危险从湖中岛里面透发出来，显得有些诡异。

　　湖中岛一直是丹桂山脉的一处禁地，据传里面有一只圣神境界的妖兽盘踞着。一直以来，丹桂山脉就从来没人能上去湖中岛。

　　这是因为湖中岛的那只强大的妖兽。更大一个原因则在于这个接近一个光年大小的湖泊。

　　整个丹桂山脉门派虽然众多，但是天神境界高手却是寥寥几个。不到天神境界，根本就不能飞行。若是划船过去……一个光年大小的湖泊，需要划船到什么时候？

　　即便登录湖中岛，怕也只是找死罢了。

　　看着远方的那个云雾萦绕的湖中岛，姬宇晨眉头微皱询问道：“杨颖，这个湖中岛里面的强大妖兽是什么？”

　　杨颖连忙摇头：“不知道，丹桂山脉没人知道。因为根本就没人能够进入湖中岛。才靠近湖中岛的时候就已经被那妖兽给打出来了。”

　　“的确如此，这股气息比天神境界的斑斓大虎要强大数倍，竟然给了自己危险的气息，怕是就是所谓的圣神境界妖兽了。若是当真如此，丹桂山脉没人能够靠近也是正常事情。”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　“对了，前辈。我听说不久前突破圣神境界的那个前辈在成为圣神之后，闯过一次湖中岛。”杨颖突然脸色怪异的说道。

　　姬宇晨心中一动，连忙问道：“结果怎样？”

　　“听说只是登录上了湖中岛，但是还没深入就被打出来了。连里面妖兽的样子都没见到。”

　　姬宇晨眉头微皱：“连圣神境界都无法进入湖中岛？这个妖兽到底有多强的实力？”

　　沉吟的同时，姬宇晨心中越发的好奇起来。他隐约感觉到这个湖中岛里面竟然有如此强大的妖兽，那么，这个湖中岛必定不简单。甚至里面有什么天材地宝也极有可能。

　　通常天材地宝附近总有强大的妖兽守护。丹桂山脉的诸多门派也应该知道这一点，只是奈何实力不济，根本就不敢靠近湖中岛。

　　“杨颖你在这里等我，我进去看看。”话音还没落，姬宇晨就已经腾空而起，快速朝着湖中岛飞行过去。

　　一个瞬移，姬宇晨便直接出现在湖中岛附近。方才靠近湖中岛，那股危险的气息更加的强烈，直接扑面而来，笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，神念延伸开来，朝着湖中岛深处就笼罩过去。然而，这个湖中岛似乎被人下了禁制一般，姬宇晨的神念竟然无法渗透进去。

　　“这股气息从湖中岛深处发出，我倒要看看到底是什么妖兽。”姬宇晨心中冷笑一声，身形一晃，便直接降落下去。

　　云雾萦绕，目力竟然不能渗透进入湖中岛里面。对这个小岛，姬宇晨小心翼翼，并不敢随意就这么贸贸然的直接飞进去。

　　这里可是天界，强者如云，可不像是下面小世界。若是这里真有恐怖之极的存在，以姬宇晨如今的实力，恐怕就得陨落在这里。

　　落在湖中岛外面，姬宇晨看着湖中岛，并没发现什么异样。倒是湖中岛到处都生长着一种类似垂柳一般的植物。竟是高达数万里，甚至更高。

　　不多对于这么高的垂柳，姬宇晨倒也不是很奇怪。毕竟这里乃是天界，随便一只野兽都几乎有神人一般的实力。这里的垂柳有这么高也是理所当然的事情。

　　除却湖中岛里面的那股强大气息给了姬宇晨一种强烈的危险气息之外，湖中岛倒是没有什么气息让姬宇晨警觉。于是，姬宇晨就迈开脚步，直接进入了湖中岛。

　　唰！

　　然而，就在他刚一进入湖中岛的瞬间，周围虚空中猛的爆发出一阵阵刺耳的破空声！与此同时，周围垂柳的万里长的枝条犹如手臂一般，疯魔乱舞，化为一道道神索，铺天盖地的乱舞着朝着姬宇晨就绞杀了过来。

　　姬宇晨脸色微微一变，看了过去，却是见到上万条垂柳枝条已经快速的朝着他绞杀了过来。垂柳所蕴含的力量强大，竟是丝毫不亚于天神。

　　若是寻常人被这垂柳一抽，怕是直接神体龟裂。若是被这垂柳给卷上，即便是天神境界的高手，也只能落得神体破碎，死于非命的结果。

　　而此时，姬宇晨只不过才踏入湖中岛一小步而已。

　　面对着铺天盖地的上万条垂柳枝条席卷而来，姬宇晨双眼精芒闪烁，心中更是冷笑连连。

　　右手伸出，两指并拢，姬宇晨大手对着这些切割而来的垂柳枝条便犹如一把神剑一般凌空劈斩而去。

　　嗤嗤！

　　一道金色的神芒从姬宇晨手指间迸溅出来，瞬息幻化成万里长，划破虚空，狠狠的劈斩向这下席卷而来的垂柳。

　　砰！砰！砰！

　　姬宇晨的神力何其强大？神芒所过之处，垂柳的枝条瞬间被拦腰截断。一股绿色的执业喷射出来，被斩断的枝条发出了犹如人语一般的尖利叫声。

　　哗哗哗！

　　然而，让姬宇晨皱眉的是，这些垂柳虽然被他斩断成了两截，但是喷射出无尽绿色汁液之后，这些被斩的枝条竟然以肉眼可见的速度快速生长了起来。

　　只是一个瞬息的功夫，被斩断的枝条再次成长成原状！

　　“真是见鬼了。植物也能断臂重生？”姬宇晨眉头微皱，大手猛的探出，当空一震！顿时无尽金光暴射开来，席卷四面八方，镇杀向无尽垂柳枝条。

　　吱吱……

　　垂柳发出了尖利的叫声，无尽精神力直钻姬宇晨脑袋。垂柳是不会说话的，也不会发出声音。它们发出的声音只是精神力幻化而成的而已。

　　唰唰唰……

　　姬宇晨一掌拍出，无尽神力喷涌而出。周围的这些垂柳枝条根本就抵挡不住他的神力，竟是直接被化为了齑粉。

　　然而，这些枝条似乎是无穷无尽的一般，尽管不断的被姬宇晨粉碎。但是当他们喷出绿色汁液之后便可再次断臂重生。当真是杀之不尽。

　　“我就不信奈何不了你们。”

　　姬宇晨低喝一声，全身金光爆发，一道道金色神芒从他身上爆发开来，犹如亿万利剑从他神体爆发开来一般，席卷四面八方。

　　与此同时，姬宇晨大喝一声，神拳携带着恐怖之极的神力迅猛的轰击而出。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，犹如汪洋一般的神力猛的爆发，在强大而恐怖的力量挤压之下，周围的虚空竟是也在瞬间被蹦碎了！

　　一拳轰出，蹦碎了虚空！若是在下面七界，姬宇晨这么一圈，直接湮灭无数时空。只是天界不仅压力极大，虚空都比下面七界牢固亿万倍。

　　姬宇晨全力一拳轰出，也只是蹦碎了这一小块虚空罢了。

　　砰！砰！砰！

　　虚空蹦碎的同时，周围上万攻击向姬宇晨的垂柳枝条也同时蹦碎了开来。

　　姬宇晨双目神芒闪烁，一步踏了上去，出现在一株犹如巨山一般的垂柳之前。右手神拳携带着无尽威能，蹦碎了虚空，狠狠的轰击在垂柳之上。

　　轰！

　　犹如汪洋一般的金色神芒爆发了开来！无尽神力狠狠的轰击在犹如巨山一般的垂柳之上。

　　当即，垂柳就发出了一声哀鸣！整个山一般的巨大躯体猛烈的震颤了起来。数万里高的躯体之上，枝条叶子乱飞，在恐怖的神力轰击之下，无数枝条竟是直接被从躯体之上震飞出去。

　　即便是犹如巨山一般的垂柳身上也被轰出了一个巨大的裂缝，绿色的汁液更是犹如九天瀑布一般从其体内爆发开来……

　　与此同时，强大的冲击力更是以姬宇晨他们为中心，席卷八方！顷刻之间，在恐怖的冲击力肆虐之下，周围万里之内虚空蹦碎，无数的枝条径直直接被震成了粉碎。

　　冲击力过后，方圆万里之内，除却依然耸立在天地间的巨大的垂柳躯干之外，竟是再也没有了枝条肆虐。

　　万里之内的垂柳全部变成了秃子，只剩下了躯干。

　　“好强大的气息！”

　　在一个光年之外的杨颖坐立不安的等在那里，突然之间，她看到了远处湖中岛那个方向爆发出了无尽的金色神光！

　　即便距离一个光年之远，那种强大的气息依然让她有一种死亡的感觉。

　　“这就是前辈的真正实力吗？比击杀斑斓大虎之时更加强大！若是有前辈在，怕是足以称霸丹桂山脉了！难道，他真的是一个圣神？”

　　杨颖心中骇然想道，同时更是专心的看向湖中岛那边。

　　“我让你横！”姬宇晨一拳蹦碎了这许多的枝条之后，眼里杀机未逝，右手神拳再次生猛的狠狠轰击在面前这株垂柳之上。

　　轰！

　　在姬宇晨的全力轰击之下，这株垂柳发出了一声哀鸣，轰然一声被强大的力量从中折断！竟是被姬宇晨一拳轰成了两段。

　　“我倒要看看你到底是什么。”姬宇晨大手幻化开来，直接抓在垂柳之上，神力爆发，就要倒拔杨柳。

　　然而，就在这一刻，一股危险的气息从他心底升起……


第573章：仙府？

　　唰！

　　虚空猛的炸开，一抹绿光从虚空中突兀出现，瞬息之间斩断虚空的阻碍，以迅雷不及掩耳之势，当空狠狠的抽在了还没反应过来的姬宇晨身上。

　　顷刻之间，一股巨力透体而入。似乎躯体猛的一颤，剧痛感传进大脑，身体颤动，犹如破碎一般。

　　姬宇晨更是冷哼了一声，整个身体竟是直接被抽飞了出去。犹如断线般的风筝一般坠落在亿万里之外的湖泊之上。

　　沾水即沉！

　　姬宇晨方才坠落在地面上，整个人就已经快速的沉向湖底。似乎湖水没有任何浮力一般，又似乎是湖底拥有一种莫名吸力吸引着姬宇晨冲向湖底一样。

　　姬宇晨冷哼一声，心念一动，整个人顿时炸开了湖水，冲天而起。

　　唰！

　　然而，就在姬宇晨刚刚离开湖水的同时，那抹绿光再次出现。就好像一直在等着姬宇晨上来一样，对着姬宇晨就再次狠狠抽了过去。

　　姬宇晨脸色阴沉，身形晃动，便倒退数十万里，避开了那抹绿光的攻杀。神念逸散出去，这时候他才发现这抹绿光竟是一条粗壮极大的垂柳枝条。

　　这条垂柳枝条竟然能够离开海岛亿万里攻击姬宇晨！而且，方才姬宇晨被它攻击在身，身体剧痛，整个神体差点被击溃。

　　若非是姬宇晨，换做其他人的话，即便是天神境界的高手，被这条枝条狠狠抽在身上。怕是早就神体蹦碎，被击杀了。

　　姬宇晨神体强悍无比，但是却也被抽出了丝丝裂缝。

　　无尽信仰之力隔空涌进姬宇晨神体之上。受损的神体快速的修复着。与此同时，姬宇晨大手探出，成龙爪，对着绞杀而来的垂柳枝条就猛的抓了下去。

　　砰！

　　双方猛的撞击在一块，恐怖的力量冲撞，顿时就将附近虚空给蹦碎！强大的冲击力爆发开来，席卷四面八方。

　　姬宇晨身形连连晃动，卸去了这些强大的冲击力。而那条枝条却是避无可避，无尽冲击力尽皆轰击在身上。

　　砰！砰！砰！

　　无数细叶为之蹦碎。但是很快，枝条之上便绿芒暴涨，被蹦碎的叶子再次长了出来，气息更加强大的枝条猛的一震。

　　虚空被蹦碎，化为一抹绿光，再次绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大手虚抓，幻化而出，蹦碎了无尽神力，迅猛的抓在了枝条之上。无尽神力涌出，姬宇晨大喝一声，用力一扯。

　　砰的一声，枝条被扯断！而后姬宇晨右手两指并拢，迸溅出一道道剑芒，瞬息之间被劈斩出了亿万次。

　　噗！噗！噗……

　　这条生猛无比的枝条直接被姬宇晨给劈斩成了亿万碎片。与此同时，姬宇晨身形晃动，再次降落在湖中岛，身上神光冲天，犹如惊涛骇浪的神力从他身上爆发开来，整个人径直冲进了湖中岛。

　　枝条被斩断，那只噬人魔柳似乎非常的愤怒！一声尖叫声从湖中岛深处发了出来。顿时，两条与先前一模一样的枝条快速的冲了出来。

　　同时，在姬宇晨附近的无数噬人魔柳也快速的舞动了起来。在这一刻间亿万噬人魔柳枝条撕裂了虚空，对着姬宇晨就铺天盖地的笼罩而下。

　　若是换做是普通天神，这么多噬人魔柳枝条笼罩下来，必定逃无可逃，最终被轰成粉碎。然而，姬宇晨却并非的天神，甚至实力比普通天神还要强大数倍。

　　大吼一声，人族七个小世界的无尽信仰之力隔空犹如潮水一般涌进他体内！他身上气息快速的攀升起来，无尽金光以他身体为中心暴涨开来，直接蹦碎了那些靠近过来噬人魔柳的枝条。

　　姬宇晨大手探出，幻化亿万龙爪，快速的攻杀向那两条特别强大的噬人魔柳枝条。

　　在姬宇晨这里大战噬人魔柳的同时，湖中岛的另外一边也是神力冲天，虚空波动。

　　在姬宇晨对立面的一边，两尊天神靠近了湖中岛，正在与普通的噬人魔柳的枝条战斗。

　　若是有人在这里的话，就可以知道这两人的身份。一个乃是玉虚派的掌门玉虚天神，另外一个则是新近才突破至天神境界的玉风天神。

　　这两人居然也在打湖中岛的主意？

　　只是，与姬宇晨相比，他们两个实在是太过狼狈了。战斗了半天，依然停滞在湖中岛最外围，根本就连树林都进不去，就被无数噬人魔柳的枝条给阻挡在外。

　　玉虚天神与玉风天神两人身上神力冲天，天神境界实力被他们提升了境界。只是却是依然徒呼奈何。

　　“师兄，这些到底是什么鬼东西？这么难缠？”玉风天神一掌劈碎了一条普通噬人魔柳的之人，退后一步喘着粗气说道。

　　“这些叫做噬人魔柳，乃是一种变异的植物，实力非常的强大！”玉虚天神一边攻击，一边沉声说道。

　　玉风天神眉头微皱：“光是外围的噬人魔柳就如此强大，若是在湖中岛深处，那些噬人魔柳岂不是更加强大？我们到底能不能杀进去？”

　　“据说湖中岛深处有一宝藏仙府，这些噬人魔柳正是当年仙府主人种植在此守护仙府的。若是我们能够得到那个仙府，我们玉虚派就会实力暴涨。届时一统丹桂山脉数十万门派也不在话下。”玉虚天神淡然说道。

　　玉风仙尊脸上露出一抹惊骇之色，看着玉虚天神，他惊讶的问道：“师兄，你怎么知道的这么清楚？”

　　“这是我无意中知道的秘密。切记不可外传，否则若是被他人得知，我们就得不到什么好处了。”玉虚天神沉声说道。

　　“嘿嘿，这可是我们玉虚派一统丹桂山脉的绝好机会。只要我们得到里面的仙府，届时里面大把丹药神兵，我们玉虚派强大就指日可待了。”

　　玉风天神双眼放光，在贪念的加持之下，他的实力都似乎强大了几分一般。

　　啪的一声脆响，玉风天神一个躲避不及，被一只噬人魔柳狠狠的抽在身上。只见他闷哼一声，整个人顿时就被抽飞了出去。在这个过程中，他大口张开，喷出了数道鲜血。

　　神体剧痛，往下一看，自己强横的神体竟是被抽的开始蹦碎，裂开一道道裂缝。

　　玉风天神被抽飞出去。顿时唯有玉虚天神在湖中岛独自面对那亿万垂柳。原本两人分担的却突然变成他一人承担。

　　一瞬间压力暴增！

　　唰！唰！

　　一个不小心，几条枝条撕裂虚空，狠狠的劈斩在了玉虚天神身上。顿时就将他抽的口喷鲜血。

　　哗啦啦……

　　亿万噬人魔柳犹如群魔乱舞一般，笼罩这片天空，全部绞杀向玉虚天神，就要将他轰杀。

　　见到这一幕，远处的玉风天神大吃一惊，身形晃动冲了上来……

　　一轮大战之后，两人逼退了噬人魔柳的击杀，而他们两个也飞离了湖中岛。

　　身形狼狈，身上衣衫褴褛，犹如碎片一般挂在他们的身上。两人嘴角带血，脸露狠毒之色。

　　“师兄，我们根本就不是这些噬人魔柳的对手。整个湖中岛密密麻麻都是这种噬人魔柳！光是外围的这些就不是我俩能够匹敌的，湖中岛深处可能有更加强大的噬人魔柳。我们应当怎么办？”

　　玉风天神双目凶光闪烁，恶狠狠的看着湖中岛。

　　玉虚天神脸色也不好看，“外围的这些噬人魔柳实力都堪比天神！以我们的实力根本就闯不进去，今日就到此。回去详细计较再做打算。”

　　“师兄，咱们就这里离去么？我看不如一把火烧了它们算了。”玉风天神有些不甘心的说道。

　　玉虚天神摇摇头，“噬人魔柳不惧水火，除非我们实力远强与他们，否则根本无法闯进去。”

　　轰！

　　就在这个时候，一声巨响从湖中岛的另外一边传了开来，大地震动，神芒冲天，声势骇然。

　　“那边也有人闯岛，莫非有人也发现了湖中岛的秘密？”玉虚天神脸色剧变，身形顿时腾空而起，绕着湖中岛便飞了过去。

　　“湖中岛里面的仙府只能是我们的，不论是谁打湖中岛的秘密，我都会让他生不如死。”玉虚天神双目闪烁着狠厉的光芒。

　　那惊天动地的巨响正是姬宇晨造成的。

　　当玉虚天神两人来到姬宇晨这边附近的时候，他们就见到了骇人的一幕。

　　此时，姬宇晨已经深入了湖中岛十万里之深！在姬宇晨的身后方圆数万里之内，原本密密麻麻的噬人魔柳此时却是已经全部倒在了地面之上。

　　被姬宇晨拔起，弄死了。

　　“这人是谁？实力竟然如此恐怖？独身一人闯湖中岛？”玉虚天神两人对视一眼，均看到对方眼里的惊骇之色。他们两个可是领教过噬人魔柳的恐怖威能的。

　　姬宇晨一人就深入湖中岛十万里，对比之下，姬宇晨的实力比他们两个联手都要强大无数倍。

　　轰！

　　就在此刻，姬宇晨一拳蹦碎了一条巨大犹如一座山一般的噬人魔柳枝条。就在他蹦碎这条枝条的同时，一股骇人心魄的危险气息猛的从湖中岛深处传了开来。

　　“不好！”

　　几乎同时间，三人同时色变，第一时间就是转身，朝着湖中岛之外就快速飞了出去。

　　唰的一声，姬宇晨身形如电，竟是瞬息超越了玉虚天神两人，速度极快无比的冲了出去。与此同时，湖中岛深处的那恐怖的气息已然冲了出来，笼罩这片天地……


第574章：争执

　　这是一条巨长无比的绿色枝条，粗如神山，绿色神芒激溅八方，犹如毒蟒却又像是流光一般，蹦碎了虚空，对着姬宇晨就狠狠的绞杀过去。

　　姬宇晨大惊失色，神念延伸至最大，“嗖”的一声便出现在一光年之外。

　　“前辈，发生什么事情了？”见到神情狼狈的姬宇晨突然出现在眼前，杨颖被吓了一大跳，再想到远方湖中岛传出来的惊天动地的恐怖气息，杨颖连忙问道。

　　姬宇晨没有说话，大手一抓，顿时凌空抓摄住杨颖，而后展开了瞬移，嗖的一声便快速消失在原地。

　　轰！

　　就在姬宇晨身形消失的一瞬间，湖中岛那只犹如神山一般大小的枝条已经狠狠的轰击在了姬宇晨出现的这片大地之上。

　　一声巨响，无尽神力爆发开来，顿时，周围百万里的虚空就猛的塌陷了开来。无尽山脉与大地也被这恐怖的神力给直接轰成了碎片。

　　唰！

　　姬宇晨再次出现在一个光年之外的一座高峰之上。稍微停滞了一下之后，身形一晃，再次瞬移过去。

　　轰隆！

　　姬宇晨身形刚刚消失，湖中岛的那支恐怖的绿色枝条再次出现轰碎了方圆百万里的一切。

　　连连数个瞬移之后，姬宇晨抓着杨颖终于停了出来。此时，他已经远离湖中岛十几个光年之远了。

　　“前辈，方才那道绿色的神光是什么？”杨颖眼神惊骇，脸色苍白的看着姬宇晨问道。

　　姬宇晨摇摇头，眼里闪过一抹震惊之色。“应该是湖中岛里面的怪物。还好，它只能攻击两个光年之内。”

　　“怪物？难道连前辈都无法匹敌吗？”杨颖震惊的问道。方才她也见到那抹绿光的威能，强大的力量蹦碎了虚空。轻轻一击便可以崩塌方圆百万里的一切。

　　“我不是它的对手。”姬宇晨摇摇头，而后抓起杨颖朝着清虚宗便瞬移过去。

　　“那个到底是什么玩意？”距离姬宇晨十几个光年之外的一边，玉虚天神两人脸色苍白的出现在地面上大口喘着粗气。

　　玉虚天神脸带骇然之色，深深的呼吸了一口气之后才惊恐未定的说道：“如果我没猜错的话，那个应该就是湖中岛深处最恐怖的那只怪物！实力最强的噬人魔柳。”

　　玉风天神点点头，他方才也见到了那一抹绿光。那可是一条犹如神山一般粗大的枝条。长达两个光年！

　　两个光年长的藤蔓，这是极其恐怖的！

　　幸好当时那条藤蔓只是追击姬宇晨并没有攻击他们。否则，以他们两个的实力与速度根本就不堪一击。

　　“还好那枝条目标不是我们，我们才得以逃生。否则，我们今天怕是就要陨落在那里了。”玉风天神心有余悸的说道。

　　玉虚天神冷笑连连说道：“我们两个天神竟然连靠近那条枝条都不可能就被枝条爆发出来的力量轰成重伤！以后在我们没有突破圣神境界之前，切记不要招惹湖中岛。”

　　玉风天神点点头，心有余悸的看了一眼已经看不见的湖中岛，惊恐的说道：“以后我是绝对不会再靠近这个湖中岛了。不过那个青年是何人？竟然能够独自一人闯入了湖中岛十万里。”

　　玉虚天神双眸闪过一抹冷芒：“他的实力应该不是圣神境界。能够深入湖中岛，怕是有什么运气。不过被那条噬人魔柳这么追杀，他纵然是圣神也必死无疑。”

　　“若是他不死我也要弄死他！如果不是他招惹到这株恐怖的噬人魔柳，我俩又怎会伤成这个样子？”

　　玉风天神双目杀机闪烁。

　　“他必死无疑，我们先回去疗伤，然后去灭掉清虚宗。”玉虚天神浑身杀气腾腾，杀意弥漫。

　　回到清虚宗已经三天了。此时，姬宇晨盘坐在院落里回想着三天前湖中岛的事情。

　　“那条枝条，应该就是湖中岛深处那株最强大的噬人魔柳了。实力强大，根本就不是自己所能对抗的。”

　　姬宇晨叹了一口气，原先他还想搞到湖中岛成为天璇门的门派基地的。只是此时很明显了，以他的实力根本奈何不了那株强横的噬人魔柳。唯有另觅他地建立天璇门了。

　　不过隐隐中，姬宇晨还对湖中岛有些依依不舍。毕竟那里环境绝好，元气浓郁。若是把天璇门建立在湖中岛之上。外面有亿万噬人魔柳保护，甚至比一些护山大阵还要强大的太多。

　　“暂且找到一个地方安置天璇门，届时实力强大之后再去收服这湖中岛。”姬宇晨心中依然念念不忘的说道。

　　“嗯，今日杨颖怎么还没来？”姬宇晨忽然站了起来，朝着院落外面走去。

　　发现姬宇晨的实力之后，杨颖对姬宇晨越发的恭敬了。这几天都是一大清早就过来伺候姬宇晨的起居。

　　姬宇晨本来也需要她的伺候，但是却是盛情难却。而姬宇晨也在空余时间指点了杨颖的修炼，让她突破了许多的瓶颈。

　　这让杨颖对他更加的恭敬与感激，伺候的更加周到了。

　　“刘师兄，你别得寸进尺！我的忍耐力有限！”杨颖双目精芒闪烁，语气低沉的看着眼前这一伙人。

　　清虚宗当中，刘师兄带着彭志等几个人拦住了杨颖，一个个都面露讥讽之色的看着杨颖。

　　刘师兄阴鸷着脸，一双眼睛犹如毒蛇一般吞吐着怨毒的光芒，冷眼看着杨颖：“啧啧，杨颖师妹，先前你与谢军勾搭也就算了。谢军起码也是玉虚派年青一代的第一强者。想不到现在你居然脚踏两船，还与那个小子勾搭在一块。”

　　“杨颖师妹啊，你久久不能突破天神境界，这个我们可以理解。但是你也不能这样子做啊！难道你修炼了双修之法？若是这样子的话，为何找那个来路不明的小子呢？你师兄我们也可以成为你的双修伴侣的。”

　　站在面容阴鸷的刘师兄旁边的彭志等人一脸淫秽之色，上下左右的打量着杨颖，神情猥琐，语言下流至极。

　　“彭志！你们几个混账！”杨颖被气得酥胸起伏不定，浑身杀气腾腾的看着彭志等人，心中的怒火滔天，就要压制不住了。

　　“彭志师弟，你们也太重口味了。杨颖师妹这种人，说不定早被千万人骑过了，你们也有兴趣？我都嫌脏！若是你们真的有需要的话，门派当中还有许多师妹，而且很多都是处子……”

　　“刘明！你找死！”

　　杨颖怒极，双目喷火的看着刘明，身上杀气腾腾，杀气迸溅，手中长剑剧烈的颤抖着。她竟是被气得浑身发抖。

　　显然是气极了。

　　“这种人渣，你想杀的话就把他们杀了便是。”突然之间，姬宇晨的声音在杨颖耳畔响起。同时姬宇晨也出现在杨颖身边。

　　“前辈？”杨颖虽然怒极，但是对姬宇晨依然彬彬有礼。

　　姬宇晨微微点头，随即厌恶的看了刘明几人一眼，转头对杨颖说道：“你为何不杀了他们？”

　　杨颖怒极，身上杀气腾腾，虽然双目喷火，但是却是摇摇头：“他们虽然百般对我侮辱，但是他们实力也不弱，乃是门派的高手，杀了他们，我们门派实力就减弱一分。而且，掌门他们也不会让我杀他们的。”

　　姬宇晨双目闪过一抹冷芒，心中冷笑一声：“这几个废物，杀了便是，你就放心大胆的行事吧，又是我给你担着。”

　　“前辈……？”杨颖微微一惊。

　　姬宇晨没有说话，只是微微点头。

　　杨颖看着姬宇晨，随即狠狠的点头，下一刻她便冷漠的扫了刘明等人一眼，踏前一步。在这一刻，决定了要击杀刘明等人之后，杨颖心中的怒火竟然奇迹般的消失了。剩下的唯有那凌厉冰冷的杀机。

　　“刘明，你们几个终日侮辱我，但是我诸般忍让！今日我已忍无可忍，你们全部受死吧！”说话的同时，杨颖已经快步走了上去。

　　“哈哈哈……你们听到没有，杨颖师妹说要杀我……”彭志哈哈大笑了起来，但是话还没说完，话音就已然嘎然而止……

　　杨颖缓缓的抽回了自己的长剑，眼神冷漠的看向另外一人。而后在那人惊骇的眼神当中，杨颖身形一晃，手中长剑爆发出漫天剑芒，以迅雷不及掩耳之势就将这个清虚宗弟子给劈成了两半。

　　瞬息之间，杨颖连斩两人！顿时，剩余的几个，除却刘明依然阴鸷着脸之外。其他的人却是被吓得脸色苍白。

　　在姬宇晨这几天的指点之下，杨颖的速度有了长足的进步。只见她身形如电，长剑如芒，几个瞬息的功夫便将这几个弟子给斩杀与剑下。

　　从始至终，刘明始终都没有插手，只是冷漠的看着杨颖动手。此时他上前一步，一脸冷笑的看着杨颖：“杨颖！你竟然残杀门派弟子，今日我就斩杀你这个魔头！”

　　说话之间，刘明狞笑着，大手猛的探出，当空抓向杨颖。

　　杨颖冷笑，手持长剑就冲了上去，与刘明大战了起来。


第575章：天神与放弃

　　经过这几天姬宇晨的指点，杨颖的境界虽然没有突破，但是实力却是百尺竿头更进一步。比先前强大了许多。

　　原先实力尚在她之上的刘明，此刻，战斗方一开始，竟然就被杨颖给压制在下风。

　　对这个刘明，杨颖可谓是恨之入骨。因此下手之际，她绝对不会手下留情，招招都是致命招式。

　　刘明被杨颖压制着打，心中愤怒无比。脸上更加的阴鸷了，双目更是闪烁着怨毒的光芒。

　　嗤！

　　长剑劈斩而下，刘明一个躲闪不及，身上当前就被劈出了一条触目惊心的伤口。鲜红的血液汩汩流出来，当真是有些骇人。

　　“贱人，你竟然伤了我。今日我就要你死！”

　　受伤之后，刘明脸色越发狰狞了，脸上更是扭曲了起来，双目怨毒神色更是浓郁。

　　杨颖只是冷哼一声，杀气腾腾的继续攻杀前去。她心中既然已经打定了主意要击杀刘明，她自然不会错过今天的机会。

　　“你们两个给我住手！”

　　突然之间，一个暴喝从后方传来，同时一道身形快速飞奔而来。

　　“掌门来了。”

　　听到这个声音，周围的弟子一个个都议论了起来。

　　来人的确是清虚宗的掌门，此人却是真神巅峰境界，实力与杨颖刘明两人不分伯仲。

　　杨颖与刘明两人已经打出了火，一个个都欲要击杀对方，欲罢不休！对掌门的说话他们根本不理会。

　　且，以他们两个的实力，在清虚宗的身份虽然不及掌门，但是却也不低。平时他们或许会听掌门的说话，但是现在却是万万不能。

　　看着杨颖与刘明里两人在剧烈的生死斗，清德心中着急无比。这两人可是门派之内除却他与清虚师兄之外的最强者。两大最有可能突破天神境界的弟子。

　　所谓两虎相争，终会有死伤。不论失去了哪一个对清虚宗来说都是巨大的损失。一旦两人都挂掉，那绝对是清虚宗不能承受之重。

　　同时，清德心中也有些恼怒。这两人竟然不听从自己的说话！因为恼怒，清德快速走了上去，同时在这个过程中，他再次大吼一声：“你们两个给我住手！”

　　“这是他们两个的私事，我劝你还是不要插手为好，否则发生什么意外的话就不好了。”就在清德欲要上去用武力拉开战斗中的两人的时候，姬宇晨的声音在他耳畔响起。

　　清德身形瞬间停顿下来，转身过来冷漠的看着姬宇晨，眼里竟是闪过一抹杀机。

　　“你究竟是何人？”看到姬宇晨实力与他差不多，却又不是清虚宗的弟子。清德似乎这才看到姬宇晨的存在一般。

　　姬宇晨看着场中战斗的两人，神色平淡的说道：“我只是用杨颖的朋友而已。今日杨颖要解决她的四人恩怨，你最好不好插手。”

　　“他们两个乃是我清虚宗的天才，关你什么事？今日我必须要插手。”清德冷哼一声，转身朝着杨颖两人就走了过去。

　　看着缓缓走向杨颖两人的清德，姬宇晨心中冷笑了一下，传音说道：“今日刘明必须要死！你若是插手此事，别怪我对你不客气！”

　　骤然变冷的声音出现在情绪耳畔，却是让清德的身躯不由自主的一颤！在这一刻间，情绪顿时就犹如坠落进万年寒冰之中一般，全身发冷。

　　清德脸色有些难看的转身看着姬宇晨：“朋友，我敬重你乃是客人，所以请你自重，不要插手我清虚宗的事情。否则，我将会请出我师兄裁定这一切。”

　　姬宇晨心中冷笑，这厮发现不是自己的对手之后，竟然用天神境界的清虚来压自己。若是自己当真只是一个真神，清德这个威胁还真管用。可惜现在却并非是真神。

　　姬宇晨冷笑，却是不管清德，朝着冷杨颖冷然开口说道：“杨颖，未免夜长梦多，赶紧把刘明给杀掉。”

　　杨颖可是对姬宇晨的实力敬佩的五体投地，极其的仰慕。现在姬宇晨的说话更是比清虚宗的老祖宗更要有用。

　　“是。”

　　杨颖答应了一声，手中剑势更加凌厉。

　　唰！唰！唰！

　　连续数招之后，刘明连连被劈退。全身皆是恐怖的伤口，看上去触目惊心，骇人之极。

　　只是刘明却也沉得住气，虽然一直被杨颖压制着打。可是他却是没有暴怒，只是越发的阴鸷与狠毒了。

　　“哈哈……杨颖，你欲要杀我？今日我就杀了你，清理门户！”突然之间，刘明大喝一声，全身光芒闪烁，强大的气息不断的攀升。

　　轰隆！

　　顷刻之间，在刘明的大笑声中，他的气息已经攀升至真神境界的巅峰！继而，一声猛烈的炸响之后，他的气息竟是一举突破了真神境界，达到了天神境界！

　　天神！

　　刘明竟然突破天神境界了。在这一刻间，在场的人，除却姬宇晨之外，一个个都惊呆了。刘明居然成就了天神！

　　这可是清虚宗有史以来的第二尊天神。实力纵然不如清虚宗的开派祖师清虚天神，但是也绝对是清虚宗的第二高手。

　　即便在丹桂山脉数十万门派当中，也有刘明的一席之地。毕竟，天神境界已然是丹桂山脉的最强者。

　　在刘明释放出天神气息的同时，一直在清虚宗深处闭关的清虚天神猛的睁开了眼睛。同时，一股强横的神念扫了出来。

　　“我清虚宗竟然出现了第二尊天神！这是我清虚宗的幸运！”清虚天神神念扫过，发现竟然是刘明突破之后，不由的暗暗点头。

　　但是，当他看到杨颖的时候，眉头就不由得微皱起来。本来杨颖与刘明都是最有可能突破天神境界的弟子。

　　现在刘明率先突破天神境界，而杨颖也是极有可能突破天神境界！但是，现在他们两个竟然在生死战斗。

　　杨颖实力虽强，但是绝对不是天神的刘明对手。

　　清虚天神眉头微皱，“这两人绝对不能出事，杨颖固然不能伤害刘明，但是却也不能任由刘明将杨颖击杀。”

　　说话之间，清虚天神已然离开了闭关场地，就要前去阻止这场战斗。

　　“掌门至尊，杨颖击杀我清虚宗弟子，你就不要插手了，今日我就清理门户。”刘明狞笑着，身上杀机闪烁，眼里更是迸溅出比毒蛇还要狠毒的光芒。

　　杨颖的脸色非常的不好看，她没有想到刘明竟然是天神！而且还是早就突破天神境界，现在才突然释放出自己的真正实力。

　　姬宇晨眉头微皱的看着刘明：“这厮果然不简单，竟然压制着实力。虽然自己觉得这厮有点不对劲，但是自己竟然无法发现他的真正实力已然达到了天神境界。”

　　“杨颖，受死吧！”

　　刘明狞笑一声，大手探出，顿时，狂暴的力量犹如潮水一般从他掌心处爆发开来，直接轰击向杨颖。

　　砰！

　　面对着天神实力的刘明，杨颖根本就没有还手之力！瞬息之后，她便被狠狠的击飞了出去。身形狼狈，口喷鲜血。竟是在瞬息之间就被击成了重伤。

　　刘明狞笑一声，踏前一步，一拳对着杨颖就狠狠的轰击而出。如无意外，杨颖被这么轰上一拳，必死无疑。

　　“刘明，给我住手！”就在此时，大喝声传来，一道身形快速出现，挡住了刘明的攻击。

　　“原来是清虚天神。”见到清虚天神，刘明只不过是淡漠的点头罢了，语气中也没有恭敬之意。

　　两人都是天神，地位早就已经平等，以刘明的心性怎能继续委屈自己身份？

　　“刘明，恭喜你成为天神。但是杨颖终究是清虚宗的弟子。既然现在胜负已分，我看不如就这样罢手如何？”清虚天神心中有些恼怒的说道。

　　刘明摇摇头：“杨颖与玉虚派的人早就有勾搭，方才还击杀了彭志等几个师弟。早就是清虚宗的叛徒，我现在只不过是清理门户罢了。”

　　清虚天神眉头微皱。

　　刘明视而不见，只是冷笑着说道：“清虚天神，今日你是要护住杨颖这个小贱人了？若是如此，我心有不服啊。若不将杨颖这个小贱人叛徒杀死，我对清虚宗感觉很失望。”

　　“你……”清虚天神眼里闪过一抹怒色。

　　刘明言下之意很明确。今日若是不杀杨颖，他就要退出清虚宗。刘明可是一尊天神，若是他当真离开了清虚宗，那绝对是清虚宗不能承受之重！

　　相对于杨颖这个也有机会突破天神境界的弟子来说，刘明这个天神要重要得多了，他的身份也在他成为天神的一瞬间，远远超越了杨颖。

　　“既然如此……罢了罢了……”清虚天神叹了一口气，身形一晃，便消失在原地。

　　对此，姬宇晨一直冷眼看着。只是，杨颖却是脸色难看，眼里更是露出了极度失望，甚至是绝望的神色。

　　她远远想不到，她一直对门派忠心耿耿，但是一切的一切，竟然还不如一个突破了天神境界的混蛋。

　　“只不过是天神罢了。杨颖，去杀了刘明，让那些人都知道，放弃了你，绝对是他们最大的损失。”姬宇晨平淡的声音在杨颖耳畔响起。

　　杨颖长身而起，感激的看了姬宇晨一眼，说道：“好，今日我就杀了刘明！”

　　说话的同时，杨颖缓缓走向刘明。不知道为什么，对姬宇晨的每一句说话，杨颖都会相信。既然姬宇晨叫她杀了刘明，杨颖相信，自己必定能够杀掉刘明！


第576章：击毙天神

　　看着杨颖缓缓朝着刘明走去。这一下，不仅刘明在冷笑了，纵然是闻声而来的清虚宗的众多弟子都嗤笑了起来。

　　一个个心中都在耻笑杨颖不知死活。她只是一个真神，怎能与天神境界的刘明比拟？现在冲上去，与找死有什么不同？

　　“刘明师兄竟然早就突破了天神境界。怪不得我看他气势不凡。”

　　“刘明师兄一直被誉为最有可能突破天神境界的天才弟子，突破天神境界有什么奇怪的？倒是那个杨颖，竟然还是与刘明同被誉为最有可能突破天神境界的弟子，此时却依然停滞在真神境界。”

　　“哼，我看杨颖这一辈子都无法突破天神境界。今日她必死无疑。”

　　“真是不知所谓，之前我还支持着她！她却是迟迟没有突破天神境界，真是让我太失望了。”

　　“唉，原先我还以为她资质出众呢，原来却也只不过如此罢了。”

　　见到杨颖面对着天神境界的刘明，都知道杨颖这一次必死无疑。于是，周围的清虚宗弟子一个个都肆无忌惮的议论起来，落井下石的模样，让然看起来极其讨厌。

　　不过，总算清虚宗还是有人支持杨颖。只是，现在这些人都不说话，只是脸露担忧之色的看着杨颖。

　　他们都感觉的出来，杨颖这一次上去，只是送死罢了。

　　对于这一切，杨颖内心平静。不论是门派师尊还是弟子们也好，这些都不会影响到她心神。她现在唯一相信的就是姬宇晨。

　　姬宇晨叫她杀掉刘明，她就能够杀掉！

　　刘明狞笑着，现在以他的实力，就连清虚天神都站在了他这一边，不再干涉。只要他击杀了杨颖之后，整个门派就会逐渐被他控制。

　　“杨颖，你杀了这么多门派弟子，现在就给我死吧！”说话之间，强大的气息从他身上爆发开来，直接笼罩向杨颖。同时，刘明大手当空探出，狠狠的抓向杨颖，就要将她击杀。

　　面对着必杀自己的这一招，杨颖神色平静，手中长剑缓缓抬起。

　　“杀了他！”就在这一刻，姬宇晨的声音在杨颖耳畔响起。

　　杨颖眼里骤然爆发出无尽杀机，手中长剑一颤，顿时就撕裂了虚空，对着前面的刘明就狠狠的劈斩而下。

　　在这一刻，杨颖惊讶的发现，一直狞笑着的刘明，眼里竟然闪过一抹惊骇的神色。只是对于这一切，杨颖没有过多的想什么，长剑飞掠而过。

　　噗！

　　鲜血飞溅，当空飘起，化为一幕血雨。

　　在这一刻间，众人骇然见到，原本狂势无匹，目中无人的刘明此时竟是已经消失不见。而唯有手持长剑的杨颖神情平淡的站立在原地。

　　周围顿时沉寂下来。瞬息之后，人群却像是犹如惊涛骇浪一般惊呼起来。

　　“刘明师兄被杀了！”

　　“杨颖师姐境界杀掉了刘明！天啊，她只是一个真神啊，怎么能够杀掉天神境界的刘明师兄？”

　　“这是真的吗？我不相信啊，刘明师兄竟然被杀掉了！”

　　不管他们信与不信，刘明的确被杨颖给杀掉了。被杨颖一剑劈成了无数碎片。

　　“杨颖，你竟然杀掉刘明！”清虚宗的掌门清德看着杨颖，眼里有着一丝愤怒与惋惜。刘明可是一尊天神，而现在却是被杨颖给一剑斩杀了。

　　嗖！

　　清虚天神去而复返，脸色阴沉的看着杨颖，双眼精芒闪烁，不知道在想些什么。

　　杨颖将眼眸深处的一抹惊异之色收敛，转头淡淡的看了清虚天神与清德两人一眼，随即便走到姬宇晨前面。

　　“幸不辱命。我终于斩杀掉刘明！”杨颖恭敬的说道。她以一个真神境界越级击杀掉天神刘明，对着别人来说是那么的不可思议。

　　但是在场的唯有她才明白，方才那一刹那，她为何能够杀掉刘明。一切都是因为姬宇晨的关系。

　　若是没有姬宇晨的暗中帮助，纵然再多十个她也杀不了刘明。

　　姬宇晨微微点头，脸上露出满意的神色。

　　之前的确他暗中动了手脚。实际上与其说刘明是被杨颖所斩杀，倒不如说是被姬宇晨击毙。

　　在那一刻间，姬宇晨强横的灵魂之力早就无声无息的将刘明的灵魂给抹杀！

　　时间拿捏的非常准，在他抹杀掉刘明的那一刻，杨颖就攻杀了上去，斩碎了刘明。因此，这一切看上去，众人都以为是杨颖击杀掉刘明。

　　甚至，杨颖都以为刘明是自己杀掉的。

　　“杨颖，你竟然杀掉刘明？你可知道一个天神高手对我们清虚宗意味着什么？”清虚天神终于还是脸色阴沉的走了上来，质问道。

　　清虚天神语气很不好，强大的气息更是爆发了开来，笼罩向杨颖。

　　杨颖身形剧烈的摇晃了起来，脸色瞬间苍白。但是，她却是倔强的站立在原地，眼神坚定的与清虚天神对视着，毫不畏惧。只是，眼里却是闪过一抹失望之色。

　　“一个小小的天神罢了。看你的样子，似乎恼羞成怒，欲要跟杨颖计较什么？”

　　姬宇晨冷笑，大手挥出一股力量笼罩在杨颖身上。将她受到的气息威压隔绝。同时，他走了上来，脸色淡漠的看着清虚天神。

　　“你是何人？为何插手我清虚宗事务？”清虚天神脸色阴沉的看着姬宇晨，眼里杀机闪烁。

　　“遇到不平事自然要管。你这个开派祖师当真是活到头了。竟然维护刘明这个叛徒？真是死到临头都不知道，你可知道刘明一直与玉虚派有勾结？欲要谋夺清虚宗？你可知道杨颖一直对门派忠心耿耿？”

　　“今日你竟然维护刘明这种废物，你这种人还当什么掌门，今日就给我下台，把清虚宗交给杨颖吧，我相信清虚宗在杨颖的带领之下，会强大起来。”

　　闻言，杨颖心中一跳，而后深深的看了姬宇晨一眼。

　　姬宇晨走了上前，用手指着清虚天神就是一顿臭骂。

　　清虚天神的脸色瞬间变得十分难看，一双目光喷火的看着姬宇晨，身上更是杀机闪烁。

　　“谁是谁非我心里清楚！你马上给我离开门派，否则别怪我不客气。”清虚天神杀机迸溅的看着姬宇晨，就要动手。

　　“哈哈哈……，今日竟是如此热闹，啧啧，我俩看样子是来对了。”就在此刻，一阵张狂的大笑声从远处传了过来。随即数道人影犹如流光一般，快速飞掠了过来，落在了清虚宗广场之上。

　　气息强大，张狂之极，竟是没有丝毫的压制。强横的气息爆发开来，在他们进入广场之后，恐怖的气势便直接席卷四面八方。

　　啊！啊！啊！

　　顿时，清虚宗在广场中的弟子在这恐怖的气息威压之下，直接被崩飞了出去，口喷鲜血，更有甚者直接被这气息给镇杀了。

　　“是你们！玉虚，玉风！”见状，清虚天神脸色大变，大喝一声，身上气息涌动，喷涌而出，抵消了这两人的狂暴气息。这才得以让清虚宗的那些弟子远远的退却了开来。

　　“竟然是他们。”见到两人，姬宇晨眼里不由的露出了玩味的神色。当即不动声色的走到杨颖的身边，冷眼旁观起来。

　　这两人正是玉虚派的两个天神，玉虚天神与玉风天神。

　　“正是我们，清虚天神，好久不见了。”玉虚天神冷笑着说道。

　　清虚天神冷笑一声：“我们清虚宗欢迎你们，你们马上给我离开。”

　　“让我们离开很简单，我们来此只有两件事，办好这两件事之后，我们自然会离开，不需要你请。”玉风天神不屑的冷笑着。

　　清虚天神脸色阴沉的看着玉虚两人，沉声说道：“什么事？”

　　“第一件事，我们玉虚派的天才弟子谢军被人杀了，而凶手正是你们门派的杨颖，只要把杨颖交出来，这件事就算过去了。”玉虚天神充满杀机的眼神扫了杨颖一眼，冰冷的杀机没有任何掩饰。

　　清虚天神的脸色更加阴沉了。“第二件事是什么？”

　　“即日起，清虚宗归入我玉虚派，成为我玉虚派的其中一个门派。”玉风天神傲然说道。

　　清虚天神脸色阴沉的似乎要滴出水来。看着玉虚两人，眼里精芒闪烁。本来，玉虚天神与他的实力就不在伯仲之间，但是现在对方还有玉风天神。

　　二对一，清虚天神必死无疑。若是清虚宗还有天神高手……想到这里，清虚天神狠狠的瞪了杨颖一眼。若是刘明被她击杀，他与刘明两尊天神坐镇，玉虚天神两人必定不敢冒险。

　　“决定好没有，我可没有多余时间在这里。”玉虚天神突然冷喝一声。

　　清虚天神狠狠的瞪了杨颖一眼，眼里闪过一抹杀机：“杨颖我可以交给你们，但是清虚宗却是万万不能加入玉虚派！”

　　“既然如此，那就先杀了她替谢军报仇。”玉风狞笑一声，大手探出，对着杨颖就凌空的抓了过去。

　　“找死！”

　　姬宇晨眼眸闪过一抹杀机，心中冷哼，一巴掌蹦碎了虚空，对着玉风天神便狠狠的抽了过去。

　　“是你？”

　　在姬宇晨出手的这刹那间，玉虚与玉风两人便认出了姬宇晨的气息，惊呼一声，脸色突变！


第577章：换主、立威

　　砰！

　　姬宇晨只是一掌便将玉风天神的大手给蹦碎。而已经认出了姬宇晨就是当日攻打湖中岛那个人之后，玉虚天神两人早就被吓的连连暴退了开来。

　　当日姬宇晨大发神威，最后更是被湖中岛那深不可测的噬人魔柳追杀竟然都没死！须知，当日他们两个只是被那噬人魔柳的力量余波波及，却深受重伤。

　　而姬宇晨作为被追杀的人，竟然一点事都没有。见状，他们两个怎能不吃惊？

　　“你竟然没有死？”

　　看着姬宇晨，玉虚，玉风两人一脸骇色的，异口同声脱口而出。眼里的惊骇之色掩饰不住的透射出来。

　　“你们两个竟然也能逃得性命，还真是幸运。”姬宇晨瞥了这两人一眼，随即继续说道：“谢军是杨颖杀的没错，你要杀了她替谢军报仇？”

　　玉虚，玉风两人对视一眼，打了一个颜色，随即玉风脸上泛起了笑容：“谢军那小子不长眼，得罪了前辈，死了就是活该。我们不应该寻仇的。”

　　姬宇晨笑着点点头。

　　见状，玉虚心中松了一口气，随即小心翼翼的说道：“前辈，您应该不是清虚宗的人吧？那今日我们与清虚宗的事情……”

　　“清虚宗我要了。你们两个最好不要插手。”姬宇晨淡淡说道。坐了这么多事情，姬宇晨无非就是想要得到清虚宗而已，他怎可能会把清虚宗给了玉虚派？

　　“放肆！”

　　姬宇晨与玉虚双方的对话直接忽略了清虚宗这边的人。此时，清虚天神终于怒不可遏，大吼一声！

　　“你们要打清虚宗的主意？做你们的春秋大梦去！只要我清虚在的一天，清虚宗就是我的。”

　　姬宇晨踏前一步，看着清虚心中冷笑连连：“老家伙，我本意并不想夺取清虚宗，小小一个清虚宗我还没看在眼里。但是因为你的态度，因为一个心术不正的天神境界的弟子就要牺牲杨颖这种忠心耿耿的弟子。”

　　“只要你在的一天，清虚宗永远无法崛起。既然如此，你还是下台吧！让杨颖成为清虚宗宗主。”

　　说话的同时，姬宇晨缓缓朝着清虚天神走了过去。

　　“你找死！”

　　清虚天神大吼一声，身形晃动，化为一道流光，就朝着姬宇晨冲了过来。在这个过程中，他实力爆发，犹如神山一般的神拳已然迅猛的轰击向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼一声，脸色平淡，大手猛的探出，当空一抓，化为金色的龙爪，对着清虚天神就狠狠的抓下。

　　轰隆！

　　双方猛然撞击在一块。顿时，无比恐怖的冲击力爆发了开来，瞬间席卷十面八方！强大的力量更是蹦碎了这方天地。

　　清虚天神躯体剧烈的颤抖了起来。脸上更是急剧的变换，脚步浮动，向后暴退了开来。

　　反观姬宇晨却是神情平淡的站立在原地，风淡云轻，除却被冲击力冲击的猎猎作响的衣衫与黑发之外，他竟是一动不动，犹如神山一般，岿然而立。

　　“你到底是何人？为何实力如此强大？”清虚天神大惊失色，双目杀机迸溅，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“无名人物罢了。”姬宇晨冷哼出声，踏前一步，大手再次拍出。顿时，无数掌影铺天盖地，笼罩整片苍穹，对着清虚天神就狠狠的镇杀而下。

　　清虚天神勃然大怒，刹那间将实力提升至极限，大吼一声，身上神芒闪烁，强大的气息从他身上爆发开来，极其生猛的攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨却是脸色平淡，云淡风轻般的出手，犹如闲庭信步一般。

　　但是，旁边的人却是一脸骇然之色的看着姬宇晨。纵然姬宇晨犹如闲庭信步那般悠闲，气息也不如清虚天神。

　　只是，很明显的，清虚天神竟是隐约被姬宇晨压制着一样。尽管怒吼连连，但却是难以伤姬宇晨分毫。

　　“天神境界罢了，也就是相当与湖中岛的普通噬人魔柳罢了。你的实力甚至还不如噬人魔柳。现在，就给我跪下臣服吧！”说话的同时，姬宇晨身形忽然一晃，下一刻便出现在清虚仙尊的身前。

　　在这一瞬间功夫，姬宇晨的神拳已然以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰击在了清虚天神的腹部之上。

　　砰！

　　强大的神力冲击进清虚天神身体。在这一刹那间，众人只是骇然见到，清虚天神躯体竟然崩裂出一道道恐怖的裂痕。

　　清虚天神痛得怒吼一声，正待要反抗的时候，神情却是猛的一滞！提升起来的力量也瞬息间就消退了下来。

　　“杨颖过来。”姬宇晨反手挥出一道神光，顿时，远处的杨颖就惊呼了一声，却是被姬宇晨凌空摄来。

　　“放出你的灵魂之力。”

　　姬宇晨低喝一声，眉心处金光闪烁，继而一只由灵魂之力凝聚而成的大手便直接抓住了杨颖释放出来的灵魂之力。

　　继而姬宇晨控制着灵魂之力凝聚而成的大手，直接按进了清虚天神的灵魂空间里，最后直接将杨颖的灵魂之力给打进了清虚天神的灵魂当中。

　　在杨颖灵魂之力打进灵魂的同时，清虚天神躯体猛烈的颤抖了起来。瞬息之后，清虚天神停止了颤抖，狰狞的脸色也平静了下来。

　　“见过主人。”

　　在姬宇晨放开清虚天神之后，清虚天神便来到杨颖的身前，恭敬的行礼说道。

　　“主人？”

　　杨颖被吓了一跳，呆呆的看着清虚天神，随即更是疑惑的看着姬宇晨。

　　“以后他便是你的奴隶，他的灵魂上已然打上了你的烙印。他的一切都会清清楚楚的呈现在你眼前。只要你心念一动，他就会瞬间死亡，不用担心他会背叛你。”姬宇晨像是做了一件无关重要的事情一般，淡然一笑解释道。

　　“这……”杨颖感觉有些晕。“他真的成了我的奴隶？”

　　“是的，主人，我就是你的奴隶。”姬宇晨没有说话，相反却是清虚天神说话了。

　　杨颖脸色非常古怪的看着清虚天神。这个可是清虚宗的开派祖师，更是高高在上的老祖宗。以前，杨颖纵然是想看他多几眼都不可能。但是今天他却成为了自己的奴隶？

　　这一切转变的实在是太快了，快的杨颖脑子里都没反应过来。

　　的确，换做是任何一个人，高高在上的老祖宗成为了自己的奴隶，一时之间都难以接受。

　　“以后他就是你的奴隶，不久之后我再提升你的实力，这样你在丹桂山脉也可以横着走了。”姬宇晨淡然说道。

　　“谢前辈的成全。”

　　纵然杨颖脑袋依然有些晕乎，但是她却是知道，这一切都是姬宇晨的关系，因此连忙给姬宇晨道谢。

　　姬宇晨只是微微点头，而后扫了众人一眼，继而说道：“现在杨颖要成为清虚宗的宗主。你们谁有异议？”

　　“我等没有异议，我等原因用户杨颖师姐成为宗主至尊。”众人原先呆愣在那里，直到姬宇晨说话的时候，才惊醒了过来，随即连忙表示中心。

　　“哈哈……既然前辈已然得到了清虚宗，我们两个就不打扰前辈整顿门派了，就此告辞。”玉虚与玉风两人一直看着姬宇晨，一直没有说话。

　　此时，他们哈哈一笑，就要告辞离开。

　　姬宇晨心中冷笑了一下，说道：“玉虚派一直都觊觎清虚宗这块肥肉，一直虎视眈眈。难道你们就打算如此离去？而且，清虚宗才换主，你们两个竟是什么表示都没有吗？”

　　玉虚两人的脸色顿时难看起来，“前辈，我等两人匆忙离开，实在没有准备。这样吧，我们先回去，明日就准好大礼送过来。”

　　姬宇晨摇头微笑：“不用准备什么礼物了。你们两个就是给清虚宗最好的大礼。只要击杀了你们两个，我想，清虚宗必定可以名震丹桂山脉，再无别的门派敢来打清虚宗的主意。”

　　“不好，他要杀我们！”玉虚与玉风两人对视一眼，心中大吼一声，身形猛的暴起，化为流光，朝着远处就快速飞掠而去。

　　姬宇晨冷笑，双眸尽是凌厉的杀机。这两人阴险毒辣，一直觊觎清虚宗，乃是清虚宗的大敌，是姬宇晨必杀之人。

　　“既然来到了，那就留下你们的性命吧。”姬宇晨内心哂笑，身形晃动，已然冲了上去。在这个过程中，他大手探出，当空一抓。

　　顿时，虚空就出现了一只巨大的笼罩这片天地的金色大手，覆盖玉虚，玉风两人，狠狠的镇杀而下。

　　两人大惊失色，齐齐大吼，反手就与姬宇晨大战了起来。

　　只是，姬宇晨的实力却是比他们强大太多了。犹如神山一般的铁拳狠狠轰出，蹦碎了虚空，以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰击在了才突破天神境界不久的玉风身上。

　　玉风凄厉的惨叫一声，根本就无法反抗，整个神体就已然在姬宇晨的恐怖力量之下，被绞成了齑粉。

　　仅仅一拳就击杀了一个天神！姬宇晨的实力可见一斑，是多么的恐怖。


第578章：本源门

　　一拳打死一个天神！

　　玉风天神竟然毫无反抗之力的就被姬宇晨一拳轰杀！见到这情形，周围的清虚宗弟子一个个都瞪大了眼睛，目露惊骇神色。

　　但是，相对于玉虚与清虚这两个天神来说，他们却是更加的震撼了。被人不是天神，无法知道天神的实力是多么的恐怖！

　　姬宇晨一拳打死一个天神，那么，姬宇晨的实力起码在这个天神的数十倍之上。唯有如此，玉风才会抵挡不住被一拳轰杀。

　　清虚天神心中震撼无比，脸色复杂的看着姬宇晨。心中暗叫侥幸。若不是姬宇晨存心让他成为杨颖的奴隶，只怕是他也直接被姬宇晨一拳打死了。

　　“啊！你是何人？为何出现在这里？”玉虚天神一脸惊恐之色，眼里更是只有惊骇神色。大吼着，化为一道流光，朝着远处就快速飞掠而去。

　　姬宇晨冷哼一声，大手猛的一震！当即虚空蹦碎，金色大手化为龙爪，对着快速逃逸的玉虚就迅猛的抓了过去。

　　轰隆隆！

　　玉虚天神大惊失色，施展最强实力，一拳轰了出去。但是他却是不敢停顿，一击之后，继续快速逃逸。

　　轰！

　　姬宇晨大手狠狠一抓而下，玉虚轰出的神力便直接被蹦碎。同时，他的大手只是在虚空中微微停滞了一下，继而便抓碎了苍穹，崩击向玉虚。

　　轰隆！

　　一声巨响，虚空迅速破碎，大手已然铺天盖地的，化为一座神山狠狠镇压而下。无尽神力从神山之上爆发开来，镇压十方，笼罩玉虚，迅猛绞杀。

　　玉虚惊骇欲绝，一脸震惊之色，恐惧的声音远远闯荡了开来：“不要杀我，我愿意成为你的奴隶！”

　　玉虚一边以最强实力抵挡着姬宇晨的攻击，一边大声吼叫着，眼里竟是绝望之色。

　　姬宇晨心中冷笑连连，大手却是不停的镇压而下。玉虚与玉风两人本来就不是什么好人，虽然如果把他们两个给收为奴隶，对现在的姬宇晨来说是一件好事。

　　但是姬宇晨却是根本没想过要把他们两个收为奴隶。这两个人必杀！因为姬宇晨需要立威。而在丹桂山脉立威，最好莫过于击杀天神境界的高手了。

　　大手蹦碎了天地，粉碎了苍穹，压垮了世界，轰然猛击而下。

　　啊！

　　玉虚发出了一声绝望的不甘的惨叫声，然后直接被姬宇晨大手镇杀成为了粉碎！

　　就在姬宇晨崩杀了玉虚之后，姬宇晨心中忽然一动，想到了当日玉虚两人也曾经到过湖中岛……

　　大手凌空一抓，当即就将玉虚还没彻底消亡的灵魂给抓摄了过来。随即，他强横无比的灵魂之力便直接冲进了玉虚的灵魂当中，读取记忆。

　　“湖中岛，噬人魔柳，里面竟然有一座仙府？这些噬人魔柳竟是仙府的守护者？”姬宇晨读取了玉虚的记忆之后，随后便把这残魂给蹦碎了。

　　“那仙府的主人是什么人？竟然选择在湖中岛，怪不得那些噬人魔柳这么强大！”姬宇晨沉吟了一下，在心中想道。

　　只是可惜的是，玉虚知道的也是有限，只是知道湖中岛里面有仙府罢了。

　　“湖中岛最强的噬人魔柳应该有圣神境界。那么，这座仙府的主人实力起码在圣神之上，难道是神君的仙府？只是，若是神君的话，怎么会选择丹桂山脉？”姬宇晨想了一会儿，依然没有什么头绪，干脆就不想了，身形晃动，便回到了清虚宗。

　　“前辈。”

　　姬宇晨刚回来，杨颖便迎了上来，恭敬的说道。

　　“杨颖，从今之后，你便是清虚宗的宗主。清虚老头虽然成为你的护法，让在丹桂山也有自保实力。但是，这还不够，我准备让你突破成就天神境界。”姬宇晨想了一下说道。

　　杨颖顿时大喜，连忙道谢。

　　“杨颖，你已然是真神巅峰境界，只差一步就可达到天神境界。我虽然有方法可以让你突破，但是并非百分百……”

　　杨颖点点头，随即脸色郑重的说道：“只要有一丝机会，我都会争取！前辈，开始吧。”

　　姬宇晨点头，挥手让杨颖盘坐下来，而后他调集七大小世界本源之力，化为一团绿光，直接打进了杨颖体内。

　　杨颖并非七大小世界之人，姬宇晨也不敢肯定七大小世界的本源之力会对她有作用。

　　做完这一切之后，姬宇晨便在杨颖旁边静静的看着杨颖。直至三天之后……

　　轰！

　　突然之间，杨颖身上爆发出了一股滔天的气息！身上的气势也在顷刻间发生了蜕变，强横无比，远超真神境界。

　　终于，这个早就踏入真神巅峰境界的女子，得到七大小世界本源之力之后，终于突破了真神境界的约束，成就天神境界！

　　不久之后杨颖收敛身上气息，长身而起，来到姬宇晨面前，深深拜倒下去，一脸感激之色：“杨颖谢前辈的成全。”

　　姬宇晨挥挥手让杨颖起来：“你本来就在真神巅峰境界，我只不过推你一把罢了。无须如此感激。”

　　“若不是前辈的帮助，只怕我一辈子也无法突破这一道坎。且，前辈不仅助我突破，更是助我得到清虚宗。以后但凡有什么差遣，我杨颖纵然粉身碎骨也当可办到！”杨颖脸色郑重的说道。

　　姬宇晨微微点头，脸上露出一丝笑容。他果然没选错人。若是换做是其他人，在实力突破至天神境界之后，必定会因此而目空一切，自以为天下第一，甚至看不起姬宇晨来。

　　但是杨颖却是相反。她从姬宇晨手上得到的越多，对姬宇晨就越发恭敬。因为她知道，她有今天的一切，完全都是姬宇晨给予的。

　　姬宇晨能够给她这一切，也能够剥夺她的这一切。且，杨颖这人本来心性就极好，属于谁对她好，她就对谁好这种人。

　　“我也不会差遣你做什么，你还是你，清虚宗还是清虚宗，这一切都是你的，我不会剥夺你的这些。我只是需要你帮忙我做几件事罢了。”姬宇晨淡然说道。

　　姬宇晨说的一点不假，若是他欲要夺取清虚宗，他何必非这么大的劲？直接击杀了清虚天神，收服清虚宗罢了。

　　他只是颇为欣赏杨颖这个女子，觉得这女子是个人才。因此才会助她成为清虚宗宗主罢了。目的就是让她有一个可以施展她才华的平台如此而已。

　　“前辈请说。”杨颖恭敬无比。

　　“我叫姬宇晨，我有一个门派叫做本源门，现在欲要在丹桂山脉立派。但是，对于天界的一切，我们却是没人熟悉，所以我想请你以及清虚宗帮我打点一下。”姬宇晨缓缓说道。同时把天璇门改成了本源门。

　　实际上，姬宇晨也并不是一定要改门派名字。只是，当初天璇门一统人族七大小世界，最后姬宇晨更是突破大帝引得外族大神跨界击杀！

　　这一切的一切，均让姬宇晨虽然未曾踏足天界，但是却是已经名闻天界！姬宇晨，乃是天璇门这个门派。

　　若是姬宇晨大张旗鼓的在这里发展天璇门，必定会引起有心人的注意，最终恐怕会让天璇门没有立足之地。

　　姬宇晨不想依靠在门派的门派之下，他只想发展自己的实力。而现在他的实力也不强，天璇门实力也是极其普通。

　　唯有先慢慢发展，最终才逐渐壮大。然后依靠天璇门的力量，一统人族，甚至一统天界，成就永世霸业。

　　有七个小世界作为人才后盾，只需要时间，天璇门就会迅速发展，成为无上门派！

　　姬宇晨本意是把门派建立在湖中岛之上。但是现在湖中岛里面有着实力强大的噬人魔柳，姬宇晨无法将之收服。如今之计，唯有在清虚宗附近成立一个门派了。

　　运用通天神通，姬宇晨移山倒海，在清虚宗的附近建立了本源门的山门，在没有收服湖中岛那实力滔天的噬人魔柳之前，本源门的山门就是这里了。

　　搞定门派山门之后，姬宇晨便祭出了东皇钟，随即大手一挥，无数强者犹如潮水一般从东皇钟之内快速涌了出来。

　　“好多人！”看着源源不绝的人从东皇钟内出来，杨颖脸露震惊之色。

　　只是这么一瞬间的功夫，东皇钟之内就已经有过亿的强者从里面飞了出来。其中大部分人都是真神境界！

　　其中，更是有一百多尊实力无限接近天神境界的高手！

　　这一百多尊高手，便是下界的一步大帝，除却这些一步大帝之外，还有一千多个超级高手，他们的实力也在真神境界巅峰，只比一步大帝稍弱几分罢了。

　　这一次，姬宇晨足足带了两亿人飞升天界！其中只有小部分人的实力是神人境界，其他的大部分都是真神！

　　一亿多的真神，两亿人的门派，即便在丹桂山脉中，也绝对是大门派了。当然，相比人族的那些超级门派，本源门的这点实力，什么都不算。

　　“从今日起，我们天璇门在天界的门派便改为本源门！”姬宇晨洪亮的声音直接在众人耳畔响起……


第579章：改造天神

　　本源门，取自世界本源其中的寓意。可以说，若是以后姬宇晨在天界取得什么成就，其中就有相当一部分是因为七个小世界的本源。

　　得到七个小世界的本源之力承认，姬宇晨完全掌控了七个小世界。从今之后，只要姬宇晨施展神通，就可以将七个小世界飞升的人全部聚集到本源门，成为本源门的弟子。

　　且，因为完全掌控的缘故，七界之中的无尽信仰之力每时每刻都隔空灌注在姬宇晨体内，让他的实力即便不用经过刻意的修炼，就时刻进步着。

　　两亿人的门派，一个个都对姬宇晨绝对的忠心。

　　在姬宇晨的一声令下，这两亿人便开始了建设本源门。一时之间，各种神芒冲天，力量纵横在这片天际。

　　一座座高峰拔地而起，一个个湖泊凭空出现在这片大地。顿时，方圆十亿里的范围之内都成为了本源门的门派势力范围。

　　在天界，虽然这些本源门弟子还不能飞行。但是飞行的速度也不慢。十亿里范围之内，只需要快速飞行，速度快的也只需几个时辰而已。

　　若是飞行的话，速度将会更加的快速！

　　建设完之后，姬宇晨更是腾空而起，而后法力通天的，运用万般神通，展开大手段，凭空造山。

　　轰隆隆……

　　伴随着一阵阵巨响，一座座高耸入云的大山从天璇门之内拔地而起。半天之后，整整一万零八百座高峰拔地而起。

　　随即姬宇晨运用大手段，更是让这一万零八百座高峰之内的灵气比其他的地方更加的浓郁。

　　做完这一万零八百座山峰之后，姬宇晨便继续在本源门东南处的一个山谷之中开始布置一种神秘的阵法。

　　三天之后，这座阵法终于布置成功，乃是一个类似传送祭台一般的东西。

　　“门主，这个是传送阵吗？”见到姬宇晨已经完成了阵法的布置，绝月终于忍不住上前问道。

　　姬宇晨笑了笑，说道：“可以说是传送阵。我利用七大小世界的本源之力建造出来的这个类似飞升台的祭台，以后但凡七界中有人飞升，就会出现在这里。届时，我们就自动的接纳他们成为门派弟子。”

　　“而且，这一万零八百座山峰，乃是门派中实力最强之人才有资格在上面建造宫殿，在上面修炼。且，在这些高峰之上的门派强者可以建立自己的势力。相当于本源门其中的一支旁支。”

　　众人点头，终于知道姬宇晨耗费大量神力建造的这些山峰是什么用意了。

　　“门主，我总觉得门派里还缺少一些什么。”血阳仙尊走了上来，眉头微皱的说道。

　　绝辰也微微点头：“现在门派山门有了，飞升台也有了，一万零八百山峰，代表着门派最强的一万零八百人！”

　　“若是门派当中再有一座更加雄伟的高峰就更好了，门主的仙宫可以建造在上面。”

　　“对，就是如此，其他高手是有了，但是门主的山峰还没有。门主，我看不如再建造一座山峰吧。”众人一齐看着姬宇晨，终于知道缺少什么了。

　　姬宇晨沉吟了一下，觉得也是如此，于是再次腾空而起，运用大神通，在本源门中央之处建造了一座最为雄伟的巨大山峰。

　　“既然这座高峰为本源门门主修炼之所，代表着本源门最为至高无上的存在。现在我就命名为本源峰！”姬宇晨悬浮在高空之上，看着这座巍峨的高峰，哈哈一笑。同时看着整个本源门，姬宇晨心中更是欢喜。

　　周围的一万零八百座高峰犹如众星捧月一般围绕着本源峰，彰显出本源峰的至高无上。

　　做完这一切之后，姬宇晨便将那些一步大帝，超级高手等一千多尊高手召集到了本源峰的广场之上。

　　姬宇晨站立在高台之上，目光缓缓在众人脸上扫过，而后缓缓说道：“来到天界的时间虽然不长，但是你们也应该感觉到天界与下面小世界的不一样。”

　　“在天界，不论是压力还是元气，都是下面七界的百倍，甚至更加强大！你们的实力，在七界可以说是纵横无敌的存在。”

　　“但是在天界，你们只是真神境界，什么都不是！连蝼蚁都不如。即便是天神境界，也只是天界最为低等的存在！”

　　“没有任何的尊严，强者要你死，你就要死，连反抗的机会都没有！”

　　姬宇晨说完这一番话之后停顿了起来，缓缓的看着众人。

　　众人都脸色凝重的看着姬宇晨，并没有说话。其实不用姬宇晨说，他们也已经意识到这点。

　　虽然在七界，他们可以纵横七界无敌！但是来到天界，他们却是一个连飞行都不能做到的甚至连蝼蚁都不如的修士罢了。

　　虽然，这样会让他们一时难以接受。但是，他们也明白……正如姬宇晨所说的一般，他们这种实力，那是一种连尊严都没有的蝼蚁！

　　姬宇晨的意思他们都清楚明白，他们既然没有尊严，那么，尊严从何而来？唯有实力！只有强大的实力，他们才会有相应的尊严！

　　就好比如，姬宇晨一飞升就是天神境界，比他们强大无数倍，这样的人才会让他们尊敬！

　　“天神之上还有圣神，圣神之后有更加强大的神君……神君并不是天界最强实力！若是我猜得没错的话，到了神君境界，神君实力也只是勉强算得上天界的修士罢了！唯有神君实力，才有资格触摸到真正的天界！”

　　姬宇晨脸色郑重的看着众人，然后继续说道：“大家也知道，当日我突破大帝之时，外族大神攻杀进来要抹杀我，那些只是大神的一缕神念罢了，甚至连一缕神念都算不上！但是即便如此，也可以轻易的灭杀普通的天神，甚至神君！”

　　“天界浩瀚，除却人族之外，还有无数外族。我们本源门，现在实在是算不得什么。今日召集你们过来，就是想要告诉你们，本源门的弟子，在没有突破圣神境界，绝对不能离开丹桂山脉！”

　　众人都看着姬宇晨，连忙答应。姬宇晨说的本来就是这里的规矩，天神境界就离开丹桂山脉，简直就是找死。

　　“你们都是我本源门实力最强大之人，全部飞升至人族七大小世界，修炼资质绝对上乘，现在我用本源之力改造你们，再加上天界浓郁的元气，你们应该可以在短时间之内突破天神境界。”

　　说话的同时，姬宇晨示意众人进入修炼状态。随即他大手一挥，绿色的本源之力犹如漫天浓郁一般笼罩这片天地，将众人全部覆盖起来。

　　与此同时，姬宇晨大手挥洒，一个个聚灵阵法被姬宇晨打了出来，布置在本源峰之上。顿时，除却笼罩这片天地的本源之力之外，天界浓郁强大的元气也犹如潮水一般疯狂的涌了过来。

　　一千多个超级高手与一百的一步大帝一个个都盘坐在广场之上，运转心法，开始修炼。

　　足足三天时间。

　　姬宇晨消耗了打量的本源之力笼罩着众人，直至三天之后才将本源之力撤销回去。这几天里，姬宇晨可算是狠心下本了。

　　仅仅三天工夫所消耗的本源之力就相当于当初本源之力降临七界的那个量！

　　也就是说，当初让七界诸多修士突破境界的本源之力，现在集中起来让这一千多个人修炼，而且还是连续三天不断绝！

　　只是，让姬宇晨有些失望的是，三天过去了，他们当中竟然还没有人突破天神境界。

　　在本源之力的加持之下都没有立刻突破，可想而知真神到天神这一道坎是多么的难以跨越！

　　轰隆！

　　就在这个时候，人群中忽然爆发出了一股强大的气息！冲天神芒也猛的爆发开来，直冲天际。

　　姬宇晨心中一喜，大手挥出，一道神力笼罩了过去。

　　却是有人突破了。而率先突破的竟然是就是绝辰！

　　“你继续修炼，巩固修为。”姬宇晨直接传音给绝辰，同时本来打算离开的姬宇晨也直接在高台之上盘坐了下来。

　　半天之后，伴随着一声巨响，力量的波动，终于第二尊天神终于突破！这一尊却是并非是一直跟着姬宇晨的一步大帝，却是七界当中隐藏潜修的，后来被姬宇晨收服的一步大帝。

　　轰隆！轰隆！

　　不久之后，相继有人突破天神境界！半年之后，一百多尊一步大帝全部突破成就天神境界！甚至更有几个超级高手也一举突破了天神境界。

　　本源门成立不到一年功夫，就出现了一百多尊天神高手。绝对是丹桂山脉的第一大门派了。若是传出去，让丹桂山脉的数十万门派情何以堪？

　　最为恐怖的是，本源门的天神高手并不只是如此，在随后的日子里，这一千多个超级高手当中，随时都有人可能突破天神境界！

　　在这半年当中，清虚宗换主，姬宇晨强势击杀玉虚派两大天神高手，最后更是成立本源门的事情已经在丹桂山山脉传开了。

　　而且，在这半年之后，由于挂掉了两个天神高手，玉虚派这个作恶多端，横行霸道的门派也已经被周围的门派给灭掉！

　　这一天，远方飞掠过来一道流光，一个天神高手来到了本源门。


第580章：天虚宗

　　“你们便是新成立的门派本源门？谁是门主？叫他出来见我。”

　　这个天神乃是一个青年的模样。飞到本源门山门之后便降落下来，神情嚣张，一副高高在上的模样，对着本源门的两个神人境界弟子冷喝道。

　　本源门深处，四道流光从里面飞了过来，很快便降落在山门之前，正是姬宇晨与绝辰，绝月，血月三女。

　　经过这半年时间，三女都已经突破真神境界达到了天神境界。但是为了避免惊世骇俗，两女却是将实力压制在真神巅峰境界。

　　“你就是本源门的弟子？”那个青年傲慢的扫了姬宇晨一眼，随即双目透发出精芒的缓缓从绝月三人身上扫过。

　　绝辰三女脸色当即阴沉了下来，眼里更是闪过一抹深深的杀机。

　　“我就是本源门掌门姬宇晨，你是何人？”

　　姬宇晨扫了这个青年一眼，神情淡漠的缓缓说道。

　　青年将目光从三女身上收了回来，随即看着姬宇晨，语气傲慢的说道：“好说，我就是天虚宗的弟子。圣神的使者，这一次过来，就是命令你们准时参加我们的联盟大会。”

　　天虚宗，便是那个万年前出现过圣神境界的门派。因为那个圣神的关系，这个门派水涨船高，万年之内已经成为了丹桂山脉十大门派之一。

　　其中，因为圣神投入人族一个大派的关系。这个天虚宗也从中得到了不少的好处。万年下来，门派当中竟然出现了数尊天神。

　　有一个圣神罩着，天虚宗的人逐渐蛮横起来，在丹桂山脉横行无忌，极其的霸道。霸占灵山妙药，行为极其惹人厌。

　　只是因为忌惮那个圣神，没人敢对天虚宗怎么样，以至于天虚宗越来越放肆，同时实力也越来越强大。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天！

　　姬宇晨眉头微微一皱，看着青年说道：“什么联盟大会？我们本源门刚成立，实力弱小，就赎我等不参加了。”

　　青年眉头一掀，眼里闪过一抹杀机：“你竟然敢不参加？圣神大人有命令，但凡是丹桂山脉的所有门派都要惨叫！你们竟敢违背圣神大人的命令？若是如此，你这个刚成立的本源门也解散了算了，否则，得罪了圣神大人，你们只能死！”

　　说话的同时，青年身上杀机闪烁，眼里更是闪烁着丝丝精芒，声音冰冷无比。

　　典型的狐假虎威。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，脸色淡漠的看着青年：“你这是威胁我？”

　　青年哈哈一笑：“威胁又如何？如是你敢不参加，圣神一手就可灭掉你的这个本源门！”

　　姬宇晨脸色阴沉，眼眸深处闪过一抹杀机，他有种出手击毙此人的冲动。但是他却是压制下了这个念头。

　　击杀此人倒是简单，但是对方身后可是有着一尊圣神。姬宇晨实力虽然强大，但是却是没把握与圣神一战。毕竟，在天界，相差一个境界，实力就是天与地只见的差距。

　　“半年之后，清虚宗，准时开始联盟大会。”青年冷笑一声，身形晃动，便化为一道流光，犹如流星一般快速飞掠而去。

　　“哼，这个姬宇晨太不识趣，竟然不毕恭毕敬的将自己迎进去，连礼物都没有！实在是太不识趣了，哼，若是半年之后见不到参加联盟大会，我飞的弄死你们不可！”青年一边快速飞行，一边在心中计较着，一脸不爽。

　　“门主，我们要不要参加这个所谓的联盟大会？”青年走后，血月皱眉问道。

　　姬宇晨脸上却是露出了一丝微笑：“参加，为何不参加呢？这个联盟大会……我想，在圣神的实力震慑之下，丹桂山脉的所有门派都应该会参加。”

　　“虽然我们无惧这个所谓的圣神，但是却也借此机会见识一下丹桂山的实力，顺便看看这个圣神到底打什么主意。”姬宇晨心中冷笑，双目精芒闪烁。

　　绝辰柳眉微蹙，眼里闪过一抹担忧之色：“这个天虚宗有圣神高手作为后盾，恐怕会对我们不利。我们实力虽然强大，但是却是无法抵挡圣神境界高手。”

　　姬宇晨双眸精芒闪烁：“圣神纵然强大，也比不得那些大神。当日连外族大神都无法抹杀我，又岂会惊惧这个小小的圣神？纵然我不是圣神的对手，可是他却也无法伤害到我。”

　　“门主在感觉到危险的时候，可以瞬间回到七界当中。除非有人实力强大的瞬间灭杀门主，否则，门主绝对是无敌的存在！”绝月微微一笑说道。

　　姬宇晨现在实力虽然不怎样，但是却也不惧怕圣神。毕竟，他虽然在天界，可是与七界的联系却未曾中断！只要他心念一动，他就可以撕裂虚空，直接出现在七界的任何地方。

　　这就是世界本源的好处。

　　半年时间很快就过去了。在这段时间里，本源门再有几尊超级高手突破到天神境界。让姬宇晨的实力越发的强大起来。

　　同时，姬宇晨也利用这段时间认真的修炼了一下，实力虽然没能突破至圣神境界，但是却也强大不少。

　　这一天，姬宇晨带同绝辰三女，以及清虚宗的杨颖等人离开了本源门，朝着几十个光年之外的天虚宗便飞了过去。

　　姬宇晨没有瞬移，只是缓缓的飞行着，在虚空中与众女领略着丹桂山脉的秀丽景色。当他们一行人经过湖中岛的时候，姬宇晨心中忽然闪过了一个模糊的念头。

　　“难道。这一次所谓的联盟大会，就是要攻打湖中岛？天虚宗那个圣神高手不知道实力如何，若是湖中岛被他攻打进去，那就大事不妙。”姬宇晨眉头微皱，心中暗自思忖着说道。

　　湖中岛早就被姬宇晨认定为本源门的地方，他是绝对不会让人染指这里的。不过他现在没有实力攻打湖中岛便是了。

　　“若是天虚宗的圣神当真要攻打湖中岛，以圣神的实力，再加上联合起来的诸多天神，湖中岛的噬人魔柳虽然强大，但是绝对不是这些人的对手。”

　　“若真是如此，一定要想个办法破坏才行。”姬宇晨一边飞行，一边在心中思忖着。

　　天虚宗，坐落在丹桂山脉的最南方的天虚峰之上。天虚宗既然为丹桂山脉的十大门派之一，自然弟子无数。其中门派势力范围更是大上本源门十倍不止！

　　方圆百亿皆是天虚宗的地盘。弟子众多，实力强大。

　　姬宇晨等人进入天虚宗范围之后，便看到了许多的弟子，有天神，也有天神之下的各门派弟子。皆因联盟大会召开在即，丹桂山脉数十万门派高手纷纷前来。

　　姬宇晨虽然击杀了玉虚玉风两个天神，威名远播。但是却是因为才出现在丹桂山脉不到一年时间，且，这段时间姬宇晨都在建设本源门，没有与其他的门派亲近。

　　因为，一路之上尽管遇到了不少的门派高手，但是却是没人认识姬宇晨。即便是现在，来到天虚宗之后，也只是被随便的安排在一个小山峰之上。

　　同一个山峰之上的还有其他的门派强者。

　　“说起这个天晨前辈可是了不得。原本乃是天虚宗的天才弟子，在天虚宗之时便天才横溢，最终更是突破至圣神境界！从此鱼跃龙门，前途无量啊。”

　　姬宇晨等人刚刚进入一个院落里，便听到了旁边院落里人的一轮。神念扫了过去，姬宇晨便从他们的衣着等看出这些人应该是不同的门派弟子。

　　“难道那个天晨就是所谓的圣神？”姬宇晨心中忽然有些不爽，不知道是否因为那个圣神叫做天晨的缘故。

　　“那倒是，圣神境界本来足以纵横丹桂山脉无敌了。若是我修炼至天神境界，我绝对不离开丹桂山脉，在这里称霸多么惬意自在？”另外一人哈哈大笑着说道。

　　“就你？回家做梦去吧。丹桂山脉始终太过偏僻了。在这里有什么前途？若不是我实力不济，我早就离开这里了。”又一人叹气说道。

　　“是啊，若是我也突破成就圣神境界，说不得也可以今日幻影门，成为幻影门的弟子。得到幻影门的栽培。”当前说话的那人又说了一句。

　　“幻影门啊，那可是明州的超级大派之一，纵然在人族中也算是大门派了。又岂是我们这些小门派可以比拟的？他们随便派出一个弟子，便能够灭掉我们丹桂山脉的数十万门派！”一个老者一脸沧桑的说道。

　　“那可不是，幻影门收弟子的门槛极高，起码是圣神境界！而且还是天才，你就这个样子，纵然突破圣神境界也只能去幻影门做杂役罢了，而且还不知道能不能被选上。”另外一个老者哈哈大笑着说道。

　　“大家彼此彼此而已。”先前那个老者倒是不恼怒，只是淡淡的说道。

　　这些人的说话一字不漏的传进姬宇晨等人耳畔，姬宇晨眼里闪过疑惑的神色：“这个幻影门是什么门派？明州又是什么地方？天才圣神才有资格成为他们的弟子？”


第581章：联盟大会

　　明州，乃是天界百万大州的其中一个州县，地处人族地域偏僻地带，只是一个偏僻的大州罢了，与人族繁荣的大州根本不可同日而语。

　　只是，即便明州这个小地方，却也堪比人族七大小世界的任何一界！可想而知，天界仅仅人族的百万大州就是七界的百万倍大。更何况整个天界？

　　天界有多大？没人知道。

　　幻影门乃是明州的一个超级门派，弟子无数，实力出众。收弟子却是极为严格。而天虚宗的天晨在突破圣神之后，才有资格被幻影门收为弟子。

　　起码是圣神境界且是天才级别的人物才有这个资格！

　　这些都是姬宇晨从众人口中知道的。在联盟大会开始之前，姬宇晨频繁与这些人接触。从而知道了不少天界的事情，大开眼界。

　　人族百万大州，浩瀚无际无边的天界，百族林立的世界……这一切的一切都让姬宇晨心生向往。

　　“明州毕竟只是一个偏僻的大州，根本没有人族最顶尖的势力。唯有九州才是人族最强者，最强大的势力聚集之地！”姬宇晨双目精芒闪烁，他已经打定主意，在这一次联盟大会之后，他将会离开丹桂山脉，离开明州，去人族九州。

　　人族九州，乃是人族地域最大，强者最多，势力最多的九个大州！分别是冀州，兖州，青州，徐州，扬州，荆州，凉州，以及豫州！

　　这九大州代表着人族最大的地域，也代表着整个人族。甚至，在天界之中，外族势力，甚至是人族都称人族为九州！

　　概因这九大州可以代表整个人族！

　　为了迎接这个联盟大会，清虚宗各大强者特意开辟出了一个巨大的广场。现在，丹桂山脉但凡有天神高手的门派的代表均聚集到了这个广场之上。

　　联盟大会开始了。

　　广场的最前方乃是一个高台，此时，高台之上，清虚宗的众多强者站立两旁，而中间则是端坐两大青年人。

　　两者虽然都隐藏了气息，但是无形的威压透发起来，却是彰显出了两人的强大。而且，今日有资格坐在这里的，除却天虚宗的那个圣神之外还有谁？

　　其中一个就是天虚宗的圣神，另外一个却是没人知道。

　　天晨缓缓的扫了众人一眼，而后长身而起，沉声说道：“今日很高兴大家都能够前来参加联盟大会。现在，我就先介绍一下，这个是我幻影门的师兄，赵伟！实力犹在我之上，也是一个圣神高手！”

　　赵伟，也就是坐在天晨旁边的那个青年，此时站了起来，缓缓的扫了众人一眼，随即微微点头，神情淡漠，眼眸深处更是冒出一抹不屑神色。

　　也是，他乃是圣神境界。而除却他们两人之外，其他的实力最强的也只是天神境界罢了。与他们两个的实力根本就不是一个档次的。

　　“丹桂山脉，数十万门派，乃是一股强大的势力。纵然是我师门幻影门也非常看好丹桂山脉的力量。只是，我们丹桂山脉的势力实在是太过分散了，犹如一盘散沙一般。虽然门派众多，但是却不堪一击。”天晨双手虚压，同时大声说道。

　　“这一次我回来有两个目的。均是出自幻影门高层的意思。第一个就是让我们丹桂山脉的所有势力都联合起来，成立整成的联盟，拧成一股绳子！”

　　天晨说道这里的时候，下面的众人就忍不住议论开了。

　　“我们丹桂山脉不是一直都有联盟吗？为何还要重新成立联盟？”有人疑惑的问道。

　　“以前那个联盟只是名存实亡罢了。这一次天晨回来怕是要建立真正的联盟。我看这一次除却是幻影门的意思之外，更是因为这个天晨的原因。如果我没猜错的话，这个天晨肯定想要做这个联盟盟主！”又有人冷声说道。

　　“静观其变，终究是幻影门的意思，纵然天晨要做这个盟主，我等也没能力反抗。否则激怒幻影门，我们整个丹桂山脉恐怕都会被抹杀掉。”有人如此说道。

　　人群中，姬宇晨等人神情平淡的站立在一块，只是淡漠的看着这一切，其中，绝月忽然说道：“还两件事，第一件事就是成立联盟，第二件事就是他要做这个盟主吧。”

　　“这两人一看就知道不是什么好人，除却实力强大一点，他们有什么资格觊觎盟主之位？我看应当是门主做这个盟主才是。”血月也嗤笑着说道。

　　姬宇晨笑了笑，“静观其变，盟主不盟主的，我没有什么兴趣。”

　　哼！

　　见到众人议论纷纷，那个同样是幻影门的圣神赵伟冷哼了一声！在这一瞬间，众人耳畔直接炸响了他的声音，径直震得耳膜发痛，嗡嗡直响。

　　很明显，赵伟用上了圣神的力量。

　　“这赵伟太过嚣张了。”众人心中都纷纷勃然大怒，但是却是没人敢出声。毕竟，圣神境界的神通并非他们这些天神可以想象得到的。

　　圣神击杀天神，根本就是弹指间！

　　“一统丹桂山脉乃是师门的意思，你们有什么异议？”赵伟冷冷的扫了众人一眼，声音冰冷的说道。

　　“我等没有异议。”众人都几乎异口同声，纵然他们有意义又如何？谁敢反对？一旦敢反对，不要说对上幻影门了。纵然是这两个圣神也绝对会要了他们的性命！甚至他们的门派也会被这两个圣神给抹杀掉。

　　“很好，既然你们都没有什么异议。那么，这个联盟盟主便由我师弟天晨担当。”赵伟继续冷声说道。

　　“见过盟主。”众人齐声大喊，而姬宇晨等人也装模作样的表示了一下。只是，谁会真正的用户这个盟主？只有自己才知道。

　　天晨脸带满意的笑容，双手虚压，让大家安静下来，而后他便说道：“很好，现在整个丹桂山脉都成为了一个联盟，以后大家便是一家人！联盟之内有什么事情，我希望大家都伸出自己的援手，绝对服从联盟的号令！”

　　“谨遵盟主号令！”众人大声吼道。

　　天晨哈哈大笑了几声，随即沉声说道：“联盟只是第一件事，而我第二件事就是关于湖中岛的。”

　　姬宇晨双目微微眯了起来，眼眸闪过一抹杀机：“这些人果然在打湖中岛的注意，我且看你如何打算，说不得，纵然你们是圣神，我也要阴死你们。”

　　“湖中岛？那可是丹桂山脉的禁地！那些魔柳实力滔天，天神境界根本难以靠近湖中岛。”有人惊呼着说道。

　　作为丹桂山脉的修士，他们都知道湖中岛的恐怖。

　　“湖中岛虽然强大，但是有我跟赵伟师兄两个圣神压阵，区区一个湖中岛而已，怎能抵挡我等的脚步？”

　　天晨扫了众人一眼，冷声继续说道：“攻打湖中岛乃是幻影门的意思！对于湖中岛，我们师门必须要得到！所以我希望大家都鼎力相助，一旦我得到湖中岛，我自然会向师门禀奏大家的功劳，届时将会有诸多的赏赐！”

　　“但是，如果大家消极怠工的话，一旦因此我不能成功得到湖中岛，师门怪罪下来，你们也将会承担幻影门的怒火！”

　　赵伟冷哼了一声：“幻影门乃是明州的顶尖势力，你们永远不知道幻影门到底有多么强大。幻影门的怒火你们是承受不起的！”

　　听到天晨两人的说话，众人心中都俱是寒冷了起来。原来，什么狗屁联盟都是假的。成立联盟的最主要目的便是攻打湖中岛。

　　利用丹桂山脉的力量攻打湖中岛，一旦成功之后，天晨两人便可从中得利，而他们却是没有任何的损伤！

　　真是好打算啊！众人心中发冷，一个个念头在他们心里头升起。

　　“择日不如撞日，现在我们就前去湖中岛，早日得到湖中岛，便可早日得到幻影门的赏赐！”天晨突然大喝了一声。

　　“谨遵盟主命令。”众人纵然心中无奈，但是却也一个腾空而起，跟随着天晨两人朝着湖中岛进发。

　　姬宇晨四人也混在人群中，朝着湖中岛飞了过去。在这个过程中，姬宇晨给四女传音说道：“你们四个就不要渗合了，湖中岛里面噬人魔柳极其强横，为了避免损伤，你们四人给我回门派去。”

　　“只是……”绝辰四人犹豫着就要说道，但是马上便被姬宇晨打断了：“湖中岛的噬人魔柳的强大不是你们可以想象的，这一次丹桂山脉必定损失严重，你们不要可是了，赶紧离开这里。”

　　说话的同时姬宇晨打出四道神光笼罩在四女身上，而后四女缓缓的落在地面上，潜伏起来，没有立即离开。

　　若是立即离开，就会被天晨与赵伟两人发现。

　　随即，姬宇晨跟随着大部队，来到了湖中岛前面，悬浮在湖中岛之前。

　　“嗯？竟然又生长回来了？”姬宇晨神念扫了过去，见到先前被自己推到的十万里的噬人魔柳，此时竟是已经恢复了如常，不由的心中惊异。


第582章：攻打湖中岛

　　“噬人魔柳虽然强大，但是咱们人多势众，今日必定可以拿下湖中岛，大家动手吧！”天晨走到前面，说话的同时，大手探出，而后在虚空轻轻一按，凌空按像湖中岛。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，一个亿万里大小的巨掌凭空出现在湖中岛上空！携带着无以伦比的恐怖威能，最终狠狠的打在了湖中岛之上。

　　伴随着巨大的响声，大手威能瞬间迸发，无尽神力爆发开来，湖中岛瞬间就被印上了一个亿万里大小的巨大掌印！

　　在掌印范围之内，那些堪比天神高手的噬人魔柳竟是根本不堪一击，直接被蹦碎成了齑粉。掌印之内，没有任何的生机。

　　与此同时，圣神境界的赵伟也是一掌凌空虚压过去，直接打死了一大片的噬人魔柳。

　　看着两人的出手，众人都是暗自吃惊。平时他们一人对付一个噬人魔柳就已经极难，如今，这两个圣神却是一巴掌打死这么多噬人魔柳……

　　姬宇晨心中也是暗惊。当日他推进湖中岛十万里，与这些噬人魔柳交手许久，他可是深知噬人魔柳的可怕的。

　　现在他才发现圣神境界的高手与天神有着多大的差距。

　　姬宇晨远远的看着天晨与赵伟两人，双目泛出了一抹冷光：“这两人如此强大的实力，再加上丹桂山脉的诸多天神，今日湖中岛怕是要被攻破。说不得，今日就要弄死这两人。”

　　似乎若有所感一般，天晨与赵伟两人同时转头看向了后方。而此时，姬宇晨却是已经低下头，装作无意的看着远方。

　　天晨与赵伟两人眼里皆是露出了一抹冷光，心中闪过一抹杀机，随即转头回去。

　　出手之后，天晨两人便不再出手，而是退却了一段距离，随即大手一挥，便让丹桂山脉的高手出手攻打湖中岛。

　　轰隆隆！

　　无数天神高手同时出手，犹如汪洋一般的力量纵横这片天地，打的这片苍穹不断的蹦碎起来。天地也似乎剧烈的颤抖起来一般，整个苍穹均被各种神芒给充斥满了。

　　湖中岛首当其冲，在无尽神力的肆虐之下，瞬间便有上亿里范围之内的噬人魔柳被直接蹦碎成为齑粉。

　　湖中岛大概半个光年大小，也就是十万亿里左右。如今顷刻间就被毁掉一亿里，虽然这一亿里只是相当于湖中岛的十万分之一。

　　但是，这边人多势众，按照这个速度，怕是不需要多久会被全部推倒。

　　姬宇晨混在人群中，假意出手，看着被众人毁掉的噬人魔柳，姬宇晨脸上露出了肉痛的神色。

　　他早就将湖中岛当成了自己的地方，这些噬人魔柳也是他的东西。现在眼看着被这些人轻易毁掉，他怎能不心疼？

　　只是大势所趋，他也无奈，若是他有圣神境界的实力，当可击杀了天晨与赵伟这两人，而后震慑丹桂山脉这些天神。

　　现在他没有这个实力，那也只能见机行事了。

　　在众人的合力之下，湖中岛的那些强横的噬人魔柳根本就不堪一击，很快便被推进去了一万亿里。

　　湖中岛已经被毁掉十分之一了。

　　看着众人在动手，天晨与赵伟两人脸上露出了满意的神色。而赵伟更是笑着看着天晨说道：“天晨师弟，还是你的计划比较周到。收服了这些人，根本就不用我等动手。”

　　天晨哈哈一笑，继而说道：“这其中师兄的功劳也不可没啊。若不是师兄的帮忙，我怎能做成这个盟主？”

　　两人相视均是哈哈一笑，继而赵伟说道：“丹桂山脉虽然实力弱小，犹如蝼蚁。不过这股联合起来的力量攻打湖中岛也足够了。若是我们出手，虽然也可以推倒这些噬人魔柳，但是却是浪费我们打量的神力。”

　　天晨心中冷笑连连，说道：“湖中岛并非如此简单的。当日我初成圣神之时，曾经闯过湖中岛，但是却是杀了出来。哼，当然，当时我实力还不怎样。”

　　“湖中岛里面有更加强大的噬人魔柳？就连师弟也不是对手？”赵伟有些惊讶的问道。

　　天晨点头，“当日若不是我见机得快，怕是早就被杀死了。不过今日你我师兄弟两人联手，再叫这些炮灰消耗一下那噬人魔柳的实力，届时我们再出手，迅速击毙食人魔心，迅速取得湖中岛。”

　　赵伟点点头，当即不再说话，只是要看向云雾萦绕的湖中岛深处。运转目力，却是不能看到湖中岛深处。

　　此时，在众人的联手之威之下，已然推了三万亿里，湖中岛的十分之三被他们给毁掉了。

　　姬宇晨心中越发的肉痛了。再这么下去，湖中岛必定会被全部推倒不可。

　　“那强大的噬人魔柳怎么还不出手？再这样下去，可是大事不妙。”姬宇晨心中急火急燎，恨不得化身为那强大的噬人魔柳击退这些人。

　　轰隆隆！

　　似乎在回答姬宇晨的说话一般，突然之间，整个湖中岛剧烈的震动了起来。

　　只见，湖中岛深处，云雾萦绕的天地猛的裂开了一道巨大的裂缝。一抹绿光却是从这道巨大的裂缝中射了出来。而后就以迅雷不及掩耳之势，直接射穿了苍穹，瞬息之间就来到了众人面前……

　　“这些噬人魔柳也不是很强大嘛，这才多久时间就被我们推倒了十分之三了。”有的天神不以为意的说道。

　　“这是因为集合我们众人之力。你看看这里有多少天神？众人是圣神高手也挡不住我们的攻击。”又有人说道。

　　“你们说这个湖中岛里面有什么东西？竟然连幻影门都打他的注意？早知如此，我们应当联合起来，先推倒这个湖中岛再说！现在倒是被幻影门给捡了便宜。”

　　这些人有些不以为意，有些震惊，有些不甘心。但是，谁也没有注意到，远方的那一抹绿光已经撕裂了虚空的阻碍，快速的冲了过来。

　　砰！砰！砰！

　　前方的诸多天神还没有反应过来之前，那抹绿光已然冲进了人群当中！当即，绿光爆发出了滔天威能，恐怖无比的神力爆发开来，那些被力量击中的天神，竟是连惨叫声都来不及喊出，就直接被蹦碎成为了齑粉了。

　　姬宇晨双目精芒射出两道神芒，脸色大变。这抹绿光姬宇晨可是非常的熟悉，正是当日追杀他的那一条巨大的噬人魔柳枝条。

　　只是让姬宇晨不解的是，为何当初他仅仅推进十万里就被追杀，而现在他们推进了数万亿里才出手？

　　“莫非是顾忌那两个圣神的关系？”姬宇晨心中突然想道，同时，他的速度也不慢，唰的一声，便向后暴退开来。

　　他可不想浪费神力与这条枝条战斗，最重要的是，他也打不过。只能逃之夭夭了。

　　轰隆隆！

　　湖中岛深处不断的爆发出一股股强大的气息，恐怖的气息冲天而起，笼罩这个天地。一抹抹强大的绿光不断的从湖中岛直接激射出来。

　　啊！啊！啊！

　　顿时，人群中便发出了一阵阵凄厉的惨叫声。成千上万的巨大枝条蹦碎了虚空，狠狠的抽打在人群当中。

　　恐怖的神力崩裂天地，光是透发出来的恐怖气息就压迫的那些天神境界的高手口喷鲜血，神体龟裂。而被那些力量直接扫中的天神更是直接被大成了粉碎。

　　仅仅这一瞬息间功夫，姬宇晨就见到已经有不下于数万的天神直接被打死！

　　丹桂山脉虽说有十万门派，但是并非每一个人门派都有天神境界的高手。充其量也只有十分之一的门派当中有天神境界高手罢了。

　　即便算上某些门派有一个以上的天神高手，满打满算，整个丹桂山脉也就是十万多的天神。

　　而噬人魔柳这一次攻击，却是直接抹杀掉丹桂山脉一般的天神高手！仅仅这一击，就让整个丹桂山脉实力大损。

　　轰隆隆！

　　成千上万的巨大枝条崩天裂地，威势无限的大杀四方。在场的天神没有一个是一合之将，但凡遇到噬人魔柳枝条，皆是第一时间就被崩杀！

　　不堪一击！

　　唰！

　　一道绿色神芒蹦碎了虚空，从远方激射而来，竟是对着姬宇晨就狠狠的绞杀过来。

　　姬宇晨大惊失色，身形晃动，化为一道流光，朝着远处就快速激射而去。

　　只是那条枝条却像是认准了姬宇晨一般，不论姬宇晨飞到哪里，它就追到哪里，似乎认准了姬宇晨，一定要将他击杀一般。

　　“噬人魔柳太过记仇了。”姬宇晨脸上装出了惊惧的神色，身形快速的在人群中飞掠。这一下，那些天神就悲剧了。

　　噬人魔柳所过之处，天神高手尽皆被杀！最后更是演变成姬宇晨所过之处，天神无一生还。因为姬宇晨后面有一条噬人魔柳的枝条在追杀他。

　　“噬人魔柳太过强大，根本就不是我等可以抵抗的，快逃啊！”众人呐喊，快速的向后逃逸。

　　天晨与赵伟两人脸色阴沉的看着这一切，突然之间，天晨冷喝一声，大手拍出，对着前方的那一条噬人魔柳枝条就狠狠的镇杀而下。

　　正在逃避噬人魔柳追杀的姬宇晨，突然感觉到虚空之上传下来一股极其危险的气息，当即抬头一看，却是看到一只大手崩杀而下！

　　姬宇晨心中一沉！冰冷的杀机迸溅而出！


第583章：神山一般的噬人魔柳

　　铺天盖地的一只大手！蹦碎了这片天地，打穿了苍穹，狠狠的镇压而下。巨大的手影直接笼罩姬宇晨与噬人魔柳枝条，竟是连同姬宇晨一起欲要杀掉！

　　姬宇晨心中涌上了冰冷的杀机。看了过去，却是知道这是出手。

　　天晨或许只是想要击杀噬人魔柳的枝条而已，但是姬宇晨却是被噬人魔柳追杀，被殃及池鱼。又或许在天晨心中，姬宇晨这个只有天神境界的修士，就算是杀了又如何？

　　天神，只不过是蝼蚁而已。

　　感受到大手所蕴含的恐怖气息。姬宇晨脸色阴沉的像是可以滴出水来，心中的杀机更是无可抑制的爆发开来。

　　他心中是极其愤怒的，第一次对天晨起了必杀之心！

　　“想要杀我的人很多，但是很多人都被我杀了！死在我手上的第一个圣神就是天晨！”姬宇晨心中念头转动，双眸冷芒闪烁。

　　轰！

　　见到天晨出手攻杀向姬宇晨。那条一直追杀着姬宇晨的噬人魔柳枝条终于不再追击姬宇晨。而是化为一道绿色神芒，蹦碎了天地，径直冲击向天空，轰杀向天晨拍下的大手。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响之后，周围天地被蹦碎了开来。而姬宇晨却也借此机会，几个瞬移之后便消失在这里。

　　“这些废物，竟然连抵挡的实力都没有。”看到不断被噬人魔柳击杀的天神，赵伟双目尽是不屑的神色。

　　说话的同时，赵伟腾空而起。悬浮在虚空中，他身上强大的气息快速的攀升起来，随即双手快速拍出，一道道神芒从他身上爆发开来，犹如惊涛骇浪，化为一只只巨爪，或打手，火神拳，对着轰击出来的噬人魔柳便狠狠的杀了过去。

　　与此同时，同为圣神的天晨也再次出手。

　　轰隆隆！

　　两大圣神强者出手，一股股强大无比的力量从他们身上爆发开来，直接蹦碎了这片天地。力量纵横，天翻地覆。无尽神力铺天盖地的席卷八方，笼罩想湖中岛。

　　唰！唰！唰！

　　湖中岛深处的那株强横的噬人魔柳也威势大增！恐怖无比的力量爆发，无数枝条迅速冲了出来，一条条枝条蕴含着强大的力量，直接打穿了虚空，卷杀向天晨两个圣神高手。

　　虚空炸碎，日月无光，可怕的力量充斥这片天地。双方在大战，触目惊心，惊天动地。

　　众多天神都远远的退了开来，一个个都目露惊容的看着远处的大战。

　　姬宇晨退到了一个光年之后，强横的神念延伸至极致，神情平淡的远方的战斗。

　　“我猜的果然不错，这噬人魔柳实力极强，竟然能够与两大圣神高手打成平手！”看着远方的战斗，姬宇晨心中暗自想道。

　　虚空之中，天晨与赵伟两人爆发出极其强横的神威，无尽的神威欲要将这片苍穹也蹦碎了。大手随意挥洒，便是一股股犹如洪水一般的神力荡漾而出，崩天裂地。

　　噬人魔柳也不知道到底是什么东东，实力强大，一个对抗天晨两个圣神高手却是也不落下风，千万枝条绽放绿色神芒，犹如一把把超级神器一般，割碎天地。逼的两个圣神高手也不得不躲避。

　　“看着样子，噬人魔柳的实力比天晨他们任何两人也要强大一筹。不过噬人魔柳终究只是无法移动的植物，纵然实力强大，恐怕也会被这两人万般手段弄死。”姬宇晨心中忽然有些不爽的想道。

　　“不过这样也好，最好你们搞个两败俱伤，届时我可以一箭三雕，把你们都弄死。”姬宇晨心中嘿嘿冷笑。

　　砰！

　　万千枝条，再加上实力滔天，天晨与赵伟着两个圣神高手虽然时刻注意着，但是终究还是有分身的瞬间。

　　伴随着一声闷响，天晨冷哼了一声，神体径直被一条巨大的枝条给抽上。巨大的力量直接将他抽的周身生疼，整个人也被抽飞了出去。

　　天晨大怒，大手猛的探出，幻化成爪，继而狠狠的抓在了那条枝条之上。而后天晨双手抓着这条枝条，大吼一声，恐怖神力猛的爆发。

　　砰！

　　一声巨响，这条枝条竟然直接被天晨给蹦碎了开来！顿时，碎叶碎屑漫天乱飞，绿色的汁液更是犹如暴雨一般从虚空中直接洒了下来。

　　在这条枝条被扯碎的同时，湖中岛深处传出来了一阵怪叫。同时，一股愤怒的精神波动也传荡了开来。在这一刻，众人都感觉到了湖中岛那强横噬人魔柳的愤怒之心。

　　“真是找死！”

　　受了点伤，天晨明显被激怒了。浑身杀气腾腾，神光绽放，身形晃动，大手探出，直接抓住了另外一条枝条，随即大吼一声，再次将之蹦碎了开来。

　　“师兄，无须保留实力，速战速决！”天晨突然大吼一声，身上气息再次攀升。与此同时，他大手凌空一抓，下一刻，一把透发着无尽威能的战刀被他抓摄在手。

　　这只一把通体吞吐着火焰的约莫两米长的战刀！实力滔天，逸散开来的气息竟然不亚于他们两个圣神，甚至更加强大。

　　同时，赵伟也是冷哼一声，大手翻动，一把白色的长剑出现在他手中。

　　见状，姬宇晨心中暗暗吃惊，心里涌上不好的感觉：“这两人竟然隐藏实力？”

　　神器在手，两人实力再次暴涨！

　　天晨大喝一声，手中战刀劈出一道火焰刀芒，直接斩碎了这片苍穹。顿时，这片天穹顿时被劈出了一个恐怖的裂缝。

　　砰！砰！砰！

　　刀芒所过之处，噬人魔柳枝条尽皆粉碎！原先强大无匹的噬人魔柳，竟是不堪一击！同时，这些被蹦碎了的噬人魔柳的枝条，竟然在火焰笼罩之下，开始了剧烈的燃烧起来。

　　另外一边，赵伟也一剑劈出。与天晨漫天火焰不同的是，长剑劈出没有炽热的火焰，却是与火焰完全相反的寒冰！

　　巨大的剑芒犹如寒冰凝聚而成一般，无尽寒气逸散开来，周围的虚空快速的被冻结，蹦碎，甚至，整片虚空更是似乎被冻成了一块巨大的寒冰一样。

　　唰！唰！唰！

　　快速攻杀的噬人魔柳枝条在碰触到这无尽寒冰之后，似乎也被冻结了一般，速度快速的减慢。最终被冻结在了虚空中，随即，在赵伟的一声大吼之下，这些被冻结了的枝条，竟然全部蹦碎了开来，化为了齑粉。

　　一冰一火，皆是对噬人魔柳有着绝杀之势。

　　一道道剑芒刀芒劈斩而出，充斥这片天地。虚空中也似乎被劈出了一道道神芒一般。无尽剑芒刀芒劈斩在湖中岛之上，那些噬人魔柳竟是没有丝毫的抵抗之力，直接被轰杀。

　　过五关斩六将，两个圣神手持强大的神兵，一路杀了过去。一剑劈斩，亿万里噬人魔柳尽皆化为齑粉或者灰烬！

　　没有多长时间，两人就已经推进了六七万亿里距离，几乎就要冲到湖中岛中央了。

　　“噬人魔柳啊，你还不大发神威，今日湖中岛就悲剧了。”看到天晨两人一路高歌猛进，姬宇晨可是担心了。

　　赵伟一剑迅猛劈斩而下，轰杀了无数的噬人魔柳，终于推进到了距离湖中岛最深处的万亿里之外。

　　已经推进到了九万亿里距离了！

　　此时，因为湖中岛被毁了一大半的关系，终日萦绕在湖中岛上空的那些云雾消散了一下。这时候，众人终于看到湖中岛上空，一株犹如神山一般巨大的，散发着强横气息的噬人魔柳矗立在湖中岛中央。

　　神山一般巨大的噬人魔柳，枝繁叶茂，直达天际，不知道有多高，气息强横至极。而在噬人魔柳之下，一座高大的透发着无尽金光的仙府静静的坐落在那里。

　　“仙府！”见到这一幕的人都惊呼了一声。

　　“幻影门应该就是为了这个仙府而来的吧？”姬宇晨双目精光闪烁，心中暗自思忖着。对于这个仙府，姬宇晨倒是不怎么在意。

　　他在意的乃是这个被噬人魔柳环绕的湖中岛，以及那株犹如神山一般的湖中岛。只是可惜，现在除却这株巨大的噬人魔柳之外，其他的都被他们这一群人给毁掉了。整个湖中岛变得光秃秃的一片。

　　轰隆隆！

　　赵伟与天晨两人手持刀剑，终于攻打进入了湖中岛深处。顿时，仙府清晰的呈现在众人面前。

　　“只要斩杀了这株噬人魔柳，那仙府就唾手可得了。师兄，动手吧！”天晨大喝一声，当先出手，攻杀向噬人魔柳。同时，赵伟也杀了上去。

　　噬人魔柳发出了一阵阵怪异的精神波动，犹如尖叫声一般。只见噬人魔柳躯体快速的颤动着，亿万枝条犹如群魔乱舞，不断的挥动着，携带着恐怖的力量，从四面八方绞杀而来。

　　天晨与赵伟两人脸色凝重，双手持神器，冷眼相对！

　　突然，两人大喝一声，纷纷化为流光，直接就冲了上去。

　　刀芒剑影，虚空粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　虚空不断的被蹦碎，一瞬间天晨与赵伟两人便被这亿万枝条给卷在了里面！枝条飞舞，绿芒暴涨，无尽神力爆发开来，就要将两人给绞杀成齑粉。


第584章：噬人魔柳的灵魂

　　轰隆！

　　无尽的枝条蹦碎了虚空，从四面八方席卷而来。只是顷刻间，天晨与赵伟这两个圣神高手根本就没有来得及后退，就已然被笼罩了进去。

　　从远处看过去，无尽的噬人魔柳枝条快速合拢，犹如一个蚕蛹一般将天晨两人给笼罩了进去。

　　“天晨两人被笼罩进去了，该不会就此被噬人魔柳给击杀吧。”见状，众人都神念交流了起来。同时，他们也不由自主的向后暴退了一段距离。

　　见状，姬宇晨心中倒是一喜，不退反进，悄悄的靠近了过去。

　　强大的气息从远方透发了开来。绿色神芒充斥整片虚空。犹如神山一般大小的噬人魔柳，身上绿芒绽放，强横气息犹如潮水一般爆发开来，直冲天际！

　　一股股绿色的神力犹如惊涛骇浪一般从噬人魔柳主干之上顺着枝条，犹如潮水一般快速涌向那个包裹着天晨两人的包裹。

　　包裹之上三种不同颜色的神光冲天而起，在虚空之中快速绞杀在一块！而且，由枝条组成的包裹，此时更是剧烈的颤抖起来……

　　不用想就知道包裹之中肯定发生了什么惊天动地的大战！

　　姬宇晨将圣主传授的无上心法“寂灭”运转至极致，整个人完全的融合在虚空中，而后小心翼翼的靠近了过去。

　　靠近了距离双方亿里距离之后，姬宇晨便没有继续靠近。这三者的实力都是圣神境界，绝非现在的姬宇晨可以比拟的。

　　一旦他们两个来个绝杀，以姬宇晨如今的实力，却是极容易被误伤，说不定就此陨落也有可能。

　　此时，包裹之中……巨大的包裹形成了一个极大的空间，可以让天晨与赵伟两人在里面自由移动。

　　只是，噬人魔柳也不是什么善类，包裹了他们两个之后，自然不想放过他们。原本极大的包裹正在以极其快速的速度往里收缩着，同时，强大的绿色神力更是激溅而出，绞杀向天晨两人。

　　天晨与赵伟两人脸色有些凝重，身上杀气腾腾！特别是天晨，双眼更是透发出无尽的怒色。

　　“师兄，噬人魔柳实力强大，我们要尽快破掉这个该死的东西，再将噬人魔柳连根拔掉！”天晨怒喝，同时手中战刀刀芒吞吐不定，大吼一声，猛的劈斩向噬人魔柳。

　　赵伟也是目露寒光的运转最强力量，挥动手中神剑猛烈劈杀。

　　噬人魔柳不但的激射出道道强大而恐怖的绿色神力，从四面八方绞杀向天晨两人！与此同时，亿万枝条更是不断的打碎了虚空，对着两人就狠狠的抽了过去。

　　轰隆隆！

　　双方的神力不断的撞击在一块，爆发出极其恐怖的冲击力。天晨两人提升最强实力，手中神器狂势无匹，劈出的刀芒剑影不断的粉碎噬人魔柳的枝条。

　　噬人魔柳尖叫连连，绿芒绽放，一道道被劈碎的枝条再度生长了起来。却是消耗大量的神力补充这些枝条。

　　“噬人魔柳虽然强大，但是绝对不是我们两个的对手。我倒要看看它的神力能够支持多久！”赵伟脸色冰冷的怒喝着，一剑劈出，粉碎了一条巨大的枝条。

　　天晨点头，手中动作却是不慢！顷刻间再次蹦碎了无数条噬人魔柳的枝条！

　　现在噬人魔柳需要消耗大量的神力再生这些枝条。每次再生，都会消耗大量的神力，长久下去，噬人魔柳必然会神力不济。

　　到时候，就会被天晨两人给连根拔起。当然，前提是在这个过程中，天晨两人没有被击杀。

　　“最好两败俱伤，好让自己渔翁之利。”姬宇晨隐藏在虚空中，心内冷笑连连。

　　大战在继续，双方实力都差不多，欲要分出个高下恐怕需要一段时间。半天之后，姬宇晨终于忍不住看向了那犹如神山一般的噬人魔柳身上。

　　神山一般，大的极其的恐怖。高耸入云，直达天际，有多高？姬宇晨也看不到噬人魔柳的最高处树冠。

　　“这是人魔柳实力强大，竟然能够力压天晨两个圣神境界，难道它是圣神巅峰境界？真是奇怪，实力到了这个境界，竟然没有产生神念？”

　　姬宇晨心中奇怪。在下面七界，实力修炼至一段时间自之后，不论是植物还是动物，都会蜕变成妖！

　　有了神识灵性，甚至能够幻化成人类模样。只是，在天界这株起码是圣神境界的噬人魔柳竟然只有简单的精神波动？就连神念都没有！

　　且，之前姬宇晨一曾经亲手击毙一头没有任何灵性的天神境界的斑斓老虎。

　　姬宇晨沉吟了起来，在心中想道：“难道天界的压力使得这些植物或者动物虽然能够修炼，拥有强大的力量，但是却是不能产生灵识？”

　　姬宇晨猜对了一部分。他不知道的是，在天界，所谓的妖族是可以蜕变成人的。只是，却需要极高的境界才有蜕变的可能！

　　至于到底怎么会如此？没人知道知道。但是，在天界，妖族却是一个极其强大的种族！数量繁多，实力强横，乃是天界大族之一。

　　“世间万物，纵然没有灵性，但是只要有生命就会有灵魂！灵魂……对了，就是灵魂……”姬宇晨脑海里突然灵光一闪，接着他脸上便露出狂喜之色。

　　噬人魔柳虽然强大，但是完全没有灵性，只有简单的精神波动，就连与人交流的可能都没有。但是，它绝对有灵魂。

　　姬宇晨心中升起了这么一个可能——既然噬人魔柳连灵识都没有，只有简单的精神波动，那么，噬人魔柳的灵魂是否也是如此？

　　若是噬人魔柳的灵魂当真犹如姬宇晨猜测的这样的话，那么，以姬宇晨如此强大的灵魂之力，就极有可能把它灵魂之力降服，成为自己的奴隶！

　　一想到这里，姬宇晨就忍不住激动起来。身形晃动，便他离开了这里，最终几个瞬移之后，他来至噬人魔柳的另外一边。

　　噬人魔柳的躯干犹如一座神山一般，在这里没有任何的力量波动逸散过来。姬宇晨也可安心的进行自己的计划。

　　依然隐藏在虚空中，姬宇晨小心翼翼的释放出自己的灵魂之力，缓缓的渗透进入噬人魔柳当中。

　　同时，姬宇晨的神念已然延伸至极致，一旦噬人魔柳有什么动作，他第一时间就迅速瞬移，快速逃之夭夭。

　　飞升至天界之后，姬宇晨也不知道自己的灵魂之力强大到了什么地步了。当日突破大帝之后，他的灵魂之力已经非常的强大，现在更是比突破大帝之时又强大了数分！

　　姬宇晨控制着灵魂之力，小心翼翼的渗透进入噬人魔柳躯干之上，生怕被噬人魔柳给发现了。

　　姬宇晨心都要提了起来了。但是，当他的灵魂之力进入噬人魔柳躯干之后，却是松了一口气，因为噬人魔柳根本就没有发现他的灵魂之力。

　　“没有发现就最好。”姬宇晨嘿嘿一笑，当即控制着灵魂之力源源不绝的进入噬人魔柳体内，开始寻找噬人魔柳的灵魂。

　　只是，半天过后，姬宇晨却是依然没找到噬人魔柳的灵魂空间。

　　概因噬人魔柳的躯干实在太大的关系！而且，姬宇晨也极其的小心的控制着灵魂之力，却是不敢太大动作。

　　“照这样子下去，说不定噬人魔柳就会被天晨两人斩杀了，或者是天晨两人被噬人魔柳击毙！只要战斗结束，对自己就没有什么好处。”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，在心中思索着，最终他狠狠一咬牙：“若是如此，那就不如拼一把，自己灵魂之力极其强大，噬人魔柳应该不会发现！”

　　说话的同时，姬宇晨脸上露出斩钉截铁之色！与此同时，他心念一动，顿时，无尽灵魂之力便犹如潮水一般从他眉心处绽放开来，直接冲进了噬人魔柳体内。

　　轰隆！

　　顷刻间，噬人魔柳的整个躯干便被姬宇晨的灵魂之力给淹没。终于，在这一刻，姬宇晨发现到了噬人魔柳的灵魂空间。

　　这是一个犹如一个小光点一般的灵魂空间。此刻，竟然在噬人魔柳巨大的体内不断的游动着，时刻转变着位置。

　　“原来如此，怪不得没能发现。”姬宇晨恍然大悟。

　　小光点犹如小指般大小，不断的游动，先前姬宇晨不能发现却是正常情况。

　　心念一动，无尽灵魂之力便完全的包裹住了这个小光点。与此同时，姬宇晨的灵魂之力已经幻化成针状，刺破了小光点，直接冲进了噬人魔柳的灵魂空间里面去。

　　噬人魔柳的灵魂空间，实在是太小了。灵魂之力更是极其的弱小！看着噬人魔柳弱小的灵魂之力，姬宇晨顿时变得小心翼翼了起来。

　　因为这灵魂实在是太过弱小了，姬宇晨不得不小心，否则，他的灵魂之力眼神出去，一不小心就会把噬人魔柳的灵魂给蹦碎！

　　一旦灵魂被蹦碎，噬人魔柳就会死掉。

　　“吱吱……”见到姬宇晨冲了进来，噬人魔柳的灵魂发出了尖利的精神波动，犹如尖叫一般。

　　与此同时，在另一边，噬人魔柳形成的蚕蛹，却是伴随着“轰隆”的一声巨响，直接爆碎了开来，天晨与赵伟两人却是犹如流光一般激射而出，而后在虚空中一个折身，朝着噬人魔柳的躯干便迅猛轰杀而来。


第585章：收服噬人魔柳

　　砰！

　　就在姬宇晨的灵魂之力进入噬人魔柳的灵魂空间之时，噬人魔柳全身猛的一颤，顿时，它通体便爆发出了刺目的绿芒。

　　与此同时，另外一边，在天晨与赵伟两大圣神高手的联手攻击之下，由噬人魔柳无数枝条形成的蚕蛹也在瞬间被轰碎成为齑粉。

　　天晨与赵伟两人化为流光，抓住这一瞬间的机会，迅猛无比的冲杀向噬人魔柳。在这个过程中，他俩爆发出最强攻击，瞬息之间，已经对着噬人魔柳劈斩出亿万次攻击！

　　轰隆隆……

　　无数神芒充斥这片天地，无数神力化为刀芒剑影狠狠的劈斩在噬人魔柳之上！措手不及的噬人魔柳只能挥舞着无尽的枝条，犹如群魔乱舞一般挡在前方，企图抵挡这亿万次攻击。

　　伴随着一阵阵巨响，噬人魔柳挥舞着的亿万枝条竟是抵挡不住天晨两人的攻击，不断的被蹦碎绞杀成为齑粉。

　　噬人魔柳的精神波动愈发激烈了，犹如尖叫一般透发出去。无尽的枝条疯狂的舞动着，蹦碎了天地，狠狠的绞杀向天晨两人。

　　天晨两人脸色冷峻，浑身杀气腾腾，大声喝喊着。神力爆发，不断的斩杀噬人魔柳的枝条。

　　噬人魔柳终究只是一株不能移动的植物，纵然实力比天晨与赵伟两人联合起来还要强大几分。

　　但是如今只能被动的承受两人的强大攻击。

　　无数枝条被蹦碎，继续重生，再次被劈斩成为粉碎。终于，如此循环消耗之下，噬人魔柳的神力开始了接济不上来。

　　气息缓缓减弱！

　　天晨与赵伟两人见状大喜，继续加强了攻击！不断的消耗着噬人魔柳的神力。

　　砰！砰！

　　突然之间，一抹携带着极其强横气息的绿光从天而降！伴随着两声闷响，天晨与赵伟两人闷哼了一声，竟是被这抹绿光给击中，双双犹如炮弹一般飞了出去。

　　唰！

　　这抹绿光的速度极快！击飞了两人之后没有任何的停顿，再次迅猛劈斩而下，他们他们两个同时笼罩起来，愤而攻击两人，欲要将之击杀。

　　天晨与赵伟两人干咳着，嘴里往外溢出鲜血。同时，身上衣衫碎裂，神体之上更是裂开了一道道触目惊心的裂痕。

　　受伤了，而且伤的还不轻！

　　天晨与赵伟两人勃然大怒，特别是天晨，脸色更是狰狞了起来。

　　神光绽放，无尽的神力荡漾了开来，天神怒吼一声，整个人腾空而起，双手持刀，狠狠的劈斩在那抹绿光之上。

　　轰！

　　绿光被天晨劈的倒飞了回去。而天晨则是再次狂喷一口鲜血，再次被轰飞出去。

　　与此同时，赵伟却是抓住了这个机会，手中神器挥动，一道恐怖的剑芒撕裂天地，崩击在那抹绿光之上。

　　绿光猛的一颤！顿时黯淡了下来。气息也为之减弱了几分。

　　天晨两人化为两道流光，再次冲了上去，瞬息之间，便对着这抹绿光劈出了亿万次最强攻击！

　　轰的一声巨响，终于这抹绿光在两人的凌厉攻势之下，直接蹦碎成为了齑粉。同一时间，噬人魔柳全身再次颤动，无数枝条竟然自动的蹦碎了开来。强大的气息也开始了快速的减弱。

　　“噬人魔柳快要挂掉了。师兄，加把劲把它连根拔起！”天晨大喝一声，与赵伟冲杀了上去。

　　而这个时候，姬宇晨的灵魂之力正好将噬人魔柳的灵魂给包裹了起来。

　　噬人魔柳的灵魂不算的尖叫着，发出一道道灵魂之力攻击向姬宇晨。但是，它的灵魂极其弱小，在姬宇晨面前根本就不堪一击。

　　即便姬宇晨站在那里被它攻击，噬人魔柳也无法伤害到姬宇晨分毫。

　　似乎是知道自己无法伤害姬宇晨一般。噬人魔柳惊恐的尖叫着，无尽神力爆发开来，亿万枝条笼罩这片天地，就要将姬宇晨给轰杀。

　　轰隆！

　　姬宇晨身体瞬间遭受到了无数枝条的攻杀。强横的力量，差点直接将他的神体给崩击成为齑粉。

　　姬宇晨暗暗叫苦，噬人魔柳的实力还是比他高出太多，若是他不逃逸，任由噬人魔柳攻击的话，他只能支持几个瞬息的功夫。

　　“东皇钟，给我出来！”姬宇晨大喝一声。继而东皇钟化为一道金光冲了出来，迎风而涨，快速放大，爆发出冲天金芒，直接将姬宇晨笼罩了进去。

　　铛！铛！铛！

　　东皇钟猛的颤抖了起来，瞬息之间就遭受到了噬人魔柳的亿万次攻击。顿时，这片天地便响起了悠然的钟声。

　　“噬人魔柳虽然强大，然而东皇钟却是人族的十大神器之一，实力滔天。它怎能打碎东皇钟？”

　　东皇钟虽然被轰击的剧烈的震动起来，发出洪亮的钟声。但是在里面的姬宇晨却是没有受到任何的攻击。

　　这就是超级神器的好处。

　　与此同时，另外一边，犹如神山一般巨大的噬人魔柳的驱赶也遭受到了天晨与赵伟两人的重创！

　　轰！轰！轰！

　　刀芒剑影劈斩在噬人魔柳身上，蹦碎了无数的枝条，甚至噬人魔柳的驱赶也不断的被蹦碎。一眼看上去，噬人魔柳的躯干之上，满目疮痍，形状可怖。

　　最为恐怖的是，噬人魔柳的气息依然在快速的减弱，此时，竟然只有先前的几成实力。

　　而天晨方面虽然也受到了不轻的伤势。但是却是没有噬人魔柳这般受到重创！此消彼长之下，噬人魔柳受到的攻击越发强烈，气息越发的微弱起来。

　　灵魂空间，噬人魔柳弱小的灵魂张牙舞爪的尖叫着，扑杀向姬宇晨，极其的急躁。它也知道若是不尽快摆脱这个大地，没有实力摆脱外面那两个圣神的攻击，它今日就会被击杀。

　　“东皇钟乃是人族十大神器之首，若是被人发现，免不得一阵抢夺。”姬宇晨心念一动，顿时，东皇钟便隐藏了起来，只是化为淡淡的影子将姬宇晨笼罩在里面。

　　这里可是天界！若是在人界，姬宇晨可以肆无忌惮的使用东皇钟。但是在这里，他在没有实力保护这些超级神器之前，他可不敢光明正大的使用。

　　一旦被人发现，就会引起抢夺，以姬宇晨的实力，只能任人宰割！

　　因此，姬宇晨行事准则就是小心为妙。

　　砰！

　　就在姬宇晨收回东皇钟之时，噬人魔柳那犹如神山一般巨大的躯干猛的爆碎了开来。而后迅速的缩小，成为了一株只是十丈高大小的普通垂柳模样。

　　突生异变，姬宇晨与天晨三人都被吓了一跳，继而，他们便发现了双方存在。

　　“是你？”

　　见到姬宇晨的刹那间，天晨大喝一声，对姬宇晨这个天晨有些印象，当初他一巴掌拍下来，这个天神竟然能够从他手下逃脱……想不到现在又见面了。

　　“是你搞的鬼？”天晨大怒，瞬间认定姬宇晨搞的鬼。手中战刀猛的一颤，顿时，一道强大的刀芒劈碎了天地，狠狠的杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大惊失色，竟是连瞬移的时间都来不及，就已然被那道刀芒给狠狠的劈斩在身上。

　　铛！

　　一声巨响，姬宇晨直接被劈飞了出去。强大的力量竟是透过了东皇钟轰击在他身上。把他震得神体翻转，体内气血犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　但是，东皇钟已经卸去了大部分的力量，冲击在姬宇晨神体之上的力量也只是如此罢了。

　　“这小子有古怪。”赵伟眼里厉芒一闪，一剑迅疾劈出，凌空劈斩向姬宇晨。

　　在姬宇晨被劈中的时候，东皇钟挡下了天晨的攻击。但是因为如此，东皇钟的实体也显现了出来。让天晨两人目露贪婪之光。

　　“这是一件宝贝，师兄，联手杀了他！”天晨狞笑一声，身形晃动间便冲了上去，大手虚抓，对着东皇钟就狠狠的抓了下去。

　　另外一边，赵伟也冲了上来，联手攻杀姬宇晨。

　　铛！铛！铛！

　　姬宇晨心中郁闷之极，左冲右突，竟是无法离开这里，纵然欲要瞬移也是不能！

　　天晨与赵伟两人，特别是天晨已经见识姬宇晨的恐怖速度，在动手之际，他的神念已经遍布这片虚空，只要姬宇晨一动，他的攻击便降临。

　　东皇钟受到了强烈的攻击。钟内的姬宇晨更是神体巨震！体内气血翻腾剧烈，嘴角更是溢出了鲜血。

　　东皇钟纵然厉害，但是姬宇晨实力终究太弱，再这样下去，他必死无疑。

　　姬宇晨大手一番，轩辕剑就出现在手中。心中发狠的想到：“一定要杀了这两个圣神！”

　　但是，姬宇晨却是并没有主动攻击，以他的实力，根本就不是这两人的对手。除非有噬人魔柳。

　　噬人魔柳！

　　姬宇晨眼里闪过一抹凌厉的杀机。噬人魔柳之所以迅速化为了十丈高的普通垂柳一般的模样就是因为姬宇晨已经彻底收服了它。

　　“不行，噬人魔柳的伤势太重了！若是全盛时期，说不定自己可以弄死这两个天神！”姬宇晨心中发狠的想道。

　　“若是噬人魔柳能够恢复实力，可是该怎么恢复实力呢？世界本源！对了，世界本源，直接本源应该可以修复噬人魔柳的伤势！”姬宇晨心念一动，下一刻，犹如长河一般的本源之力便隔空涌向了噬人魔柳……


第586章：击毙圣神

　　被两大圣神高手合击，姬宇晨纵然有东皇钟保护，虽然能保的一时周全，却也无法脱离。长久下来，姬宇晨也会被两大高手的力量给震死。

　　收服了噬人魔柳之后，姬宇晨的目的已然达到。但是却是无法离开，欲要离开，除非击溃天晨两大圣神高手。

　　凭借姬宇晨自己的手段，即便加上各大神器的辅助，姬宇晨也无法击溃着两大圣神！除非有全盛的噬人魔柳帮忙。

　　噬人魔柳已然被姬宇晨收服，但是却是已经受创严重。实力大不如从前，现在的噬人魔柳根本就不是天晨两人联手的实力。

　　姬宇晨心中冷笑一声。心念一动，人族七大小世界的本源球体开始剧烈的颤动了起来，一股股绿色的神芒不断的从七大球体之上爆发开来，而后犹如潮水一般隔空就迅疾的涌进了噬人魔柳体内。

　　得到七大小世界的本源之力加持，噬人魔柳躯体猛的一颤！在这一刻，姬宇晨见到，噬人魔柳受创的躯体，开始以肉眼可见的速度快速痊愈起来。

　　一股股滔天的气息不断地从噬人魔柳体内爆发开来，直冲天际。道道绿色神芒更是萦绕在噬人魔柳体表，强大而恐怖。

　　不愧是世界本源，本源之力不仅强大浩瀚不绝，而且绝对有堪称恐怖的疗伤之能！顷刻之间，噬人魔柳受创的神体已然恢复了七八成。同时，噬人魔柳被消耗过多的神力也快速的被补充了起来。

　　唰！唰！唰！

　　七大小世界的本源之力，浩瀚无比，源源不绝的喷涌而出，不断的加持在噬人魔柳之上。只是，让姬宇晨感觉惊诧的是，尽管已经有大量的本源之力涌进了噬人魔柳体内，但是噬人魔柳消耗一空的神力却是依然得不到补充。

　　噬人魔柳犹如一个无底洞一般，不断的吞吸着本源之力，但是却是一直吃不饱一样。

　　姬宇晨微微吃惊，心中发狠，全力催动着本源之力，快速的涌进了噬人魔柳体内。与此同时，姬宇晨更是控制着七大小世界的信仰之力直接冲进了世界本源之内。

　　无尽的信仰之力犹如江洋一般疯狂涌进七大世界本源当中。得到这些信仰的补充，七大世界的本源更是绽放出了刺目的绿色神芒！

　　只见到，一股股信仰之力进入本源之后，竟然被快速的转变成为本源之力。继而隔空冲进了噬人魔柳体内。

　　铛！铛！铛！

　　在这个过程中，两大圣神全力出手。狂暴的力量不断的攻击在东皇钟之上，震得东皇钟发出震耳欲聋的巨响。一股股强大的力量虽然被东皇钟卸去了大部分，但是剩余的一部分，却也震得姬宇晨神体巨震。

　　姬宇晨不断的干咳着，咳出一口口鲜血。分出一部分本源之力快速补充着受创的神体，另外一方面却是涌向噬人魔柳，争取快点恢复噬人魔柳。

　　轰！

　　终于，噬人魔柳吞吸了大量的世界本源之力之后，终究发生了蜕变！一声巨响之后，噬人魔柳体内绿光暴涨，强横至极的气息从噬人魔柳体内爆发开来，直冲天际！

　　“怎么复原了？”

　　在这一刻，天晨与赵伟两人大吃一惊。因为此时的噬人魔柳爆发出来的气息已然与全盛时期一样！

　　而就在他们惊呼的瞬间，噬人魔柳再次一震！刺目的绿芒蹦碎了这片天地，下一刻，一株犹如神山一般大小的噬人魔柳再次出现在他们三人面前。

　　吞吸了足够的本源之力之后，噬人魔柳终于恢复了全盛时期实力。而且，因为已经被姬宇晨收服的关系，姬宇晨更是可以直接控制噬人魔柳。

　　一丝灵魂之力直接冲进噬人魔柳体内，直接控制了噬人魔柳。姬宇晨心中冷笑一声，瞬间，亿万噬人魔柳的枝条便蹦碎了虚空，对着天晨两人便绞杀了过来。

　　无穷无尽的枝条，组成了一片天网，笼罩了半个光年大小，直接将姬宇晨三人给笼罩了进去。

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声，亿万枝条携带着恐怖的神力，快速打碎了虚空，轰击向天晨两人。

　　天晨两人脸色大变。噬人魔柳恢复了全盛时期实力，而他们却是受伤之体！此消彼长，噬人魔柳再次占了上风。

　　而且，这个时候，姬宇晨也已经趁机离开了他们的攻击范围，在远处显出了自己的身形，手持轩辕剑，冷冷的看着天晨两人。

　　“两个圣神，幻影门的天才弟子，你们没有想到，今日会陨落在此地吧？”姬宇晨冷笑着，双目闪烁着精芒。

　　天晨与赵伟两人对视一眼，均看到了对方眼中的不屑之色。随即赵伟看着姬宇晨，嗤笑着说道：“你小小一个天神？竟敢如此大言不惭？”

　　“是否大言不惭，看过便知，不过你们如果不想死，现在后悔也来得及，成为我的奴隶吧。”姬宇晨冷漠的说道。

　　“找死！”

　　天晨与赵伟两人顿时勃然大怒。他们乃是幻影门的天才弟子，平时觉得自己已经够狂妄了。但是，却是没想到姬宇晨比他还要狂妄。

　　小小一个天神，居然狂妄到要杀掉他们，要他们成为他的奴隶！

　　“师兄，你对付噬人魔柳，我去杀了这小子。”天晨勃然大怒，化为一道流光便冲向姬宇晨。

　　“如果只是依靠我自己的实力，我当然不会是你们的对手。但是加上噬人魔柳的帮助，你们两个死定了。”

　　姬宇晨双目杀机迸溅的看着激射而来的天晨。这个家伙之前欲要杀掉自己，还要抢夺东皇钟，是留不得的。

　　说话之间，姬宇晨大手一震，手中轩辕剑猛的爆发出一团璀璨的金芒！一股强大的堪比圣神境界高手的气息从轩辕剑上爆发开来，直接压碎了虚空！

　　唰！唰！唰！

　　瞬息间姬宇晨便劈出了亿万剑！轩辕剑法的前面六式狂暴劈斩而出，蹦碎了天地。在这一刻，整个虚空都似乎化为了剑的世界一般，无尽剑芒化为点点星光，笼罩绞杀向天晨与赵伟两人。

　　天晨大喝一声，神力爆发，战刀快速抡动，劈出一道道神芒！无尽刀芒与剑芒狠狠的撞击在一块，爆发，最终双双湮灭。

　　轩辕剑虽然爆发出堪比圣神高手的威能，但是却不是天晨的对手。究其因果，乃是姬宇晨实力太弱的关系。若是姬宇晨为圣神境界，手持轩辕剑，当可轻易击杀天晨。

　　“血海，淹没天地！”

　　突然之间，姬宇晨大喝一声。随后，伴随着他的大喝声，原本有一百个光年大小的血海直接将附近半个光年大小的空间给淹没了起来。

　　半个光年之内，噬人魔柳的枝条笼罩了这片天地，在半个光年之外，没人可以看到里面所发生的一切！即便是神念也无法渗透进来。

　　正是因为如此，姬宇晨才敢放手释放出血海以及血莲！

　　血海瞬间出现，血浪滔天，淹没了半个光年的任何一寸空间。强大的束缚之力当即席卷天晨两人。

　　与此同时，亿万里高大的五叶血莲更是绽放出道道血色神芒，刷向天晨两人。

　　“这是血海，难道，你就是那个大帝姬宇晨？”见到血海的一瞬间，天晨与赵伟不约而同的异口同声的惊呼出声。

　　“你们竟然也知道我的身份，那就更加留你们不得！”姬宇晨心中暗自吃惊，似乎感觉到了一丝不妙。

　　他远远没有想到，自己只不过施展出血海，这两个只有圣神境界的人都知道他的身份！那岂不是说，人族中知道他身份的人比想象中的要多上亿万倍？

　　人族都知道，想必外族知道的也不少吧！若是如此，那么以后，自己的各种强大的神通就不能施展了。

　　就好比如血海，方一施展出来，就会被人认出自己的身份。东皇钟轩辕剑等更是人族十大神器之一，更是不能暴露！

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，大感不妙。若果没有这些神器与强大神通，姬宇晨实力就会被减弱几分。

　　“血海，血莲，噬人魔柳，给我杀！杀！杀！”姬宇晨阴沉着脸，双眸杀机迸溅，大吼着，万般神通攻杀向天晨两人。

　　不仅如此，姬宇晨身形一晃，分身更是咆哮着冲了出来，化身为十万里大小，金色的巨爪撕裂天地，对着天晨就狠狠的抓了下去。

　　一不做二不休！

　　姬宇晨浑身杀气腾腾，杀意无限！心念一动，无尽的灵魂之力，化为化为无际汪洋，疯狂的攻杀向天晨两人。

　　血海，血莲，噬人魔柳，轩辕剑，强大的分身以及最为恐怖的灵魂攻杀！集合六种绝杀，在顷刻间都被姬宇晨施展了开来。

　　当真是天地变色，惊世骇俗，在这一刻间，姬宇晨的实力直接远超天晨两人！

　　天晨首当其冲，在各种神通的冲杀之下，几个瞬息之后便抵挡不住，惨叫一声，直接被各种力量轰成了碎片！

　　见状，赵伟大惊失色，怒吼着就要逃逸。但是姬宇晨绝对不能放过他！万般神通尽展，纵然赵伟实力比天晨还要强大几分，也抵挡不住姬宇晨的攻杀，没有多久之后，便发出了一声惨叫，直接被轰成了齑粉！


第587章：混元神殿

　　一举击毙两大圣神之后，姬宇晨并没有立即离开，而是当即就在虚空之中盘坐了下来，进入了修炼状态。

　　击杀圣神，姬宇晨的各种神通都在顷刻间施展了开来！这些可是姬宇晨的底牌，杀伤力最大的手段。

　　不论是施展哪一个，都需要强横的神力作为后盾。更何况是六种超级神通同时施展？不论是对姬宇晨的精神，还是神力都是一次强大的考验。

　　即便有七大小世界的本源以及信仰之力源源不绝的给姬宇晨提供无穷尽的本源之力与信仰之力，不断的补充着姬宇晨的神力。

　　但是，纵然是如此，击杀掉圣神之后，姬宇晨也感觉到一阵虚脱。有一种无力为继的感觉。

　　噬人魔柳绽放出一道道绿色神芒，亿万枝条笼罩半个光年大小，挡住了任何窥视的目光与神念。

　　姬宇晨盘坐在虚空之中，无尽的本源之力与信仰之力隔空传递了过来，快速的补充着姬宇晨消耗的神力。

　　得到这两种强大的力量补充，半天之后，姬宇晨终于恢复了原状！但是，他并没有立即起来，而是神情平淡的看着分身与血海。

　　实际上，当血海与分身第一次在天界出现的时候，姬宇晨就已经有所发现了。天界强大的压力不仅压迫了血海，更是直接压迫了分身！

　　原本分身有百万里长！但是，方才分身只能延伸至十万里长！这是分身在天界的最长躯体了，只有七界时候的十分之一长。

　　十万里，已然是分身的最长长度了！姬宇晨恢复实力之后，再次施展了一次，但是却是发现，分身躯体始终不能突破十万里这道坎。

　　吼！吼！吼！

　　十万里长的星空怪兽不断的怒吼着，在虚空之中不断的腾跃翻腾，一道道金色神芒从他身上爆发开来，强大的气息也犹如潮水一般涌了出来。

　　突然，星空怪兽一爪子猛的探出，随即当空一抓。

　　砰！

　　虚空直接被蹦碎！

　　随即，星空怪兽的巨爪再次狠狠碎裂而下。伴随着“撕拉”的一声，整个虚空顿时就出现了一条巨大的，触目惊心的巨大空间裂缝！

　　被星空怪兽一爪子撕裂的。

　　“分身的躯体虽然被压制到了十分之一，但是实际战力却是不降反升。且，分身最强大的乃是灵魂攻击！只要灵魂不灭，纵然是遇到普通的圣神高手也有一战之力，甚至比本尊还要强大几分！”

　　姬宇晨心中暗自思忖着，身形晃动间，分身便化为一道流光，没入本尊体内。随即，姬宇晨将目光看到了血海之上。

　　在七界，血海已经可以延伸至一百个光年大小！现在血海虽然也能有半个光年大小，但是姬宇晨却是有感觉，血海也会被天界的强大压力压制的厉害！

　　不过姬宇晨现在也不好直接施展出血海，一旦身份暴露，那就大事不妙。

　　收回了自己的各种神物，姬宇晨站了起来，看着已经恢复成为神山一般大小的噬人魔柳。灵魂之力渗透进入噬人魔柳灵魂之上，姬宇晨这才有时间读取噬人魔柳的记忆。

　　良久之后，姬宇晨脸上露出了一丝笑容：“原来如此！”

　　心念一动，无尽的本源之力再次犹如潮水一般涌进了噬人魔柳体内。

　　得到本源之力的加持，噬人魔柳身上绿色神芒再次暴涨！无尽神芒笼罩整个湖中岛。顷刻之后，湖中岛地面便剧烈的颤抖了起来，翻天地覆，犹如发生了强烈的地震一般。

　　砰！砰！砰！

　　在这一刻间，湖中岛地面全部爆炸了起来。这时候，还唯有远离湖中岛的众天神看到了怪异的一幕……

　　原本已经被天晨两个圣人给毁掉噬人魔柳而变得光秃秃的湖中岛，此时绿色神光笼罩整个湖中岛，而湖中岛地面则是不断的爆破，继而一株株噬人魔柳却是犹如雨后春笋一般涌了出来。

　　噼里啪啦……噬人魔柳先是快速的成长起来，而后在无尽的绿芒笼罩之下，这些噬人魔柳开始了快速的成长。

　　在众多天神目瞪口呆中，噬人魔柳快速的长大，没有半天的功夫，整个湖中岛便被无尽的噬人魔柳给萦绕了起来。

　　不知道什么时候，整个湖中岛再次被云雾萦绕了起来，竟是恢复了攻打之前的模样。

　　“好，搞定！”

　　看着已经恢复原状的湖中岛，姬宇晨拍拍手，掐断了本源之力的继续输送到噬人魔柳之上。

　　原来，这一切竟然是姬宇晨“搞的鬼”。

　　实际上，没有人知道的是，湖中岛的亿万噬人魔柳跟圣神境界噬人魔柳的关系。这根本就是母体跟个体的关系。

　　只要母体还存在，只要母体还有神力，不论外面的噬人魔柳被人连根拔起了也好，还是毁灭掉了也好，母体噬人魔柳都可以瞬间将之恢复。

　　因为，那些噬人魔柳都是母体噬人魔柳所产生的！也就是说，整个湖中岛，实际上只有一棵噬人魔柳！

　　只要有足够的神力与母体的不灭，湖中岛的亿万噬人魔柳就可以再生，就如同现在一般。

　　“圣神境界的母体，诞生出来的噬人魔柳竟然有天神境界的实力！”姬宇晨沉吟着继续说道：“若是继续提升噬人魔柳的实力，达到神君境界，那这些被诞生出来的个体噬人魔柳实力就会达到圣神境界。”

　　姬宇晨现在担心的是，他击杀了幻影门的两个弟子。他不知道这两人在幻影门的地位如何。但是，若是这两个消失了，必定会引起幻影门的警觉。

　　虽然姬宇晨击杀了他们两个，做的非常隐秘。但是却是难保幻影门有什么特别的手段，知道此事。

　　一旦得知此事，姬宇晨就会与幻影门给对上。幻影门收弟子的门槛都是圣神境界的天才！实力最弱的弟子都要比姬宇晨强大。

　　那么，作为明州的顶尖大门派的幻影门实力却是如何强大呢？以姬宇晨此时的实力，根本无法对抗。

　　姬宇晨自己一人还好，打不过可以逃，但是却总不能带着本源门吧？唯有将本源门迁移到这里，然后尽可能的提升门派实力。

　　但是也不是在短时间之内就可以将本源门实力增强到可以对抗幻影门这个地步的。

　　姬宇晨看着噬人魔柳，觉得这株噬人魔柳有可能再提升一个境界。不过，现在不是提升它的境界的时候。

　　姬宇晨将目光放在了噬人魔柳之下的那座巨大的金光灿灿的仙府之上。

　　这是一座高达千万里，长有亿里大小的金色宫殿。看气势，甚至比后羿神殿还要强横。不过，姬宇晨看了一眼就知道这个宫殿远远不及后羿神殿了。

　　“混元神殿。”

　　姬宇晨看着宫殿的大门之上的四个金光灿灿的大字，随即缓缓的走了过去。

　　宫殿大门紧闭，正当姬宇晨一路思索要不要暴力轰碎这扇大门的时候。姬宇晨已然走到了大门前面。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，神殿大门突然开启，倒是将姬宇晨给吓了一跳。

　　“这么诡异？”姬宇晨将东皇钟祭了出来，隐约笼罩着己身，犹豫了一下，随即大步便踏了进去。

　　大殿万里之大，除却中央的主大殿之后，旁边还有许多的小房间。大殿之上，一片空荡荡，唯有最深处摆放着一个桌案。

　　姬宇晨将实力提升至极限，神念更是延伸至了湖中岛之外。一旦发生什么不对劲，姬宇晨将会第一时间从神殿瞬移过去。

　　小心翼翼的来至了桌案之前，姬宇晨看了过去。桌案之上很干净，唯有一个玉简摆放在那里。

　　姬宇晨大手探出，凌空将玉简摄取到手。而后仔细查探了一番之后，发觉没有什么危险，随即，他的一缕神念便直接探了过去。

　　轰隆。

　　神念瞬间进入玉简之后，就在此时，无尽的记忆犹如潮水一般纷纷的涌进了姬宇晨记忆当中。

　　“混元神君……”

　　原来如此！

　　许久之后，姬宇晨神念从玉简之内退了出来，此时，他已然了解了这个混元神殿。

　　混元神殿乃是混元神君的神殿！这个混元神君乃是一个神君级别的强者。神殿里藏着他毕生得到的宝藏，分别贮存在那些宝藏室之内。

　　“这个混元神君也算是一个悲剧人物了。毕生无望突破神王境界，于是在湖中岛留下了一生的收藏，只身离去。”姬宇晨叹了一口气。

　　从玉简当中，姬宇晨知道了这个混元神君，乃是一个在神君境界停滞了无数个纪元的人物！一直无法突破至神王境界！正是如此，他才留下了毕生的收藏，只身离去，前去寻求突破神王境界的契机。

　　神君之上还有神王，神皇……

　　姬宇晨叹了一口气，对着桌案给拜了拜，这个神君高手怕是已经陨落无数个年头了！因为，外面的噬人魔柳都已经从真神境界成长到现在的圣神境界了！

　　姬宇晨之所以能够毫发无伤的进入混元神殿，就是因为他收服了噬人魔柳。当日混元神君离开之时，留下打开神殿的大门的钥匙就是噬人魔柳。

　　唯有收服噬人魔柳才能打开混元神殿的大门。否则，若是暴力轰杀的话，神殿就会爆碎，里面的所有一切都会化为齑粉！

　　“还好，噬人魔柳只有圣神境界。若是被成长至神君境界，纵然收服了噬人魔柳，这个混元神殿也是无用了。”姬宇晨心中思索着说道。


第588章：无数丹药

　　混元神殿纵然有诸多天材地宝，但是混元神殿的主人混元神君也只不过是一个神君罢了。纵然宝物收藏多多，也最多是一些适合神君以及神君境界以下的人可以用的罢了。

　　读取玉简之后，姬宇晨已经知道了混元神殿里面的宝藏，对此，他已经丧失了几分兴趣。除却那些神兵之外，对于那些丹药，姬宇晨是没有什么兴趣的。

　　试想，什么神兵可以比得上东皇钟，轩辕剑这种上古神器？有什么丹药的可以比拟那世界本源以及信仰之力？

　　可以说，现在姬宇晨最不缺的就是丹药与神器了。

　　有东皇钟轩辕剑，他不缺神器。有世界本源与无穷信仰之力，他不缺乏各种丹药。拥有这两种力量，不论是他受伤还是修炼，都要比一般人强大无数倍，甚至更是远超某些强大的丹药。

　　不过，姬宇晨不需要这些丹药与神器罢了。这些丹药可以用来早就门下的高手。既然现在得到了混元神殿，姬宇晨自然也不会浪费这些资源。

　　打开一个小房子的房门，当即，一股浓郁的丹药香扑鼻而来。数万里大小的一个房间，里面竟然堆砌着一整堆一整堆犹如神山一般的丹药。

　　“这是天元丹？”

　　闻着浓郁的丹药香，看着一堆堆堆得犹如神山一般的天元丹，姬宇晨脸上露出了一丝震惊之色。

　　神念一扫而过，姬宇晨发现，这里的丹药，起码有个几百兆。一兆也就是万亿。也就是说，这个房间里堆砌的丹药，竟然有几百万亿数量！

　　“可惜，这些只是天元丹，只能让神人境界之下的人突破至神人境界，在天界没有什么作用。”姬宇晨摇头，随即来到另外一个房间。

　　这里依然是一个堆放丹药的房间。堆放着犹如神山一般的丹药，粒粒圆润，往外透发着丹药香。

　　一眼看过去，这里的丹药虽然也多，但是却是不如第一个房间那么多。也就是天元丹的一半左右罢了。但是也有几百兆之多！

　　“玄阳丹，蕴含极其强大的力量，可以大幅提升神人境界的实力，大幅提升神人突破真神境界的几率。”

　　见到这些丹药，姬宇晨脑海中自然的浮现出了关于玄阳丹的介绍。与天阳丹一样，这些玄阳丹只是提升突破时候的几率。

　　若是一个神人巅峰的强者，成功突破真神境界的时候只有一成几率的。但是若是服用玄阳丹，可以提升几成的成功几率。最高时候更是可以提升七八成几率！

　　“玄阳丹虽非什么高级的丹药。但是对本源门却是有大用！过些时日，本源门从下界飞升的弟子将会逐渐增多。这些飞升的弟子，大部分都是神人境界。一旦服用玄阳丹，他们便会快速突破成为真神境界！”姬宇晨心里想的时候，再次打开了另外一个房间门。

　　“天阳丹！”

　　但看到起码一兆左右的丹药的时候，姬宇晨也忍不住激动了起来！

　　天阳丹，比天元丹与玄阳丹高级的多了！天阳丹可以提升真神境界突破至天神境界的几率！

　　须知，神人突破至真神境界，这道坎虽然难，但是只要苦修，也终究会成为真神。但是，一个真神欲要突破天神，却是难上加难。

　　丹桂山脉，数十万大小门派，修士弟子数以兆计！但是，整个丹桂山脉只有十几万的天神境界高手。

　　这是一个多么恐怖的比例！纵然用门派来计算，数十万门派也只有十几万的天神，平均下来，其中三分之二甚至更多的门派都没有天神境界的高手！

　　恐怖的比例！

　　这并非说丹桂山脉的真神不多。相反，丹桂山脉最多的几乎就是真神！但是，许多真神一辈子都停滞在真神境界，一直无法突破境界。

　　若是这些真的得到了天阳丹，那么，其中绝大部分人都有可能立即突破天神境界，成就天神！

　　一兆的天阳丹，说多不多，说少不少，若是全部被真神服用，即便不能全部发挥作用，出现万亿的天神。但是即便只是有几成机会也可早就无数天神高手了。

　　“什么高级的丹药，那些都是虚的，唯有天阳丹才是王道啊！”姬宇晨顿时眉开眼笑，心里乐开了花了。

　　甚至，他已经看到了本源门成就的无数天神高手……

　　“天阳丹已经是非常高级的丹药了。不知道这个混元神君还有什么财富。”姬宇晨离开了这个房间，又陆续打开了其他的几个小房间。只是可惜，再也没有了更加高级的丹药了。

　　其他房间里零星的堆放着一些诸如清心丹，渡劫丹，清神化毒丹，培元丹等各种没多大效用的丹药。

　　姬宇晨有些许失望，但是很快他便释然了。不论怎么说，都是他赚到了。毕竟，他现在得到了这么多丹药，噬人魔柳，湖中岛，还有混元神殿，以及还有各种神兵。

　　离开了堆放丹药的房间，姬宇晨又走到了另外一边。那边的几个小房间乃是存放神兵的房间。

　　不过，对于这些所谓的神兵，姬宇晨心中则是没有什么期望。

　　打开一个房门，顿时一股强大的杀气扑面而来。冰冷，凌厉，而充满杀气！

　　嗖！嗖！嗖！

　　姬宇晨刚踏入房间，顿时，房间之内就响起了一阵阵破空声！幻影闪烁，几道神光携带着强大的气息朝着姬宇晨便绞杀了过来！

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，大手探出，幻化成为神拳，继而狠狠的轰击了过去。

　　轰！轰！轰！

　　姬宇晨在瞬息之间连续轰出了数十万拳！强大的拳风轰击的虚空也为之蹦碎了起来，甚至，这个被吓了禁制的小房间也几乎被蹦碎。

　　“不过是神君的神兵罢了，竟然敢袭杀我？”姬宇晨冷哼出声，脸色冰冷，双眸绽放杀机的看向那几道幻影。

　　却是刀剑枪等各种神兵。这些神兵竟然如同产生了灵识一般，竟然主动攻击姬宇晨。

　　神君的神兵，也就是拥有神君力量的神兵，一般是神君所用的兵器！

　　天界之上不像仙界一般，把神兵分为上品，极品。而是分为一个个等级。神人使用的神兵就是神人级别的神兵，真神级别……神君级别，以及更加高的神兵。

　　至于东皇钟，轩辕剑这种上古十大神器具体是什么等级，姬宇晨现在还不清楚。

　　唰！

　　被姬宇晨轰退了的这些神君级别神器在虚空中微微停顿了一顿之后，继而便再次化为几道流光，朝着姬宇晨便冲了过来。

　　姬宇晨眼眸闪过一抹杀机！手掌一翻，轩辕剑便出现在他手上。

　　在这一刻间，那几把攻击向姬宇晨的神兵，却是猛的停顿了下来。一个个浑身不断的颤抖着的畏惧的看着姬宇晨。似乎害怕姬宇晨手中的轩辕剑。

　　轩辕剑毕竟是人族上古十大神器之一，虽然依然被封印，但是光是无形的威压就可以让他们心惊胆战。

　　“我用不着你们，你们就给我好好的呆在这里，等待本源门的有缘人。若是敢伤害我本源门的弟子，我必定毁灭你等！”姬宇晨冷漠的说道。

　　几把神兵不断的颤抖着，简单的精神波动开来，似乎在回答姬宇晨一般。

　　这些被神君制造出来的神兵，已经拥有简单的灵识，也就是精神波动，甚至可以控制着自己击杀对手。

　　但是却并非有真正的灵性。一般被人选择认主之后，这些简单的灵识就与主人结合在一块，彻底消失。

　　姬宇晨警告了这上百多神兵之后，便离开了房间。接着他便打开了其他的房间看了一下，却是没发现有什么强大的神兵。

　　神兵什么的，姬宇晨并不看重，今日他收获最大的就是收服了噬人魔柳以及大量的丹药。

　　这样，他就可以将本源门迁至湖中岛，有噬人魔柳的保护，本源门可以说是稳固无比。再加上各种丹药，本源门就会快速的崛起。

　　仔细的查探了混元神殿之后，姬宇晨带上一部分数量的丹药便离开了。隐藏在虚空中，姬宇晨并没有没有连同混元神殿收走，而是空手一人离开了湖中岛，朝着本源门飞了回去。

　　而此时，丹桂山脉那些天神高手也已经陆续的离开了这里。看着湖中岛恢复了原样，而天晨与赵伟两个圣神却是依然没有从湖中岛出来……

　　且，湖中岛里面早就没有了力量波动。他们已经猜测到，天晨与赵伟这两个圣神怕是早就陨落了。

　　两大圣神被击杀！这让诸多天神感觉恐惧。同时因为他们也是被迫而来，见势不妙。早就退走了。

　　“两个圣神都陨落在湖中岛，以后打死我也不去湖中岛了。”众多天神离开之后，一个个在心中暗自发誓。

　　天虚宗，包括天虚宗宗主在内的几个天神，一个个都阴沉着脸坐在大殿之上，沉默，谁都不说话。

　　“天晨，赵伟两人都陨落在湖中岛。这两个可是幻影门的弟子！陨落在这里，我们天虚宗难辞其咎！恐怕会被幻影门降罪。”

　　天虚宗宗主看着众人，声音低沉的缓缓说道。


第589章：神君到来

　　且不说天虚宗众人忧心忡忡的在担心被幻影门降罪。姬宇晨离开湖中岛之后，便直接回去了本源门。

　　“门主，听说那两个圣神都陨落在湖中岛了，是否如此？”

　　姬宇晨刚回到门派，绝月等人便围了上来，绝辰更是好奇的问道。

　　姬宇晨点头：“他们都被我杀掉了。”

　　“什么？被门主杀掉了？”闻言，周围的众多天神高手脸上都露出了怪异神色，一个个都用像是看怪物一般的眼神看着姬宇晨。

　　作为天神境界，他们深深的知道与圣神之间的差距是多么的巨大。境界越高，实力差距就越大，他们与真神差距都犹如天堑一般，更加不要说比他们更加高上一个境界的天神了。

　　“天晨他们乃是幻影门的弟子，你们需要保密这件事，否则，幻影门实力强大，并非现在的我们可以对抗的。”姬宇晨扫了众人一眼说道。

　　他之所以告诉这些人，这些人自然都是他的心腹，甚至绝大部分还是他的奴隶。绝对会忠心与他，纵然是告诉他们也无妨。

　　且，适当的告诉这些人自己的实力，让他们在做事之时不用畏手畏脚。

　　本来，收服噬人魔柳之后，湖中岛已然成为了姬宇晨的私有地域，他完全可以将现在的本源门给迁移过去。

　　但是因为天晨两个圣神高手的关系，姬宇晨却是不想这么快将本源门迁移进去。一旦本源门迁移进去，幻影门却又来了高手的话，被发现了其中的端倪，到时就会对本源门大大不利。

　　因此，接下来的时间里，姬宇晨一直在本源门潜修。这一次拿回来的丹药也被姬宇晨分派了下去，那些处于各种实力巅峰的人服用了天元丹等各种丹药之后，境界再作突破！

　　只是半年功夫，本源门再增加了许多的高手。这些都是当初的超级高手，当初接受了姬宇晨的世界本源之力之后，便一直在潜修。

　　其后，更是有些真神巅峰的高手服用了天阳丹，终于突破境界，成为天神！

　　此时，在本源门成立一周年之后，本源门已经拥有了将近一千尊天神高手！

　　一千尊天神高手！在这有数十万门派，平均一个门派还不到一个天神的丹桂山脉。一千个天神境界高手，已经是绝对的第一！

　　一个本源门，已然堪比一千个门派联合在一块。当然，这些门派都是有天神高手的门派。否则没有天神的门派，就算来一亿个都不及本源门。

　　但是相对于整个丹桂山脉来说，本源门的实力还是不足为道。毕竟，即便在湖中岛一役中，丹桂山脉的天神高手死伤过半，实力大损，但是好歹还有数万的天神高手！

　　虽然是一盘散沙，但是若是联合起来，也不是现在的本源门可以对抗的。

　　……

　　天虚宗，大殿之上，此时，天虚宗的宗主天虚以及天虚宗的几个天神境界，此时都聚集在大殿之上。

　　只是，此时的他们却是毕恭毕敬的站立在大殿的两盘，微微低头，一脸恭敬之色。而在上面，平时只有宗主才能坐上的位置，此时却是坐着一个中年男子。

　　在旁边，还有两个青年侍立在旁。

　　“我们的来意，相信你们已经很清楚了。据你们汇报，天晨与赵伟两人竟然陨落在湖中岛之上？此事可真实？”中年人神情淡漠的看着天虚等人，声音冰冷，似乎没有任何感情。

　　在中年人冷漠的眼神注视之下，天虚等人心中微微一颤！

　　天虚抬头看了这个中年人一眼，随后又低下头来，并不敢跟中年人对视。他可不敢这样做，否则一旦他露出对中年人不敬的神色，那么，中年人就会立即将他击杀！

　　“神君大人，自从当日攻打湖中岛之后，天晨与赵伟两个圣神大人自从进入湖中岛之后，并没有再离开湖中岛。由此，我等推断，他们两个可能陨落在湖中岛之上了。”

　　天虚站了出来，微低着头，微弓着腰，语气恭敬的说道。

　　中年人竟然是一个神君！因为天晨两人的死，幻影门竟然出动了一个神君高手前来查探！可见幻影门对天晨两人的看重。

　　这个中年人叫做陈宇，乃是幻影门的神君高手。此时奉命前来调查天晨两人的事情，在他旁边侍立的两个青年则是他的弟子，俱是圣神高手。

　　“小小一个湖中岛，竟然连他们两个圣神都陨落在其中，我倒要看看这个湖中岛到底是什么东西！”陈宇冷笑了一声，扫了众人一眼说道：“湖中岛在何方？带我去看看。”

　　天虚连忙点头，而后，一行人离开了天虚宗，朝着湖中岛就飞了过去。

　　此时的湖中岛早就恢复了原状。此时，湖中岛深处，姬宇晨正盘坐在这里修炼。

　　姬宇晨在这里修炼已经有几个月时间了。在这里，姬宇晨一方面是为了提升自己的修为，另外一方面却是想提升噬人魔柳的境界。

　　只是，半年过去了，姬宇晨的实力虽然有长进，但是却是没人突破境界，进入圣神境界！而噬人魔柳则也没有突破的迹象。

　　“连日来不断的输送本源之力，噬人魔柳虽然日益强大，但是始终无法突破至神君境界！”姬宇晨盘坐在噬人魔柳之下，眉头微皱。

　　虽然，世界本源之力浩瀚无穷，但是一直这么修炼下去，姬宇晨也是肉痛。且，最让姬宇晨无奈的是，噬人魔柳一直没有突破的迹象。

　　世界本源之力虽然强大，且源源不绝，无穷无尽。对修炼有着事半功倍之效。但是提升修为毕竟不是一蹴而就的事情，若是……

　　姬宇晨双眼微微眯了起来。他现在急促的欲要提升噬人魔柳的境界。这是因为不久之后他就要离开丹桂山脉，去外面闯荡。毕竟，丹桂山脉实在是太过偏僻了，绝非他的战场。

　　但是在这之前，他必须尽可能的让本源门强大起来。最起码，也要在丹桂山脉站稳脚跟。

　　“若是杀掉一个神君高手，掠夺他的力量，被噬人魔柳吞吸了。这样就有可能让噬人魔柳突破境界，达到神君境界！”姬宇晨双眸闪过一抹精芒。

　　“可是，在这圣神都可以成为最强者的丹桂山脉，哪来的天神高手？纵然有天神高手，自己也绝非神君的对手，更加不要说击杀神君了。”姬宇晨摇摇头苦笑了一下。

　　但是，很快姬宇晨便摇头否定了自己的想法：“若是能够将神君骗进混元神殿，再利用混元神君留下来的手段，配合自己，当可击杀一个神君！”

　　经过这半年的摸索，姬宇晨终于搞清楚混元神殿并非只是一个存放丹药与神兵的宫殿。

　　混元神殿并不简单！

　　当日混元神君离开混元神殿之前，在混元神殿留下了诸多手段！由此，姬宇晨猜测这个混元神君并非是普通的神君。

　　就在此时，姬宇晨脸上突然的露出了诡异的神色。

　　“当真是说什么就来什么。这个难道就是神君高手？”姬宇晨脸上露出了一丝莫名的笑容。

　　就在刚才，姬宇晨发现，一股强大的神念竟然从远处直接掠夺了起来，扫在噬人魔柳之上。强横的神念，愣是让噬人魔柳躯体微微一震。

　　神念强横，绝对在圣神高手之上。

　　姬宇晨心念一动，接着他的灵魂便进入了噬人魔柳灵魂之上。而后透过噬人魔柳，看到了外面。

　　湖中岛之外，此时一群七八个人悬浮在那里。其中一个中年人气息强大，无形的威压气势迫人。

　　“五个天神，两个圣神，中年人实力看不透，难道是神君？”姬宇晨躯体微微一震！不知道是紧张还是兴奋导致。

　　这一行人正是陈宇等人。

　　“这个就是湖中岛？天晨与赵伟两人正在再次陨落？”陈宇收为了神念，皱眉冷漠的说道。

　　天虚连忙恭敬的回答：“是的，当日我等十几万天神高手以及天晨两大圣神高手一起攻击这里本来已经将这个湖中岛给毁灭，只剩下最后一株噬人魔柳了。但是，最终天晨两人没有再次从里面出来，湖中岛也再次恢复了原状。十几万天神也死掉了一半。”

　　“这些外围的噬人魔柳实力也不是很强，里面虽然有一股强大的气息，但是也只是想当与圣神境界罢了，天晨与赵伟两大圣神联手，竟然死在这株树下？”

　　陈宇冷冷的看着天虚，语气冰冷，神情淡漠。无形的威压却是镇压的天虚等人冷汗直冒，内心打颤，生怕这位神君一巴掌拍下来，把他们全部拍成粉末。

　　“小人不敢欺骗神君大人。只是小人等实力弱小，并不知晓其中事实。”天虚连忙恭敬的说道。

　　陈宇点头：“你们只是蝼蚁一般的天神罢了，不知晓事实情有可原。也罢，既然来到这里，我就进去看看到底是怎么回事。你们两个就在此地，不要跟来了。”

　　话音还没有落下，陈宇身形微晃，便化为一道流光，朝着云雾萦绕的湖中岛便飞了过去。


第590章：神君的恐怖

　　陈宇身形晃动间便已经冲进了云雾萦绕的湖中岛深处，顷刻间就失去了身影。

　　姬宇晨借助噬人魔柳的灵魂，清楚的看到陈宇冲了进来。心念一动，当即消失在原地，出现在混元神殿之中。

　　与此同时，姬宇晨控制着噬人魔柳，并没有对陈宇进行攻击。

　　陈宇悬浮在虚空中，看着高耸入云的噬人魔柳，眼里闪过一抹精光。

　　“圣神境界的噬人魔柳，但是却也不敢对手动手，难道天晨两人当真被噬人魔柳给击杀了？还是……”陈宇看着噬人魔柳之下的混元神殿，双眸冷芒闪烁：“还是他们得到了里面的宝藏而私吞了不肯回去？”

　　“这个所谓的湖中岛，也只不过是一株圣神境界的噬人魔柳以及一座神殿罢了。没什么秘密可言。”陈宇心中思忖着，下一刻，他身形一晃，便直接出现在了神殿面前。

　　姬宇晨潜伏在混元神殿之内，冷眼看着站在神殿大门前的陈宇，心中冷笑着说道：“最好你能够进来，只要你能够进来，我就让你回不去！”

　　“噬人魔柳，混元神殿。”陈宇神念扫射着周围的一切。突然之间，他猛的张开了大手，对着混元神殿凌空就狠狠的抓了下去。

　　大手迎风而涨，瞬息间就涨大至亿万里大小，笼罩整个混元神殿，竟是要直接将混元神殿给凌空拔起，继而收走。

　　见状，神殿里面的姬宇晨眼里闪过一抹杀机。混元神殿只不过是混元神君留下来的神殿罢了。当时混元神君与陈宇同样的境界，都是神君境界！

　　即便当时混元神君留下了大手段，但是也只是针对混元神殿里面的人。如今，陈宇这个神君在外攻击混元神殿……

　　姬宇晨双目精芒闪烁，若是如此的话，混元神殿就危险了。极有可能被陈宇给收走。

　　“绝对不能让他收走！一定要想个办法让他进来神殿！”姬宇晨心中暗自思忖着，同时他直接控制了噬人魔柳的灵魂……

　　唰！

　　一抹绿光直接从虚空之上犹如劫雷一般对准陈宇就狠狠的轰击而下。同时的，噬人魔柳全身绿芒闪烁，一道道绿光充斥满这片天际。

　　唰！唰！唰！

　　顷刻间，亿万枝条幻化成为一道道绿色的神芒，从四面八方逸散而来绞杀向陈宇。

　　陈宇脸色淡漠，冷哼一声，嘴角溢出了不屑的笑容。大手依然快速的抓向混元神殿，与此同时，另外一只大手却是握成神拳，继而对着虚空之中就是狠狠一拳轰击了出去！

　　轰！

　　虚空猛的炸开，一股股强横至极的神力荡漾了开来，蹦碎了陈宇头顶的上空。同时，强横的神力更是犹如水纹一般快速的逸散了开来，神力所过之处，虚空直接被蹦碎成为齑粉。

　　吱吱……

　　噬人魔柳发出了尖利的叫声。虚空被蹦碎，神力在纵横。顷刻间，满布这片虚空的亿万噬人魔柳的枝条，伴随着蹦碎的虚空，纷纷被绞成了粉碎！

　　只是瞬息间功夫，亿万枝条就被陈宇一拳直接轰杀成粉碎。

　　当日天晨与赵伟两大圣神高手联手攻击噬人魔柳，联合之力都不能这么干脆的轰杀噬人魔柳……可想而知，神君与圣神之间的实力差距是多么的明显。

　　犹如天堑鸿沟！

　　一拳蹦碎了噬人魔柳的意外枝条之后，陈宇便冷笑了不再出手轰杀，另外一只大手却是携带着无上神力，狠狠抓住了混元神殿。

　　“给我起！”

　　陈宇大喝一声，大手神力爆发，就要将混元神殿连地拔起。

　　然而，此时混元神殿却是爆发出了冲天的神芒！一股滔天的气息从混元神殿上面爆发了开来，强横的神力直接冲击向陈宇幻化出来的大手。

　　轰！

　　一声巨响，陈宇大手巨震！随后，在混元神殿的无尽神力疯狂冲击之下，陈宇的大手竟然猛的炸碎了开来。

　　与此同时，噬人魔柳再次迅猛的绞杀而下。

　　陈宇眼里闪过惊异的神色，扫了混元神殿一眼，接着冷哼一声。大手凝聚成神拳，一拳再次狠狠的崩击而上！

　　犹如一颗炸弹猛的爆炸开来一般，无尽神力再次横扫八方。噬人魔柳的亿万枝条再次被崩断！然而这一次，噬人魔柳的攻击却是不停止，从四面八方迅猛的冲击向陈宇。

　　陈宇脸色淡漠，双眼杀机闪烁，浑身杀气腾腾的看着犹如神山一般大小的噬人魔柳。

　　“真是聒噪无比，既然你找死，那我就先解决掉你！”陈宇怒哼一声，身形晃动，径直已经冲到了噬人魔柳之下。

　　只是他全身神力犹如电芒一般萦绕，强大的气势不断的从他身上爆发开来！继而他冷喝一声，一拳对着噬人魔柳犹如神山一般的躯体便狠狠的砸了过去。

　　轰隆！

　　无尽神力爆发，强横至极的神力狠狠的轰击在噬人魔柳之上！

　　在这一刻，姬宇晨灵魂一颤，骇然见到，在这一击之下，噬人魔柳的灵魂竟然出现了一条条细微的裂痕！

　　噬人魔柳的灵魂竟然被击伤了！不仅如此，承受了陈宇这个神君的一拳，噬人魔柳犹如神山一般大小的躯体更是直接出现了亿万裂痕！

　　遍布全身，犹如将要碎裂的陶瓷一般，形状恐怖之极。

　　一拳红霞，噬人魔柳当即身受重伤！但是，这还不止最为恐怖的地方。最为恐怖的却是，在受到陈宇的一拳猛击的同时，噬人魔柳的亿万枝条竟然在顷刻间爆发出了“砰”的一声巨响，竟然全部被震成了粉末！

　　只是被一拳轰击而出罢了，比一般圣神还要强大几分的噬人魔柳竟然承受不住这一击，差点直接被蹦碎！

　　见状，姬宇晨大吃一惊！眉心处金光闪烁，无尽的灵魂之力隔空快速的涌进噬人魔柳灵魂之上，迅速修补着噬人魔柳裂开的灵魂。

　　与此同时，无穷尽的信仰之力与本源之力被姬宇晨大力抽取，而后隔空的涌进噬人魔柳之上。

　　得到这些强大力量的补充，噬人魔柳遍布裂痕的躯体再次快速的修复起来。

　　“竟然有如此恐怖的修补能力？”

　　见到这一幕，陈宇脸露惊诧之色。随即他就冷笑了一声，拳头出神力吞吐不定，继而一拳再次狠狠的轰击在噬人魔柳躯体之上。

　　见状，姬宇晨大惊失色！无尽的灵魂之力快速喷涌进入噬人魔柳的灵魂空间，继而将噬人魔柳的灵魂给牢牢的笼罩了起来，极尽保护。

　　同时，信仰之力与本源之力更是犹如惊涛骇浪一般疯狂涌进噬人魔柳之上。

　　砰！

　　陈宇一拳狠狠的砸在了噬人魔柳之上。恐怖的神力直接蹦碎了噬人魔柳的无数脉络。在这一刻，噬人魔柳发出了凄厉的惨叫声，犹如神山一般大小的躯体竟然四分五裂了起来。

　　姬宇晨心中大喊糟糕，控制着无尽的神力快速修补着受伤的噬人魔柳，同时他心中念头快速转动：“绝对不能让他继续下去。否则，噬人魔柳被击杀，混元神殿也将会被他抓摄走。而自己也有可能被他击杀！”

　　瞬息间，姬宇晨脑海中就出现了无数的念头想法，但是均是不可能。他绝对不能离开混元神殿，一旦他被发现，以他的实力，只能被陈宇轻易击杀！

　　“最好的办法就是让陈宇进入混元神殿，届时利用混元神君留下的大手段，与他拼死一战！”姬宇晨心中快速思索着。

　　凭借混元神君留下的手段，再配合自己的万般神通，姬宇晨有把握击杀陈宇这个神君！但是，前提是要陈宇能够进入混元神殿。否则一切都是空谈。

　　“怎么才能让他进入混元神殿呢？”姬宇晨心中不断的闪过各种念头，但是均没有把握让陈宇进入混元神殿。

　　噬人魔柳在快速修复。看着在已经快要复原的噬人魔柳的躯体。陈宇双目泛出丝丝精芒。同时，他右手铁拳神芒绽放，竟是要凝聚攻击，欲要一举蹦碎噬人魔柳。

　　看到这一幕，姬宇晨大为着急。若是陈宇全力出手，噬人魔柳即便有本源之力与无穷尽的信仰之力加持，但是绝对承受不住陈宇的这一拳！

　　陈宇拳头扬起，眼看着就要轰击而出……

　　就在这一刻，很突然的，混元神殿发出了一阵阵轰隆隆的闷响。伴随着这阵闷响，混元神殿的大门缓缓的打了开来。

　　“陈宇神君，你作为一个高高在上的神君，竟然跟一株树木较真？你不怕坠了你的威名？”一个淡漠却浑厚的声音传了开来，犹如滚滚天雷一般在陈宇耳畔响起。却是让陈宇将要轰击出去的铁拳也为之一顿。

　　陈宇脸上闪过一丝难堪之色，转身看向神殿，阴沉着脸喝问道：“别装神扮鬼了，你就是混元神君？”

　　不知不觉间，陈宇已然放弃了对噬人魔柳的攻击！神殿之内的姬宇晨心中暗暗的松了一口气，这正是他需要的，只要暂时稳住陈宇，一切都好说。

　　“这里乃是我的领地，小辈，你擅自闯我领地，伤我之物，该当何罪？”冷漠的声音滚滚而来，蕴含着一丝怒气。


第591章：混元神君

　　“混元神君，你还没死？”陈宇脸色阴沉了开来，狂暴犹如洪流一般的神念化为一道天河，快速的涌进混元神殿，欲要看清楚里面的混元神君。

　　哼！

　　一声冷哼传来，一股比陈宇更加强横数倍的神念猛的从混元神殿直接冲撞了过来，狠狠的轰击在陈宇的神念之上。

　　轰！

　　陈宇躯体猛的一震。感觉自己的神念如受重击，对方的神念犹如一座巨大无比的神山一般，狠狠的撞击在自己神念之上。

　　只是瞬间工夫，自己的神念就犹如豆腐一般，被撞击的蹦碎了开来，化为了粉碎。

　　“陈宇，上门即是客，我本应好好对待你，你也应该保持客气。但是你上来不仅欲要击杀我的噬人魔柳，还要收取混元神殿，现在更是欲要侵犯混元神殿，你当我混元神君不存在么？”

　　混元神君的声音犹如滚滚天雷，蕴含着强烈的怒气，大声质问陈宇说道。

　　陈宇脸上闪过一抹怒色，正当要发作。但是却又想到混元神君比自己强大的神念，却是一时之间也不敢妄动。

　　须知，即便同为神君境界，也有实力高低之分。实力强大的神君，一手指就可以按死陈宇。而混元神君却是一个古老的高手，也极有可能是这种可以一巴掌拍死陈宇的这种存在。

　　想了想，陈宇最终还是决定不与这个混元神君翻脸。但是若是让他就这么灰溜溜离去，却也是不大可能。

　　“既然如此，那就是晚辈无礼了。”陈宇沉吟了一下，低下了姿态继续说道：“我乃是幻影门的弟子，这一次前来打扰却是因为门下两个圣神弟子的关系。不久之前，他们两个前来这里，似乎是陨落了。难道他们两个得罪了前辈，而被前辈所击杀？”

　　陈宇沉着声音问道。

　　“你说半年前那两个小子？原来他们都是幻影门的弟子？”混元神君的声音传了出来，明显蕴含着一丝怒色。

　　“那两个小子自恃圣神境界，欲要收取我的混元神殿，当真是找死。激怒了我的后果自然就是被我杀掉了。纵然你们是幻影门的人也异样要杀掉！”

　　“我们幻影门得到的消息是湖中岛的神殿主人已然离去多年，这才让天晨他们两个前来取走，当做是历练。但是前辈却依然在这里，杀掉他们两个，也是因为他们两个命运所致。既然如此，晚辈就不打扰了。”

　　说到这里的时候，陈宇身形晃动，就要离开。

　　见到陈宇要离开，混元神殿里面的姬宇晨可是大为着急！他好不容易扮作混元神殿稳住这个陈宇，目的就是为了骗他进来神殿，怎能任由他离开湖中岛？

　　这不是白费心机了么？且，陈宇这个神君来到这里，那可是万年难遇的几率！若是就此放任他离开，就错过了提升噬人魔柳境界的这个千载难逢的机会了。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子，姬宇晨现在可谓是殊死一搏了。成功，噬人魔柳境界得到提升。失败，一切都灰飞烟灭。

　　“等着。”

　　就在陈宇将要离开的同时，混元神君喊住了他。继而，混元神君继续说道：“你们门派那两个小辈虽然无礼被我击杀，但是他们也遗留下一些物件，你进来拿回去吧。”

　　陈宇转身看着金光灿灿的混元神殿，眼里闪过一抹精光，心中却是暗自思忖：“这个混元神君虽然神念强大无比，但是却也无法在短时间内击杀自己。倒不如进去神殿看看，若是寻得机会将此獠击杀，届时自己就可以得到这里的全部财富！”

　　陈宇心中瞬间闪过万般念头，思索了一会儿之后，他朗声说道：“若是如此，那我就取走他们的东西。”

　　说话的同时，陈宇已然一步跨进了混元神殿。

　　轰隆隆！

　　就在陈宇方一进去之时，混元神殿大门便猛然关闭起来。

　　陈宇脸色顿时大变，身上砰的一声，爆发出无尽的神芒！浑身杀气腾腾的看着大殿深处。

　　“混元神君，你到底是什意思？”陈宇心中大怒，快步朝前走了过去。

　　大殿之上除却最深处桌案旁边坐着的一个青年之外，空无一人。而陈宇却正是朝着这个青年快速走了过去。

　　这个青年正是姬宇晨。

　　方才，他借用混元神殿的威势，扮作混元神君，竟然被他蒙混了过去，纵然连陈宇这个神君都无法发现其中端倪。

　　“陈宇神君，别来无恙吧？”姬宇晨看着陈宇，竟然笑了起来。

　　“小子，你是何人？混元神君呢？”见到姬宇晨的瞬间，陈宇就发现姬宇晨只有天神境界。于是他就大喝一声，目光在大殿周围四处扫射，欲要找出混元神君。

　　实际上，他对这个混元神君有一丝忌惮，但是却也只有一丝忌惮罢了。否则在宫殿大门关闭的瞬间，他也就不会继续留在混元神殿之内了。

　　姬宇晨微微一笑，说道：“不用看了，这里根本就没有混元神君，你上当了。”

　　闻言，陈宇勃然大怒：“小子，就是你装神弄鬼？”

　　“若非如此，怎能震慑住你，怎能让你停止对噬人魔柳的攻击，以及对混元神殿的摄取？”姬宇晨站了起来，遥看着陈宇，脸上露出自信的神色。

　　陈宇脸上露出了难堪的神色。他怎么都想不到，这个所谓的混元神君竟是一个天神扮作的。枉他方才还自称晚辈。

　　心中怒不可遏，陈宇脸色冰冷，双眸杀机迸溅，上前一步，冷喝到：“竟敢戏弄本神君，你真是找死！”

　　话音还没有落下，陈宇就已经探出一只大手，撕裂了虚空，对着姬宇晨就狠狠的抓了过来。

　　姬宇晨身形一晃，就出现在陈宇后方远处，脸色淡漠的看着陈宇。

　　“陈宇，幻影门的神君。可惜，今日你就要跟天晨那两个圣神一般死在此地。”姬宇晨心中冷笑连连。

　　闻言，陈宇哈哈大笑了起来，而后停止了攻击，只是用不屑的眼神看着姬宇晨：“你小小一个天神，竟然妄说要杀掉了？简直就是天方夜谭！纵然我站在你面前给你杀，以你蝼蚁一般的实力也不能撼动我分毫！”

　　姬宇晨嗤笑：“你虽然是神君，但是今日唯一的结果就是你死亡。从你踏入混元神殿这一刻起就注定了你的死亡结局！”

　　“既然如此，那我就先轰碎了这混元神殿。”陈宇怒极而笑，伴随着大笑声，他右手铁拳凝聚强横神力，就要轰击而出，蹦碎这座神殿。

　　姬宇晨冷笑不已：“既然我有这个把握，就不会让你轻易击溃神殿！出来吧，血海，湮灭天地！”

　　姬宇晨突然大喝一声，无尽血海顿时汹涌而出，瞬息间就将整个大殿淹没，同时血莲也绽放五片叶子，摇曳生姿，刷出亿万道血色神芒，轰杀向陈宇。

　　见到血海的一瞬间，陈宇脸色顿时大变，先是呆愣了一下，继而便是一脸的惊喜之色：“你是姬宇晨！下面七界的大帝？你是大帝，杀掉天晨那两个废物也是有可能。不过今天你落在我手里，嘿嘿……把你的一切都给我吧！”

　　说话的同时，陈宇哈哈大笑着，探出大手，直接朝着血莲就抓了过去。

　　血浪滔天，无尽的血海之力喷涌而出，尽可能的束缚着陈宇的神力。与此同时，姬宇晨悄悄的打出了几个手诀……

　　轰隆！

　　就在这一刻，整个混元神殿竟然猛烈的颤抖了起来。顷刻之后，一股强大直欲盖过陈宇的强大气息出现在大殿的上空。

　　刺目的金光爆发了开来，耀住了姬宇晨两人的眼神。就在他们闭目的瞬间，无尽金光在虚空快速凝聚起来，瞬息之后，一个浑身金光灿灿的中年男子模样的便出现在混元神殿上空。

　　男子身上气息强横无比，强大的气息爆发开来，直接压迫的血海也往外扩张了起来。而只有天神境界的姬宇晨更是被压迫到了退无可退，只能紧紧的依靠在混元神殿的墙壁之上。

　　“好强大的气息！光是着强大的气息，就让自己有一种窒息，身体蹦碎的感觉！混元神君比陈宇这个神君要强大的多了。”

　　依靠在墙壁之上，看着虚空中的这个中年男子，姬宇晨一脸骇色。强大的气息犹如水纹一般一股股的用来，每一次都冲击的姬宇晨神体欲要蹦碎。

　　轰！

　　最终，姬宇晨忍无可忍，东皇钟被他祭了出来，把他笼罩在了钟内。姬宇晨这才得以松了一口气，没有了那种强大的气息压迫，他才认真的看起虚空中的混元神君。

　　受到混元神君气息的牵引，陈宇身上猛的炸响！接着一股只是比混元神君稍弱一分的强横气息从他爆发了开来。

　　两个神君的强大气息猛的爆发，直接将无尽血海直接给蹦碎！甚至将整座混元神殿给撑破。

　　姬宇晨迫于无奈，只能将血海收了回来。此时，他脸上显出一丝不好看的神色。他这才发现，神君的实力实在是太过恐怖了，尽是气息就可以灭杀他个千百次！

　　这一次，真能杀掉陈宇这个神君吗？姬宇晨心中忽然有些不确定了。


第592章：两败俱伤

　　陈宇身上杀气腾腾的看着虚空之上的混元神君，满脸怒意：“混元神君，你竟然没死？”

　　混元神君居高临下的看着陈宇，脸上闪过一抹讥笑神色：“一个神君初期的小辈，你竟然如此对我？纵然我这里只是一缕神念，我今日也留你不得！”

　　闻言，陈宇脸上露出古怪的神色，接着便哈哈大笑了起来：“哈哈，我以为你真身再次，想不到竟然只是一缕神念，今日我就灭杀了你这一缕神念。杀掉这小子，夺取混元神殿，以后再找机会灭掉你真身。”

　　混元神君身上杀机暴涨！恐怖的气息犹如惊涛骇浪一般疯狂的涌了出来，他双眸更是射出了两道骇人之极的神芒。

　　杀气腾腾，杀意无限。

　　“得到混元神君以及噬人魔柳的便是我的有缘人，既然今日将我这缕神念惊醒，那我就杀掉你！”说话的同时，混元天神远远的看了姬宇晨。

　　虽然被东皇钟保护在里面，但是两大神君透发出来的气息依然将他压迫的厉害！若非东皇钟的缘故，姬宇晨怕是早就被蹦碎成为齑粉了。

　　“混元神君，动手杀了他。否则，他就会击杀我，夺取混元神殿以及噬人魔柳，将会有损你的威名。”

　　见到混元神君看向姬宇晨，姬宇晨不由的开口说道。只是，他心中却是着急了起来：“混元神君，你只是一缕神念而已，很快就会消散。你还不赶快动手，磨蹭个什么劲啊，一旦你神念消散，我可是小命不保！”

　　这道神念，就是当初的混元神君留下来的一个大手段。实力强大，可以使用混元神君的任何神通。

　　姬宇晨之所以有把握击杀陈宇这个神君，就是因为这道神念的关系。此时，见到混元神君磨磨蹭蹭，他怎能不着急呢。

　　似乎知道姬宇晨在想什么一样。混元神君收回了神念，随即冷冷的看着陈宇。

　　轰！

　　然而，就在这个时候，陈宇却是已经当先对着混元神君一拳狠狠轰击而出，隔空砸向混元神君。

　　虽然混元神君只是一缕神念，但是这缕神念的强大，依然让陈宇感觉到了威胁。于是，他当先出手了。

　　混元神君冷笑连连，也没有见到他有什么动作，只是一拳平凡无奇的轰击而下。

　　轰隆！

　　双方的神力猛的撞击在一块。两个神君的恐怖力量瞬间爆发，顿时，无比恐怖的，比两人加起来还要强大数倍的冲击力猛的爆发开来。

　　虚空蹦碎，粉碎，甚至湮灭！

　　狂暴的神力爆发，两大神君首当其冲，均在第一时间被狠狠的击飞了出去。

　　无尽而强大的冲击力犹如水纹一般朝着四面八方汹涌而去，席卷八方！

　　轰隆隆！

　　在这一刻，姬宇晨但觉如受重击。自己犹如惊涛骇浪之中的一块小舢板一般，此时正遭受到了万丈巨浪的无情冲击！

　　啪的一声，姬宇晨似乎看到了惊涛骇浪中的那一块小舢板蹦碎了一般。他强横几近完美的神体，也像是那一块被无情巨量撕碎的小舢板一般，开始了蹦碎！

　　顷刻间，姬宇晨全身神体就出现了一道道密密麻麻的犹如蛛网一般的裂缝！

　　噗！

　　姬宇晨张口喷出了一口鲜血。体内气血犹如翻江倒海般剧烈翻腾着。双眸更是闪过了骇人的神色。

　　“好恐怖的力量！若不是东皇钟抵消了九成以上的力量，恐怖自己早就被撕裂成齑粉了吧？”姬宇晨心中吃惊不已。同时，无尽的本源之力与信仰之力隔空传了过来，快速的补充到姬宇晨体内，修补着破碎的神体与经脉。

　　远方，两大神君高手已然再次扑了上来，再次大战了起来。

　　力量纵横，狂暴的气息充斥这片大地每一寸空间，不断的撕裂这方天地，蹦碎了虚空，神力浩荡，滚滚而动。

　　恐怖的力量，蹦碎了除却两人之外的一切。甚至连同整个混元神殿也剧烈的暴动了起来，似乎承受不住两大神君高手的神力而欲要蹦碎开来一样。

　　不过很显然，战斗中的两大神君高手，特别是混元神君不会让混元神殿爆碎开来。在战斗中，他分出了一部分力量保护笼罩了混元神殿，保护着神殿不会被蹦碎。

　　至于姬宇晨，他却是再也没看一眼。用他的话说就是，若是姬宇晨连这点力量都承受不住，那还真没资格得到混元神殿以及噬人魔柳。

　　若是被姬宇晨知道混元神君的想法法，他心中肯定会破口大骂不可。他只有天神境界！而他们两个却是神君境界。

　　在天界，相差一个大境界，那可是有着天堑鸿沟一般的巨大差距！更加不要说，现在他们之间相差两个大境界了。

　　神君高手，哪怕只是初期的神君高手，只要吹上一口气，就会灭杀掉天神！天神，这个在丹桂山脉被称为高手的存在，在神君面前，连蝼蚁都不如。

　　轰隆隆……

　　大战在继续，直接打的天昏地暗，日夜无光，神力纵横交错，甚至连同这片虚空也不断的被爆碎开来。

　　此时，混元神君与陈宇的高下已经可以分出来了。

　　混元神君毕竟是无数年前的神君高手。即便此时只是一缕神念，但是却也要比神君初期的陈宇要强大的多了。

　　此刻，混元神君全身毫无损伤。反观陈宇，却是一闪破碎，透发散乱，脸色苍白，身上更是被轰出了几个触目惊心的伤口。

　　这些伤口可是神君高手造成的！以陈宇的实力，一时之间竟然无法将之复原起来。惨白色的白骨从伤口之中显现出来，让人毛骨悚然，极其可怕。

　　相对于十分狼狈的陈宇来说，混元神君没有受到任何的伤势。也是，他只是一缕神念幻化出来的而已，除非将这缕神念毁灭，否则混元神君是无法伤害的。

　　轰隆隆！

　　大战在继续。姬宇晨躲在墙角的角落里，极尽目力与神念，却是始终无法看到两人之间的大战。

　　目力无法看清楚，神念更是无法靠近。才一靠近，立马就会被粉碎。

　　除却那一波波犹如水纹一般荡漾而出的冲击力之外，姬宇晨无法看到他们的战斗。而且，最让姬宇晨无奈的是，两大神君战斗爆发出来的冲击力，却是让他苦不堪言。

　　即便有东皇钟，他依然时刻利用信仰之力与本源之力修补着身上的伤势。

　　被搞的焦头烂额。

　　轰隆！

　　突然之间，两大神君先是猛的撞击在一块，而后却又迅疾的暴退了开来。最终，神力消散，姬宇晨神念扫了过去，却是见到陈宇此时竟然气息奄奄的躺在地面上。

　　身上气息微弱，脸色苍白，嘴角更是不断的溢出了红色的血液。身上触目惊心的伤口更加多了。

　　看上去，陈宇这个初期神君，就是一个待死之人！

　　另外一边，混元神君却是没有任何伤势。只是姬宇晨却是发现，混元神君身上的气息却是极弱。

　　似乎，他这率神念将要失去力量的支持而要消散一般。

　　“小辈，我力量将要耗尽，将要消散于天地间。这个陈宇实力还算可以，不过我在消散之前拼死也要将他击杀掉！”

　　混元神君的声音在姬宇晨耳畔响起，同时，他更是快速朝着陈宇飞了过去。

　　陈宇倒在地面上，双目精芒闪烁，身上更是杀气腾腾！

　　突然！

　　陈宇大吼一声，整个人顿时化为一道流光，朝着飞过来的混元神君便快速的激射了过去。在这个过程中，凝聚了陈宇毕生力量的拳头依然蹦碎了虚空，狠狠的轰在混元神君之上。

　　轰！

　　一声巨响，狂暴的力量猛的爆发！恐怖的力量差点将整个混元神殿给炸飞。在这一刻，又神念凝聚而成的混元神君发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“小辈，终有一天我本尊回来，亲手抹杀掉你！”留下了这一段狠话之后，混元神君便彻底的消失了。

　　“糟糕！”

　　见状，姬宇晨大吃一惊。

　　砰！

　　一拳崩杀了混元神君之后，陈宇也似乎是耗尽了毕生神力一般，从虚空中狠狠的跌落了下来。身上气息微弱，处在濒死的边缘。

　　“完蛋了，混元神君竟然不是这个陈宇的对手。想不到这货手段如此强大。”看着陈宇，角落里的姬宇晨简直可以说是心惊肉跳。

　　“不过，陈宇气息微弱，纵然不死也离死不远了。神力应该耗尽了。没有了神力的神君，在我面前就犹如一头无牙的老虎！自己怕什么？”姬宇晨双目精芒闪烁，从角落缓缓的朝着陈宇就走了过去。

　　“小辈，给我站住！再靠近一步，我就杀掉你！”陈宇突然冷喝一声。

　　姬宇晨心中冷笑，方才他还不确定陈宇是否耗尽了力量。但是此时，听到陈宇这番说话之后，他立马就断定陈宇是力量耗尽了。

　　“一个耗尽了神力的神君……你是在威胁我吗？若是你不说话还好，我或许还不敢过分靠近，但是现在吗……”姬宇晨拖长了声音，上前一步，突然厉喝道：“你给我受死吧！”

　　说话的同时，姬宇晨眉心处金光绽放，刺目的金光犹如一轮小太阳般绚烂夺目！

　　强横恐怖至极的灵魂之力直接轰进了陈宇的灵魂空间！


第593章：杀死神君

　　姬宇晨强横的灵魂之力横冲直撞，直接冲进了陈宇的灵魂空间！

　　恐怖的力量瞬间爆发了开来，顿时，强大犹如初期神君的陈宇的灵魂空间也直接被蹦开，四分五裂！

　　陈宇的灵魂发出了凄厉的惨叫声。只见到，一条条裂缝从陈宇灵魂之上碎裂开来，就要完全破碎。

　　陈宇一翻白眼，脸色顿时狰狞了起来。这种灵魂欲要蹦碎的痛楚绝非肉身蹦碎的疼痛可以比拟的。

　　这一刻，巨大的痛楚直欲让陈宇昏迷过去。但是太过强烈的剧痛，却是让他无法昏厥，生不如死！

　　但是，陈宇毕竟也是一个神君，虽然只是一个初期的神君境界。只是，作为神君，他的灵魂是极其强大的。

　　即便姬宇晨的灵魂之力比他强大无数倍，但是欲要在短时间内将他灵魂给粉碎，却是也有一定的难度。

　　“小子，你找死！”

　　陈宇脸色狰狞，眼睛透发出怨毒的神芒，浑身杀气腾腾，杀意无限的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色凝重，并没有说话。只是驱动着灵魂之力，疯狂的攻杀向陈宇。他知道，一定要抓住这个机会杀掉陈宇。

　　否则，以陈宇神君境界的实力，恢复神力的速度十分快速！若是被他恢复了一定实力之后，姬宇晨就万万不是他的对手。

　　纵然能够保全性命，但是却绝对击杀不了陈宇。

　　这一次，姬宇晨连混元神君留下的神念都动用了。若是不能击杀陈宇，那就当真是损失严重。

　　所以，陈宇一定要死！

　　轰！

　　脸色狰狞，浑身杀气腾腾的陈宇，此时，他身上突然爆发出了一阵刺目的神芒！强大的气息爆发了开来，下一刻，他直接化为了一道流光，消失在原地。

　　姬宇晨脸色大变！一股死亡的气息从心底涌了上来，让他心神俱颤。

　　来不及反应，第一时间，他身形一晃，便要暴退开来。

　　然而此时，陈宇竟是已经出现在他前面。大手拍出，犹如龙爪一般狠狠的拍向姬宇晨！

　　死亡的气息从陈宇大手爆发开来，直接笼罩姬宇晨，让姬宇晨脸色瞬间变得苍白不已。

　　砰！

　　大手蹦碎了苍穹，在姬宇晨暴退的刹那间，直接拍在了姬宇晨头顶之上！强大而恐怖的力量瞬间爆发，犹如山洪一般倾泻而下，直接涌进姬宇晨体内。

　　在这一刻，姬宇晨如受重击。在无尽而强大无比的神力涌进体内的一瞬间，他强横的身体却是犹如一块豆腐一般，竟是直接被拍碎，四分五裂。

　　四分五裂！

　　姬宇晨的身体直接被陈宇拍成了无数碎片，迸溅在地面之上。只是奇怪的是，尽管他的身体被拍成了这么多块碎片。但是每一片碎片却是并没有鲜血留出，极其的诡异。

　　见到姬宇晨被自己一巴掌拍成了碎片，再也没有了生命气息。陈宇松了一口气，整个人顿时就犹如死狗一般趴在地面上喘着粗气。

　　之前，他拼死轰杀了混元神君的神念。当时看上去，他似乎是耗尽了最后一丝力量。但是陈宇毕竟也是一个初期神君。

　　经验非常的丰富。除却混元神君之外，大殿里还有一个姬宇晨。虽然姬宇晨只是一个天神。但是对付没有任何神力的神君也已足够！

　　本来，陈宇是要一鼓作气的将姬宇晨也击杀掉。但是却又怕姬宇晨有什么手段无法将之彻底击杀。

　　于是，陈宇就将计就计，伪装为自己已经耗尽了最后一丝神力，欺骗姬宇晨近来，然后将他一举击杀。

　　只是，处于陈宇意料的是，姬宇晨并没有靠近过来，而是在远处就展开了灵魂攻击！

　　姬宇晨的这一手灵魂攻击，差点将陈宇给弄死！终于，知道姬宇晨厉害的陈宇不再伪装——再伪装下去，他的灵魂就会被姬宇晨轰碎了。

　　于是乎，他凝聚最后一股力量，奋起偷袭，直接将姬宇晨给击杀。

　　此刻，陈宇躺在地面上，也不顾自己的形状，开始了恢复神力。

　　“耗尽最后一分神力，灵魂更是差点被蹦碎。这一次恐怕需要无尽时间才能温养好受损的灵魂！不过幸好最终还是将这小子格杀了。”躺在地面上，陈宇心中依然有些恼怒。

　　神力耗尽还是其次，最让他恼怒的就是灵魂几乎被蹦碎。须知，灵魂受损，并非犹如肉身一般可以快速的被修复。

　　肉身受损还可以依靠丹药，天材地宝。但是灵魂却是万万不能，只能靠长时间的缓慢温养，才有可能恢复原状。

　　“果然不愧是神君，手段通天，竟然诈死引得我前来，最后偷袭攻杀我。”就在此时，姬宇晨冷漠的声音直接在陈宇耳畔响起，却是惊得陈宇猛的坐了起来。

　　虚空波动，姬宇晨出现在陈宇的面前不远处，正冷笑的看着陈宇。

　　陈宇大惊失色：“你没死？”

　　看着姬宇晨，又看看地面上的那些尸体碎块，陈宇心中突地升起了一股寒气。姬宇晨竟然没死，那么这些碎片却是……

　　砰！

　　姬宇晨冷笑连连，生怕夜长梦多，不再说话，眉心处绽放出犹如太阳一般的金光。犹如惊涛骇浪的灵魂之力猛的爆发了开来。

　　轰隆隆！

　　在陈宇惊恐绝望的眼神当中，姬宇晨的灵魂之力再次迅猛的冲进了他的灵魂空间。

　　这一次，陈宇是彻底耗尽了身上的最后一丝神力。再加上之前就受损的灵魂空间以及灵魂……

　　砰！

　　陈宇灵魂发出了一阵不甘的大吼声，终于是不可抵挡姬宇晨的灵魂攻杀，最终灵魂直接蹦碎开来。

　　灵魂破碎，陈宇这个初期神君的生命气息直接消失！最终，他直立的躯体也轰然倒塌在地面上。

　　“终于杀死了！”姬宇晨松了一口气，直接一屁股坐在了地面上。这一次击杀了陈宇这个神君……虽然他只是在陈宇在耗尽神力之后才动的手，但是却也差点让自己陨落，搞的精疲力尽，差点身死道消。

　　看着倒在地面上的陈宇的尸体，姬宇晨双目精芒闪烁，露出了一丝不可置信的神色。直到现在，姬宇晨仍然有些不相信自己竟然弄死了一尊神君。

　　须知，他到现在也只不过是一个天神罢了。一个天神弄死了一个神君，说出去没人会相信！

　　毕竟，天神能够越阶杀死圣神就不大可能，更加不可能跨越两个大境界击杀神君！

　　但是不论如何，姬宇晨击杀都杀死了陈宇这个初期神君。虽然绝大部分功劳都是混元神君的那一缕神念，但是陈宇终究是死在他手上。

　　半天之后，姬宇晨从地面上站了起来。大手挥动，一股股力量绿色的本源之力被他打了出去，笼罩在地面上的那些尸体碎片之上。

　　碎片开始蠕虫一般蠕动着，快速的靠在了一起，而后相互结合，重组。最终，另外一个姬宇晨就出现在大殿之上。

　　这个就是姬宇晨的本尊。

　　实际上，这只是姬宇晨的苦肉计罢了。

　　姬宇晨毕竟也是一个经验丰富的人，论心计更是胜于陈宇。陈宇既然有那么阴险的一招，姬宇晨自然也会。

　　且，姬宇晨知道，若是他没有这么一出被陈宇轰杀，而是在当时祭出分身，他就极有可能与陈宇神君两败俱伤。

　　倒不如直接让陈宇打碎了自己的本尊，而后造成自己已经被陈宇击杀的错觉。最终自己再次反偷袭，弄死陈宇。

　　否则，姬宇晨原本就笼罩在东皇钟之内，以陈宇的力量却是绝对不能直接轰杀东皇钟里面的姬宇晨。

　　而姬宇晨也杀不死陈宇。

　　如此一来，姬宇晨只是消耗一些本源之力与信仰之力就可以完全恢复本源，却又可以击杀陈宇。

　　堪称以最小的代价换取最大的力量。

　　身形一晃，分身便化为一抹绿光没入本尊体内。随即，姬宇晨大手凌空一挥，将陈宇的尸体抓摄在手中。

　　陈宇灵魂破碎，但是他的神力依然在体内。只要将他的神力掠夺……

　　看着陈宇的尸体，姬宇晨眉头微皱：“是自己掠夺他的神力还是给噬人魔柳掠夺？”

　　姬宇晨此时只是一个天神，若是掠夺了陈宇的神力之后，他的境界就会突飞猛涨，虽说不能直接进入神君境界，但是起码也是圣神中的高手。

　　而噬人魔柳已然是圣神巅峰境界，只要掠夺了陈宇的神力，必定会突破最后一步，成就神君！

　　但是现在姬宇晨却是犹豫了，不知道该自己掠夺还是给噬人魔柳？

　　“自己有世界本源以及无穷尽的信仰之力，可以快速的提升实力境界。但是噬人魔柳却是不行！算了，现在先提升噬人魔柳的境界，唯有提升本源门的实力，自己才能放心的离开丹桂山脉，前去外界闯荡。”

　　姬宇晨沉吟了一下，最终决定给噬人魔柳吞噬陈宇的神力，增强本源门的实力。

　　身形晃动，姬宇晨已然离开了混元神殿，来至噬人魔柳之下，而后直接将陈宇的尸体给丢了出去。

　　顿时，噬人魔柳亿万细小犹如蚕丝一般的枝条便直接插在了陈宇身体之上。同时，姬宇晨也悬空盘坐了下来，运转神力，开始辅助噬人魔柳炼化陈宇的尸体。


第594章：魔柳晋升

　　轰隆！

　　在姬宇晨的全力炼化之下，半个月之后，噬人魔柳终于将陈宇的神力全部掠夺成为了自己的力量。

　　噬人魔柳本身的实力就已经达到了圣神巅峰。在吸收了犹如汪洋一般的陈宇这个初期神君力量之后，它体内的力量终于从量变到质变！

　　伴随着一声巨响，噬人魔柳的躯体再次猛的一震。一股滔天的绿色神芒从天而上，笼罩整片虚空。

　　“看，湖中岛那边发生了异变，冲天的绿色神芒，好强大的气息，竟是不亚于神君高手的气息。”

　　在湖中岛之外的虚空之中，这里悬浮着几个高手。其中数个天神高手，更有两个圣神境界高手。

　　这些人便是天虚宗的高手一击与陈宇的两个圣神弟子。

　　自从陈宇进入湖中岛之后，他们便没有离去。只是一直等待在湖中岛之外。

　　“怎么回事？那股力量似乎是噬人魔柳的力量。师父都已经进入大半个月了，为何一直没有消息？”一个圣神高手沉着脸说道。

　　“师父乃是神君境界，这小小的湖中岛怎能困住他？或许他欲要某些奇遇而耽误了也说不定。”另外一个圣神高手说道。

　　“我总感觉到有些不安。且，这个噬人魔柳是突破了吗？实力如此强大，不亚于师父。”第一个圣神弟子说道。

　　另外一个圣神连忙摇头：“以师父的实力，足以应对一切，我等还是静观其变吧。”

　　此时，湖中岛绿色神芒冲天，一股股绿芒笼罩整个湖中岛。一道道强大的气息犹如水纹一般不断的以湖中岛为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　“好强大的气息，两位前辈，我看还是倒退一点距离吧。”在噬人魔柳强大无比的气息压迫之下，天虚宗的这些天神高手高手承受不住了。

　　脸色苍白，身体更是摇摇晃晃的，犹如惊涛骇浪中的小舢板一样。

　　“废物。”

　　两个圣神看了他们一眼，脸上均露出了不屑的神色，但是还是退却了一段距离。

　　轰隆隆！

　　此时，整个湖中岛似乎都巨震了起来一般。在绿色神芒笼罩之下，湖中岛的亿万噬人魔柳竟然开始了蜕变！

　　是的，蜕变。这些普通的噬人魔柳也开始爆发出了一股股强大的气息。在绿色的神芒的灌溉之下，他们的气息迅速网上攀升着。

　　终于，随着一株天神境界的噬人魔柳的躯体巨震，竟然突破成为了圣神境界！

　　随即，犹如一石激起千层浪，整个湖中岛的亿万噬人魔柳开始了同时的蜕变。

　　轰！轰！轰！

　　一株株天神境界的噬人魔柳不断的爆发出强大的气息，纷纷突破成为圣神境界！而此时，最强大的那株噬人魔柳，也就是相当于目的噬人魔柳，更是已经稳稳当当的停留在神君境界！

　　身上透发开来的气息甚至比陈宇还要强大一分。

　　湖中岛之外，虚空之中，天虚宗与幻影门的两个圣神高手。一个个都脸色骇然的看着湖中岛，一个个眼里都透发出不可置信的神色。

　　同时，在湖中岛强横无比的气势压迫之下，他们不断的倒退着，一脸退出了数个光年之外！

　　“这……整个湖中岛，最普通的噬人魔柳都蜕变成为圣神境界了。现在的湖中岛，实力强大无比，纵然是神君高手来了也要饮恨啊！”一个圣神高手说道。

　　另外一个圣神高手脸色也是非常的难看：“师傅还在湖中岛里面！湖中岛的噬人魔柳竟然全部开始了蜕变，究竟是发生什么事情了？”

　　“湖中岛太过恐怖了。我们万万不能靠近，唯有等待师傅出来才知道是怎么一回事。”幻影门的两个圣神境界的高手，此时还仍然认为陈宇有能力在湖中岛纵横。

　　却是不知道，陈宇早就被姬宇晨杀掉了。而湖中岛的噬人魔柳之所以发生蜕变，完全就是因为掠夺了陈宇的神力的关系。

　　此刻，姬宇晨盘坐在地面噬人魔柳之下，看着湖中岛的变化，他心中也是有些许的惊骇。但是更多的却是惊喜。

　　普通的噬人魔柳都是圣神境界，而母体噬人魔柳更是达到了神君境界！如此一来，整个湖中岛更是坚如磐石了。

　　纵然是神君境界来到了也讨不到任何的好处。毕竟，亿万的噬人魔柳并非只是摆设的，且还有一株神君境界的噬人魔柳。

　　“若是将本源门迁移进入湖中岛，那么本源门必定就是丹桂山脉防御力最强大的门派！若非幻影门这种超级门派，一般的门派根本就攻打不进来。”姬宇晨心中炽热的想道。

　　此时，湖中岛的蜕变终于停止了下来。神念一扫，姬宇晨便惊讶的发现，此时的湖中岛似乎比先前大了一圈。

　　“难道湖中岛随着噬人魔柳的境界越高而逐渐变大？”姬宇晨有些怪异的想着，同时他看到了远处的幻影门的两个圣神高手一击天虚宗的几个天神。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机：“这些人一个都不能留！陈宇死在湖中岛的消息绝对不能透露出去。”

　　说话的同时，姬宇晨心念一动……就在此时，噬人魔柳猛的一颤，一跳巨大无比的，携带着恐怖无比的枝条依然蹦碎了虚空，对着几个光年之外的一众人便绞杀了过去。

　　“糟糕，有危险！”

　　外面的众人但觉心中一跳，一股危险的气息从心内升了起来，身形晃动，就要向后向后暴退。

　　但是，此时已经晋升成为神君的噬人魔柳，怎容他们几个蝼蚁逃离？

　　砰！

　　枝条狠狠的一扫，顿时，虚空也似乎被撕裂出一条巨大的裂缝一般。枝条在众人惊恐的眼神当中狠狠的扫过。

　　伴随着一阵惨叫声，几个人根本连反抗的心思都没有，就已经被噬人魔柳轰杀成齑粉。

　　“可惜。”姬宇晨心中暗叫一声可惜，原本他还想抓去一两人读取记忆。但是噬人魔柳的实力太强了，一击便将他们全部轰杀。

　　“事情已经解决，先回本源门。”姬宇晨身形一晃，便离开了湖中岛，朝着本源门便飞了回去。只是，在这个过程中，他突然转了一个方向，朝着另外一边便飞了过去。

　　不久之后，姬宇晨已经降临在天虚宗之上。而后驾轻就熟的摸进了天虚宗深处。

　　身形如鬼魅，出手如雷电，姬宇晨快速制住了一个似乎是天虚宗核心弟子的真神，而后直接开始了读取记忆。

　　“嗯？不知道陈宇过来天虚宗的消息？”读取了这个人的消息之后，姬宇晨便是一怔。接着便继续抓取了几个真神巅峰高手。

　　只是让姬宇晨奇怪的是，他们都不知道陈宇来过天虚宗的消息。

　　“也好，这倒是不用自己操心了。”姬宇晨微微一笑，身形如电，离开了天虚宗。

　　天虚宗的全部天神高手都已经在湖中岛之外被轰杀。而姬宇晨这一次回来主要是想要知道有多少人知道陈宇来过的消息。

　　陈宇死了的消息，绝对不能传回幻影门，否则对本源门大为不利。而本来姬宇晨折回来是要抹掉这些人的记忆。

　　但是现在这些人竟然都不知道陈宇来过的消息。这样，即便幻影门的人来调查也根本不得知陈宇是否真的来过。

　　这就产生了一个可能……陈宇三人还没来到丹桂山脉，就已经被人击杀了。继而转移了幻影门的视线，淡化了他们对湖中岛的注意力。

　　……

　　“湖中岛虽然接近一个光年大小，若是作为门派，咱们本源门的防御力就变得极强。但是外面的湖泊，却是万物皆沉，除非天神境界高手，其他人根本无法离开本源门，在丹桂山脉行走。”

　　当姬宇晨将自己的想法说出来的时候，众人均是大为惊喜。但是新的问题就出来了。

　　姬宇晨眉头微皱，之前他倒是没考虑过这个问题，他也从来没将这个问题当成是问题：“我可以在湖中岛设置传送阵，可以让众弟子自从出入本源门。”

　　众人惊喜，若是如此的话，本源门迁移到湖中岛无疑是最好的打算。

　　于是，众多高手便开始了门派迁移的工作。只是，这里可是天界，不像下面七界一般，任由他们移山填海。

　　他们只是天神境界的高手而已，根本就没有将整个本源门连地拔起的强横实力。于是，他们只能收走本源门的一些建筑物，最终姬宇晨将本源门的数亿弟子装了进去。

　　随后，姬宇晨更是找来了杨颖，直接将她的清虚宗也装了进去。

　　此时的清虚宗，因为杨颖对姬宇晨的态度，清虚宗早就名存实亡了，现在更是趁此机会合并进入了本源门，成为本源门的一部分。

　　姬宇晨再次回到了湖中岛，将本源门的弟子从东皇钟之内放了出来。于是，众多本源门的弟子便开始在湖中岛开始了建设门派。

　　姬宇晨并没有插手门派建设，只是在门派内设置了一个传送阵联通到湖泊之外的一座山谷之上。而这里则也设立了一个本源门的分部，用来驻守门派之用。


第595章：圣神

　　时间缓缓流逝，眨眼已经过去了五百年。

　　在这段时间里，本源门已然在湖中岛深深的扎根，整个湖中岛被本源门建设的犹如一个堡垒一般。

　　且，在这数百年以来，七界中已然陆续有人飞升天界。

　　因为姬宇晨就是人族七个小世界的主宰的关系，他利用七大小世界的本源之力在本源门之内建造了一个类似与飞升台的祭台。

　　由于这个祭台的关系，但凡七界中飞升的人，飞升之后全部进入本源门之内。从而被本源门接纳成为本源门的弟子。

　　五百年时间，飞升的人寥寥可数。但是七界修士基数极大，只要长久下去，本源门的弟子就会越来越多。而且，因为这些人都是从七界飞升的关系。他们对姬宇晨，对本源门的忠诚度极强！

　　甚至可以说，在很多弟子的心目中，本源门就像是他们的家一般。他们永远不会背叛本源门！

　　当然，这些人之所以对姬宇晨，本源门这么忠诚。实际上就是因为姬宇晨动了手脚的关系。

　　姬宇晨得到七大小世界本源的承认，让他成为七界的主宰。他可以通过七大本源之力暗地里影响七界修士的心神，在他们心神中种下了用不可磨灭的对自己，对本源门忠诚的意识。

　　除非有人夺取七大小世界的本源，否则，只要本源之力尚在姬宇晨手上，这些人就绝对不会背叛姬宇晨。

　　现在，本源门的总体实力太弱，但是最大的好处就是众多弟子的忠诚，永不背叛！

　　实力不强，可以用时间堆积起来。只要有足够的时间，本源门终究也会发展成为天界最强大的势力之一。

　　经过五百年的发展，本源门的弟子逐渐在丹桂山脉走动，不少天神境界的高手也逐渐的出现在丹桂山脉的数十万门派之前。

　　隐约的，本源门虽然没有一统丹桂山脉的修士门派，但是凭借着本源门现在数千的天神高手。本源门已然成为丹桂山脉最强大的门派，没有之一！

　　天神境界高手逐渐增多，已然达到了数千尊！但是圣神高手却是一个都没有！即便是姬宇晨，在这五百年里，虽然实力也有突破，但是就是无法突破至圣神境界。

　　期间，幻影门虽然也偶有弟子来到丹桂山脉查探当年陈宇等人的是件，但是最终并没有发现什么不妥。只是以为陈宇等人发生了什么意外而被人所杀。

　　甚至，幻影门最终更是直接放弃了湖中岛。

　　虽然湖中岛里有一个混元神殿但是对幻影门这个超级大门派来说，神君境界的宝藏，他们根本就不屑一顾。

　　毕竟，幻影门圣神的弟子，实力最低的都是圣神境界。神君高手更是无数！

　　……

　　“青色元婴的筑基期巅峰，只要突破筑基期，达到辟谷期，实力就应当可以突破至圣神境界！”

　　在湖中岛深处的一处山脉之中，姬宇晨盘坐在这里，心中暗自思忖着。

　　“五百年了，幻影门应该已经淡忘了陈宇是件，注意力应当不再在湖中岛之上。自己也应当全力修炼，突破圣神境界了。”

　　姬宇晨心中思忖着，将萦绕在外的神念给收了回来，准备全力突破境界。

　　接下来的时间里，姬宇晨开始了全身心的突破。

　　七大小世界的本源之力不断的隔空涌进姬宇晨体内，每一刻都冲刷着姬宇晨的身体，让他的身体不断的加强。

　　无尽的信仰之力更是犹如惊涛骇浪一般涌了过来，直接直欲撑破姬宇晨的身体。

　　姬宇晨将两种力量糅合成为一股即使本源之力，又是信仰之力的奇怪力量，开始了全力的闭关。

　　时间缓缓流逝……

　　七界飞升的人逐渐的多了起来，本源门的天神境界高手也增加了一定数量，本源门的整体实力越发的强大了。

　　又五百年之后，也就是本源门迁移至湖中岛之后的第一千个念头。

　　这一天，突然之间，一股滔天的气息突然从湖中岛深处爆发了开来。强大的气息似乎蹦碎了天穹一般，直冲天际。

　　在这一刻，刺目的金光猛的爆发，席卷八方，瞬间将整个湖中岛给笼罩了起来。

　　被金光笼罩住的本源门众多弟子，在这一刻，他们如沐春风一般，感觉到这股金光中的强大力量，以及那种对生命的感悟，对修炼的感悟……

　　顷刻间，众人心中突然明悟了起来。一些修炼上不懂不明白的领悟不透的道理，此时竟然开始了明悟！

　　顿时，一个个人都是满脸的惊喜之色。甚至，已经有许多人不顾自己正在做什么，而是直接盘坐了下来，借着这股金光的感悟，开始了修炼。

　　半天之后，这股金光逐渐消散不见，强大的气息也悄然隐退。而此时，本源门的众多弟子或是脸带惊喜，或是脸带遗憾之色的站了起来。

　　短短半天功夫，整个本源门的弟子都或多或少的领悟了不同程度的道理。甚至，许多弟子更是借此机会再行突破。

　　这一次金光与之前姬宇晨利用本源之力提升本源门弟子实力境界不一样。本源之力，只能提升他们的神力方面。而这一次的金光，却是并没有提升他们的神力！

　　却是另外一方面，对于生命，修炼的感悟！或者说是心境修为方面的提升！

　　实际上，心境境界方面的提升，甚至是明悟对直接提升神力更加的重要！修为可以慢慢修炼上来，但是某些领悟，却是让许多人终生也领悟不了！

　　“感谢门主的恩赐！”犹如潮水一般的欢呼声从本源门每一个角落传了开来。

　　众人都得到了极大的好处。而他们也都知道，这一切都是姬宇晨的恩赐。

　　没错，这股弥漫整个湖中岛的金光，就是姬宇晨突破时候逸散开来的力量！

　　“终于突破了，圣神境界！”

　　姬宇晨收回了逸散出去的金光，站了起来。脸上稍稍有些激动的神色。

　　闭关五百年，全力冲刺，终于突破至圣神境界！

　　圣神境界不仅仅是丹桂山脉的最顶尖的高手，而突破圣神境界之后，已然可以离开丹桂山脉，可以到外面更加广阔的世界闯荡。

　　姬宇晨并非要做丹桂山脉的第一强者，他的目标乃是天界的第一高手！这个小小的丹桂山脉，根本从来没有被他放在眼里。

　　“圣神境界，也才有了在外面世界历练的资格。”姬宇晨感受了一下自己强大的力量之后，身形一晃，一步跨出，便消失在原地。

　　“恭喜门主成功突破圣神境界！”姬宇晨方出现在众人面前，众多天神高手就已经惊喜过来道喜。

　　姬宇晨笑着点点头，说道：“达到圣神境界，便有离开丹桂山脉，到外面世界闯荡的资格。我希望你们也尽早突破圣神境界，早日到外面世界历练，见识一下这个浩瀚无际的天界！”

　　随即，姬宇晨随便与这些人聊了几句之后，询问了一下本源门的发展状况之后便离开了本源门。

　　再次出现只是，姬宇晨已然出现在了天虚宗里面。

　　天虚宗的天神高手已经全部被击杀，此时，整个门派已经从先前的第一门派成为了二流门派，连一个天神高手都没有。

　　姬宇晨二话不说，身形鬼魅，直接进入了天虚宗的藏宝室，这里不仅存放着天虚宗的诸多秘籍，丹药以及神兵，最主要的还有介绍天界的书籍。

　　姬宇晨对这些丹药神兵还有秘籍什么的都统统不感兴趣，径直来至了藏书室里，而后找到了一些关于天界的书籍便读取起来。

　　之所以找到天虚宗，并非因为天虚宗连天神高手都没有。而是因为不久之前，天虚宗出去了一个圣神——天晨。

　　天晨不仅离开了丹桂山脉却又回来，更是幻影门的弟子，他所知道的一切，比丹桂山脉的任何人都要丰富的多。

　　姬宇晨也没有选错，很快的他便看到了介绍天界的书籍。

　　天界百万大州，其中青州，兖州等九州最大，乃是人族实力最强大的九大洲之一。而明州，只不过是人类疆土百万大州其中一个较小，地处比较偏僻的大州罢了。

　　大州之下还分郡县。犹如丹桂山脉就属于天水郡，而天水郡却又是明州一个地处偏僻地方的一个郡县……

　　看来看去，姬宇晨只得出了一个结论：不论是丹桂山脉，还是天水郡，还是明州，都是鸟不拉屎的偏僻地方……

　　人族疆域浩瀚无际，修炼门派犹如汪洋水滴一般数之不尽，其中，当属三股势力最为强大，分别为天庭，人间，地狱。

　　突然，姬宇晨从书籍的一个角落里发现了这么一段话的介绍。只是可惜，除了这几个字介绍之外，姬宇晨再也没有看到更多的介绍。

　　甚至，天虚宗的藏书也没有介绍多少天界的事情。

　　离开天虚宗之后，姬宇晨便继续穿梭在其他的门派当中，利用他身为圣神境界的强大实力，愣是将许多大门派的藏书给看了个遍，也终于对天界有了相对于以前多了很多的知识。


第596章：天水郡

　　天水郡，乃是明州辖下的一个郡县，地处偏僻之地。而丹桂山脉，更是天水郡的偏僻山脉。

　　一路之上，姬宇晨一直朝着天水郡的方向飞掠而去。在这个过程中，他经历过了许多的类似丹桂山脉一般地域。当然，以他圣神境界的实力，倒是没多少人比他更加的强大。

　　现在，姬宇晨的目的地就是前去天水郡。

　　天界浩瀚之极，即便是那种传说中大神级别的强者，也无法知道天界的疆域到底有多大。即便是人族，恐怕也没几人可以说是很熟悉。

　　小小的一个丹桂山脉便有数十个光年大小，那么有天水郡有多大？而比天水郡更要大的明州呢？更何况是拥有百万大州的人族疆域！

　　每个州郡之间的距离实在是太远了。即便是神王级别的强者，全力飞行也需要极长的时间，所以，一般，州郡之间会设立传送阵。

　　欲要去明州，就先去距离丹桂山脉最近的天水郡，然后经过天水郡的传送阵，直接去明州城。

　　前方一个巍峨的大城缓缓的出现在姬宇晨视线之内。一眼看过去，城墙高达亿里，城门竟也有十万里宽大。

　　最为恐怖的是，这座城市几乎大的无边，一眼看过去，竟然看不到边际！

　　姬宇晨停留在虚空中，看着这座大城，眼里露出些许震撼之色。

　　“传闻天水郡城有十光年大小，今日一见果然名不虚传。却是不知道比天水郡更加大的明州城却又大多？人族九大洲的城池将会大到什么地步？”姬宇晨心中震撼的想道。

　　但凡天界的城池，每一座城池之间，都会被大神通者布下了禁制，禁止飞行。

　　姬宇晨远远的看着天水郡城，感受到天水郡城中隐约中透发开来的强大气息，他沉吟了一下，最终飞到了城门。

　　因为他看到，即便是周围那些圣神甚至是神君都只能乖乖的通过城门进入城里。没有一定的实力，根本无法自由飞行进出郡城。

　　城门口，一排修士正在排队缓缓进城。而在城门口出则是有一队士兵守护在收取了什么一样。

　　“真神境界的士兵！”当姬宇晨看到这些士兵实力的时候，不由在心中惊呼了一声。

　　在丹桂山脉，真神境界已然是门派的高手了。而在天水郡，竟然只是守城的士兵罢了，差距实在太大。

　　“但凡进城者，必须缴纳一千粒大补丹，否则不能进城。”士兵一边收取丹药，一边大声吆喝着。

　　闻言，姬宇晨眉头微微一皱。他知道大补丹乃是快速补充神力的一种丹药。在混元神殿之中，混元神君也遗留下了数量不多的大补丹。

　　这一次离开本源门，姬宇晨只是取了千万粒大补丹。毕竟，姬宇晨身怀七大小世界的本源之力以及无穷尽的信仰之力，根本就不需要大补丹这种补充实力的丹药。

　　取了这千万粒大补丹，只是因为姬宇晨知道，大补丹乃是天界的一种流通货币罢了。在天界行走，大补丹相当于货币，可以换取很多的东西。

　　当然，只要你有足够的大补丹，就可以换到你想要的任何东西！

　　“一千粒大补丹！”周围的人脸色都不好看，甚至说十分难看了。甚至，许多人在掏出了这一千粒大补丹之后，一脸的肉痛之色。

　　即便是拥有千万大补丹的姬宇晨也觉得入城费太贵了点。这还是因为他得到混元神君的神殿之后才有的丹药。

　　否则，姬宇晨欲要进城，只能在附近击杀妖兽，然后换取大补丹，才能进去天水郡城。

　　轰隆隆……

　　在将要轮到姬宇晨缴纳大补丹的时候，城门之外远处传来了一阵阵杂乱无比的脚步声。

　　众人都转头看了过去，却是见到远方异兽奔腾，一行人骑着不知名的异兽正快速朝着城门处飞奔而来。

　　见状，城门口的许多人不由自主的朝着旁边闪避了过去，生怕被异兽冲撞到了一般。

　　一行数十人策马奔腾，在经过城门时竟然没有减速，竟然横冲直撞，就这么冲了进去。而收取大补丹的那些士兵却是也没有上前阻拦。

　　姬宇晨更是发现，在见到这些人的时候，那些神人，真神境界的士兵一个个脸上竟然露出了尊敬的神色。

　　“这些人大有来头，难道是天水郡某大势力的弟子？”姬宇晨心中疑惑，转头看了过去。却是见到这一行骑着不知名异兽的人群中，一个个都实力强大，大部分都是圣神境界，其中更是有神君境界的高手。

　　“咦？”

　　突然，姬宇晨惊咦了一声，脸上更是闪过一抹惊异的神色。在人群当中，其中一个美艳如花的少女特别的引人注目。

　　不是因为她太过漂亮，而是，她只是一个天神！这个少女看过一眼就知道她身份不凡，被众多圣神高手拥护着，快速的消失在天水郡城之内。

　　“这个少女应该是某大势力的掌上明珠吧。”姬宇晨笑了笑，缴纳了一千粒大补丹之后就进入了天水郡。

　　天水郡城浩瀚十个光年大小，一条条笔直的不见尽头的，千万里大小的街道纵横连接四个大门。

　　当然，天水郡城唯有几条主干道才有这么大，其余的一些街道倒是如同平常街道般大小。

　　建筑密集，大街上来来往往的均是强大的修士。低至神人，高至圣神，甚至还偶尔见到几个神君高手从街上一晃而过。

　　姬宇晨犹如闲庭信步的在街上走着，一边看着天水郡城的风光，一边领略着这里的风土人情。

　　在这个过程中，姬宇晨惊讶的发现，在这里，衣食住行，全部都需要大补丹。就好比如你去投递客栈，需要大补丹作为费用。甚至在街上买卖的东西都需要大补丹作为交易费用。

　　“千万大补丹，看样子我还是穷人一个啊。”

　　在街上逛了许久之后，姬宇晨叹了一口气。因为他看到许多的摆卖的只是普通的东西都动辄需要几百个大还丹。

　　甚至，姬宇晨还见到一本只是很普通的功法秘籍竟然也需要十万大还丹！而一些比较珍惜的丹药与神兵更是需要数十万，数百万的丹药。

　　“一把神君级别的神兵，最低价一亿大补丹！”

　　这是姬宇晨在一个兵器铺看到的一把神兵的报价。

　　“看来以后要想办法赚取大补丹了，否则在天界是寸步难行啊。”姬宇晨感叹着，依然在天水郡城行走着。

　　白天姬宇晨领略着天水郡城的风光，夜晚便直接找了一个客栈投宿。投宿客栈价钱也不低，一个晚上一万大补丹！若不是姬宇晨身上有千万大补丹，他还真只能在外面大街上打坐了。

　　接下来的几天时间，姬宇晨并没有立即召集离开天水郡。反正他也不着急，天水郡也是一个不错的地方，他打算在此地住上几个月然后再继续前去明州。

　　这一天，姬宇晨循例来到一间酒楼之上。方才上的楼上，姬宇晨便惊讶的发现，酒楼之中竟然来了一个明眸皓齿的小姑娘。

　　见到这个小姑娘，姬宇晨微微怔了一下，感觉似曾相似却又不知道在什么时候见过一般。

　　不过姬宇晨也不是什么好色之徒，也不想与这些人搭上什么关系。于是，他只是微微一怔，便走到了窗边的一个桌子里坐了下来。

　　与平日的吵杂不同，今日的酒楼十分的安静，似乎就是因为那个少女到来而安静了下来一般。

　　不过这一切都与姬宇晨无关，他只是坐在窗边，一边饮食，一边看着远处天水郡城的风光。

　　突然之间，姬宇晨眉头微微一皱。就在刚刚一瞬间，姬宇晨感觉到了一股杀气作用在自己身上！

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，装作没有发现的看着远处的风景。实际上，他的神念早已逸散而出，欲要将对自己有杀机的人给找出来。

　　砰！

　　就在这个时候，非常突然的，一道蕴含着冰冷无比杀气的力量从酒楼之外直接迸溅而来。

　　姬宇晨眉头一掀，正当要发作的同时，却是发现这股力量竟然绕过了自己，对着旁边一桌的少女便杀了过去。

　　“难道他们的目标是这个少女？”

　　姬宇晨眉头微蹙，再次看向那个少女。那种似曾相似的感觉再次涌上心头，突然，他猛的惊醒，这个少女不正是当初在城门口见到的那个少女吗？

　　此时，遭受到刺杀，少女依然神情平淡的坐在那里。只是，她身边的那两个高手却是猛的爆发，一拳便轰了出去。

　　一个神君，一个圣神！

　　两大高手保护着少女，也难怪她处事不惊了。

　　见到这一幕，酒楼之上的人均是纷纷惊慌失措的四散逃逸了开来。倒是姬宇晨，却依然神情平淡的坐在那里。

　　嗤！嗤！嗤！

　　数道尖锐的破空声从远处激射而来，直接轰击在酒楼之上。强大的力量爆发开来，直接将这座酒楼给绞成了粉碎。

　　姬宇晨心中暗怒，一拳打碎了眼前的碎渣，身形一晃，便直接腾空而起。

　　嗤！

　　然而，就在此时，一抹无形的剑芒撕裂了虚空，携带着冰冷至极的杀机，对着姬宇晨就狠狠的绞杀而来！


第597章：杀手

　　一股强烈的危险感觉从心底升起。在这一刻间，姬宇晨顿时心中一冷，遍体生寒！那一道剑芒粉碎了虚空，对着姬宇晨眉心处便快速绞杀而来。

　　“杀手！”

　　第一时间，姬宇晨心底升起了这个念头。随即，他心中顿时勃然大怒，竟然有人刺杀自己！而且这个杀手的实力还不弱。

　　姬宇晨根本就没有时间想这到底是怎么回事，到底是谁刺杀自己。心念一动，他便快速暴退了开来。

　　只是，那一抹剑芒却是如影附形，附骨之疽一般紧追而上。短时间之内更是拉近了双方的距离。

　　一股冰冷的气息从剑芒出激射开来，剑芒还没到，那冰冷的杀机就已然刺伤了姬宇晨的眉心处。

　　一抹嫣红从姬宇晨眉心处绽放开来，看上去极其的艳丽。

　　姬宇晨竟然就这么受伤了！

　　姬宇晨心中大怒，顷刻间提升了实力，杀气腾腾，杀意无限的一拳就狠狠的轰击而出。

　　轰隆！

　　姬宇晨一拳狠狠的轰击在那一抹剑芒之上，狂暴的力量爆发了开来。在这一刻，神芒激溅，力量横飞，神光冲天。

　　恐怖的冲击力以双方神力撞击的为中心，迅速席卷四面八方。

　　一股冰冷犹如毒蛇一般的气息从拳头处钻了进来，短短瞬息间的功夫，姬宇晨整条手臂就已然僵硬了起来。

　　阴冷而歹毒的气息犹如毒蛇一般沿着姬宇晨手臂快速涌进他体内！手臂顷刻间就僵硬，若是被这股力量涌进体内，说不得就可以将姬宇晨的肉身给冻僵过去。

　　“这是什么力量？竟然如此阴冷歹毒？”姬宇晨大吃一惊，他从来没见过这种诡异的神色。

　　冷哼一声，无尽的神力爆发了开来。犹如惊涛骇浪一般涌进手臂，在蕴含了本源之力的神力冲击之下，这股阴冷而歹毒的力量终究抵挡不住，瞬息间便被蹦碎，或者逼出体内。

　　在这个过程中，姬宇晨展开了身形，快速倒退。

　　同时间的，那个杀手似乎锁定了姬宇晨一般。身形依然隐藏在虚空中，无形的剑芒绞杀而来。

　　姬宇晨心中怒极而冷笑。这个杀手的力量实在太过诡异，让现在的姬宇晨有些忌惮。毕竟，现在的姬宇晨根本就不能使用东皇钟等神物，血海更是不能暴露。

　　也就是说，姬宇晨现在只能用自己的神通与这杀手拼杀。不过，他毕竟是圣主的弟子，血影组织的现任掌控者，对杀手的隐匿可谓是已经大成。

　　这个杀手隐藏的虽然极好，但是在姬宇晨面前，却只是班门弄斧罢了，根本无所遁形。

　　姬宇晨心中冷哼一声，双眸激溅着凌厉的杀机。低喝一声，右手两指并拢，继而对着虚空处便凌空划了过去。

　　嗤！

　　一抹无形的剑芒撕裂虚空，发出了极其尖锐刺耳的破空声，对着虚空中的那个杀手便厮杀过去。

　　见状，隐藏在虚空中的那个杀手大吃一惊。他的藏匿功夫甚至在动手之余都不会暴露出自己的气息，若非对自己强大数倍的人，根本就无法发现自己。

　　但是姬宇晨的攻击却是告诉他，他的一切在姬宇晨面前根本无所遁形。吃惊的杀手长剑挥动，劈杀掉了姬宇晨劈射过来的力量，随后冷哼一声，便继续击杀姬宇晨。

　　只是，当他欲要将目光重新放在姬宇晨身上的时候，却是惊讶发现，姬宇晨竟然已经没有了踪影。

　　嗤！

　　就在杀手惊讶的同时，一抹剑芒蹦碎了虚空，快速的绞杀而来。

　　杀手惊讶，长剑挥动，劈出一缕缕剑芒，蹦碎了绞杀过来的力量，同时更是劈杀向四面八方，欲要将隐藏着的姬宇晨给逼出来。

　　另外一边，数个杀手同时出手。其中更是有两大神君境界的杀手直接对上了那个少女身边的神君高手。

　　一个圣神杀手跟少女身边的圣神战斗在一块。而那个少女，此时终于不再淡定，脸色苍白的展开身形，朝着远处便迅速逃逸而后。

　　在她的身后，一个杀手显出了身形，冷漠犹如附骨之疽一般追杀向少女。不过少女虽然只是一个天神。但是她身上明显有着什么宝物，一道金光将她笼罩在里面，任凭杀手攻击，却是始终将她击伤。

　　尽管被圣神杀手给劈杀上几次，但是却没有将她击杀。而且，她的速度也不慢，抓住了圣神杀手惊讶的瞬间，快速拉开了与杀手之间的距离，就要逃逸。

　　少女身边的神君与圣神两人均是怒吼连连，特别是那个神君高手更是浑身杀气腾腾的大吼着。欲要摆脱杀手的缠绕，前去保护少女。

　　只是，他被两个神君杀手缠住，纵然他实力强大，也是摆脱不了。只是不断的怒吼着，敢着急。

　　至于少女身边的圣神，却是岌岌可危，根本不是那个同为圣神的杀手的对手。

　　“哎呀……”

　　奔逃中的少女忽然发出了一声惊呼声。再一次被杀手剑芒劈中。此时，她身上的金光逐渐的暗淡了下来。

　　似乎再被攻击几次，金光就要破碎。只要金光破碎，少女再无依仗护之物，根本不是杀手的对手，只能被击杀。

　　“阴冷而歹毒的力量。”

　　姬宇晨隐藏在虚空中，冷眼看着同样隐藏在虚空中的杀手，眉头微皱的在心中想着破解之法。

　　若是在野外，姬宇晨就会直接祭出血海以及东皇钟等各种神物，直接将这个杀手给轰杀个一干二净。

　　但是在天水郡城，他是绝对不能暴露那些神物与神通的。但是没有那些神通，姬宇晨根本无法靠近杀手。

　　杀手也是一个圣神境界的高手。而且作为一个专业的杀手，他的攻击极其的凌厉，完全就是一击必杀的招式。更是姬宇晨无奈的是，在他每次欲要靠近杀手的时候，杀手就似乎有所感觉一般，施展出了两败俱伤的招式。

　　再战斗了几个回合之后，姬宇晨终于忍不住了：“纵然暴露身份，也要将你给击杀掉！”

　　姬宇晨心中发狠，两指并拢，劈出一抹剑芒，狠狠的绞杀向杀手。与此同时，姬宇晨眉心处金光大展，无尽的灵魂之力犹如惊涛骇浪，却又如同爆发的山洪一般汹涌而出。

　　杀手一剑劈碎了姬宇晨劈出的剑芒。就在这个时候，一股强烈的死亡感觉从他心底升了起来。

　　杀手大吃一惊，猛的转身，却是看到一汪金色的海洋已经将自己给笼罩了起来。而后那金色的海水更是直接冲破了他的灵魂空间，狠狠的撞击在他灵魂之上。

　　杀手发出了一声凄厉的惨叫，灵魂直接被蹦碎！

　　一个圣神杀手被姬宇晨灵魂之力直接轰杀！

　　杀手被杀掉之后，他的身形再也隐藏不了，便从虚空中显现出来。然而就在这么一瞬间，一抹剑芒撕裂而来……

　　砰！

　　剑芒狠狠的劈斩在杀手身上，狂暴的力量直接将杀手的肉身给粉碎！

　　嗤！

　　就在姬宇晨杀掉了杀手之后，一抹剑芒从远处激射而来，锁定了他，就要将他抹杀。

　　与此同时，一抹金光从远方激射而来，快速靠近姬宇晨。

　　姬宇晨勃然大怒，这些杀手没完没了的袭杀，让他杀机凛然，杀意无限！大吼一声，他直接一拳轰了出去。

　　强大的力量蹦碎了天地，直接将那道剑芒给轰碎。同时，姬宇晨踏前一步，再次大吼一声，狂暴出拳。

　　瞬间间，姬宇晨依然轰出了数万拳。只见到一个个金色的拳头不断的轰碎了虚空，从四面八方轰杀向那个杀手。

　　见状，少女顿时大喜。身形一晃，便直接冲向姬宇晨。原来，姬宇晨轰杀的这个杀手正是追杀少女的那个。

　　方才，这个杀手的目标并非是姬宇晨，而只是少女罢了。只是不知道什么原因却是劈斩向姬宇晨，将姬宇晨给惹怒了。

　　“大哥哥，救我啊，这些杀手要杀了。”少女跑了过来，气喘喘的说道，脸上更是露出了一抹不正常的潮红之色。

　　姬宇晨看了少女一眼，随即微微点头，转过头来眼露杀机的看着杀手，一言不吭的化为一道流光，就杀了上去。

　　“你找死！”

　　杀手表情僵硬，双目却是展现出凌厉杀机的，声音低沉的低吼一声，杀向姬宇晨。

　　啊！

　　突然之间，远方传来了一阵凄厉的惨叫声。姬宇晨转目看了过去，却是发现另外一边，跟在少女身边的那个圣神终究不是那个圣神杀手的对手，此时已然被击杀。

　　“小姐快逃，我支撑不住！”不久之后，那个被两个神君杀手联手轰杀的神君也大吼连连，狼狈不堪，被两个杀手狠狠的压制着打。

　　“完了。”姬宇晨心中一沉，若是那个神君一死，对方两个神君杀了过来，即便姬宇晨灵魂之力强大无比，却也根本不可能是他们的对手。而这个时候，那个解决了对手的圣神杀手已然朝着姬宇晨这边杀了过来。

　　“如今之计，唯有离开这里才是最好的选择。”姬宇晨感觉到了不好，虽然恨不得将这些杀手全部弄死，但是他现在根本没有这个实力。至于身边的这个少女……

　　姬宇晨眉头微皱，他已经确认，这个少女才是这些杀手的目标，自己只不过是被殃及池鱼罢了。

　　“大哥哥，你要救我，你不救我，我就会被他们杀死的。”少女可怜兮兮的声音在姬宇晨耳畔响起，让姬宇晨眉头微皱。


第598章：神王？

　　砰！

　　远方传来一阵沉闷的巨响，伴随着一声凄厉的惨叫声。少女身边的那个神君高手竟然被两个同为神君境界的杀手给斩杀了。

　　唰！

　　这一下，两个神君，两个圣神高手齐齐冲了过来……

　　姬宇晨脸色大变，面对着同是圣神境界的杀手，姬宇晨已经应付的颇为用力，若是再加上两个神君，姬宇晨那是必死无疑啊。

　　“杀了他们两个。”两个神君杀手快速冲了过来，一个人冲向姬宇晨，另外一个人却是直接冲向了那个少女。

　　砰！

　　少女惊叫一声，被神君一巴掌拍下，她身上的金光终于承受不住如此狂暴的力量冲击。瞬间便爆碎了开来。

　　少女直接被强大的力量被震飞了出去。与此同时，那个神君杀手更是直接冲了上去，手中长剑化为一抹流光，狠狠的劈斩向少女。

　　姬宇晨脸色阴沉的一拳轰了出去，将那个圣神高手给轰飞。而后身形一晃，直接一个瞬移便出现至少女身边，大手一抄顿时就将少女给抓在了手上。

　　继而身形一晃，直接消失。

　　“追！”一个神君杀手大喝一声，当先追了上来，阴冷而歹毒的神力充斥这片天地，直接攻杀向姬宇晨。

　　唰！唰！唰！

　　四个杀手化为四道流光，紧紧追了上去。

　　姬宇晨不断的小范围的在天水郡城里瞬移着，这时候，他头都大了。甚至他都不知道为何要就这个少女？

　　自己与她非亲非故的，而且还是因为她的关系而让自己遭受池鱼之殃。

　　或许是因为那些杀手的关系吧，自己恨不得灭杀了这些杀手，而杀手的目的则是自己手中的少女。自己救走少女之后，他们的任务便无法完成，好歹也让自己出了一口恶气。

　　“大哥哥，去天水郡城东方的天星门，只有去那里，我们才能够逃脱这些杀手的追杀。”路上，少女突然开口说道。

　　“天星门？”姬宇晨脸上露出一丝惊讶神色的看着少女。据他了解，天星门乃是天水郡的一大门派之一。控制着天水郡城的四大传送阵之一，实力强大，而且富得漏油。

　　转念一想，姬宇晨便已经明了。这个少女必定是天星门高层的后裔什么的，不然绝对不会有如此超绝的身份。也不至于引动神君高手刺杀她一个小小的天神。

　　一念及此，姬宇晨没有任何迟疑的就换转了方向，朝着天水郡城东方便瞬移了过去。

　　后面，两大神君与两个圣神杀手紧追不放，阴冷歹毒的气息从他们身上爆发了开来……他们竟然已经提升了全部的实力，从暗中刺杀到光明正大的攻杀了。

　　很明显，他们是一定要杀掉少女了。

　　也是这些杀手太过倒霉，竟然把姬宇晨也当成了他们的目标。否则，若是他们没有刺杀姬宇晨，他们或许早就成功了。

　　只是遇到了姬宇晨，虽然姬宇晨实力远远不及两个神君杀手。但是他的速度却是无以伦比，一旦逃逸，即便是神君高手也是根本奈何不了他。

　　见到姬宇晨朝着天水郡城东方瞬移过去，四大杀手顿时大为着急起来。特别是那两个神君杀手，此时他们身上气息越发强大，冰冷而歹毒的气息更是笼罩这片天地，席卷八方！

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道无形的剑芒被他们劈出，凌空绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨速度虽然快速，堪称天下无双。但是两个神君杀手实力毕竟比他高强了一个大境界。而且最为重要的是，这两个神君杀手的手段无比的凌厉，每一招每一式都讲究的是一击必杀！

　　强大的力量不断的凌空撕裂而来。姬宇晨一边快速瞬移，一边抵挡着，但是却也岌岌可危。在半路之上，姬宇晨甚至有几次被那阴冷而歹毒的剑芒给劈在身上。

　　阴冷而歹毒的神力钻进他体内，却是让他身体僵硬了起来。即便他快速的将这些力量给驱除出去，但是却也让速度稍微停滞下来。

　　此消彼长之下，姬宇晨很快就被追上。

　　嗤嗤嗤……

　　滔天的剑芒笼罩这片天地，犹如亿万雨点一般，疯狂的攻杀向姬宇晨两人。

　　姬宇晨怀中的少女被吓得俏脸煞白，眼里尽是惊恐之色。而姬宇晨则是比较淡定。

　　金色的神力萦绕在体表，发出金灿灿的神芒，犹如一轮小太阳一般。

　　姬宇晨大喝一声，暗地里却是已经将东皇钟给祭了出来，隐藏在体表。同时随着他的大吼声，一拳狠狠的打了出去。

　　轰隆！

　　虚空猛的破碎，竟是直接被姬宇晨凭空打穿了一条裂缝！粉碎了无数剑芒，抓住这个机会，姬宇晨身形一晃，直接冲了出去。

　　“死！”

　　一个神君杀手沉着声音冷喝一声，手中长剑犹如毒蛇一般撕裂虚空，狠狠的劈斩了过来。

　　携带着恐怖无匹力量的无形剑芒瞬间出现在姬宇晨身后不远处……姬宇晨大吃一惊，想也不想的，第一时间就反手一拳狠狠轰出！

　　轰隆！

　　神拳被蹦碎，无形的剑芒直接轰击在姬宇晨背上。阴冷而歹毒的力量犹如毒蛇一般疯狂的钻进姬宇晨体内，阴冷神力所过之处，姬宇晨的肌肉，甚至每一个细胞都快速僵硬，而后坏死。

　　姬宇晨背后更是被劈出了一条触目惊心的恐怖伤口。

　　“妈的！”姬宇晨咬牙怒骂一声，当即不敢恋战，只是提升了速度，快速逃逸而去。

　　“敢动我女人，你们真是找死！”

　　突然之间，一个洪亮无比，犹如滚滚天雷一般的怒喝声从天水郡城东方传了开来。声音蕴含着无比的愤怒之一，携带着强大的声波攻击，轰击的整个天水郡城的人都耳畔轰鸣作响。

　　与此同时，一只滔天大手猛的凭空出现，笼罩整个天水郡城，而后携带着恐怖的威能，直接狠狠镇压而下。

　　“好恐怖的威能！”

　　大手甫一出现，姬宇晨就惊骇抬头。这只大手所携带的威能实在是太强大了，远超神君高手，甚至比后面的两个神君高手的气息还要强大数十，甚至上百倍！

　　“难道这是神王境界高手？”姬宇晨心中骇然，而一直追杀他们的四个杀手更是脸露恐怖之色。

　　“糟糕！黄真竟然出现了。”四人眼神交流了一下，而后竟然没有第一时间就迅速逃走。而是不约而同的展开了身形，提升了最强实力，朝着姬宇晨两人就快速的扑了上去。

　　欲要在那只大手攻杀下来之前，一举将姬宇晨两人给轰杀。

　　与姬宇晨等人脸带惊骇之色不同的是，姬宇晨怀中的少女却是一脸惊喜之色的说道：“父亲出关了。我们有救了。”

　　“有救了？”

　　姬宇晨可是脸色都变绿了。一边快速逃逸的同时，在心中却是吼道：“希望你的父亲能够在杀手们攻击到我们之前就杀掉他们吧，否则我们两个就真有可能死翘翘了。”

　　“你们真是找死！”

　　见到自己出现，四个杀手竟然没有逃逸，更是追杀向自己宝贝女儿。黄真顿时勃然大怒，大手猛的一翻，已然快速镇压而下。

　　砰！砰！

　　大手还没有落下，可是狂暴的力量已然将那两个只有圣神境界的杀手直接被压爆成为两团血雾。

　　而后大手再次狂暴镇压而下，直接笼罩两个神君杀手。

　　两个神君杀手顿时大骇！对视了一眼，眼里露出坚决神色！在这时候，他们两人陡然加速，快速冲向姬宇晨两人。

　　“这里两个疯子！”姬宇晨脸都绿的，快速向前逃逸的同时，心中更是咒骂起来。而那个少女则也被吓得脸色再次煞白起来。

　　黄真勃然大怒，大手猛的拍下，凌空一抓，顿时就将一个神君杀手直接抓在了手中。而后大手狠狠一握。

　　砰！

　　这个神君级别的杀手竟然连惨叫声都来不及发出，就已然被捏爆！

　　随即，大手蹦碎了天地，对着最后的一个神君便狠狠抓去。

　　这个神君杀手终于见势不妙，停止了对姬宇晨的追杀，转身提升了自己的最强实力，暴喝一声：“杀！”而后狠狠的冲杀向那只大手。

　　轰隆！

　　一声巨响，双方的神力猛的撞击在一块。大手只是微微停顿了一下。而那个神君杀手却是直接被崩飞了出去。

　　在这个过程中，他口喷鲜血，气息瞬间微弱了下来。

　　黄真冷哼一声，大手再次探出，狠狠抓向这个杀手。

　　“我还会回来的。”神君杀手阴冷犹如毒蛇一般的声音闯荡在天地之上，随即，这个神君杀手便隐入了虚空之中，瞬间消失不见。

　　黄真大怒，大手凌空虚抓！一道道强大的力量纵横交错，欲要将神君高手从虚空中震出来。但是那个神君杀手却是不知道用了什么办法，竟是连姬宇晨也无法看出他的身形，而黄真这个高手也无法把他震出来。

　　杀手终于被击退。虚空波动，一个身穿青色长衫的中年男子出现在姬宇晨两人前方。

　　姬宇晨放开了少女，少女惊喜喊道：“父亲！”同时，快速朝着中年人便跑了过去。

　　然而，就在这个时候，一抹无形的剑芒猛的从虚空深处爆发开来，阴冷而歹毒，笼罩着姬宇晨，就要将姬宇晨一击必杀！


第599章：恐怖的杀手

　　姬宇晨灵魂一颤，在这一刻，他的心脏也忍不住停住了跳动！全身更是瞬间冰寒，犹如坠入万年冰窟一般。

　　甚至，姬宇晨的思维也被冻住了，停止了转动！

　　嗤！

　　虚空蹦碎，无形的剑芒撕裂了这片天地！冰冷而歹毒的气息更是透发了开来，席卷四面八方。让人心生恐惧而毛骨悚然。

　　顷刻间，无形的剑芒已经快速激射至姬宇晨体表。虽然剑芒还未入体，但是那阴冷而歹毒的剑气已经冲进姬宇晨体内，将他肌体，骨骼，经脉都开始破碎！

　　“杀手！”

　　姬宇晨心中大吼一声，双眸爆发出骇人心魄的神芒！

　　没有人想到，这里竟然还隐藏着这么一个强大的杀手。甚至，眼见着那些杀手被杀，这个杀手都无动于衷，在最后关头发动了攻击，要将姬宇晨置之死地！

　　这一个杀手的刺杀来的非常的突然且又极其迅速。甚至，到了此刻，姬宇晨这个当事者才反应了过来。

　　且，除却他之外，在场的其他人，甚至包括神王境界的黄真竟然都没有发现这一骇人的事情。

　　砰！

　　即便姬宇晨依然惊骇发现自己被人锁定刺杀，但是却根本无法抵挡，或者说，他根本就没有那个时间做出抵抗！

　　无形的剑芒携带着恐怖的气息，依然以迅雷不及掩耳之势刺杀在他身上。

　　在这一刻，姬宇晨早先就已经祭出隐藏在体内的东皇钟，受到了杀手气机的牵引。在杀手的无形剑芒猛刺杀在姬宇晨体内的一瞬间，就猛的爆发了开来。

　　轰隆！

　　无尽金芒从姬宇晨身上直接爆发。在这一刻，强烈的金光萦绕着姬宇晨犹如一颗小太阳一般那么璀璨夺目。

　　砰！

　　姬宇晨肉身发出了一声脆响。在这一刻，他骇然发现，自己的肉身，骨骼，甚至是经脉都遭受到了致命的攻击。

　　虽然东皇钟及时出现，抵挡住了杀手的进一步行动。但是阴冷而歹毒的神力却是在无形的剑芒劈斩在他身上之时就已经涌进了他体内。

　　肉身，骨骼以及经脉……在这一瞬间功夫，全身三分之一的肉身受到了致命的创伤！

　　受到创伤的肉身，那些肌肉甚至细胞都沾染上了阴冷而歹毒的气息，变得死气沉沉，甚至，这些毁灭掉的肌肉经脉更是快速的蔓延向远处，那些尚未受伤的肌体在被这些东西沾染上之后，开始迅速的被毁灭接着被同化成为阴冷而歹毒。

　　“阴鬼族！”就在这个时候，姬宇晨耳畔似乎响起了这么一个声音，但是姬宇晨却只是隐约听到这个声音罢了，他根本就来不及仔细听，甚至他都不知道自己是否真的听过这个声音。

　　姬宇晨大为惊骇！他才发现这些阴冷而歹毒的力量竟然如此之恐怖。若是他没有什么反应的话，他的本尊很快就会被这种阴冷而歹毒的气息给破坏掉，到时候就会变成一具阴冷的气息。

　　“混账！”

　　这一切都发生在瞬息间功夫。直至此时，身为神王的黄真才终于反应过来。当即暴喝一声，大手拍出，对着虚空中的那个杀手便狠狠的抓了过去。

　　“嘿嘿嘿……”阴冷让人毛骨悚然的笑声从四面八方传了过来，径直钻进姬宇晨等人耳畔。

　　在神王黄真出手的同时，那个刺杀姬宇晨的杀手已经彻底消失在虚空之中。纵然黄真勃然大怒，出手攻击却是也没有发现这个杀手。

　　既然杀手消失了，姬宇晨再也无惧其他，竟然立马盘坐了下来，开始运转着神力，轰杀那些那些钻进体内的阴冷而歹毒的力量。

　　“这些杀手太可恶了！父亲，你一定要把他们全部杀掉！大哥哥都受重伤了，父亲你一定要救他，不要让他出事。”少女黄萱看着姬宇晨一脸担心的说道。

　　黄真点点头，挥手下了一个禁制，随后走到了姬宇晨身边。伸出一只手搭在姬宇晨身上，同时他的神念也随着探进了姬宇晨体内。

　　姬宇晨盘坐在地面上，本来正要利用本源之力与信仰之力将那些阴冷而歹毒的力量给驱除出去。但是却是发现黄真的手搭在了自己身上。

　　姬宇晨眉头微微一皱，不过他知道黄真实在帮自己驱除这些阴冷而歹毒的力量。他也不好拒绝，但是七大小世界的本源以及那浩瀚的信仰之力，却是不能让他给发现。

　　于是姬宇晨就掐断了与世界本源以及信仰之力的联系，只是驱动着自己的神力开始驱除那些力量。

　　果然，黄真的神念在姬宇晨体内扫了一圈，随后醇厚的神力便从他掌心处涌进姬宇晨体内。

　　“小兄弟，你别抵挡，我运功助你一臂之力。”黄真直接传音说道。

　　姬宇晨回应了一声，也乐得利用黄真强大的力量驱除那些诡异的力量。当即姬宇晨运转自己的实力，配合黄真的力量，开始封堵驱除那些诡异的力量。

　　只是，这些阴冷而歹毒的力量却甚是诡异！即便黄真是一个神王境界的高手，却也一时之间无法将这些力量全部驱除出去。

　　“小兄弟，这些力量实在太过诡异，短时间之内无法将之全部驱除出去。这样吧，我先暂时封印住这些力量，带回到天星门之后，再全力帮你驱除，你看如何？”黄真一边源源不绝的传输着力量到姬宇晨体内。一边传音询问道。

　　“好的。”姬宇晨无奈的声音传了过来，却是装出来的。同时他也对这些诡异的力量有了更深层次的认识。

　　当下，黄真快速封印住了姬宇晨体内的那些力量，暂时阻住了这些力量的继续侵蚀。而后他们两个便停止了继续驱除力量，纷纷站了起来。

　　只是，此时的姬宇晨，半边身体都透发着那种阴冷而歹毒的气息，肌肉僵硬，脸色也异常惨白。

　　“大哥哥，你好了吗？”见到两人站了起来，少女黄萱连忙走了上来，笑颜如花的看着姬宇晨欢快的说道。

　　姬宇晨无奈的摇摇头，表情尽是无奈之色。

　　“萱儿，小兄弟身上力量实在诡异，一时之间无法将之彻底祛除。这里并非说话之地，我们先回门派再说。”黄真眉头微皱的说道。

　　“前辈，你直接叫我做银河便是了。”姬宇晨忽然说道。

　　银河，乃是姬宇晨之前用过的一个名字。现在他乃是人族的大帝，拥有各种惊世骇俗的神物。在没有绝对的实力之前，姬宇晨这三个字还是不太适合用。

　　“大哥哥，原来你叫银河啊。”黄萱笑着说道。姬宇晨点头笑了笑，算是回答了。

　　黄真微微点头，而后大手一挥，一股力量卷着姬宇晨两人，身形一晃，便直接回到了天星门当中。

　　天星门，乃是天水郡的大门派之一，控制着天水郡四个传送阵的其中最为繁荣的一个传送阵。门派实力强大，财富惊人。

　　而黄真则是天星门的掌门至尊，实力更是达到了神王境界！端的无比的强大。

　　“前辈，你可知道那些杀手是什么人？为何要刺杀令嫒？”回到天星门之后，姬宇晨并没有立即去驱除体内的诡异力量，却是皱眉问道。

　　他总感觉到那些杀手并非普通的杀手那么简单。他们的力量实在是太过诡异与强大。

　　黄真眉头微皱，脸色阴沉了下来，随即他无奈的一笑说道：“说出来也不怕银河兄弟见笑。这一次萱儿受到了刺杀，也并非第一次了。”

　　姬宇晨一惊：“难道已经有数次被人刺杀？”

　　黄真脸色阴沉的点点头，说道：“小女被刺杀倒是第一次。这段时间天星门的强者却是市场遭遇到刺杀。神君境界的高手都已经死去了多个。甚至，在不久前我们天星门的一个神王长老都被刺杀身亡了。”

　　姬宇晨这一次是更加惊讶了。连神王境界的高手都被刺杀身亡，那么这个杀手组织也实在是太过恐怖了一点。

　　隐约中姬宇晨知道，这个杀手的目标并非只是天星门的个人，而是针对天星门整个门派的高手。

　　“最近几年，我们天星门实力快速强大，而且又控制着天水郡最为繁荣的一个传送阵。其他门派看不过眼，欲要搞死我们天星门而已。”黄真冷哼一声，脸色阴沉，双眸杀机毕露。

　　姬宇晨暗自点头。

　　天星门这几年的发展实在是太过迅速，且又控制着财富惊人的传送阵。这样一来必然会让其他门派的妒忌甚至将天星门给视为眼中钉一般要铲除掉。

　　毕竟，谁都想控制那么一座财富惊人的传送阵。

　　这些门派之间的争斗，姬宇晨没有任何的兴趣。现在让他感兴趣的乃是那个杀手组织。杀手实力强大无比，连同神王境界的高手也能刺杀身亡！

　　谁有这种财力去请动这种杀手？

　　这个杀手到底是什么样的存在？姬宇晨对此极有兴趣。实际上，说到底姬宇晨都是对杀手的力量感兴趣罢了。

　　那种阴冷而歹毒的力量。

　　当即，姬宇晨与黄真又讨论了一下杀手组织的事情。黄真倒是隐约知道是哪个门派对自己动手，却是对这个防不胜防的杀手所知甚少。


第600章：阴鬼族

　　黄真亲自带着姬宇晨来到天星门地下深处的一处密室里。这里乃是黄真平时闭关修炼的地方。用黄真的话来说就是，在这里疗伤，绝对不会有刺客刺杀，除非天星门被灭掉。

　　“银河小兄弟，我们现在就开始吧。”黄真示意姬宇晨盘坐下来，要继续替姬宇晨驱除那些诡异的力量。

　　因为姬宇晨救过黄萱的关系，黄真对姬宇晨可是真的客气。一直小兄弟前小兄弟后的，很是热心。

　　姬宇晨摇头笑了笑；“前辈的好意我心领了。现在天星门正处于危急关头，需要前辈主持大局，我就不敢耽误前辈的时间了。这些力量虽然诡异，但是我还是有信心把他们驱除出去的，只是需要一段时间罢了。”

　　闻言，黄真沉吟了下来。姬宇晨说的很对，其他门派包括这些杀手时刻都有可能再次杀上门来。他虽然感激姬宇晨救了黄萱的性命。

　　但是与整个天星门的安危对比起来，姬宇晨真的不算什么。

　　“若是不行我再喊前辈下来帮忙就是了。”见到黄真脸上露出犹豫的神色，姬宇晨不由的再次说道。

　　黄真迟疑了一下，最终问道：“你一个人真的没问题？”

　　姬宇晨点头，随即黄真说道：“那我就离开了，一旦有什么事，你就传音喊我，我会第一时间下来。”说罢黄真便匆匆离开了地下室。

　　看着黄真消失不见，姬宇晨心中不由的冷笑了起来。

　　姬宇晨身上的秘密实在是太多了，而且每一种秘密都是不能让别人发现的。一旦发现，姬宇晨的生命就会受到无穷尽的威胁。

　　姬宇晨虽然救了黄萱一次，但是若是这样就让黄真对他推心置腹，这样就会相信黄真，那就真是大错特错了。

　　即便姬宇晨救过黄真，他也不相信黄真就会对自己感激涕零。出门在外，姬宇晨向来至相信自己。

　　待得黄真离开之后，姬宇晨便开始了驱除这些诡异的力量。而在姬宇晨开始动手的时候，天星门一处大殿之上，黄真与天星门的几个高手都聚集在了这里，而他们的面前却是凭空悬浮着一个清晰的画面。

　　若是姬宇晨在这里的话，他当可发现，这个画面里的人正是他！正是地下密室里的姬宇晨。

　　黄真等人竟然在监视着他。

　　“这个银河虽然救了黄萱，但是我们却是不得不防。”一个天星门强者看着画面中的姬宇晨，冷漠的说道。

　　“你们意思是说此人有可能是其他门派的奸细？”另外一人说道。

　　“有可能，不然，他怎么这么碰巧的就救下了黄萱？别忘记了，他只是圣神境界。遭遇神君杀手的全力一击竟然没有死掉，你们觉得这真是事实？”又一个人说道。

　　“那些杀手实力强大，即便是同境界的人也并非是那些杀手的对手。若非那些杀手故意放水，以他圣神境界的力量，又岂会存活下来？”一个老者冷笑着说道。

　　众人，包括黄真都沉吟了起来。经过这个老者的说话之后，他们都觉得这事极有可能！姬宇晨极有可能是通过苦肉计从而进入天星门。

　　否则，那么几个神君杀手都杀他不死……众人越想越觉得有可能。甚至有一个高手冷漠的说道：“既然如此，那我就去杀了他！”

　　“慢着，此事是真是假我们尚且不知，或许银河只是碰巧路过，又或许他身上当真有某种强大的神物也说不定。总之我们怀疑他的事情，不能让他知道。”

　　“若他真是奸细，只要做出什么对不起天星门的事情，我就会出手将其击毙！现在给我时刻监视着他，看他有什么举动。”黄真淡漠的说道。

　　若是姬宇晨知道这些人竟然如此以小人之心度君子之腹，恐怕会暴怒不已，当即就会腐朽离开。实际上，他当日并非要就黄萱，并非要到天星门。

　　甚至可以说，这一切都只是意外罢了。遇到杀手，救黄萱，进入天星门都是意外，一系列的意外。

　　即便姬宇晨真有图谋，他的目标也不是天星门这种三流门派。

　　现在，姬宇晨就盘坐在地下室当中，调集本源之力与信仰之力开始围剿这些灵魂之力。当然，在开始之前，姬宇晨在身边打下了几个强大的禁制，让别人无法窥探到自己。

　　不过姬宇晨不知道的是，他现在的一切，都清晰的呈现在黄真等人的面前。

　　神力涌动，一股股金色的神力犹如潮水一般从姬宇晨体内透发了开来。逐渐的将姬宇晨给萦绕，笼罩了起来。

　　体内，在本源之力与信仰之力的联合绞杀之下，那些阴冷而歹毒的力量快速的被粉碎。但是姬宇晨并没有将这些力量给驱除出去。

　　而是将它们给驱赶至一块，最红利用本源之力将他们给笼罩了起来。

　　做完这一切，只是几个瞬间的功夫罢了。根本就不需要浪费什么时间与神力。但是现在，姬宇晨的半天身体依然如同开始一样，被阴冷而歹毒的力量沾染，呈现死气沉沉的模样。

　　当然，这是姬宇晨模拟出来的，实际上，那些力量早就被他集中起来了。

　　所谓防人之心不可无。虽然姬宇晨并不知道外面有人在窥视着自己，这些纯粹是姬宇晨自己的下意识行为。

　　“这些力量阴冷而歹毒，实在是太过诡异了。”姬宇晨体内卷住那一团诡异的灰黑色力量，探出一丝神念延伸进去。

　　阴冷，歹毒，带着强烈的死亡气息！这些就是诡异力量给姬宇晨的感觉。这还是姬宇晨第一次见到这么诡异的力量。

　　心念一动，姬宇晨神念带着一丝诡异力量进入了东皇钟之内，出现在一块被隔绝了的空间里面。

　　东皇钟体内空间无限大，当初在天空城之时，姬宇晨用东皇钟封印住了一些妖兽。

　　此时，姬宇晨大手虚抓，将一直化神境界的怪兽给抓了出来。而后姬宇晨将一丝诡异力量给分离了出去……

　　嗤！

　　一声脆响，在这丝力量接触到这个妖兽身上的第一时间，整个妖兽就被轰成了齑粉。且，姬宇晨还惊讶发现，在轰杀了这头妖兽之后，这丝诡异的力量竟然壮大了一分！

　　转念一想，姬宇晨当即明了。这些诡异力量可以同化其他的力量变成与自己一模一样的力量！

　　也就是犹如姬宇晨一般，若是他没有什么动作，没有封印这些力量，他的全部神力都会被同化，最终会被这些力量粉碎他的躯体，从而将他击杀掉。

　　“太过阴冷而歹毒的力量。若是自己能够将之炼化，用在对敌之上，当可增加自己的几分杀伤力。”姬宇晨一边研究着这些诡异力量，一边在心中想道。

　　这才是他的真正想法。不管是邪恶的力量还是正道力量，只要能够利用来杀敌，就是强大的力量。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨表面上装作在驱除诡异力量，实际上他却是在研究这些力量。

　　突然之间，姬宇晨脑海中忽然闪过了当日遭受到神君杀手刺杀自己的那一幕……“阴鬼族，什么东西？似乎这些力量是阴鬼族的力量？”

　　姬宇晨突然想到了当日出现的那把声音。

　　“小子，你终于想到了？”就在这个时候，一个有些沧桑的声音直接在姬宇晨脑海中响起，却是让姬宇晨微微吃了一惊。

　　“你是……”姬宇晨吃惊，感觉这个声音有些熟悉，很快，他脸上便露出惊喜之色：“你是魂帝？你没有死？”

　　“哼，小子，你倒是希望我死了。”

　　这个声音正是魂帝！原先被神器噬魂给吞噬进入的一个残魂。只是，当初在姬宇晨凝聚分身，噬魂神器进化成为姬宇晨脑袋的那一刻，魂帝就已经消失了。

　　经过这么多年，姬宇晨一直没能联系到魂帝，原先以为魂帝已经死掉了。但是却是想不到，今天他又出现了。

　　“你没死就好。”姬宇晨内心有些激动，似乎见到了一个老朋友一般，连忙问道：“这些年你去哪里了？我以为你都挂掉了。”

　　“还不是因为你。当初替你凝聚分身，却是差点把我那点可怜的残魂给毁灭了。奶奶的，幸好这些年你这家伙实力在快速的提升，才得以让我重新凝聚出一点力量，才能勉强与你交流。”魂帝咒骂着，但是声音里却也有些激动成分。

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“你没死就好，带我成就大神之后，马上就给你找一具身体。对了，前辈，你说阴鬼族是什么东西？”

　　“阴鬼族不是什么东西，而是一个强大的种族。这些阴冷而歹毒的力量，正是他们种族的标志性力量。”魂帝沉声说道。

　　“外族，外族的人怎么可能在人族出现而没有被人族给剿灭？”姬宇晨吃惊。

　　“哼，纵然有外族在这里出现，以这些废物的实力也无法得知他们的身份。且，这些杀手使用的力量虽然是阴鬼族的力量，但是却是太弱了，甚至不知万分之一！我敢肯定，这些杀手不是阴鬼族，而是人族！”


第601章：有所成就

　　人族？这些杀手为人族，但是却为何会有阴鬼族的神力？姬宇晨眉头微皱。

　　魂帝嗤笑了一声，随意的说道：“小子，你对天界还不了解吧？天界百族林立，强大的种族数之不清。虽说是百族，但是何止亿万种族？”

　　“天界各族存在这么久，各族地域范围广阔，又岂能保证在种族地域之内，只有自己种族在生活？”

　　“就如同人族，地域辽阔，几近无边，被外族渗透也在情理之中。”

　　听着魂帝的解释，姬宇晨不由的沉默起来。实际上，对这样的结果姬宇晨早就有猜测。这些杀手必定修炼的是阴鬼族的传承。

　　但是因为他们是人族的关系，即便修炼阴鬼族的功法——虽然可以修炼。但是却并不正宗。这是因为他们体质决定的。

　　但，即便是如此，这些杀手的实力也要比同境界的人族修士要强大的多！再加上这些人本身为杀手，精于杀人之道，他们的实力更加的恐怖。

　　“这些杀手只不过是修炼的阴鬼族的皮毛罢了。真正的阴鬼族强者，即便只是圣神境界也可以轻易弄死你！”魂帝淡淡的说道。

　　姬宇晨无奈的一笑，继续与魂帝交谈了起来。

　　从魂帝口中，姬宇晨知道了阴鬼族的一些情况。这个阴鬼族与人族差不多的样子。但是他们的身体气息偏冷，再加上他们修炼的功法极其的阴冷歹毒，很容易辨认。

　　阴鬼族与人族一样，乃是天界的大族之一。但是却并非顶尖的大族，实力与人族在伯仲之间。

　　同时，姬宇晨也知道，天界亿万种族，其实他们的样子俱都与人族的样子差不多。纵然有差异，但是也相差不大。

　　实际上，在久远之前，除却人族之外，其他的各大种族样子各异，根本就与人族没有雷同之处。

　　但是随着时间的缓缓流逝，这些种族之间的感觉到唯有人类的样子才是最为完美的体型。

　　人类虽然天生柔弱，根本与那些生来就具有优势天赋的种族没得比。但是，人类的身体却是拥有无与伦比的潜力！

　　天界各族，每一个种族生来都有自己的特点，或是修为强大，或是修为速度极快。但是他们的潜力却是不大！

　　种族之内，除非那些本来就天赋异禀的天才。否则一些资质稍差的一些人，纵然修炼到底，也没有什么大的成就。

　　但是人族却是不一样，即便资质一般，若是长久修炼下去，将来也会有比较大的成就！当然，绝非人人如此。

　　于是乎，长久下来那些种族也可以的改变自己的模样。逐渐的，他们的潜力也越来越大，有的种族几乎就与人族一般无异。

　　“这些外族在人族地域扎根发展，人族高手就不闻不问？若是那些最顶尖的存在，他们欲要发现这些外族应该不难吧？”姬宇晨不解的问道。

　　“若是人族或者其他种族欲要发现这些人还不是一件简单的事情？但是你以为那些顶尖高手吃饱了没事干？会做这种事情？”

　　魂帝嗤笑着说着，声音中有些不屑的味道。

　　“那些最为顶尖的高手是不会过问这些事情的。若是连这些小事情也要理会，那他们岂不是忙的焦头烂额。且，每一个种族都是与此，纵然有外族实力混进本族里，只要不是危害到本族的基本厉害，他们是绝对不会理会的。再者，唯有如此才会促进本族的发展。”

　　“原来如此……”姬宇晨沉吟了一下，终于明白了。天界亿万种族，向人族这种疆域辽阔，几近无边的数之不尽。

　　地域辽阔，纵然就避免不了其他种族势力的渗透。但是这些只是小打小闹罢了，人族基本不会理会。但是如果发展的这种势力威胁到人族，人族的高手便会出手将之抹杀！

　　不仅是人族如此，其他的种族也是如此。

　　就好比如这个阴鬼族的杀手，若是规模不是太大，人族的那些顶尖存在是不会理会的。当然，若是被人发现，附近的实力也会将这个杀手组织给毁掉。

　　“阴鬼族的力量极其诡异，不仅可以同化肉身以及神力，甚至一旦灵魂被侵蚀也会被快速的灭杀，杀伤力极大。若是你当真炼化了这些力量，能够将自己的实力转化成为阴鬼族的力量，倒是可以提升你的杀伤力。”魂帝如此说道。

　　姬宇晨点头：“我也正有此意，就趁现在这个机会仔细研究研究这些诡异的力量。”于是接下来的时间里，姬宇晨就一心开始研究这些力量。

　　“都三个月了，这小子一直在驱除那些诡异的力量，将要成功了。”地面上，天星门的几个高手看着那个画面，议论着说道。

　　“用三个月将那么多的诡异力量给驱除出去，这小子实力也不错。若是证明他不是其他门派的奸细，倒是可以招纳进入门派，好好培养一番，说不定又是一个强大的战力。”一个神王高手沉声说道。

　　“想要证明还不简单，不久之后玄灵宗年青一代的高手不是来造访咱们天星门么？届时介绍他们认识一下便是了。”另外一个天星门高手淡漠的说道。

　　“这小子乃是从丹桂山脉出来的圣神高手。从那个鸟不拉屎的地方也能够修炼出圣神境界，当真是一等一的天才。据说不久之前那里出来了一个叫做天晨的圣神，最终被明州的幻影门给收为弟子。”

　　“这小子也要去明州，难道也是去投奔幻影门去的？”另外一个老者皱眉说道。

　　黄真眉头微微一皱，在姬宇晨闭关的三个月里，他们已经查探出了姬宇晨的身份。当然连姬宇晨是本源门门主的事情也被他们清楚的查探清楚。

　　这就让他们原先的以为姬宇晨是其他对手门派的奸细的怀疑给抵消了不少。

　　“毕竟是丹桂山脉出来的圣神，天资过人，我们天星门虽然是天水郡一等一的门派，但是却也未必能够留住他啊。”黄真叹了一口气说道。

　　“无妨，以他的资质纵然去到幻影门也只是成为普通的弟子。但是若是他肯留下来，我们就会倾尽我们门派的力量培养他。当然，前提是他绝对忠心于我们门派。”天星门另一个高手说道。

　　……

　　“三个月了，终于取得了一定的成效。”姬宇晨脸上露出了微笑。“也是时候离开地下密室了。”说话的同时，姬宇晨体表金光流转，没有一会儿之后，他的气息便强盛了起来，身上的那种阴冷而歹毒的气息完全消失殆尽。

　　终于恢复正常了。当然，这只是姬宇晨撤销了先前的伪装罢了。

　　撤销了伪装之后，姬宇晨并没有立即离开，而是装模作样的用了三天时间恢复自己的实力，最终才施施然的离开了地下密室。

　　“小子，你好自为之，老头子我灵魂残弱需要潜修，没有什么事不要找我了，当然有事也别找我。”魂帝留下了这么一句话之后，便消失了。却是让姬宇晨心中暗骂不已。

　　这老家伙总是神出鬼没的，需要他的时候，他偏偏不见人影，不需要他的时候却总是出现在眼前。

　　“银河小兄弟，你不仅驱除了诡异的力量，实力也百尺竿头更进一步啊。”姬宇晨刚出来，黄真就哈哈大笑着走了过来。

　　姬宇晨哈哈大笑，与黄真客套了几句，来到大殿分宾主坐下之后，姬宇晨问道：“不知道这三个月可否有那杀手的消息？”

　　闻言，黄真的脸色便阴沉了下来，接着便沉声说道：“这段时间天星门有几个神君被刺杀。我们虽然之大那个杀手组织叫做暗邪，但是却是不知道怎么联系他们。纵然怀疑几个对我们下手的门派，却也无法与他们正面开战。”

　　姬宇晨双目闪过一抹凌厉的杀机：“既然是他们动的手，只要有证据指明是他们，那直接灭掉他们便是了。”

　　黄真眼眸深处闪过一抹无法发现的冷芒，“此子果然心狠手辣，非同常人。若是能够招纳进入天星门，却也不失为一件好事。”

　　不过表面上黄真摇摇头无奈的说道：“这些门派与天星门差不多实力，一旦开战，我们双方必定会损失惨重，怕是得不偿失。”

　　“杀伐果断。”姬宇晨深深的看了黄真一眼，而后略带深意的说道。同时姬宇晨心中也暗自摇头。

　　天星门的实力不弱，但是却是患得患失，杀伐不够果断。若是换做是姬宇晨做这个掌门，谁敢打自己门派的主意，姬宇晨早就挥动手中轩辕剑把对方杀个片甲不留了。

　　“我只是给个建议。”姬宇晨哈哈一笑，站了起来，继而说道：“憋在地下室几个月，我欲要去天水郡城散散心，黄门主，就先告辞了。”

　　黄真待要点头，然而此时，一个弟子快速走了过来，禀告说道：“门主至尊，玄灵宗的人求见。”

　　黄真一怔，接着脸上便露出了笑意，挥手示意那个弟子退下之后，看着姬宇晨说道：“玄灵宗与天星门俱是天水郡数一数二的门派，不知道银河小兄弟可否有兴趣过去看看？”

　　姬宇晨眼里闪过一抹莫名的笑意，“有何不可？”说罢，便与黄真离开了大殿，走了过去。


第602章：三大门派

　　大殿之上，一行人分宾主坐下。除却天星门这边之外，还有玄灵宗的数个弟子。

　　“玄灵宗司马锐、万泉门华天拜见黄真掌门前辈。”黄真刚一落下，底下的几个年轻弟子就连忙上前拜见。

　　除却玄灵宗之外，竟然还有万泉门的弟子。万泉门，玄灵宗以及天星门乃是天水郡内最为强大的三大门派之一。

　　不过，若论单个实力，唯有天星门最为强大，也最为财力浑厚。天星门控制的传送阵每天替天星门创造的财富比另外三座传送阵总和还要多。

　　这就让其他的门派眼红，甚至发展到了现在，天星门已经成为了天水郡内其他门派众矢之的。

　　“玄灵宗的司马锐，万泉门的华天，两个门派最为顶尖的年代一代高手。今日来造访天星门，当真是让我天星门蓬荜生辉啊。”黄真看着两人，脸上带着笑意的说道。

　　姬宇晨看了过去，司马锐与华天两人都是约莫二十五六岁的模样。长的都非常俊俏，英气勃勃，身上气息也十分强大。

　　特别是那个司马锐，身上的气息尤其强大，而且特别张狂。他人都可以的压制下自己的气息不让外泄。

　　但是司马锐却似乎在彰显自己强大的力量一般，虽然有刻意压制下力量。但是却隐约之间透发出一股强大的气息，席卷四面八方。

　　听到黄真的说话，司马锐两人脸上均是露出了笑容。特别是司马锐更是得意扬扬的样子，不可一世。

　　“黄真掌门见笑了。我等实力不过是圣神境界罢了，与你们这些前辈还相差的远了。”司马锐笑着，很“谦虚”的样子。

　　看到司马锐的样子，姬宇晨心中不由的冷笑一声。

　　“司马师兄乃是我们天水郡最为天才的人物了。早就达到了圣神巅峰境界，据说不日就要突破成就神君，司马兄，我说的没错吧？”万泉门的华天忽然看着司马锐笑着说道。

　　司马锐脸上露出了浓郁的笑容，用欣赏的目光看了华天一眼，继而说道：“见笑了，虽然我感觉到境界就要突破，但是还需要一段时日。倒是华天师弟实力也不弱啊，再有两三年也应该可以突破了吧。”

　　“哪里，哪里，突破恐怕还需要几年功夫。怎能跟司马师兄相比呢？”华天笑着，奉承着说道。

　　看着两人在那里互相吹捧，姬宇晨不由的眉头大皱。这两人实在是太过让人恶心了，自以为是！又或许这两年却是故意为之。

　　黄真眉头微蹙，哈哈一笑说道：“两位都是年轻才俊，突破成为神君乃是好事。可要比小女要强的多了。”

　　黄萱翻了翻眼睛，扫了司马锐两人一眼，脸上表情有些不屑。

　　“黄萱师妹虽然只是天神境界，但是实力已经算是非常强大了。不过晚辈倒是听说天星门笼络了一个青年才俊。此人竟然能够从暗邪神君杀手之下逃的性命，据说实力非常强大。”说话的同时，司马锐还看了姬宇晨几眼，显然已经发现了姬宇晨的身份。

　　“若是天星门有此等高手，怕是实力更加强大了。”华天在旁附和着说道。

　　姬宇晨眉头微皱，眼眸深处闪过一抹冷光，冷哼一声，却是神色平静的站立在原地。

　　黄真一怔，而后淡然一笑说道：“银河小兄弟并非我天星门弟子，这一次只是路过天星门做客罢了。”

　　司马锐与华天两人对视了一眼，眼神交流了一下，而后司马锐再次开口说道：“那就真是可惜了，我可是非常仰慕他的实力的。不知道今天有没有机会让我讨教一下呢？”

　　司马锐竟然要与姬宇晨切磋！当然，表面上是为切磋，但是司马锐肯定不会只是简单的切磋这么简单。到底有什么阴谋诡计，只有他们才知道。

　　姬宇晨眉头微皱，他怎么都想不到，自己只是来长个见识的，却是竟然无端端的惹事上身了。

　　“或许这些人就是针对自己而来的吧？”姬宇晨心中突然涌上了这儿念头。

　　实际上，姬宇晨的猜测猜对了一部分。玄灵宗与万泉门来这里的其中一个目的就是因为姬宇晨。

　　姬宇晨当日打败暗邪的杀手，甚至在神君杀手的刺杀之下都保全无恙！如此实力当即就震惊了整个天水郡，让他一天之内名扬天水郡！

　　如此强横的实力，不仅震惊了众人，更是让诸多门派起了拉龙之心。只是可惜，黄真先一步将姬宇晨给请进了天星门。

　　在天星门打探姬宇晨消息的时候，其他的门派也已然知晓姬宇晨的身份。这一下，众人都知道姬宇晨乃是丹桂山脉那个鸟不拉屎的地方出来的天才。

　　绝对不能让此人加入天星门，一定要极力拉拢到自己门派！即便无法拉拢，也要将之击杀！

　　姬宇晨的天才，大家都极为的震惊。他们都知道姬宇晨的潜力无穷，以后成就无限。一旦得到这种的人，甚至可以让一个门派快速崛起，发扬光大。

　　他们第一个念头就是拉拢姬宇晨。若是拉拢不成他们也绝对不容许这样的天才流落在其他的门派。

　　特别是天星门。

　　天星门本来就控制这最为繁荣的传送阵，势力强大，财力惊人。若是再有姬宇晨这种天才加入，那么天星门将会更加的强大！

　　这样就会对其他门派的发展极为不利。

　　虽然，许多门派中都有拉拢姬宇晨的想法。但是除却玄灵宗与万泉门之外，其他的门派根本就没有这个资格。

　　而很显然，今日司马锐与华天两人的目的就是要拉拢姬宇晨。

　　听到司马锐的说话，在场的人都皱了皱眉头。即便是华天也眉头微皱的看了司马锐一眼，心中冷笑一声：“这货是在找死么？不去拉拢竟然还要去挑战。不过，这对我来说却是一件好事。”

　　“既然银河师兄不是天星门的弟子，那么，不知道银河师兄有没有兴趣加入我们万泉门呢？虽然我们万泉门不及天星门，但是若是银河师兄加入我们门派，我们就会倾尽一切资源来培养银河师兄。”

　　华天上前一步，看着姬宇晨一脸笑容的说道。

　　黄真脸色顿时阴沉了下来。其实他早就知道这两个门派的来意，但是在他面前正大光明的挖角，也让他脸色有些难堪。

　　虽然姬宇晨与他天星门并没有半毛钱的关系。充其量，姬宇晨也只不过是黄萱的救命恩人罢了。

　　见到华天竟然向姬宇晨抛出橄榄枝，司马锐眼眸深处闪过了一抹凌厉的杀机！心中冷笑连连：“只要这个银河敢跟我战斗，我就将他直接给弄死！让他声名鹊起，让他名震天水郡，让他让人刮目相看。”

　　司马锐平时都表现的大方得体，性格豪爽的模样。但是熟悉他的人都知道他是一个心胸狭隘，见不到别人比他天才，斤斤计较，有仇必报的十足十的小人！

　　原先的天水郡，年青一代的天才乃是司马锐居首。而姬宇晨却是横空出现，一天之内名震天水郡，风头直盖司马锐。

　　冲天的光芒一天之内迅速将司马锐的所有光芒掩盖了下去，让他就像是在太阳之下的萤火虫一般，暗淡无光。

　　从这一刻起，司马锐就已经彻底的恨死了姬宇晨。心中更是对姬宇晨起来强烈的杀机，欲要一举将姬宇晨击杀，只是为了让自己的光芒再次璀璨起来罢了。

　　只要将姬宇晨击败，自己的风头便会再次盖过他，那么自己的师门就不会极力拉拢姬宇晨。当然，最好将姬宇晨给杀掉！

　　“难道银河不敢应战呢？还是当日的事情都是假的？一切都是徒有虚名？”司马锐冷冷的看着姬宇晨，脸上尽是挑衅，不屑的神色。

　　“司马锐，你太过分了。银河哥哥才受伤恢复，你就要挑战他？这不是摆明了欺负人么？”姬宇晨还没说话呢，黄萱就看不过眼了，跳出来怒视着司马锐冷声说道。

　　“如果他承认一切都是徒有虚名，我自然不屑与他动手。且，若是他只是徒有虚名，与他动手简直就是脏了我的手。”司马锐冷笑。

　　黄萱气极：“我看你才是徒有虚名，有本事你去跟暗邪的神君杀手打？在那些杀手面前，你恐怕就会像死狗一般摇尾乞怜吧。”

　　“你……”司马锐怒极，冷冷的看着黄萱，眼睛里杀机闪烁，杀机毕露。随后他冷哼了一声，转头看着姬宇晨：“小子，难道你就只能寻求女人的庇护？”

　　黄萱大怒，就要开口说话。然而，此时姬宇晨却是冷笑了一声，看着黄萱说道；“黄萱，不用理会了。我本来不愿意与这种乱吠的狗有什么见识的。不过我最讨厌的就是这种不断的在人前狂吠的狗了，现在我就打狗给你看看，让他知道，不是什么人都可以乱吠的。”

　　“你找死！”司马锐怒极，浑身杀气腾腾的化为一道流光就朝着姬宇晨扑了过来。只是姬宇晨却是冷笑了一声，身形晃动，便冲出了大殿，来至外面的校场之上。


第603章：神君之下无敌

　　轰！

　　司马锐化为一道流光紧追而上，在半路上直接一拳就狠狠的打向了姬宇晨。

　　恐怖的力量化为一股汪洋，瞬息之间就席卷这片天地，继而从四面八方快速笼罩向姬宇晨，进行简单却有力的绞杀。

　　同时，黄真等人也已从大殿走了出来。

　　司马锐向来被称作是天水郡年青一代最天才的人，实力更是已经达到了圣神巅峰。更是传说不日就要突破神君境界的强者。

　　姬宇晨却是一个凭空出现的人物。横空出现，却是击杀掉暗邪杀手组织的圣神高手。更是在神君杀手的全力一击之下逃的性命！

　　两者几乎都是圣神境界中的巅峰人物，如今却要经历一番大战。

　　谁胜谁败？都引起了众人的好奇之心。

　　姬宇晨站立在校场地面之上，冷眼看着轰杀前来的司马锐，嘴角溢出一丝冷笑之色。也不见他有什么动作，只是神情淡定的一拳轻描淡写的轰击而出。

　　轰隆！

　　双方轰出的神力猛的撞击在一块，继而猛的炸开！

　　撕拉！

　　顿时，周遭的虚空像是一块薄膜一般被狠狠的撕裂！发出了清脆的破碎声音。恐怖的冲击力瞬间席卷整个校场。

　　司马锐冷笑，身形晃动已然化作一抹流光，杀向了姬宇晨。在这个过程中，他双手不断的拍出，瞬息之间已然对着姬宇晨轰出了十万拳！

　　姬宇晨脸色平淡，展开了身形，犹如大海里的一叶孤舟一般，随风飘荡，时而不断的轰出一拳，直接蹦碎了司马锐的攻击。

　　“玄灵剑诀第一式！”

　　司马锐张开了大手，凌空一抓，顿时一把爆发出冰冷寒气的长剑出现在他手中。而后随着他大吼一声，一剑狠狠劈斩向姬宇晨。

　　无尽剑芒四散蹦碎了下来，犹如雨点一般充斥满这片大地！一道道巴掌般大小的剑芒撕裂了虚空，对着姬宇晨就迅猛的绞杀而去。

　　姬宇晨冷哼，大手轻飘飘的拍出：“万重叠浪，给我杀！”

　　顿时，一股股强大而恐怖的力量从姬宇晨手中处爆发了开来，犹如滚滚惊涛骇浪一般，一股股犹如山洪一般以姬宇晨身体为中心，轰击向四面八方！

　　金色的神力源源不绝的从姬宇晨手掌爆发开来，一层叠着一层，瞬间相叠了上万重！

　　万重神力相互叠加起来！光是这恐怖的力量就足以震惊世人了。顿时，一股滔天的气息爆发了开来，蹦碎了虚空，粉碎了苍穹，震慑诸天万界！

　　恐怖力量瞬间爆发，席卷万界！当即，除却姬宇晨之外，其他的所有人均都大吃一惊！甚至，校场之外的人均不由自主的被逼退了几步。

　　须知，这里实力最弱的都是圣神境界，甚至神王高手也有不少。连同他们都被逼退了一步，可想而知姬宇晨爆发出来的力量有多么的恐怖。

　　黄真双眸露出一丝惊诧的神色。

　　他乃是神王高手，一眼就可以看出姬宇晨的实力其实并没有提升多少。但是光是他一掌拍出，却是提升了上万倍实力！

　　万重叠浪，实际上却是相叠起万重神力啊！万重神力交叠在一起，可想而知力量到底有多么恐怖？

　　在众人骇然的同时，校场之中，司马锐劈出的无尽剑芒却是犹如一块块豆腐一般，在遭遇到万重叠浪之后，根本不堪一击，纷纷破碎了开来。

　　砰！

　　司马锐本身被一股力量扫中，顿时，他如受重击，全身骨骼几乎尽碎！口喷鲜血，整个人更是犹如败絮一般被狠狠击飞了出去。

　　姬宇晨收回掌势，不屑的看了司马锐一眼，嗤笑一声：“废物。”

　　闻言，司马锐再次狂喷一口鲜血，脸色顿时阴沉了下来。双目闪烁着阴毒的神色，犹如毒蛇一般不断的怒视着姬宇晨。

　　唰！

　　司马锐化为一抹流光，再次杀向姬宇晨。在这个过程中，玄灵剑诀不断的被他施展开来，一招一式的劈斩而出，疯狂绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑，深深的呼吸了一口气，平荡了一下体内翻滚的气血。而后一掌再次轻飘飘的拍出。

　　万重叠浪！

　　万重叠浪乃是姬宇晨最近才学会的招式！到了现在，姬宇晨身上的血海东皇钟等不方便使用，唯有重新学习其他杀伤力强大的招式。

　　这一招万重叠浪，并非九色元婴上的功夫。而是魂帝那个老头交给姬宇晨的。原本只是灵魂攻击招式，却是被姬宇晨改良用在了武技之上。

　　不过纵然是姬宇晨，每一次施展万重叠浪，他体内的神力也几乎被抽空！

　　须知，他现在拥有五个元婴！神力存贮至少是一般同等境界修士的五倍之上！但是即便如此，他的神力依然只能勉强施展一招万重叠浪。

　　若非有七大小世界的本源与无尽的信仰之力提供，姬宇晨施展一招万重叠浪之后便会因为神力被消耗干净而虚脱。

　　当然，现在姬宇晨并没有这种结果。当他的神力消耗之后，源源不绝的世界本源之力与信仰之力就会滚滚而来，第一时间将他的力量给补充至巅峰状态。

　　现在，只要本源之力与信仰之力不枯竭，姬宇晨的神力就不会枯竭！

　　砰！

　　在万重叠浪之下，司马锐的一切攻击都是枉然！根本就无法接近姬宇晨，就已然被蹦碎，甚至司马锐本身也接连被姬宇晨崩飞出去数次。

　　万重叠浪，可以提升姬宇晨万重实力！司马锐实力虽然强大，但是却并非是神君杀手。可以说，现在只要姬宇晨持续不断的拍出万重叠浪，神君之下就没人可以接近他周围。

　　当然，若司马锐是神君的话，这一切当可别论，可是他并非神君。

　　“此子虽然只是圣神初期境界。但是倘若施展出万重叠浪，寻常高手休想近他身，神君之下几乎无敌了。”黄真等神王高手看的双目泛出丝丝精芒，同时在心中暗喜评论着。

　　神君之下无敌！

　　这是他们对姬宇晨的评价，也是最为贴切的评价！

　　须知，在七界或者是在凡人界中。姬宇晨的实力更加恐怖，跨越一个大境界击杀敌人！

　　只是，飞升至天界之后，天界实力差距实在是太大。即便姬宇晨修炼至如今的圣神境界，却也无法跨越一个大境界杀敌。

　　现在，他圣神初期的实力，只是可以做到圣神境界无敌罢了！只是才逐渐的开始接近与之前的跨越一个大境界杀敌。

　　若是姬宇晨再次恢复了跨越一个大境界杀敌的恐怖战力，那么，就是他真正纵横天界的开端！

　　砰！

　　一巴掌直接将司马锐给抽飞了出去，姬宇晨冷冷一笑，踏上一步，大手猛的探出，当空狠狠一爪就抓了下去，欲要将司马锐擒拿过来。

　　司马锐暴怒，提升全身力量。作为玄灵宗镇派绝学的玄灵剑诀被他施展了开来，无尽剑芒笼罩这片天地，直冲天际！疯狂的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大手猛的一震。恐怖的力量爆发开来，直接蹦碎了无数剑芒！与此同时，姬宇晨大手再次微微一震，化为了一只金色的龙爪。

　　“五爪擒龙手！”姬宇晨大喝一声，大手幻化成一条金色的五爪神龙，对着司马锐就狠狠的抓了过去。

　　五爪擒龙手，乃是擒龙手当中最为精辟也是威力最大的招式！据说对龙族有着天生的压制，乃是姬宇晨从九色元婴上面学到的一记顶尖绝学。

　　司马锐脸色惊骇，他的攻击对姬宇晨根本就没有任何的作用。但是，姬宇晨每一次攻击都几乎让他受伤暴退。

　　如此大的差距，让本来生性骄傲的司马锐大受打击，对姬宇晨的怨毒更盛十分！咬牙切齿，脸色狰狞，双目射出犹如比毒蛇还要怨毒的神色。

　　“这货心胸狭窄，眼神怨毒，若是流他在世，怕是平端增加不少事端。今日不论如何都要将他击毙！”姬宇晨双目射出两道骇人的杀机。

　　接触到姬宇晨充满杀机的眼神，司马锐脸上闪过一抹惊恐的神色。因此，从那一刻起，感觉到了姬宇晨对他的必杀之心。一股死亡的气息从他心底升了起来，让他灵魂也为之惊颤不已。

　　“他竟然对我起了杀心！”司马锐心中惊恐的同时，脸色越发狰狞了。“竟然敢对我起杀心！银河你死定了，你死定了啊！！”

　　看着脸色不断变幻着的司马锐，姬宇晨心中冷笑，五爪擒龙手却是已然快速抓了下去。他已然起了杀心，自然不会游移不定。

　　轰！

　　司马锐提升最强实力，一剑劈杀出去。狠狠的劈斩在五爪擒龙手之上，却是根本无法撼动五爪擒龙手。相反，却是他的剑势被震碎。

　　轰！

　　五爪擒龙手已然快速抓了下来，笼罩司马锐，竟是直接将他抓在了手上。同时，姬宇晨大手发力，就要收紧，在司马锐惊恐绝望的眼神中就要将他直接灭杀！

　　然而，就在此时……

　　轰隆！一声巨响，虚空之中，一直大手直接出现，而后以迅雷不及掩耳之势直接抓摄住了姬宇晨手中的司马锐，竟然将司马锐给夺去。


第604章：神王出手

　　措手不及之下，甚至可以说姬宇晨根本就还没反应过来，被他抓在手上，将要击毙的司马锐就已经被凭空出现的大手给抓摄了过去。

　　与此同时，一股浩瀚犹如汪洋一般，却又重如神山一般强大而摄人心魄的力量从天而降，笼罩在姬宇晨身上。

　　力量沉重而携带着冰冷的杀机，当空笼罩而下。瞬间就将圣神境界无敌的姬宇晨给丝丝的压迫在原地。

　　姬宇晨冷哼一声。顿时如受重压，整个身体，每一寸肌肤，甚至每一个细胞都在重压之下，不能动弹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵犹如玻璃碎片爆发一般的声音从姬宇晨体内传了开来，密密麻麻的声音，听的人骨头松软。

　　在这一刻，姬宇晨骇然发现，自己的身体，每一寸几乎以及每一个细胞都在重压之下开始了蹦碎！

　　神王高手！

　　这强大的气息压迫的姬宇晨根本没有任何反抗之下，只能看着自己的身体在快速的蹦碎而无能为力。

　　神王高手竟然对我出手！

　　姬宇晨曾经从黄真身上感受到这种级别的气息。确定是神王无疑。姬宇晨双眸爆发出无尽杀机，内心深处的杀机更是疯狂的涌了上来，杀机毕露！

　　姬宇晨全身杀机迸溅的看着司马锐那边。他知道，必定是玄灵宗的神王高手出手对付他了。

　　见到姬宇晨看了过来，司马锐眼神怨毒的，咬牙切齿，脸色狰狞的怒视着姬宇晨。

　　而司马锐旁边的那个老者眼里却是闪过一抹不屑而冰冷的杀机。

　　就是这个老者出手镇杀姬宇晨！若不是这个神王级别的老者，姬宇晨怕是早就将司马锐给击杀了。但是姬宇晨毕竟只是圣神境界罢了，连神君境界都没突破，怎能是神王的对手？

　　当然，并非说姬宇晨没有实力击杀司马锐。若是先前姬宇晨利用灵魂之力攻杀的话，倒是可以轻易将司马锐击毙。

　　但是，灵魂攻杀却是姬宇晨的一个杀手锏，他可不能早早暴露自己的这个杀招。且，即便现在杀不了司马锐，姬宇晨也终究会有机会杀掉此人。

　　现在，姬宇晨只是眼神冰冷的看着司马锐身边的人。特别是那个出手的神王，杀机迸溅的姬宇晨已然对他起了凌厉的杀机！

　　“他日我实力足够强大之时，就是你的死期！”姬宇晨心中怒喝。但是表面上，他却并没有调集本源之力与信仰之力来抵抗。

　　反正一时之间，老者即便是神王也无法轰杀自己。而自己现在就在天星门当中，他倒要看看黄真等人是什么态度。

　　现在，众人都知道姬宇晨正在被玄灵宗的神王出手镇压。一个个都看着姬宇晨，当真是神情各样。

　　黄萱一脸着急，连忙求救黄真：“父亲，你快出手救银河大哥啊，他就要支持不住了。”

　　黄真只是微微点头，脸色阴沉的看着玄灵宗的那个老者。

　　另外一边，华云心中却是暗自高兴：“你们尽管出手镇压吧。最好天星门的人不要出手相救，这样我万泉门就有机会了。”

　　华云心中高兴的想着，同时传音向万泉门的一个神王高手说道：“等一下在银河将要抵抗不住之时出手将他救下来。”

　　万泉门的那个神王高手微微点头，冷眼看着校场之上艰难抵挡的姬宇晨。

　　天星门等几个神王境界的高手，其实早就在玄灵宗神王出手之时就已经知道了。黄真第一时间就欲要出手相救的。但是很快就被阻止了。

　　“先不要出手相救，这个银河实力不是这么简单的。我们要在最危险的关头将银河救下，这样才能让银河承受我们最大的恩情。”天星门的一个神王高手说道。

　　就要出手的黄真，闻言停顿了一下，而后恍然大悟，于是并没有出手相救。

　　“你们这些混蛋！”此时，姬宇晨在神王高手的神力镇压之下。身体依然开始了蹦碎。但是他依然没有使用本源之力与信仰之力，也没有立即逃逸，而是依然傲立在校场之上。

　　只是他心中却是暗自咒骂起来。他从黄真甚至是华天这边的人脸上的表情可以看出来，他们是想要救自己的。但是一个个却都老谋深算，欲要在最后关头救下自己，让自己承受他们的最大恩情。

　　若不是现在不方便暴露自己的实力，姬宇晨早就离开了。还能容忍这个神王高手对自己的镇压？

　　虽然论实力，他与神王相差十万八千里，但是要逃逸，他还是有这个把握的。

　　“玄灵宗果然不愧是天水郡的三大门派之一，神王境界却出手镇杀一个小小的圣神，当真是让人敬佩。”姬宇晨嘿嘿冷笑。

　　“小畜生，别以为我不知道你心中什么打算。若不是我出手快，你早就击杀司马锐了。对你这种心狠手辣的小辈，还是尽早杀掉为好，免得祸害世人。”

　　玄灵宗的这个神王高手嘿嘿冷笑。说话的同时，他的气息陡然加强，就要一举将姬宇晨给灭杀。

　　“嘿嘿……玄灵宗全部都是这种盗名欺世之辈呢？若不是司马锐处处挑衅，对我先起杀机？我怎会平白无故杀他？还有你这个老不要脸的！若是我今日不死，他日我必定亲手击毙你们两个！”

　　“师叔，还跟他啰嗦什么，直接杀掉他便是！”司马锐尖锐着声音怒吼，眼神怨毒之极。

　　“哈哈哈……冯涯，你堂堂一个神王，竟要与一个小小的圣神计较，太掉价了，我看这事就这么算了吧。”

　　就在这个时候，黄真哈哈大笑着，踏前一步。大手一挥，一股力量笼罩向姬宇晨，顿时抵消了玄灵宗冯涯的力量，却是让姬宇晨受到的威压给消失无形了。

　　“冯涯，你也是的，只是两个小辈之间较量而已，此事一笑而过便是了，何必这么认真呢？”万泉门的那个神王高手也笑着开口。同时看着姬宇晨微微点头。

　　看着这两人，姬宇晨神情淡漠，心中却是冷笑不已。这两个家伙终于还是出手了。在他们心中，他们会觉得姬宇晨必定会承他们的这个人情。只是却不知道姬宇晨真正想什么。

　　若是真正的人情，姬宇晨即便是上到山下油锅也会报答，但是这两人明明可以早点出手，却是等到这个时候才出手相救……这种人情，姬宇晨自然不会将他放在心中。

　　“哼，这小子心狠手辣，必然放不得。”玄灵宗的神王也就是叫做冯涯的老者冷声说道，却是又不想放过姬宇晨。

　　姬宇晨心中勃然大怒，但是却没有发作，只是冷眼看着黄真等人怎么处理这件事情。

　　闻言，黄真脸色顿时阴沉了下来，冷眼看着冯涯，沉声说道：“今日之事乃是司马锐率先挑起，虽然司马锐根本不堪一击，但是绝对是司马锐的过错。且，银河乃是我天星门的贵客，今日你冯涯莫非欲要挑起两派的争端，在我天星门故意闹事？”

　　冯涯脸色微微一边，冷冷的一扫黄真，冷笑着说道：“既然如此，今日老夫就暂且放过他。我们走。”话音还没有落下，他就已经腾空而起，随即，玄灵宗的其他弟子也飞身而起，朝着外面便快速飞了出去。

　　（天水郡城虽然禁止飞行，但是却是可以在城市里低空飞行，若是有实力的话，也可以直接飞出天水郡城。）

　　“我等也告辞了。”不久之后，万泉门等人也告辞了。临去之时，华天看着姬宇晨微微一笑：“银河师兄，若是你心中有结果了，可以来万泉门找我们，我们万泉门之门永远为你敞开。”

　　姬宇晨淡淡点头，这些门派虽然号称天水郡的大门派，但是实力最高的也只有神王境界。姬宇晨根本不把他们放在眼里。

　　“银河哥哥，你好厉害啊，打的那个司马锐犹如一只死狗一般。那个家伙真是讨厌死了，平时在天水郡耀武扬威的，我看他现在还怎么扬威。”黄萱快步走了上来，在姬宇晨耳畔就是叽叽喳喳的一阵说话。

　　姬宇晨对她只是咧嘴一笑，而后说道：“我受了伤，现在需要先去疗伤。”随即他看着黄真说道：“还请前辈给我安排一个房间。”

　　“银河，刚刚这件事是我处理的有些欠妥，真是不好意思。”黄真走了上来，脸上露出一丝歉意说道。

　　姬宇晨心中冷笑，表面上却是一脸无所谓之色：“没关系，是玄灵宗的太过卑鄙罢了。还请前辈安排房间，我受伤颇重，需要早点疗伤。”

　　黄真点头，吩咐一个弟子带着姬宇晨便下去了。

　　“神王高手也只不过如此罢了。”姬宇晨盘坐在床上，心中冷笑不已。冯涯虽然差点将他镇杀，神体也蹦碎了不少，但是姬宇晨觉得自己完全有能力在他手下逃生。

　　“哼，小子，你当真神王只有这点实力？若不是我暗中动了手脚，你早就被击杀了。还有什么天星门以及万泉门的那些白痴神王，他们竟然都以为那个叫做冯涯的人不敢真正动手灭杀你？”

　　魂帝的声音突然在姬宇晨脑海中响起，却是让姬宇晨吃了一惊，不是被魂帝突然出现而被吓了一跳，而是因为魂帝的说话。


第605章：杀机毕露

　　姬宇晨吃惊，他以为那个叫做冯涯的神王也只不过如此罢了，纵然要杀他，他也会在瞬间逃逸。

　　“神王的实力，并非你现在可以想象得到的。神王欲要杀你，你根本无法逃逸！方才若不是我用灵魂之力震慑他，你早就成为一句冰冷的尸体了。”魂帝嗤笑的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心中却是冷笑连连。

　　“不管如何，司马锐与冯涯都不能放过，在离开天水郡之前一定要将他们都击毙！”姬宇晨心中杀机大盛，对两人的必杀之心越发浓烈了。

　　“你实力太弱了。只有圣神境界，在天界中行走，这等境界的实力只能任人揉捏！若是你可以肆无忌惮的施展各种神通，你倒也有自保之力，只是可惜……你必须要学会更加强大的攻击秘法。”

　　沉吟了一下，魂帝缓声说道。

　　姬宇晨暗自点头，虽然他现在修炼了“万重叠浪”与“五爪擒龙手”这两大武技，但是还是有些许少了。尤其是现在姬宇晨不能动用东皇钟，血海等各种神物，他更加需要强大的武技。

　　魂帝叹了一口气：“可惜了，我只是专长于灵魂攻击，武技方面倒是没什么顶尖的功法。”

　　姬宇晨不由的翻了翻眼睛，也不管魂帝，独自去翻九色元婴了。九色元婴里面不仅仅有九色元婴的修炼功法，更是包罗万象，强大的功法亦有不少。

　　不过里面的功法虽多，但是却不适合姬宇晨修炼。即便诸多都是最顶尖功法，但是现在姬宇晨要的是对的，而不是随便的功法。

　　“冥杀诀！”

　　突然，姬宇晨看到这个功法，不由的微微一喜。这个功法不仅修炼奇快，威力更是极大！可以在瞬间将自己的所有杀意，所有力量凝聚成一点，而后爆发百倍威力，轰杀敌人！

　　随着本身实力的越发强大，这个功法的威力就越大！

　　“就是这个功法了。”姬宇晨心中大喜，随后看了看，再也没有现在修炼的功法，于是姬宇晨就准备开始修炼。

　　然而此时，魂帝却是说话了：“小子除却噬魂大法之外，我还找到两道功法，倒是适合你修炼，可以增加你的数倍战力。”

　　崩魂杀，凝聚自身强大的灵魂百倍之力，突然崩击，将敌人的灵魂给蹦碎！这种功法是突然爆发的实力，比先前姬宇晨只是单纯的利用强大的灵魂之力绞杀灵魂却是要强大百倍不止。

　　“封魂术！可以封印一个人的灵魂。”魂帝介绍着说道。封魂术其实就是封印一个人的灵魂，虽说没什么大用，但是却也一个精妙的功法。

　　接下来的时间里，姬宇晨就开始修炼这三套功法。

　　首先是冥杀诀，这套功法修炼奇快，仅仅用了一天工夫姬宇晨便将之修炼成功！至于剩下的两套工夫，总共用了半个月时间也终于完全的修炼成功。

　　至此，姬宇晨再多了三套实力极强的功法，再配合绝灭或者万重叠浪这种功法之后，姬宇晨的实力再次暴涨数倍。

　　实力越发强大了。

　　“银河师兄，你终于出关了。掌门至尊有事找你，吩咐我见到你出关之后立马去见他。”姬宇晨刚刚离开房间出到外面，天星门的一个弟子就一脸惊喜的走了过来说道。

　　“黄真这么着急找我？是有什么事么？”姬宇晨点点头，随后大步离开。

　　“银河，你来了。”黄真深深的看了姬宇晨一眼，眼里不由得露出了一抹奇异的光芒。仅仅半个月功夫，他发现姬宇晨的实力再次精进了。虽然不是很明显的进步，但是却也强大了几分。

　　这种修炼速度却是让他大为惊叹。

　　“前辈，这么着急找我前来，却是有什么是吗？”姬宇晨大马金刀的坐了下来，直接开门见山问道。

　　黄真脸色凝重的点头：“我们已经发现了暗邪的一个据点，那里应该是暗邪的总部所在地。”

　　姬宇晨眼里闪过一抹精光：“暗邪到底是个什么样的杀手组织？他们的据点……前辈你是想去剿灭他们？”

　　黄真哈哈一笑，用赞赏的目光看了姬宇晨一眼，继而说道：“暗邪这个杀手组织神秘莫测，行事阴险毒辣，我天星门不少高手死在他们手上。这个门派定然是要剿灭的。”

　　姬宇晨打量着黄真，心中却是有些怀疑。若是天星门真要剿灭这个暗邪组织，为何要让自己知道？

　　姬宇晨还不至于自恋到他们需要靠自己才能剿灭这个杀手组织。

　　“暗邪的实力虽然不是很强大，据查探，他们的杀手实力最强的也只是神王境界罢了。但是即便如此，我们天星门一个门派也不是他们的对手。所以这一次，我们需要联合其他的们怕对暗邪来一次彻底的剿灭。”

　　姬宇晨点头，唯有如此才能够将门派的伤亡降到最低。

　　“天星门，万泉门，玄灵宗，以及天水郡的其他门派都参加这一次活动。不知道银河你有没兴趣去见识一下？”黄真看着姬宇晨说道。

　　他竟然是邀请姬宇晨参加这一次行动。联合天水郡的大小门派之力，暗邪这个杀手组织肯定会被剿灭。

　　结果是肯定的，但是这个过程却是可以增长不少见识，而且剿灭了暗邪之后，极有可能得到暗邪搜刮的各种宝物！

　　甚至可以说，在这个过程中，只要不死而活到最后的话，得到的好处无疑是巨大的。

　　“有兴趣，当然有兴趣了。”姬宇晨连忙说道。他本来就对暗邪杀手也就是阴鬼族的力量有兴趣。现在有这么好的机会，怎能不参加呢？

　　“不过，你与司马锐，冯涯之间的恩怨，可要暂时的忍耐一下。”

　　姬宇晨一笑：“当然，只要他们不主动招惹我，我还不至于找他们的麻烦。”实际上，姬宇晨心中却是升起一股强烈的杀机。

　　“若是有机会，必定弄死这两个混蛋，特别是那个冯涯的神王，一定要死！”姬宇晨始终感觉到这个神王是他现在最大的威胁。

　　“这是第一个消息，第二消息……”黄真脸色阴沉了下来：“这个消息对你来说不是好消息。”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来看着黄真，心里感觉到了一丝不对劲。

　　“司马锐他们已然绝对要灭杀本源门。”黄真看着姬宇晨，沉声说道。

　　“他敢！”姬宇晨勃然大怒，猛的站了起来，浑身杀气腾腾。无尽的杀机弥漫出来，一瞬间，整个大殿的气温陡然下降，冰冷切骨！

　　“他们什么时候动手？”姬宇晨语气森寒，看着黄真的双眸更是杀机毕露。同时姬宇晨心中也大为着急，生怕玄灵宗他们已然动手。

　　本源门现在虽然有神君级别的噬人魔柳守护，一般的神王高手根本无法攻杀进去。但是玄灵宗可不止一尊神王高手。

　　若是玄灵宗大举进攻，本源门必定守护不住。

　　“他们还未动手，定在剿灭了暗邪之后再动手。因为就在几天前，玄灵宗的两个神王高手也被暗邪的人给暗杀掉了。”黄真沉着声音说道，同时他眼里也闪过一抹精芒，脸上更是露出了一丝笑意。

　　实际上，同为天水郡城的三大门派之一。玄灵宗或者万泉门的高手死的越多，黄真就越高兴，相反亦然，毕竟谁都想看到对方实力削弱，对自己的威胁越来越小。

　　“剿灭了暗邪才动手吗？”姬宇晨松了一口气，心中不断的冷笑着：“既然如此，那我就让你们玄灵宗在这次活动中全军覆没！”

　　“银河，你放心好了，我会全力斡旋的，希望让他们打消这个念头。当然，如果你加入天星门的话，他们却是绝对不会动手了。”黄真依然不忘拉拢姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，表面上却是摇摇头说道：“前辈的好意我心领了。我银河绝对不会依靠别人的力量。他玄灵宗既然要对我本源门动手，那我纵然拼却性命也不会让他好过！我会让他后悔的！”

　　声音冰冷，杀机毕露！

　　看着如此模样的姬宇晨，不知为何，黄真心里莫名的一寒。不由的惊异的看了姬宇晨一眼，似乎欲要重新认识这个青年人一样。

　　既然决定要在这个行动中弄死玄灵宗等人，接下来的时间里，姬宇晨就有意无意的向黄真打探玄灵宗的消息。

　　黄真也不是笨蛋，他甚至乐意看到姬宇晨跟玄灵宗拼命。这样一来，天星门才会得到最大的好处，甚至可以利用这一次彻底拉拢姬宇晨。

　　得到玄灵宗的大量消息之后，姬宇晨便告辞出来，随即，他独自一人离开了天水郡城，朝着东方快速飞掠而去。

　　“这小子真是不知死字怎么写，小小的一个圣人竟然欲要跟玄灵宗开战？”姬宇晨走后，大殿里出现了数个天星门的神王高手，其中一个神王高手冷笑着说道。

　　“此子杀伐果断，阴狠毒辣，手段多端，而且是个极为冷静的人！若是他当真对玄灵宗动手，我们暗中帮忙就是了，争取将最大利益抓在手上。”黄真声音淡漠的说道。


第606章：暗邪总部

　　天水郡城东方远处山脉之中，有一个叫做河渡谷的地方。

　　唰！

　　一道身形从天水郡城方向飞掠而来，而后停立在河渡谷远处的一座高峰之上。这是一个黑衣青年，正是离开天水郡城的姬宇晨。

　　而在姬宇晨离开天水郡城的同时，他的行踪却是被有心人得知，自然就是司马锐了。

　　“银河一人离开了天水郡城？”司马锐脸色阴沉的可怕，双目透发出来的神色犹如毒蛇一般怨毒。

　　“银河从天星门出来之后，便独自朝着东方飞了过去，天星门便没有人随行。”玄灵宗的一个弟子禀报说道。

　　哈哈哈……

　　闻言，司马锐哈哈大笑了起来，随即咬牙切齿，怨毒无比的说道：“银河啊银河，你这是找死啊！没有了天星门的庇护，你的死期就到了。”

　　自从当日被姬宇晨狠狠羞辱了一番，差点死在姬宇晨身上之后。司马锐对姬宇晨的恨就已经滔天了。根本无法化解！

　　现在一旦他出门，都会遭到别人的嗤笑。整个天水郡城都在议论当日的事情。一个个都以为他自大，自取其辱。

　　甚至有些人认识司马锐的人，更是在看到他之后或是露出了不屑神情，或是冷笑。总之，伴随着姬宇晨的名震天水郡城，司马锐的名声也如日中天了。

　　只是与姬宇晨的正面形象不一样，司马锐的形象是负面的。他就是姬宇晨名震天水郡城的踏脚石啊！

　　别人越是嘲讽他，他心中的恨就越强烈！若不是姬宇晨一直在天星门中没有外出，他早就带着玄灵宗的弟子杀上去了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几道流光从玄灵宗飞了出去，而后化为流光，径直也朝着东方飞掠了过去。

　　姬宇晨站立在高峰之巅，遥看着那个叫做河渡谷的上十万里大小的山谷，眼里却是露出一丝疑惑神色。

　　河渡谷乃是暗邪杀手组织的总部所在，但是现在姬宇晨看过去，却是一个普通的山谷。里面甚至都没几个人在走动，更加爱不要说那些暗邪杀手了。

　　“奇怪了，难道不是这里？可是地形与黄真描绘的差不多，难道他们都搞错了？”姬宇晨眉头微皱，纵然他连神念都探了过去，却是依然没发现那里好像有强者的模样。

　　“他们这些门派都联合起来了，应该不会这么草率。难道暗邪的人都闻风逃逸了？”姬宇晨心中猜测，随后更是直接盘坐了下来，强横的神念延伸了开来，径直探进河渡谷里面。

　　建筑十来幢的模样，都是有几个实力普通的弟子在巡逻……一眼看过去，河渡谷的一切都清晰的出现在姬宇晨眼里。

　　“嗯？原来如此。”突然，姬宇晨微微一笑，他终于发现，除却这些巡逻的小兵之外，暗中竟然竟然着一些高手。

　　这些高手隐藏在虚空中，行踪极为的隐秘，姬宇晨神念探过去竟然都不能发现！

　　他之所以发现的是，乃是因为察觉到了河渡谷中有一处空间的波动有些不正常。于是他就仔细观察了起来，却是发现，此处虚空中正隐藏着一个实力强大的杀手。

　　发现了这个杀手，姬宇晨当即不再怀疑，这里必定是暗邪杀手的总部无疑了。只是这里必定不是表面上看的这么简单，里面大有玄机。

　　突然，姬宇晨心中一动，接着他身形一晃，虚空一阵波动，他便消失在原地。

　　就在姬宇晨消失的瞬间，十几道流光降落在姬宇晨身后不远处的一座高峰之上。

　　“竟然是他们？”

　　见到这些人，姬宇晨心中顿时冷笑了起来，强烈的杀机抑制不住的迸溅而出。

　　来人正是司马锐一行人。

　　“五个神君高手，其余的都是圣神境界，司马锐还真看得起自己。”姬宇晨隐藏在虚空中，神念不知不觉的延伸了过去，却是发现司马锐这边竟然有五个神君高手！

　　五个神君高手，姬宇晨还没有放在心上。即便他不是这些人的对手，他要走，凭借神君的实力也拦不住他。

　　“前面便是暗邪的总部所在，这个银河竟然跑到这里来，莫非是想一个人去找暗邪的麻烦？”一个神君神情冷漠的沉声说道。

　　“若是如此那就无须我等出手了。”另外一个神君接口说道。

　　司马锐嘿嘿一阵冷笑，眼里闪烁着阴毒的神芒：“或许他就是暗邪的杀手，故意隐藏在天星门身边，现在得知我们要围剿他们，于是他就跑回来通风报信。”

　　闻言，司马锐身边的人均是大吃一惊。即便是姬宇晨也忍不住吃惊。

　　“真是如此，那我们这一次围剿不就是做无用功了？得赶快回去禀报宗主才是。”又一个神君惊呼一声说道。

　　“他小小一个圣神，他要来这里查探消息，这现实吗？若他不是暗邪的杀手，难道真的找死来了？依我看，他必然是暗邪的杀手。”

　　司马锐不断的阴毒的冷笑着，心中却是得意不已：“银河啊银河，纵然我不能杀死你，但是一旦将你是杀手的消息给故意泄露出去，不仅仅是你，纵然是你那个什么本源门都会被剿灭啊！”

　　隐藏在暗中的姬宇晨听到姬宇晨的说话之后，却是咬牙切齿不已。虽然现在许多门派都知道他是本源门门主，但是如果司马锐这么一番说辞之后，必定有许多门派对他产生怀疑。

　　“这畜生心肠态度歹毒了，一定要弄死他！”姬宇晨心中暗自思忖，杀机迸溅。他心中同时有了一点懊悔，他这次离开天星门实在是太过大意了，他应该隐藏身形之后才过来查探消息的。

　　“现在银河已经不见踪影，应该已经进入河渡谷了，我们是否如此回去？”玄灵宗的一个圣神说道。

　　“回去作甚？这个银河禀报消息之后肯定还要回去天水郡城的。我们就潜伏在此，一旦他出现，我们就以迅雷不及掩耳之势将他击毙！”司马锐阴笑着，与玄灵宗的人开始计较起来。

　　然而，他们却是不知道，他们所说的每一个字都被姬宇晨清晰的听到。

　　“这畜生真是够歹毒！”越听姬宇晨心中杀机越是凌厉。真是恨不得立马出手击毙司马锐！

　　这货为了要陷害姬宇晨，竟然不惜要将各大门派剿杀暗邪的消息暗自透露给暗邪！这样一来，即便众多门派只是开始怀疑姬宇晨的身份，一旦他们围剿失败，死伤惨重之后，他们并会要了姬宇晨的性命，同时连同本源门也会被直接抹杀干净。

　　听到司马锐的计划，玄灵宗的人都不由的脸色煞白，更加不要说是姬宇晨了。若不是姬宇晨欲要将这些人一网打尽，他还真想直接弄死司马锐。

　　“也好，只要自己不现身，他们就不会离开这里。现在也不管这畜生，进去河渡谷一探情况先，若是有什么发现，可以借助暗邪的杀手灭杀掉这个小畜生。”姬宇晨冷笑，当即继续隐藏形体，朝着河渡谷就飞了过去。

　　河渡谷大概有十万里大小，里面却是只有十几幢建筑物，零星的小兵在四处走动巡逻。但是作为暗邪的总部，这里的空气中都隐藏着实力强大的杀手。

　　很快，姬宇晨便在河渡谷走了一遭，但是却是什么都没有发现。甚至，连同先前他发现的那个圣神杀手都没了踪影。

　　这更加让姬宇晨感到奇怪。

　　“这个河渡谷一定暗藏玄机，难道在那里？”姬宇晨心中疑惑，又继续在河渡谷来回走了几圈，却是依然没发现到暗邪杀手。

　　姬宇晨所说的那里，乃是河渡谷一侧的一个看似平常的山洞。整个河渡谷唯一的一个山洞，而且，在山洞前面地面明显与其他地方不一样。

　　想了想，姬宇晨最终决定进去山洞去看看。

　　山洞不是很大，也就是几米大小的样子。姬宇晨隐藏着自己的身形，一脚就踏入山洞之中。

　　就在他一脚跨入山洞之后，一股莫大的牵引力当即作用在他身上，将的身体猛的拉扯向的那山洞深处。

　　姬宇晨微微吃了一惊，正想运力震开这股牵引力的同时，他眼前景色一阵变幻。

　　“是传送阵！”姬宇晨心中有些吃惊。

　　下一刻，他已然出现在另外一个地方了。

　　阴冷而歹毒！无尽的灰黑色力量充斥在整天天地间，简直就是魔云滚滚，黑浪滔天。那种极其强烈的阴冷而歹毒的气息更是从四面八方疯狂的欲要钻进姬宇晨体内。

　　“好恐怖的气息！”姬宇晨大为吃惊，心念一动，他体内金色的力量当即就转化成为了灰黑色的力量，一样的冰冷与歹毒。

　　这就是姬宇晨闭关了几个月的成果。闭关几个月研究阴鬼族的诡异力量，终于让他有所成就。

　　他的力量也可以转化成为阴鬼族的力量！

　　“小子，这些阴鬼族力量非常的浓郁，你若是在这里修炼，可以让你的修为突飞猛涨。”魂帝略微激动的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨奇怪：“老头，这些力量只不过让我快速增加修为而已，你激动什么？”

　　魂帝激动不已，却是没有跟姬宇晨计较：“这里肯定有阴鬼族的神物，否则，绝对不可能出现这么浓郁的力量！小子，这一次我们可能要发达了。”


第607章：暴跳如雷

　　姬宇晨摇摇头，不置可否，他根本就不能理解魂帝因为什么而兴奋。

　　“小子，不知者不罪，我不怪你，你可知道这些灰黑色的力量是什么？乃是阴鬼族的本源力量！阴鬼神力！”魂帝语气有些激动的给姬宇晨介绍着说道。

　　阴鬼族的本源力量就是这种阴冷而歹毒的神力。但凡是阴鬼族，他们修炼吸收的都必须是阴鬼神力。

　　在阴鬼族疆域之内，到处都是这种阴鬼神力。而且，天界当中，除却阴鬼族疆域之内，其他的地方是不可能有阴鬼神力存在的。

　　最为恐怖的是外人根本不能够在这些力量之下支持过多的时间，因为这些阴鬼神力极容易侵入任何生物体内。

　　继而同化，侵袭，直接将生物体给杀死。甚至，高级的阴鬼神力更是有着侵袭灵魂的恐怖威能。

　　因此，阴鬼族疆域内成为了天界各种族的禁区！没有人敢大动干戈的去攻打阴鬼族。

　　试想一下，普通的高手进入浩瀚无比却是到处弥漫着阴鬼神力的地方，甚至还没有真正进入阴鬼族的核心地带，就已经被阴鬼神力侵袭，继而直接被杀死……

　　这么一来，谁还会去攻打阴鬼族？除非是那些不惧怕阴鬼神力侵袭的强者。

　　“既然如此，阴鬼族的人若是离开了他们的疆域，没有阴鬼神力之后，岂不是不能修炼？甚至连消耗的力量也无法恢复？”姬宇晨心中大奇而问道。

　　“非也，阴鬼族人也是可以吸收天地元气修炼的。只是效果却是微乎其微，根本不及其他种族修士。”魂帝解释着说道。

　　原来如此……姬宇晨点头。“只是，这里为何会出现如此浓郁的阴鬼神力？似乎连绵数万里？”

　　在这个时间里，姬宇晨强横的神念已然延伸了出去。但是这里乃是暗邪的总部，他并没有全力探视这里。但是即便如此，他也估摸出这个莫名的空间里约莫有数万里大小。

　　“这就是我们发达的关系了。我估摸着，这里肯定有阴鬼族的神物在往外透发无尽的阴鬼神力！”魂帝语气越发的激动了。

　　“纵然是有阴鬼族的神物在此，你也无须这么激动吧。纵然被我们得到这些神物，你也似乎用不上。”姬宇晨毫不留情的直接打击道。

　　魂帝有些恼怒了，若是他身体还在的话，胡子肯定都翘起来了：“你这小子，纵然我用不到，你也可以用啊，纵然你不用，留着珍藏也好。别再这里磨蹭了，赶快进去看看，看看能够伺机弄到这里的神物。一旦弄到这神物，你就发达了。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，把身形隐藏在虚空中，缓缓的朝着里面深处飞了过去。不过却是不敢瞬移罢了，也不敢大肆的延伸神念。

　　几道强大的神念不断的在虚空中横扫而过，一股股强大的气息更是从深处传了开来。正是因为这些神念与气息，姬宇晨才不敢深入。

　　至少是神王境界！

　　若是几个神君，姬宇晨自信他还有从他们手下逃离的把握。若是几个神王，那他真是连逃生的希望都没有了。

　　“小子，别进去了，里面起码有五个神王高手。你再靠近，就会有可能被发现。”这时候，魂帝的声音再次在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨早就停住了脚步，沉吟了起来：“虽然无法继续前进，无法探知暗邪的真正力量，但是也不能空手而回了，罢了，就在这里利用阴鬼神力修炼吧。”

　　身形一晃，姬宇晨已然来到了出口不远处，寻到一个偏僻的角落里，依然隐藏在虚空中，盘坐下来就开始了修炼。

　　“看在你我的交情份上，小子你就安心修炼吧，我替你护法。不过你也别太狠了，要小心点，否则引来那些神王高手，那可真是找死了。”

　　姬宇晨点点头，虽然有魂帝在护法，可是他依然不放心，身形一晃，分身便出来，而后快速的隐藏在虚空中。

　　这下有魂帝与分身在护法，姬宇晨可就大胆安心的修炼了。

　　当初花费姬宇晨几个月时间钻研阴鬼神力，最终让姬宇晨成功的将之炼化，甚至可以让他的神力转化成为阴鬼神力！

　　虽说阴鬼神力到底有多强大的威能，姬宇晨暂且还不知道，但是他却是知道，这些阴鬼神力的杀伤力极大！

　　不过虽然是如此，姬宇晨转化成的阴鬼神力也是斑驳不纯，只是形似罢了，根本就不是真正的阴鬼神力。

　　毕竟，那些杀手的阴鬼神力也不是很纯净。而姬宇晨研究的力量是从他们身上得到的。

　　姬宇晨盘坐在地面上，周围浓郁的阴鬼神力缓缓的涌进他体内，不断的洗刷着他的身体。而姬宇晨也利用这些力量不断地转化着自己的力量。

　　时间缓缓的在流逝，一晃就是半个月时间。

　　“这个银河不会是死掉了吧？”

　　半个月过去了，司马锐等人还潜伏在原地，看着远处的河渡谷。而这个时候，司马锐不耐烦的说道。

　　“他会不会根本就没有在这里？或者他早就已经回去了？”一个玄灵宗的圣神脸色阴沉的说道。

　　众人都点头，他们都觉得有这个可能，甚至姬宇晨有没有来这里，却还是个问题。因为他们并没有见到姬宇晨来过这里。

　　司马锐脸色顿时阴沉了下来：“银河果真不在这里吗？”

　　看着脸色阴沉的司马锐，玄灵宗的那几个圣神高手都有些内心惶惶。

　　“我们每人看到那个银河，还真说不准，我们要不要先回去？”一个神君高手淡然问道。

　　“回去？干嘛要回去？我们就等在这里等着银河出现！我就不信他一直呆在里面！”司马锐是怒了。

　　看着暴怒的司马锐，众人俱都沉默了。不再讨论，只能继续潜伏在此地。

　　“这小子的资质，果真惊人，短短半个月时间不仅将阴鬼神力全部转化纯净，实力更是再次百尺竿头更进一步，越发的强大了。”

　　看着姬宇晨，魂帝突然心生感叹说道。

　　虽然姬宇晨现在不敢大肆的掠夺阴鬼神力，只能缓缓的吸收炼化，但是却也让他的神力完全纯净！

　　同时，不知道是否因为他体内力量是纯净的阴鬼神力的缘故，在这里修炼，实力涨的特别快！甚至，姬宇晨产生了一种完全的融入了阴鬼神力里的这种错觉。

　　“这种血肉交融的感觉……”姬宇晨隐约感觉到阴鬼族人与阴鬼神力之间的是什么关系了。

　　再过得半个月之后，姬宇晨终于停止了修炼，伸手召回了分身，踏入了传送阵，出现在外面河渡谷当中。

　　身形晃动，很快的姬宇晨便出现在之前潜伏的那个高峰之上。神念延伸过去，却是惊讶的发现司马锐等人竟然还在这里。

　　“司马锐这个畜生对自己的杀心到底有多强烈啊，竟然潜伏在这里足足一个月时间！”姬宇晨心中感叹的同时，内心深处却是杀机迸溅。

　　“以自己的实力，当可轻易击杀圣神巅峰的司马锐，但是他身边的几个神君却是麻烦。”姬宇晨欲要出手击杀司马锐，但是却有些顾忌这几个神君高手。

　　虽然这一个月，他实力大涨，但是却始终没有突破至神君境界。甚至，姬宇晨还没有突破至圣神中期，依然停滞在圣神初期境界！

　　“暗邪总部里面有数个神王，更是有一尊极其恐怖的存在！现在就暂且不杀你们，一旦各大门派进攻暗邪组织，就是你们的死期！”姬宇晨嘿嘿冷笑，随即身形一晃，直接朝着天水郡城方向瞬移过去。

　　“银河在天水郡城出现了。”这时候，玄灵宗一个回去打探消息的圣神脸色古怪的跟司马锐等人说道。

　　“妈的，那个畜生当真是在天水郡城出现过？”闻言，司马锐猛的跳了起来，怒吼一声，脸色惊怒却又古怪不已。

　　“我亲眼看到他与天星门的大小姐黄萱在天水郡城闲逛。”那个圣神高手脸色越发古怪了。

　　“我操！我们等了两个月，连个屁都等不到，银河竟然一直在天水郡城中？”司马锐感觉自己快要疯掉了。身上神力涌动，拳头猛的就要轰出。

　　“这里靠近暗邪总部，不要搞出什么大动静了。”就在司马锐欲要一拳打碎附近的高峰的时候，一个神君脸色古怪的，想笑却没有笑的阻止了司马锐的攻击。

　　“妈的！”

　　司马锐低吼一声，收回了神力，身形晃动，化为一道流光便朝着姬宇晨天水郡城飞了回去。

　　“咦，你不是玄灵宗的最天才弟子司马锐嘛？怎么一副灰溜溜的样子回来了？难道被人杀了回来不成？”

　　就在司马锐刚刚回到天水郡城的时候，一个声音传了过来。暴怒中的司马锐闻言更加愤怒了，一眼看了过去，却是发现说话的人正是脸带笑容看着自己的姬宇晨。

　　“银河，你这个混蛋！”司马锐怒不可遏，大吼一声，朝着姬宇晨便杀了过去。

　　“司马锐，你又要自取其辱吗？”司马锐还没有靠近呢，黄萱就看着他冷冷的说道，语气中蕴含着强烈的不屑之意。

　　司马锐愤怒，停下脚步，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨与黄萱，真是恨不得立即冲上去把他们两个给灭杀掉。但是一想到姬宇晨恐怖的神力，他却又犹豫了。

　　看着无比愤怒的司马锐，姬宇晨脸色淡漠，心中却是不断的冷笑着。

　　姬宇晨回来之时根本就没人发现到他的身形。而在他回来一个月之后，他得知司马锐竟然还没有回来，于是心生一计，故意与黄萱在天水郡城走动，故意泄露出自己的行踪。

　　果然，当知道这个消息之后的司马锐如他所料，暴怒了，暴跳如雷！

　　姬宇晨冷冷的看着暴跳如雷的司马锐，若是司马锐胆敢当先出手，姬宇晨就会果断的出手，再次狠狠的羞辱一下这个心肠歹毒的混账东西。

　　“嘿嘿，银河，你有种，你只会生活在女人的背后依靠女人庇护么？”暴怒的司马锐，深深的吸了一口气，努力的平静了下来，看着姬宇晨冷笑。

　　“真是好笑，就你的三脚猫功夫，是银河哥哥的对手么？说这些话也不怕风大闪了舌头。”姬宇晨还没有说话，黄萱倒是出言讥笑道。


第608章：前头戏

　　司马锐脸色不断的变幻着，双眼更是露出犹如毒蛇一般怨毒至极的神色，杀气腾腾的看着黄萱。

　　“哎呀，怎么？你不是银河大哥哥的对手，却来对付我这个只有天神境界的小女子么？你还真不是一般的废物。”

　　见到司马锐犹如吃人的目光，黄萱丝毫不恐惧。却是惊呼了一声，满脸讥笑的看着司马锐，将司马锐给气的欲要吐血。

　　姬宇晨脸带笑容的看着黄萱，偶尔看向司马锐的眼神里却是蕴含着一丝凌厉的杀机。若不是估计司马锐身后的五个神君高手，若不是这里是天水郡城，姬宇晨早就出手将司马锐击杀了。

　　看着姬宇晨两个，司马锐脸色狰狞无比，心中更是怨毒无比。不过，突然之间，脸色不断变幻着的司马锐竟然哈哈大笑了起来。

　　“给天星门一个面子，我暂且不跟你们计较。”司马锐突然冷喝一声，身形晃动，竟然就这么离去了。

　　“银河！你最好永远在天水郡城别出去，否则我比杀你！”司马锐怨毒的声音在姬宇晨耳畔响起，却是让姬宇晨一阵冷笑。

　　“就像这两个月一样么？”姬宇晨不屑回答。

　　闻言，司马锐身形猛的一个踉跄。而后他转头杀气腾腾的看了姬宇晨一眼，随即快速消失不见。

　　“真是解气。”看着司马锐灰溜溜的跑了，黄萱吐出了一口气，而后笑着说道。她本来就跟司马锐不对头，现在有机会狠狠的嘲讽了一番，她心中的得意之情简直就是难以形容了。

　　“好了，我们也该回去了。”这几天姬宇晨也把天水郡城给逛了一遍，同时他也估摸着围剿暗邪的行动也是时候开始了。

　　果然回到天星门之后，姬宇晨便被告知十天之后开始行动。

　　“这一次，我们天星门一半神王出手！以及大量神君外加几个圣神，争取一举灭掉暗邪组织。”黄真沉着声音说道。双眸尽是凌厉的杀机。

　　天星门的神王高手甚至都被暗邪组织暗杀掉几个，神君高手更是多！这让黄真一直都咬牙切齿，若不是天星门实力不够，黄真早就带着天星门的人杀去暗邪老巢了。

　　姬宇晨一惊，这一次天星门几乎是大部分的高手都出去了。看样子黄真是下定决心要灭掉暗邪了。

　　只是，姬宇晨却是感觉到有些不对劲。联合天星门等各大门派，或许有不少的神王高手。可是真正的暗邪总部，里面阴鬼神力纵横肆虐，纵然是神王高手进入里面，也只是挨宰的份！

　　“我去过河渡谷，但是那里只有小鸟两三只，却是完全不像是暗邪的总部。”姬宇晨不方便直接说，而是暗地里提醒黄真。

　　“哈哈……”黄真哈哈大笑了两声，拍拍姬宇晨肩膀，而后对她说道：“那里当然不是暗邪的总部了。暗邪的总部却是别有洞天，我们知道真正的暗邪总部在哪里。”

　　闻言，姬宇晨双眼微微眯了起来。心中却是冷笑连连：“他们一直知道真正的暗邪总部？却只是告诉自己河渡谷的位置？”

　　当日，黄真详细的告诉姬宇晨说河渡谷乃是暗邪的总部。但是却是根本没有说暗邪总部其实别有洞天，很明显，黄真还是没有彻底的相信姬宇晨。

　　当然，姬宇晨也不会以为黄真就真的相信自己。不过既然他们都知道真正的暗邪总部，自然知道暗邪总部里面阴鬼神力纵横肆虐的情况，姬宇晨自然也懒得再次跟他们解释。

　　“这一次天星门几乎倾巢而出，除却对暗邪的痛恨之外，最大目的便是捞取最大的好处吧。”姬宇晨心中暗自思忖，同时也他做好了十足的准备，在足够自保的同时，他还要借机弄死司马锐等人。

　　十天时间很快就过去，这一天，黄真留下了一些神王高手以及黄萱驻守门派，而他则是带着一群天星门的高手与姬宇晨，离开了天水郡城，朝着暗邪总部就快速的飞掠了过去。

　　在距离暗邪总部不远处，姬宇晨等人便遇到了万泉门的众人。姬宇晨他们一行人也在此等待了下来，不久之后玄灵宗的高手也来到。随后陆陆续续的有其他门派高手前来。

　　见到姬宇晨，本来平静的司马锐再次咬牙切齿了起来，恨不得立马就冲上去，把姬宇晨给弄死。

　　姬宇晨看着司马锐，冷冷一笑，眼里的不屑神色表露无遗。却是让司马锐更加的愤怒了。

　　“银河师兄，好久不见。”倒是万泉门的年轻一代翘楚华天比较有礼貌，在见到姬宇晨的时候微笑着上来打招呼。

　　姬宇晨对着华天微微点头一笑，却是惊讶的发现。仅仅两个月时间，华天的实力又增加了。

　　或许是为了这一战，华天这两个月选择了闭关，跟司马锐那个大草包相比，却像是一个真正的天才了。

　　不像司马锐那个大草包，为了伏击姬宇晨竟然在野外潜伏了两个月之久。最终偷袭不成反倒成了天水郡城的笑料。

　　“华天师兄实力又进步了，当真是可喜可贺。”姬宇晨笑着说道。

　　华天摇头微微一笑：“这点微末实力与银河师兄对比一下就真是不堪一提了。这一次攻打暗邪总部，还希望银河师兄多照顾照顾。”

　　姬宇晨摇头笑了笑：“我这种不入流的实力自保尤为不够，以华天师兄的实力自当不会遇到什么危险，再者还有你们门派高手保护。”

　　说话的同时，姬宇晨深深的看了华天一眼。华天与司马锐那个大草包简直就是判若两人啊，为人彬彬有礼，显得极为有修养。不过……

　　姬宇晨冷笑。这个华天也不是什么好人。当日在天星门他对司马锐极力吹捧，今日见到司马锐远远不如姬宇晨，却是对司马锐不闻不问，倒是来巴结姬宇晨。

　　见风使舵的家伙！姬宇晨心中冷笑，心中却是更加提防起来。

　　实际上华天这种人比司马锐那种大草包更加的可怕。稍不小心，就会被他给弄死了。

　　“大家都已经来到，废话我就不多说了，大家都知道我们面对的是一个神出鬼没的杀手组织。这一次凶险万分，死伤难免，所以我希望大家注意一下，多多注意自己的安全。以及，我希望大家要团结一致，我们共同的敌人是暗邪杀手！”待得各大门派来到之后，黄真出列大声说道，同时在说话的时候还特意的看了司马锐一眼。

　　黄真的意思很明显，司马锐纵然再草包也能够明白其中的意思。只是他只是心中冷哼一声，却是打定了主意要借机弄死姬宇晨了。

　　唰！唰！唰！

　　众人展开了身形，很快的就来到了河渡谷外面，稍微观察了一番之后，众人便化为一道道流光直接冲进了河渡谷。

　　啊！

　　就在他们刚刚进入河渡谷的瞬间，一个凄厉的惨叫声就远远的传了开来。在天星门附近的一个其他门派的一个圣神竟然被一把凭空出现的长剑给生生的劈成了两半！

　　啊！啊！啊！

　　与此同时，大量的惨叫声不断的从人群中传了开来。只见一团团血雾不断的喷起，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，不断的有人被击杀。

　　“杀！”

　　黄真陡然大喝一声，大手猛的拍出。前方虚空蹦碎，继而发出了一声沉闷的巨响……

　　砰！

　　一团血雾从虚空中直接喷洒了出来，一个不知等级的杀手直接被黄真凌空击毙！

　　与此同时，众人也终于反应过来，一个个都逸散出神念，感应着周围虚空的杀手，开始大战了起来。

　　“但凡进入河渡谷者，格杀勿论！”一个低沉犹如夜枭一般的声音在河渡谷响起，接着虚空不断的波动，一抹抹无形的剑芒从虚空中激射而出，携带着阴冷而歹毒的阴鬼神力，大杀四方，冲杀向入侵的各大派强者。

　　一时之间，刀光剑影，力量纵横，神光冲天，喊杀声更是充斥这片虚空。在相互攻击之中，不断的有人被杀身亡，发出了一阵阵惨叫，或是杀手，或是各大门派弟子。

　　黄真将天星门弟子聚拢了起来，几个神王在外围，其次是神君高手，最里面的则是向姬宇晨这种圣神。

　　几大神王高手一个个神情冷漠，大手不断的虚抓，一个个隐藏在虚空中的杀手不断的被他们击杀。

　　这些圣神，神君级别的杀手纵然隐藏的非常的话，但是根本无法逃过神王的眼睛，一个个均还没有靠近就已经被神王无情灭杀。

　　其他的门派也犹如天星门一般，由神王高手在外，不断的灭杀周围的暗邪杀手。终于，各大门派弟子死伤逐渐减少，而暗邪杀手却是不断的被灭杀。

　　没有过多久，整个河渡谷的杀手便已经被屠戮一空！

　　杀掉这些杀手之后，众人聚拢在一块，一个个的脸色都不是很好看，仅是方才这一战，他们门下的弟子就死伤了许多，而这，只是一个前头戏而已，重头戏还在后头。


第609章：厮杀而起！

　　眼前景色一阵变幻，姬宇晨再次进入暗邪总部，阴鬼神力肆虐，遍布每一寸空间的诡异空间。

　　唰！唰！唰！

　　人影憧憧，没有一会儿，天水郡城各大门派高手均已经陆续进入。

　　无穷无尽的阴冷而歹毒的力量充斥满了这片空间，顿时，众人便被这些灰黑色的阴鬼神力而笼罩。

　　啊……

　　一声惨叫，却是一个圣神高手抵挡不住阴鬼神力的侵袭，整个人瞬间变成了一具僵冷的尸体，竟是生生的被阴鬼神力给杀死了。

　　“好恐怖的力量！好阴冷的气息！”黄真脸色微微一边，大手拍出，顿时一股力量便将天星门包裹众人在内的人全部笼罩了起来。

　　姬宇晨只觉一股暖煦的力量笼罩在自己体表，顿时便隔绝了外界阴鬼神力的继续侵袭。

　　“多谢前辈。”姬宇晨佯装感激的说道。

　　经过之前足足一个月的修炼，姬宇晨体内的阴鬼神力已然极其纯净，完全可以融入这些阴鬼神力当中！

　　也就是说这些阴鬼神力根本对他没有什么影响。相反，在这里，若是姬宇晨转化自己的力量变成阴鬼神力，他的实力更是会暴增。

　　不过为了不至于众矢之的，姬宇晨没有转化力量，只是犹如普通的圣神一般，伪装成一幅被阴鬼神力侵袭的模样。

　　啊！

　　再次传来了一阵惨叫，远处，一个门派的弟子再次被阴鬼神力侵袭而击杀。

　　“各大门派光临暗邪，当真是让我们暗邪蓬荜生辉啊，为了感谢你们的到来，我们会好好招呼你们的。”突然，深处传出来了一阵刺耳的犹如夜枭一般的声音，直接钻入众人耳畔。

　　与此同时，无数强大而恐怖的无形剑芒突地从虚空中激射而出，携带着阴冷而歹毒的阴鬼神力，撕裂了虚空，犹如万箭齐发一般，狠狠的劈斩进入了人群当中。

　　众多门派的高手们脸色顿时一变！大喝一声，那些神王级别的高手率先出手，劈斩出无尽的力量轰杀向四面八方，欲要蹦碎这些劈斩而下的无形剑芒。

　　“神王高手？我们暗邪的神王杀手已经准备好招呼你们了，你们就等着好好享受吧。”夜枭般刺耳的声音再次响起。

　　伴随着这个难听之极的刺耳声音，暗邪深处突然爆发出了数道极其强横的气息！

　　轰隆隆！

　　一股股强横的气息爆发开来，直接蹦碎了这片天地。强大的气息更是直接透过了虚空，对着众人便狠狠的威压而来。

　　在这个时候，虚空之中，数十道巨大犹如银河一般的灰黑色剑芒凝聚而成，一道道灰黑色的阴鬼神力不断的凝聚过去。在瞬息间之间，这些巨大的剑芒再次涨大了三分。

　　看着虚空中不断吞吐着阴鬼神力的数十巨大剑芒，感受到那摄人心魄的威压，姬宇晨脸色顿时大变。

　　心中大吼一声“不好”，姬宇晨瞬间将实力提升至极限！同时更是暗地里将东皇钟给祭了出来，化为无形的笼罩在体表。

　　与姬宇晨一样，各大门派的高手都感觉到那些剑芒的恐怖，一个个开始疯狂的提升力量！同时，那些神王高手却是已经凝聚力量，轰了上去。

　　轰隆！

　　数十道巨大犹如悬挂在虚空中的银河一般的剑芒突然猛地一震！无数力量同时爆发！

　　伴随着一声巨响，整片虚空顿时塌陷了下来，无数时空被蹦碎，甚至，这片空间也为之震颤了起来。

　　唰！唰！唰！

　　数十道恐怖的剑芒，携带着极其恐怖的力量，劈碎了苍穹，对着众人便狠狠的劈斩而下。

　　神王之下的高手均是惊骇无比，特别是那些只有圣神境界的高手，更是骇的脸色发白。须知，这些阴鬼神力已然让他们内心恐惧，而这些明显是神王的大手笔的攻击，仅仅无意间透发出来的气息就有可能击毙他们。

　　唯有神王高手只是脸色微微一变，凝聚实力，轰了上去。

　　轰隆隆！

　　双方神王爆发出来的力量狠狠的与那些剑芒撞击在一块。恐怖无比的力量瞬间爆发，直接蹦碎了这片苍穹，粉碎了无数时空！

　　犹如狂风一般的冲击力更是瞬间席卷这片天地，粉碎诸天万界！

　　砰！砰！砰！

　　恐怖的冲击力横扫而过，那些原本被神王护住的各门派高手此时却是有不少人因为保护不周而直接被这恐怖的冲击力给轰成了粉碎。

　　砰……

　　在这一刻，无数人身上迅猛的爆发出了各种神光，一个个奇形怪状的法宝出现在他们体表，把他们牢牢的笼罩了起来。

　　见到众人都祭出了法宝，姬宇晨心中暗叫一声苦。他是有法宝，而且都是属于上古神器这个级别的法宝。

　　可是，他现在不能动用这些法宝啊！一旦动用这些法宝，先不说姬宇晨的身份是否会暴露。纵然被其他人看到这些法宝，定然会引起他们的眼红，继而夺宝！

　　看着冲击力瞬间席卷而下，姬宇晨心中着急。如今他有东皇钟保护，却是无须担忧自己的安全，他只是着急该怎么掩饰，才不至于让众人怀疑。

　　轰隆！

　　冲击力狠狠的席卷而下，顿时，姬宇晨看到，无数高手，甚至是神君高手，纵然他们都祭出了自己的法宝。

　　但是在这恐怖的冲击力之下，他们这些法宝犹如玩具一般可笑，不堪一击！一个个法宝被撕裂，连同他们的主人，被冲击力成为了齑粉。

　　一声巨响，冲击力狠狠的绞杀在姬宇晨身上。在这一刻，东皇钟被发动，姬宇晨身上顿时爆发出了极其刺目的金光。

　　同时，姬宇晨整个人也被冲击力的巨大力量给直接震飞了出去。

　　冲天而起的金光照耀了这片虚空，甚至，连灰黑色的阴鬼神力也都被撕裂了一般。在这一瞬间，无数人被姬宇晨身上爆发出来的金光给吸引住了目光，纷纷看了过来。

　　姬宇晨心中暗道不好，心念一动，顿时发出了一声凄厉的惨叫声，张口就喷出了一大口鲜血！同时，姬宇晨身上的衣衫也被绞成了粉碎，露出了触目惊心的伤口。

　　而姬宇晨却像是一发炮弹一般，狠狠的飞了出去，最终撞击在了远方的大地之上，把大地砸出了一个巨大的人形大坑。身上的金光也快速的湮灭下去。

　　见状，众人的目光才收了回去，特别是那些神王高手在目光收回去之后，还用神念在姬宇晨身上来回扫射了一翻。

　　姬宇晨唯有躺在地面上装死，这个时候还再次逼出了几口鲜血。

　　“你这小子，好好的直接潜伏离开就是了，好好的非要逼自己吐血。”姬宇晨躺在地面上装死的时候，魂帝的声音在他脑海中响起。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，继续在地面上装死：“你以为我想啊，若是太过光明正大的潜伏离开，万一被他们发现了，以后就会后患无穷。不论是暗邪还是天星门这些门派都会对我不利。现在嘛，趁他们不注意，偷偷溜走好了，咱们去深处逛逛。”

　　“有前途，我喜欢，哈哈……”魂帝哈哈大笑了起来。

　　不过姬宇晨却是没有立即离开这里，在装死的同时，偷偷看着前方的战斗。

　　方才暗邪神王出手，瞬间的攻击，攻击在密集的人群当中，当即造成了无数高手的死亡，圣神高手几乎死伤殆尽，神君高手也被击杀了不少。

　　若非天水郡城各大门派神王出手保护，损失却是更加大！

　　唰！唰！唰！

　　一道道剑芒从虚空中激射而出，犹如致命的毒蛇一般，绞杀向任何一个人。暗邪的杀手终于大肆的攻击了。

　　“大家散开，各自门派团结一个团队，缓缓推进。”一个神王高手大喊。刚才暗邪高手的攻击，让他们各大门派死伤不少弟子，正是因为他们太过密集的关系。

　　轰！

　　一道巨大的剑芒从天而降，狠狠的劈斩向天星门。黄真冷哼一声，大手猛的探出，当空一抓，一把抓住了那剑芒，而后神力涌动，一声巨响，竟然生生的蹦碎了那道剑芒。

　　与此同时，天星门的神王高手大发神威，疯狂的轰杀这隐藏在虚空之中的暗邪杀手。

　　厮杀在继续，时刻都有人被轰杀！

　　疯狂的攻杀，天水郡城这方面虽然进入这里之后，神王高手都要分出部分力量抵挡阴鬼神力的侵袭，但是好歹他们也是许多门派联合一起，神王高手比暗邪方面要多得多。

　　一轮厮杀之后，双方均死掉了一定数量的人之后，天水郡城的各大门派逐渐的推进。

　　暗邪方面虽然没有这么多神王高手，但是却有无穷的阴鬼神力，而且，深处的那一丝强大的摄人心魄的气息，总让姬宇晨有些心惊胆找的感觉。

　　“好了，现在趁着他们在战斗，偷偷的潜进去看看。”姬宇晨嘿嘿一笑，站了起来，就要离开。

　　但是，就在这个时候，一道流光从远处激射而来。姬宇晨神念一扫脸上却是闪过一抹冷笑。

　　来人正是与他有仇的司马锐。


第610章：冥杀诀、崩魂杀

　　司马锐化为一抹流光，瞬息之间便已经来到了姬宇晨附近。

　　方才，见到司马锐朝着这边飞过来的同时，姬宇晨就已经再次装死倒在地面上。看着快速飞过来的司马锐，姬宇晨心中大奇。

　　前方战斗激烈，哪怕是神王高手都抽不出手来，这个司马锐怎么会离开了远方来到这里？他来这里有什么目的？

　　姬宇晨心中有些疑团，于是他就继续装死，他倒要看看这个司马锐到底搞什么。

　　嗖！

　　司马锐直接降落在姬宇晨身边不远处，随即他四面扫了几眼，不久之后就发现了姬宇晨。

　　看着姬宇晨的尸体，司马锐脸色依然狰狞，眼里怨毒之色丝毫不减。

　　“小子，你竟然就这么死掉了，真是太过便宜你了。”怨毒的盯着姬宇晨的“尸体”，司马锐眼神怨毒，咬牙切齿的说道。

　　“这小子就是因为自己的尸体才回来了？”躺在地面上装死的姬宇晨看着司马锐的举动，他心里有些纳闷。

　　“不能如此便宜你！纵然你死了，我也要让你粉身碎骨，挫骨扬灰，以泄我心头之恨！”司马锐自言自语着，说道这里的时候，他大手猛的探出，就要凌空轰杀姬宇晨的“尸体”。

　　在这一刻，姬宇晨震惊了！

　　司马锐这是在鞭尸么？这是多么变态的人才能够做的出来的啊！姬宇晨虽然是在装死，但是表面上看起来他与真的死了一样！

　　换做是一般人，不论与姬宇晨有什么深仇大恨，也不会特意跑了回来，找到姬宇晨进而鞭尸！

　　“这畜生心理扭曲的厉害，太变态了。”看着司马锐出手，姬宇晨心中杀机迸溅。他终于忍不住了，身形一晃就从原地消失了。

　　司马锐顿觉眼前黑影一闪而没，随即他便看到姬宇晨的尸体凭空消失了。而他轰出的力量也击打在地面上，尘土飞扬，沙石迸溅。

　　“司马锐，你竟然如此的变态，甚至连我的尸体你都没有放过！”姬宇晨冰冷的声音从司马锐后面传了过来，却是让司马锐大吃一惊。

　　司马锐一转身，当他见到姬宇晨之后立马被吓了一大跳，脸色也瞬间大变。随即他又看了一眼后面的那个人形大坑，脑海里灵光一闪，当即明白了事情的缘由。

　　“银河，想不到你竟然装死！”司马锐嘿嘿冷笑。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着司马锐，冷声说道：“我一直都难以明白，是什么让你如此仇恨我？甚至让你过来鞭尸？”

　　姬宇晨是真的不明白。他与司马锐见面也只不过是三四次罢了。第一次接触也就是当日在天星门，姬宇晨直接击败了他罢了。

　　再有一次就是自己狠狠的戏耍了他。但是这些仇恨也不至于让他过来鞭尸？

　　司马锐眼神怨毒的看着姬宇晨，脸色狰狞，咬牙切齿的说道：“若不是你你击败了我，我怎能成为天水郡城的笑料？每个人看到我都在讥笑我的不自量力，每个人都在讥笑我是个小丑！纵然是师门前辈现在也看不起我，嘲笑我！”

　　“我乃是天之骄子，天水郡城最有天赋的青年，最有可能突破神王境界的年轻弟子！原本群星萦绕，星光灿烂。但是你一来，你立马便取代了我的位置，甚至更为璀璨，而我，却成为了你的踏脚石，一块被你踩在地面上狠狠羞辱的人！”

　　司马锐越说越激动，眼神也越来越怨毒。对姬宇晨的恨意简直就是汪洋一般，几乎没有文字可以形容了。

　　“疯子，这畜生就是一个疯子！”姬宇晨被震惊了。而魂帝更是在他脑海中接连怒喝。司马锐的心理扭曲的已经不整成了，绝对的一个变态。

　　这样的人绝对不能留在世上，否则以后必成大患！姬宇晨心中冷哼，无尽杀机迸溅而出，杀意弥漫。

　　“死吧！”

　　姬宇晨还没有动手，司马锐就已经怒吼一声，提升最强实力，化为一道流光，杀了过来！

　　姬宇晨心中冷笑，眼里露出了无尽的杀机！

　　心念一动，顿时，他体内的神力就瞬间转换成为了阴鬼神力，接着对着冲杀而来的司马锐就是一记五爪擒龙手抓了下去。

　　司马锐大吼，手中神兵迅速放大，劈出一道神芒对着姬宇晨拍下来的五爪擒龙手就迅猛的轰击而上。

　　砰！

　　姬宇晨大手往下一压！一声巨响之后，司马锐劈出的剑芒当即被蹦碎开来。同时，大手狠狠镇压而下。

　　轰！

　　虚空猛的被崩开，司马锐脸露骇然之色，不敢抵抗，身形一晃，便向后暴退而走。然而，五爪擒龙手的威能又岂是他所能抵抗的？

　　大手狠狠镇压而下，顿时一把就抓住了司马锐！而后无尽阴鬼神力爆发开来，砰的一声，司马锐整个身体就化为了一团血雾，直接被姬宇晨一把抓死！

　　唰！

　　杀掉司马锐之后，姬宇晨身形一晃便消失在空间。隐藏在虚空的他，直接展开了最快速度，朝着深处便飞了过去。

　　远方，力量纵横，不是伴随着凄厉的惨叫声，双方的人在大战。

　　天水郡城各大门派虽然被阴鬼神力给压制了部分实力，不能施展最强攻击。但是胜在人多！一轮猛攻之后，虽然丧失掉了不少的弟子，但是却也杀了暗邪的许多杀手，而现在更是已经推进了一半距离。

　　姬宇晨隐藏在虚空之中看着大战中的双方，在上空之处，乃是神王高手的战场。双方的神王大部分都在这里战斗！

　　而地面上，则也有聊聊数个神王在压阵！双方俱是如此。

　　“看着阵势，暗邪的神王怕是都出来了吧？”姬宇晨心中暗道。

　　“最深处可能还有神王压阵，那个隐约的强大气息也还在最深处！”魂帝接口说道。那一道隐约之间传出来的强大气息，让魂帝也为之吃惊。

　　用他的话来说巨石那一尊绝对是超越神王的存在。或许是阴鬼族的一个强者，又或许是阴鬼族的一个神物。

　　甚至，魂帝还猜测，这里浓郁的阴鬼神力也极有可能是那个恐怖的存在透发出来的。

　　而姬宇晨也隐约感觉到，那个存在的恐怖存在，极有可能是他这次的最大收获。

　　“现在大部分的暗邪神王高手都在于各大门派强者交手，后方空虚，正是前去打探的机会。”魂帝嘿嘿一笑，鼓励着姬宇晨深入后方。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，却是没有说话，继续隐藏在虚空中，快速朝着后方飞了过去。

　　砰！

　　就在此时，在姬宇晨附近不远处，一个隐藏在虚空中的暗邪杀手猛然出手，将一个神君高手给刺伤！

　　被刺伤的这个神君高手大吼了一声，转身与暗邪杀手站在了一块。

　　姬宇晨前进的身形猛的一顿，随即猛的转身过来。而后顺着大吼声传来的方向看了过去，当看到那个被刺伤的神君的时候，姬宇晨嘴角便忍不住露出了冷笑。

　　冯涯！当日在天星门欲要击杀姬宇晨的那个玄灵宗的高手。

　　“司马锐是我必杀的其中一个人，另外一个人就是冯涯，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在这里遇到我，就是你的死期了！”姬宇晨心中冷笑，手持着被他杀掉的暗邪杀手的长剑。隐藏在虚空之中，朝着冯涯就快速飞了过去。

　　此时，冯涯正与暗邪的那个杀手打的正欢，两人实力竟然不分伯仲！

　　嗤！

　　就在这个时候，一个尖锐之极的破空声传了开来，一抹无形的剑芒粉碎了虚空，对着冯涯的后心就快速的激射而去。

　　十分强烈的死亡气息从心底升了起来，在这一刻，冯涯大吃一惊！来不及反应，第一时间就斜刺里逃逸而去。

　　然而，这一抹无形的剑芒却是始终锁定了他后心，如影附形，附骨之疽一般紧追而上，冰冷的杀气透过空气直接钻进冯涯体内，冰寒彻骨！

　　与此同时，之前与冯涯激斗的暗邪杀手也紧追而上！

　　冯涯大怒，转身猛的轰出了两拳，同时再次快速倒退开来。两个杀手的围攻，冯涯根本就不是对手，且，他本来就被偷袭受伤。

　　唰！唰！

　　两个杀手猛烈出击，特别是最先的那个杀手，此时爆发出了极其恐怖的威能，一道道无形的剑芒劈斩而出，犹如天网一般笼罩冯涯，继而狠狠的绞杀而下。

　　在这个过程中，数个圣神高手愣是生生的被绞杀成为了碎片。

　　姬宇晨内心冰冷，杀机无限的追杀而去。此时的冯涯实力却是越来越弱！本来他就不能全力施展实力，在战斗中需要分出部分力量抵挡阴鬼神力的侵袭，且，他受伤之后，实力更是被大幅削弱。

　　但是另外一边，姬宇晨与两外一个杀手却是如鱼得水，越杀越勇！没有多久，冯涯便已经被他们两个逼入了绝路。

　　“死吧！”

　　姬宇晨一个瞬移直接冲了过去，手中阴鬼神力猛的激射而出，化为亿万无形剑芒，灿烂而夺目，随即，一瞬间，亿万剑芒却又瞬息之间化为了一抹光芒，朝着冯涯就狠狠绞杀而去，与此同时，他眉心处更是绽放出一道强烈的金光！

　　冥杀诀！

　　崩魂杀！


第611章：阴鬼神物

　　冥杀诀，崩魂杀！两大杀招，双管齐下，迅猛无比的轰杀向冯涯！

　　与此同时，姬宇晨生怕这两大杀招无法击杀冯涯一般，在击出这两大杀招之后，一记万重叠浪拍了出去，瞬间提升万倍实力！

　　在这一刻，冯涯彻底的绝望了。姬宇晨的这三大杀招瞬间让他杀伤力暴增！达到了极其恐怖的战力！

　　须知，本来姬宇晨的战力就已是圣神中的第一人，如今万倍战力爆发之下，他已然与神君高手有了一战之力。

　　冥杀诀，集中所有的攻势，杀机于一点，爆发万倍战力，灭杀别人！

　　崩魂杀，瞬间爆发强大的灵魂之力，崩杀灵魂！再加上万重叠浪，姬宇晨实力陡然暴增。但是冯涯方面，实力却是在不断的下降。

　　特别是受伤被两人不断的追杀，这里的阴鬼神力侵袭的越发厉害。时间越长，他就需要分出更加多的神力来抵抗这些力量的侵袭。

　　同时，另外一个神君高手也对着紧追不放。

　　砰！

　　终于，避无可避的冯涯直接被崩魂杀给蹦碎了灵魂！继而他的肉身更是直接被打成了碎片。

　　万重叠浪。

　　一掌拍下，冯涯直接被拍成了齑粉。

　　击杀了冯涯之后，那个追杀冯涯的神君杀手竟然也没有疑惑姬宇晨的身份，只是对着姬宇晨微微点头，而后转身就要离开。

　　“你等等……。”就在这个杀手将要离开的时候，姬宇晨喊住了他。同时姬宇晨更是快步靠了过去。

　　神君杀手停住脚步，眼神疑惑的看着姬宇晨，此时他只是见到姬宇晨对着自己咧嘴一笑。突然之间，神君杀手突然感觉到了自己身上一阵剧痛！接着意识便消失了。

　　外人看来，却是姬宇晨靠近了那个杀手，而后突然爆发，直接一拳将这个神君杀手给崩杀掉了。

　　双方本来就是敌人的关系，姬宇晨杀他也是无可厚非的。

　　姬宇晨心中冷冷一笑，身形微微一晃，便直接消失在虚空中。

　　“灭我本源门本来就是司马锐与冯涯的主张，现在他俩死了，玄灵宗再也不会前去灭掉我本源门了吧？”姬宇晨心中暗自思忖，没有了后顾之忧之后，他径直离开了战场，朝着深处便飞掠了过去。

　　很快，姬宇晨便靠近了暗邪总部最深处！

　　放眼看了过去，这里有着诸多的建筑物，一幢又一幢的宫殿连绵不绝的坐落有致的分布在地面之上。

　　在宫殿的周围零零散散的有暗邪杀手在巡逻，表面上却是十分安静，似乎前方的战斗与这里完全没有关系一般。

　　但是，隐藏在虚空中的姬宇晨却是知道，这看似平静的表面，却是暗流涌动。一个个暗邪杀手隐藏在虚空中，犹如毒蛇一般！若是有人闯进来，就会被这些隐藏的杀手迎头痛击。

　　“那股若隐若现的气息就在最后面的一处大殿之上。”姬宇晨小心翼翼的隐藏在虚空之中，甚至是魂帝都紧张了起来。

　　“附近还有数个神王高手，现在不宜进去，一旦被发现，自己根本无法逃离。”姬宇晨暗中计较了一下，并没有立即闯进去，而是找了个偏僻的角落，隐藏在虚空中，静等机会。

　　远处杀声震天，强横的力量不断的爆发，轰击的这片天地也不断的颤动。一道道神光冲天而起，似乎连这些阴鬼神力都被冲散了一般。

　　姬宇晨透发出一丝神念看了过去，却是看到天水郡城各门派的高手正在快速的推进。而暗邪杀手们却是节节败退，似乎已经不支。

　　暗邪杀手虽然强大，且还有阴鬼神力对敌人的压制。但是他们的高手数量实在是太少了，若非有阴鬼神力的压制，他们早就被天水郡城各大门派给灭杀了。

　　半天之后，天水郡城各大门派高手已然持续推进，快要攻打到暗邪的最深处了。

　　“暗邪的这些高手还真沉得住气，竟然到此时也不出击。”姬宇晨隐藏在虚空中，看着眼前的一幕，心中却是有些无奈的想道。

　　“如果意外，暗邪组织必定会覆灭了。”感受到暗邪杀手越来越少，姬宇晨心中猜测着说道。

　　“未必，到最后关头，暗邪杀手可能动用这件最终神物！须知，这件神物极有可能是阴鬼族的神物！一旦动用，天水郡城这些小家伙根本就不够杀的。”魂帝声音平淡的说道。

　　越是靠近暗邪深处，魂帝就越是谨慎，越发的感觉到暗邪深处的那一件神物的可怕。

　　唰！唰！

　　终于，暗邪的高手还是出击了。数道身形快速的掠过虚空，消失在远方虚空。

　　“就是这个时候！”姬宇晨低喝一声，隐藏了身形，快速的冲了进去。

　　几个起落间，姬宇晨就已经冲到了暗邪深处最为神秘的大殿之前。这是一座通体被黑色气体萦绕的犹如凡人皇宫一般大小的宫殿。

　　一股股阴冷而歹毒的气息不断的从宫殿深处逸散了出来，凝聚成了萦绕在宫殿体表的黑色气体。

　　姬宇晨神念探了过去，接触到这些黑色气体，却是惊讶的发现这些黑色气体从宫殿里面渗透出来之后，先是萦绕着宫殿旋转。

　　而后，黑色气体逐渐的向外逸散，在离开宫殿不久之后，这些黑色气体便快速的涌向四面八方。

　　最终，这些黑色气体化为了灰黑色的气息，笼罩这片天地。

　　“黑色的阴鬼神力！”姬宇晨一怔，接着在心中就惊呼一声。

　　这里整个空间都是纯净的灰黑色的阴鬼神力。而这些黑色力量更加纯净，质量更高，外面的灰黑色的阴鬼神力，竟是不及这些黑色阴鬼神力的百分之一纯净！

　　此时，姬宇晨终于明白。外面整个空间的灰黑色阴鬼神力，实际上却是由这些黑色力量散发分散之后而形成的。

　　这里就是阴鬼神力的源头！

　　“难道这个宫殿就是阴鬼神力的源泉？”姬宇晨心中震惊。

　　“里面有一个强大的存在。但是没有生命气息，应该是阴鬼族的一件神物！”魂帝略微有些激动的声音在姬宇晨脑海中响起。

　　姬宇晨点点头，这里宫殿甚至连他的神念都无法穿透，但是却可以感觉出来。

　　没有生命气息就好，若是一个有生命气息的恐怖存在，姬宇晨只能立马转身就走了。一个可以提供整个几乎十万里大小空间的浓郁阴鬼神力，这是一个什么样的存在？

　　以姬宇晨单纯的神力，他也可以，只要是圣神境界以上的高手也可以做到！姬宇晨估摸着，以他现在比同等境界数倍的神力，他可以支撑一天这么大范围的源源不绝提供神力。

　　一天之后，他的神力便会枯竭。当然，若是利用本源之力与信仰之力却是另外一回事。

　　“老家伙，你巅峰实力之时，可以长时间提供这么大范围的神力么？”姬宇晨问道。

　　“不能！”

　　这一次，魂帝回答的非常的简单，但是却让姬宇晨大吃一惊。

　　魂帝乃是天界的高手，他都不能，而宫殿里面的这个神物，源源不绝提供了神力的时间起码超过了十万年！甚至更长。

　　毕竟，暗邪杀手已经出现了将近十万年时间了。暗邪第一次出现之时，便已经有神王境界的高手。

　　而这些杀手全部都是人族修炼而成的！他们利用这里的阴鬼神力修炼，即便是资质超绝之人，也不过可能在十万年之内修炼至神王境界！

　　如今，暗邪杀手已经出现了多尊神王高手！

　　“这个空间存在，起码已经存在了五十万年以上，甚至过百万年都有可能！”魂帝神色激动的说道。

　　听到魂帝的说话，姬宇晨也激动了。里面的这件阴鬼族的神物，那可是比巅峰时期的魂帝还要强大无数倍的恐怖存在！一旦被他得到，那么他实力就必定大涨！

　　“小心，虽然里面阴鬼神力太过浓郁，暗邪杀手并没高手在里面坐镇，但正也是如此，里面极其的危险。”姬宇晨告诫说道。

　　姬宇晨点头，来至宫殿大门口处，隐藏身形，悄悄的推开了宫殿的大门。

　　吱呀一声，宫殿大门应声而开，顺利的让姬宇晨心内狐疑不已。

　　竟然没有在宫殿大门处设置任何的禁制！这是陷阱还是因为对里面神物的强大而过分自信？

　　姬宇晨再次祭出东皇钟，隐藏在体表，随后一步便跨入了宫殿。

　　轰！

　　刚刚踏入宫殿，一股滔天的气息，犹如惊涛骇浪一般从四面八方迅猛的威压前来，声势惊人无比，从四面八方，疯狂的挤压向姬宇晨。

　　在这一刻，东皇钟自动被激活，直接将姬宇晨笼罩起来，一道道刺目而绚烂的金光汹涌而出，镇压天地，震慑诸天万界。

　　吱呀……

　　突然，姬宇晨身后的宫殿大门无风而自动关上，让姬宇晨心中升起了一股进入了陷阱的错觉。

　　而伸手不见五指的黑暗大殿，也因为东皇钟爆发出来的金光而被姬宇晨一览无余。终于，姬宇晨看到了大殿之内，阴鬼族的神物。

　　“竟然是……”姬宇晨脸色闪过骇然之色，心中震惊无比。


第612章：一具神尸

　　“竟然是一具尸体！”当姬宇晨看到大殿当中的那件所谓的阴鬼族神物的时候，不由的震惊了起来。

　　大殿之内空荡荡的什么都没有。诺大的一个宫殿除却宫殿中央摆放着的那个透明的水晶棺之外，再无他物。

　　水晶棺与一般人族的棺材一般大小，晶莹剔透，一眼就可以看到水晶棺里面拜访的尸体。

　　黑气萦绕，整个水晶棺里面均是黑色的纯净无比的阴鬼神力。阴鬼神力充斥整个水晶棺，让水晶棺里面似乎存放着只是黑色的阴鬼神力一般。

　　但是在东皇钟爆发开来的金光照耀之下，姬宇晨竟然能够一眼看透了黑色阴鬼神力，看到了里面那一具神尸！

　　这是一个长得极其俊俏的男性青年，约莫二十几岁的模样，黑色的头发，略微苍白的脸色，赤身裸、体的躺在水晶棺里面。

　　而青年身上则是不断的往外逸散出黑色的阴鬼神力，充斥满整个水晶棺。继而溢出水晶棺，溢出大殿，遍布外面整个空间，形成浓郁的灰黑色的阴鬼神力！

　　这个青年尸体竟然就是这片空间阴鬼神力的源头！正是这具尸体源源不绝的支持了数十万年的阴鬼神力而没有枯竭。

　　“这是一具神尸！”

　　魂帝激动而兴奋的声音在姬宇晨脑海响起！

　　“我知道是神尸，但是对我没有任何作用。”看着水晶棺，姬宇晨心中虽然震骇，但是却也有些许失望。

　　本来他以为这里的会是阴鬼族的强大神物。那样姬宇晨得到神物之后，就极有可能再次提升他的实际战力。

　　只是这里却是一具尸体。虽然这个尸体同样强横无比，比某些神物还要可怕。但姬宇晨总不能拿着这具尸体当成兵器吧？

　　纵然阴鬼族是人族的大敌，但是拿着他们族人的尸体当武器……姬宇晨可不是司马锐那种心理变态的家伙，这种变态的事情他可做不出来。

　　即便这个阴鬼族强者已死，处于对尸体的尊重，姬宇晨是不会这样做的。当然，若是将之收取了，偶尔利用他的无上神威替自己退敌还是可以的。

　　只是，现在他怎么收取这个神尸？

　　“小子，我们发达了！这具神尸极有可能是大神的尸体！赶紧上前将之收取了。”魂帝激动了一番之后，连忙催促姬宇晨说道。

　　姬宇晨翻了翻眼睛说道：“我都是向弄走这具尸体，但是我也要有这个能力收走才行啊！”

　　姬宇晨极其的无奈，现在他连前进一步都不可能！因为这些阴鬼族神力实在是太过恐怖了。

　　自当姬宇晨踏进大殿的这一刻起，就遭受到了无尽阴鬼神力的攻击！若不是有东皇钟给姬宇晨抵挡住了阴鬼神力的气息，姬宇晨早就被绞成粉碎了。

　　但是，即便有东皇钟，也只是抵挡住了这些攻击罢了，姬宇晨根本无法移动。

　　与此同时，在姬宇晨进入大殿的瞬息之间，在附近宫殿里打坐的两个神王猛的睁开了眼睛。他们两个一直在闭眼打坐，乃是守护这座大殿的两个神王高手。

　　实际上，当姬宇晨进入大殿的时候，他们两个就已然发现了。但是他们没有理会，因为他们都知道但凡进入大殿里面的人是必死无疑。

　　但是很快，他们便惊讶了。大殿之内金光冲天，刺目耀眼而绚烂的金光竟然有着与阴鬼神力分庭抗礼的趋势，搞的整个大殿的阴鬼神力都不稳定了起来。

　　两人心中大惊！身形一晃便同时出现在大殿之外。

　　打开宫殿的大门，他们便发现了发出刺目金光的东皇钟，以及被姬宇晨笼罩起来的姬宇晨。

　　“两个神王！”

　　见到两个神王在自己后面虎视眈眈，姬宇晨心里马上便犹如一块大石头一般沉了下来。

　　“老家伙，怎么办？”姬宇晨连忙问道。

　　“等待时机。”魂帝声音依然有些激动。在见到这具神尸的时候，魂帝就已经决定不论如何都要把神尸给弄到手。

　　不要说有神王高手了，纵然是更加强大的强者，魂帝也不会放弃。

　　“他们似乎攻击这些阴鬼神力，并没有进来或者动手攻杀。”姬宇晨一边遭受到阴鬼神力的疯狂攻击，一边看着后面的两个神王。

　　两个神王并没有出手，而是对视一眼，而后点点头，同时在宫殿门前就盘坐了下来。只是他们的神力却是已经封锁了整个宫殿大门。

　　姬宇晨心中暗暗叫苦，两个神王封锁了宫殿大门，以姬宇晨此时的实力是绝对无法逃离出去的了。

　　而前面，姬宇晨更是无法寸进！卡在了中间，不前不后，让姬宇晨非常的无奈。

　　两个神王非常淡定的盘坐在宫殿门前闭目养神，而姬宇晨此时也只能被动的非常淡定的站立在宫殿距离门口一步的位置上。

　　东皇钟果然不愧是人族上古十大神器之首，虽然姬宇晨没能发挥他的全部威能，但是却也轻而易举的抵挡住了音轨神族这个大神尸体的阴鬼神力的侵袭。

　　对，是侵袭，而不是轰杀！

　　若是这些阴鬼神力直接轰杀的话，除非姬宇晨能够激发东皇钟的全部威能。否则，姬宇晨东皇钟无损，姬宇晨也会被直接震死！

　　轰隆！

　　一声巨响，万里之外虚空竟是直接被强大的神力给轰碎了，崩塌了一大片！

　　天水郡城的各大门派终于杀了过来。在数量比暗邪杀手强大数倍的情况之下，暗邪的神王已经被击杀了数尊！

　　即便有阴鬼神力，暗邪杀手的人依然挡不住他们的攻击，节节败退！

　　唰！唰！

　　暗邪隐藏着的杀手终于全部出动了，目前只有这两个神王依然神情平静的盘坐在大殿门前。

　　“你们两个家伙，你们的人都快被杀光了，竟然还盘坐在这里，明知道我无法进去里面，也无法离开这里，你们两个真是大白痴！”

　　姬宇晨突然嘲讽着说道，只是两个神王却是不为所动。

　　“你们两个守在这里有个屁用！又杀不到我，哼，我倒要看看你们暗邪死的只剩下你们两个之后，你们是否也平静的盘坐在这里等着别人击杀？”姬宇晨继续冷笑说道。

　　两个神王高手脸色微微一变，猛的睁开了眼睛，冷冷的扫了姬宇晨一眼，眼里尽是无尽的杀机。

　　正如姬宇晨所说，他们两个根本无法攻击到姬宇晨。因为大殿里面全部都是浓郁的阴鬼神力，他们的神力一进去就会立马被粉碎！

　　这座大殿乃是他们暗邪的圣殿，是绝对不会容许别人踏足的。姬宇晨进入大殿，就成为了暗邪的必杀之人。

　　只是，他们又不能攻击到姬宇晨，只能守在外面等着姬宇晨离开，或者等着姬宇晨被里面的阴鬼神力轰杀。

　　但，姬宇晨说的也不错。暗邪的杀手不断的被杀，快速的减少。他们心中也极为的担心，恨不能立马将其他门派的高手给杀掉。

　　但是，他们两个的任务只是守护圣殿。

　　“两个大白痴，你们的人都快死光了，还不如帮忙，一旦他们死了，你们两个也只能死，大不如现在出去跟他们拼命，或许能够挽救暗邪也说不定。”姬宇晨此时又冷笑着说道。

　　两个神王对视了一眼，突然，一个神王猛的站了起来，沉声说道：“他说的有道理，你留在这里，一旦他出来，立马将他击杀，我去杀掉那些入侵的敌人。”

　　话音还没有落下，一个神王便化为流光消失在原地。

　　“只是一个神王而已，根本没有什么作用。我在想，若是你们全部死了，那纵然这个大殿依然存在还有什么意义？反正你们都死绝了。可惜了，我在这里不能动弹。”姬宇晨叹气说道，似乎很绝望一样。

　　喊杀声震天！越来越近了，暗邪的杀手节节败退，死掉的人更加多了。终于，再过了一会儿之后，这个盘坐在大殿门口的神王终于坐不住了。

　　只见他霍地站了起来，身形一晃，便朝着外面冲了过去，瞬息消失无影。

　　“老家伙，你说有办法说收取神尸，却是什么方法？可要赶紧了，否则一旦等到那些门派高手杀光了暗邪杀手，我们就得不到什么好处了。”待得这个神王离开之后，姬宇晨连忙着急的跟魂帝说道。

　　“阴鬼族神尸实力太过强大，你根本无法靠近。即便你靠近，你的肉身以及灵魂也根本承受不住他的侵袭，而瞬间被绞成粉碎！现在只有一个办法，唯有利用东皇钟！”魂帝沉吟了一下说道。

　　利用东皇钟直接将阴鬼族的神尸给收走！毕竟，神尸虽然强大，但是东皇钟更是强横，完全可以收走神尸。

　　只是前提是姬宇晨能够控制东皇钟。

　　“你使用万重叠浪，提升万倍灵魂之力，然后我再辅助你，应该可以驱动东皇钟，短暂时间内压制神尸，将他收走。”魂帝沉吟着说道。

　　“好，试试，若是不成，马上离开这。”姬宇晨点头，开始疯狂的提升灵魂之力，最后更是施展出了万重叠浪这个顶尖功法！

　　一瞬间，姬宇晨的灵魂之力被他直接提升了万倍！同时，魂帝在瞬息间出手！


第613章：搜刮干净

　　轰！

　　在灵魂之力提升万倍的姬宇晨与魂帝同时爆发力量的同时，东皇钟猛的一颤，爆发出了极其炫目耀眼的金色光芒！

　　在这一刻，一股滔天的力量从东皇钟身上疯狂的爆发开来！犹如潮水一般朝着四面八方汹涌而去。

　　在这一刻，那些黑色的阴鬼神力却是犹如一块块豆腐一般，根本就不堪一击！瞬间被粉碎。

　　顷刻间姬宇晨便恢复了行动能力。与此同时，在姬宇晨的控制之下，东皇钟更是爆发出了极其恐怖的神威。

　　恐怖的力量震慑诸天万界，一声巨响，金色光芒便已经将整个大殿的黑色阴鬼神力给轰成了齑粉。

　　即便是那座坚硬犹如神铁一般的水晶棺发出了一声炸响，直接被轰成了粉碎。

　　倒是那具阴鬼族的神尸却是没有受到任何的伤势，只是被无尽的神力给轰飞了出去。

　　砰的一声炸响，整个宫殿顿时被炸了开来。而那具阴鬼族神尸更是被轰击的朝着远方快速的飞了过去。

　　“吞噬天地，东皇钟，给我大！”

　　就在这个时候，姬宇晨大吼一声，东皇钟猛的爆发，直接涨大犹如一座神山一般。随即，东皇钟里面便传出了一阵巨大的吞吸之力，顿时就将那具往外透发着黑色阴鬼神力的那具神尸给直接装了进去。

　　姬宇晨双手结印，在东皇钟里面开辟了一个独立的空间，而后将这具神尸给封印了下去。做完这一切之后，姬宇晨便控制着东皇钟快速缩小，最终化为一抹流光没入他体内。

　　嗖的一声，姬宇晨的身体便消失在虚空中。

　　这一切发生的实在是太快了。即便有人在此，怕是也根本反应不过来。而且，现在这些宫殿中根本就已经没有了杀手。

　　全部的杀手都到前面迎敌去了。现在的暗邪已经到了生死攸关的关头！

　　“小子，我必须要休息一下。”魂帝有些疲惫的在姬宇晨耳畔响起，随后便直接销声匿迹了。

　　魂帝毕竟只是一缕残魂，刚刚那一击却再次消耗了他大半的灵魂之力，没有直接昏迷过去已经算是很幸运的了。

　　“这具神尸简直就是无价之宝，乃是这一次最大的收获，现在是否就此离去？”姬宇晨隐藏在虚空中，心中暗自思忖着。

　　这具神尸乃是暗邪杀手最大的宝藏，其他的所有东西加起来都没有这具神尸的价值多！可以说，这一次得到最大好处的便是姬宇晨了。若是就此离去，他也不会有什么遗憾。

　　“暗邪杀手成立十万年，其中必定有惊人的财富，甚至比天星门这些财富更要惊人，若是就此离去，那就实在是太过便宜那些门派了，既然这里都没人，何不大肆搜刮一番再离去”

　　姬宇晨有些邪恶的想着，随后身形一晃，便开始了搜刮之旅。

　　一拳打爆了一个宫殿的大门，姬宇晨直接冲了进去。一股浓郁的丹药香味扑鼻而来，姬宇晨神念逸散开来，随即他脸上便闪过一抹惊骇的神色。

　　全部是大补丹！整个巨大的宫殿堆砌着满满的大补丹！初略一眼看过去，足足有上千兆的大补丹！

　　一万亿为一兆，一千兆也就是一千万亿！绝对的天文数字！姬宇晨心中震惊的同时，动作却是不慢，直接祭出了东皇钟，瞬息间便将着一千兆大补丹给收了进去。

　　随后，姬宇晨又轰开了另外一个宫殿大门，依然是慢慢一个宫殿的丹药。不过这一次却是上千兆的天阳丹！

　　上千兆的天阳丹，一个天阳丹可以加大真神突破天神境界的几率！千兆如此这种丹药，可以造就数百兆的天神高手啊！

　　带着震惊的心情，姬宇晨又轰开了另外一座宫殿的大门，依然是丹药，依然是上千兆的丹药，不过这些丹药太过低级了，没什么用。

　　一个个宫殿的大门被姬宇晨轰开，不是数以兆计的丹药，就是各种等级的神兵，甚至姬宇晨还发现了上千把神王级别的神兵！

　　到了现在，姬宇晨心里已经麻木了。暗邪的财富绝对竟然，姬宇晨有理由相信即便是天水郡城这些门派加起来的财富都没有暗邪的多。

　　有财富，就代表有高手。有财富有神兵，有无穷丹药，难怪暗邪杀手实力最低的都是圣神！有这么多东西，杀手们想要实力不强都难啊！

　　一脸轰开了数个宫殿之后，姬宇晨已经基本麻木了。最后，他更是直接腾空而起。在半空中他直接祭出了东皇钟！

　　东皇钟急剧放大，直接笼罩了暗邪总部的所有宫殿，而后随着姬宇晨心念一动，这些宫殿直接全部被东皇钟被吞噬了进去。

　　做完这一切之后，姬宇晨便满意的拍拍手，隐藏在虚空中，又仔细的检查了一下周遭，发现再也没有了类似的宫殿之后，他才拍拍屁股，展开了瞬移，绕开了前面的战场，而后直接离开了这里。

　　出现在河渡谷之后，姬宇晨在原地沉吟了下来，而后化为一抹流光朝着远处便激射而去。这一次，他并没有回去天水郡城，而是朝着天水郡城的北方激射而去。

　　就在姬宇晨离开了半天之后，暗邪的杀手们终于崩溃了。神王之下的杀手全部被击毙！现在唯有几个神王高手边打边退，回到了最深处。

　　只是，当他们回到深处的时候，见到光秃秃的大殿，原本密密麻麻的宫殿已经全部消失不见……

　　啊！啊！啊！

　　“我们的财富！是那个天杀的王八蛋掠夺了我们的财富？”几个神王发出了几声极其凄厉的惨叫，一个个都大吼着，一脸的不相信，愤怒之色。

　　“神尸也不见了！连神尸也被偷走了！啊！啊！！”神王不断的惨叫着，许多堆放着神兵丹药，天材地宝的宫殿不翼而飞，让他们心中不断的滴血，那可是他们花了十万年时间，刺杀了无数的强者才换来的东西啊。

　　现在，在他们眼皮底下都凭空消失了。

　　最让他们吐血的是，连同被他们奉为神灵的阴鬼族的神尸竟然也被偷走了。

　　噗！

　　一个神王怒火攻心，猛的喷出了一口鲜血，浑身簌簌发抖，是被气的。

　　“都是你们这些王八蛋！你们都该死，你们都要死啊！”几个神王心中滴血，脸色苍白，双眼喷出实质化的怒火，大吼扑向天水郡城各大门派的高手。

　　轰隆隆！

　　被他们奉为神灵的神尸被偷走，他们积蓄了十万年的宝物也凭空消失被人偷走。在这一刻，他们除了愤怒之外就只剩下无尽的杀机。

　　他们拼命了！

　　进入狂暴状态的这些神王们不再保留实力，甚至连防守都不再有，只是一味的攻击。

　　在他们这种疯狂的攻击之下，很快的，天水郡城各大门派的高手便快速的减少。此时，他们带来的圣神境界高手依然死伤殆尽，神君高手也已经陨落过半，甚至神王高手都死伤了不少。

　　轰！轰！轰！

　　暗邪的数个神王级别的杀手同时出手，对着玄灵宗的一个神王高手猛的出手。在他们联手攻杀之下，玄灵宗的这个高手根本就连反应的时间都没有，就已经被斩杀！

　　随即，天星门的一个神王高手也被他们疯狂的斩杀了。

　　“联手杀了他们！”

　　天星门门主黄真大吼一声，当先冲了上去。随即，将近十几个神王高手为主了暗邪剩下的几个神王杀手就是一轮猛攻！

　　砰！砰！砰！

　　最终，在各大门派的联手攻击之下，剩余的这几个暗邪神王高手已然被轰杀。

　　至此，暗邪杀手全部被歼灭！一个不留。

　　而天水郡城方面也死伤惨重！圣神高手全部死光，神君高手死掉了大半，甚至神王高手都死了一小半，没有死的也都个个受伤！

　　杀死这几个神王高手之后，各大门派再次聚集在一块。一个个的脸上都很不好看，门派损失实在是太重了。

　　“暗邪杀手应该已经被剿灭了大部分，即便有漏网之鱼，怕是也不敢再现身了。这一次，我们各大门派损失惨重，但是我们终究还是剿灭了暗邪杀手。”

　　“他们这些年刺杀留下来的财富，应当十分的惊人，应该可以补足我们的损失。”黄真站了起来，看着众人，又看看那孤零零错落在地面上的几个宫殿，沉声说道。

　　“希望暗邪不要让我们失望！不过，我们这里门派众多，十几个门派大小不同，损失也不一样，我们该当如何分配这些财富？”一个神王沉声问道。

　　“当然是公平分配了。现在，我们先去寻出暗邪的财富。玄灵宗，你负责这个宫殿，万泉门……”黄真吩咐着，随即各大门派便相继的进入了这些门派。

　　“啊！怎么这样子，这里只有不到一万大补丹！”

　　“天阳丹一百粒！”

　　“找到两把垃圾神兵！”

　　……惨叫声，不可思议的叫声几乎同时从各大宫殿传了开来，而后这些宫殿纷纷被暴怒的各大门派给直接轰成了粉碎！

　　“怎么可能只有这么一点，怎么可能！”众人怒吼着，均是一脸的不相信神色。

　　黄真脸色难堪：“或许暗邪的财富并没有存放在这些地方，我们再找找！”

　　于是，各大门派开始寻找起来了暗邪的财富，最终，甚至把这片大地都掘地三尺，但是却是什么都没有找到。

　　“可恶！一定是他们提前转移了。太可恶了！”一个神王怒吼着。

　　“一定是这样！啊！这些王八蛋！我们这次损失太大了！”一个个人都不甘的怒吼着，被气得脸色铁青。

　　“难道，他们提前知道我们要围剿他们？知道不敌，而提前转移了所有的财富宝藏？”有人如此猜测说道。

　　众人的脸色都非常的阴沉，这一次他们损失了大量的弟子，原本以为绞杀了暗邪杀手之后，他们便会得到大量的财富。

　　带时候，虽然损失了这些弟子，但是有着这些数量惊人的财富，他们还可以再次培养这些弟子，甚至数量更多。

　　但是现在，他们两条毛都没有得到。心中的愤怒，可想而知了。

　　“不对，你们刚刚有没有看到那几个神王说什么了？他们说被人偷走了，全部都被人偷走了。难道这次财富不是被他们转移走的，而是被人偷走的？被人趁着我们在与暗邪杀手开战的时候趁机偷走了这些财宝？”有一个神王突然说道。

　　“是了，那时候那几个神王的确如此说过。到底是谁这么可恶，竟然在我们之前偷走了这些宝物，被我知道了，我必灭他满门！”一人大吼着说道。

　　黄真眉头微皱的说道：“神王高手不可能有如此大的手笔，我们天水郡城也没有这种强大的人物，难道是神皇高手做的？”

　　“神皇？我管他是神皇还是神帝，只要被我知道了，我都要把他击杀掉！妈的，气死我了！”一个神王咬牙切齿的说道，看他的样子，即便此时有一个神皇站在他面前，他都会毫不犹豫的出手。

　　管自己是不是神皇的对手，动手了再说！这股怒气实在是让他们憋屈。

　　有神皇趁机混了进来，趁着我们引走了暗杀的杀手，他们却把暗邪的东西全部偷走了。好手笔啊好手笔啊！

　　几个冷静一点的神王双目杀机闪烁，脸色却是阴沉的可怕。

　　“神皇怕是也没有如此大的手臂，只怕是神帝高手出手，或者是几个神皇高手。妈的，给我彻底的查探清楚此事，这个仇不论如何我都要报！我还要他把今日的全部十倍的吐出来！”玄灵宗的一个神王火气冲天的说道。

　　这一次他玄灵宗挂掉了几个神王高手，连同司马锐这种年代一代的高手都挂掉，让他极为的愤怒。

　　“这件事不发生也发生了，大家先冷静下来，离开这里再说。不论是谁做的好事，我们都要查出来，即便是神帝，我们也不是好招惹的！”黄真杀机冲天的说道。

　　众人唯有点头，而后带着各门派的高手逐渐的离开了暗邪总部。而他们却是不知道，在他们愤怒的同时，作为罪魁祸首的姬宇晨此时却是已经降落在一座无人的山谷之中。


第614章：第二具分身

　　十天之后，一抹流光从远方飞掠而至，降落在河渡谷里面，随即，这道人影快速隐藏在虚空中。

　　若是黄真在此的话，当可发现，来人正是他的熟人——姬宇晨。

　　姬宇晨隐藏在虚空中之后，身形并没有停止行动，而是快速的冲进那个山洞，进而传送到了暗邪总部当中。

　　出现在里面的那个独立空间之后……这里灰黑色的阴鬼神力依然充斥满了整个空间。但是姬宇晨却是惊讶的发现，这些阴鬼神力依然很多，但却是已经不如先前浓郁。

　　转念一想，姬宇晨便已经了然，这个独立的空间之所以有这么浓郁的阴鬼神力，完全就是因为那具神尸的缘故。

　　现在神尸被姬宇晨收走，没有了神尸透发出来的阴鬼神力维持。这些阴鬼神力自然会日渐消散。

　　“即便如此，这些阴鬼神力也足够我修炼之用了。如今天水郡城各大门派损失惨重的退了回去，短时间之内应该不会再次踏足这个鬼地方了，恰好方便我修炼。”姬宇晨微微一笑，身形晃动，便找了一个相对隐秘的地方，开始了修炼。

　　全身每一丝神力，即便是五个元婴的神力也全部转化成了灰黑色的阴鬼神力！

　　阴鬼神力，颜色越纯代表神力越高，杀伤力越加强大。正如那具神尸一般，他的神力乃是纯正的黑色阴鬼神力。因此可以看出他的成就极高，甚至连巅峰时期的魂帝也是望尘莫及。

　　现在姬宇晨的灰黑色阴鬼神力，实际上也是阴鬼族大部分族人的阴鬼神力罢了，虽然纯净，但是却是有些斑驳，杀伤力不够强大。

　　现在姬宇晨的目标就是吸收这个空间的所有阴鬼神力，即便不能提升自己的实力，也提升自己的阴鬼神力！

　　整个浩瀚十万里的灰黑色阴鬼神力，虽然日渐消散，但是这么大量的阴鬼神力，足以支持姬宇晨修炼一段时间。

　　放开了身心，姬宇晨开始了吸收炼化这些阴鬼神力！

　　只见，一股股灰黑色的阴鬼神力缓缓的被姬宇晨吸收过去，而后纷纷没入了他体内。

　　姬宇晨运转神力，将这些吸收进体内的力量开始炼化！

　　渐渐的，姬宇晨身边的灰黑色阴鬼神力涌进他体内的速度越来越快了，先是犹如小泉一般，继而逐渐变大，变成小溪，小河，最终变成了滔滔长江一般。

　　轰隆隆！

　　不久之后，姬宇晨身上便演化成为了一个人形黑洞一般，一股莫大的吸引力冲了出来，疯狂的吞噬着周遭的阴鬼神力。

　　犹如龙卷风一般！无尽神力疯狂的涌了过来快速的被姬宇晨吞噬。

　　此时，姬宇晨体内，经脉快速的被扩大，阴鬼神力越来越多，越来越强横，甚至，颜色也加深了一分！

　　在姬宇晨修炼了第五个年头之后的一天。

　　咔嚓！

　　姬宇晨体内传出了一阵犹如玻璃破碎的声音。伴随着这声音，姬宇晨躯体猛的一震，接着一股强横至极的气息从他身上爆发了开来，直冲天际！

　　圣神境界中期！

　　五年修炼，姬宇晨终于突破了圣神境界中期！实力再次暴涨！原先，只有圣神初期境界的姬宇晨就已然是圣神中无敌的存在。

　　如今，境界再次突破的他，实力已经超越了圣神境界！

　　境界突破之后，姬宇晨并没有停止修炼！而是继续保持修炼状态。

　　实力增强之后，姬宇晨吞噬阴鬼神力的速度越发的恐怖了，一股股神力犹如山洪爆发一般，却又像是惊涛骇浪一般疯狂的涌进姬宇晨体内。经他炼化之后，让他的阴鬼神力越发的纯净了。

　　再十年之后，经过这段时间的疯狂炼化，姬宇晨的实力已然稳稳的停在了圣神中期巅峰境界！只差一步就可以突破成就圣神后期境界了。

　　只是，此时姬宇晨却是发现，自己的境界再也无法提升，而是卡在了那里一直停滞不动。

　　他缓缓的睁开了眼睛，却是惊讶的发现，周围的阴鬼神力比十五年前越发的黯淡了！已经消散了不少。

　　“阴鬼神力越来越少了，一部分是被自己吞噬炼化，一部分却是消散在天地间。”姬宇晨神念扫了过去，席卷这片空间，继续在心中想着：“不过这些阴鬼神力虽然不能让自己实力再次突破，但是却可以让自己的阴鬼神力越发的纯净，说不定可以直接让自己的阴鬼神力转化成为黑色！”

　　接下来的时间，姬宇晨再次沉浸在修炼当中！

　　不知不觉中，姬宇晨已然修炼了一百年时间了。一百年时间，整个十万里大小的空间，原先几乎伸手不见五指的黑暗空间，此时却是逐渐的明朗了起来。

　　以姬宇晨的目力，此时可以看透这十万里虚空！那些浓郁的灰黑色的阴鬼神力却是几乎消失殆尽了。

　　轰隆！

　　盘坐在地面上修炼的姬宇晨，突然之间，从他身上发出了一阵巨响！

　　下一刻，他躯体猛地一震，接着一股黑色的神光从他身上猛的爆发了开来，席卷八方，吞噬朱天！

　　阴冷而歹毒，正是阴鬼神力！

　　黑色的阴鬼神力！

　　“不错，小子，我真怀疑你到底是人族还是阴鬼族，竟然在短短一百多年时间就将阴鬼神力修炼至黑色，天赋着实惊人啊！”就在此时，魂帝略带惊讶的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　听到魂帝的声音，姬宇晨心中大喜过望，连忙收回了身上的气息。却是惊讶的问道：“这黑色的阴鬼神力，不是黑色的最为纯净么？关天赋什么事？”

　　“小子，你有所不知啊，阴鬼族的阴鬼神力，一般普通族人纵然修炼了一辈子，纵然成就高达大神，他们中大部分人的神力都只是灰黑色的阴鬼神力！”

　　“若想修炼出黑色的至纯至净的阴鬼神力，必须是天赋惊人的才有可能，或者说是阴鬼族的那些皇族才有这个资格修炼出黑色阴鬼神力！”

　　原来如此……姬宇晨暗暗点头：“那我以圣神境界可以修炼出黑色的阴鬼神力，是否记起不简单？”

　　“何止不简单，实在是太过逆天了，你这身体太过诡异啊。”魂帝叹气说道。若非早就认识姬宇晨，魂帝非把姬宇晨当成是阴鬼族的皇族不可。

　　“对了，老家伙，你没事吧？一百年了才出现？”

　　“还好，虽然差点挂掉了，但是始终还是没挂。”魂帝嘿嘿一笑。

　　姬宇晨站了起来，神念扫过这片空间。此时，这里已经没有了哪怕一丝的阴鬼神力，不是被姬宇晨吞噬了，就是已经消散了。

　　突然之间，姬宇晨想到了被东皇钟封印的那具神尸，却是一直不知道该当如何处置，于是便问道：“那具神尸，到底如何处置？”

　　神尸太过强大，姬宇晨根本无法接近！一旦接近，他肯定就会被击杀。

　　“那可是一尊大神级别的神尸！蕴含着无穷的力量，本来依照我的本意，是我直接夺舍，灵魂入驻神尸，让他成为我的肉身。”魂帝淡然说道，语气已经没有了当日的激动。

　　姬宇晨大喜，连忙说道：“这样很好啊，若是你夺舍成功，那你就拥有一具大神级别的身体了，再花费一些时间壮大灵魂，届时你就是一个大神级别的高手！”

　　魂帝摇头说道：“但是这百年之内，我一边修复残魂一边计较。我的残魂实在是太弱了，根本就无法夺舍。说句不好听的，我还没有靠近这具神尸，我就已经可能被灭杀了！”

　　“没关系，等你灵魂之力壮大了之后再说，咱们有的是时间。”姬宇晨连忙说道。反正这具神尸已经被封印在东皇钟之内，别人根本无法夺取。

　　“这具神尸乃是阴鬼族！我可是人族！若是我夺舍了这具神尸，以后就会被误以为是阴鬼族，遭到了人族甚至是阴鬼族的追杀！这对我极为的不利，而且我不喜欢其他种族的身体！”

　　姬宇晨眉头微皱，这倒是一个问题。魂帝纵然夺舍了，也不像自己一样，可以自由的转化自己的力量。或是神力，或是阴鬼神力，别人根本就察觉不到。

　　“所以经过我慎重的考虑，觉得只有一个人最合适拥有这具神尸！那个人就是你！”魂帝直接抛出了一句相当震撼的说话。

　　姬宇晨一怔，接着苦笑着说道：“给我有什么用？又不能当饭吃。我已经有分身了，不能再次炼化分身，况且，我根本无法炼化这具神尸。”

　　“把他炼化成为你的第二具分身是最合适的！”魂帝郑重的说道。

　　姬宇晨眉头微皱，第二具分身么？怎么可能？即便有人曾经练就数个分身，但是那具神尸实在是太过强大了，姬宇晨根本无法炼化！

　　“你现在就相当于一个阴鬼族人一般，在没有能力炼化分身之前，你可以吸收这具神尸的阴鬼神力修炼！直至你有了炼化实力之后，再一举将之炼化成为第二具分身！”魂帝声音凝重，却蕴含着一丝激动之色。


第615章：到达明州城

　　第二具分身，这是姬宇晨从来没有想过的。而且，这具将要成为第二具分身的乃是阴鬼族的一个大神级别的无上存在！

　　若是姬宇晨现在就可以练成这具分身，那么他便直接一跃而成为了大神级别的存在！

　　但是这是不可能的。

　　大神级别的尸体，即便已经死去了不知道多少年，但是依然强大无比。根本就不是此时的姬宇晨可以炼化的。

　　纵然是靠近也是不可能！

　　姬宇晨心中稍稍有些激动了起来。虽然现在无法炼化这具神尸，但是迟早有这个机会的！而且，只要他炼化这具神尸，他就不会有魂帝那样的担心。

　　届时，他可以完全的转化神尸之上的力量，与本尊一样，可以任意转化！

　　接下来的时间里，姬宇晨与魂帝又计较了一番之后。魂帝便继续回去修炼了。

　　姬宇晨暂时没有离开这个地方，而是继续盘坐在原地，心中却是沉思了起来：“魂帝这老家伙虽然有时候不是太过厚道，但是对自己却是真的好。嗯，以后一定要帮他找到一个合适的躯体，给他夺舍！”

　　这一老一少之间，虽然平时不是说小子就是称呼老家伙。但是他们之间却是感情深厚。且，在不知不觉之间，姬宇晨从魂帝口中得知了许多以前不知道的知识。

　　就拿这一次来说，若不是魂帝坚决要拿走这具神尸，恐怕姬宇晨根本就不会注意到这具神尸！

　　“现在根本无法炼化神尸，倒是可以在神尸附近修炼。”姬宇晨沉吟了一下，继而便直接将东皇钟给祭了出来。

　　下一刻，一道身形凭空出现，却是姬宇晨分身。

　　心念一动，分身身上便露出了阴冷而歹毒的气息！同时，一股股黑色的阴鬼神力也萦绕在他体表之上，整个人看上去极其的诡异与阴冷。

　　分身与本尊是相通的！不论是分身还是本尊的技能，两者都可以使用！转化神力自然也是可以的。

　　“唯有长时间修炼才有可能在最短时间内炼化阴鬼族神尸。但是自己根本没有这个时间长时间浪费在修炼之上。”

　　在姬宇晨沉吟的同时，分身却是已然化为了一抹流光，直接冲进了东皇钟。

　　姬宇晨不可能长时间修炼，但是他有分身！他本尊可以在外界做他要做的事情，分身却是在东皇钟之内修炼。争取早日炼化阴鬼族神尸。

　　这就是拥有分身的好处。若是姬宇晨炼化了这具阴鬼族神尸，他将拥有三个身体，届时可以同时做三件事！以及拥有更加强力的实力！

　　唰！

　　姬宇晨分身直接进入了东皇钟内开辟出来的，封印阴鬼族神尸的独立空间之内。空间不是很大，约莫一亿里大小左右。

　　姬宇晨方一进去，就见到整个浩瀚的空间就充满了黑色的阴鬼神力，极其的浓郁！

　　伸手不见五指，可见这具阴鬼族神尸的恐怖之处。不过，因为这里乃是东皇钟里面的关系，开辟出来的空间，这些阴鬼神力竟也是无法突破，都集中了起来。

　　冰寒彻骨！阴冷而歹毒的气息，让已经转化为阴鬼神力的分身竟然也感觉到了一丝恐惧！犹如当日姬宇晨进入封印这具神尸的宫殿里的情形一样。

　　寸步难行！强横的压力竟是直接压迫着姬宇晨，让他无法前进。若不是这里在东皇钟体内，姬宇晨调用东皇钟之内保护着自己，恐怕他直接被轰杀了。

　　不过，在这里，阴鬼神力虽然强大，可是也无法伤害到姬宇晨。毕竟这里乃是东皇钟体内，在东皇钟的保护之下，姬宇晨可以自由的出入这个开辟出来的空间。

　　“就在这里修炼！循环渐进。”分身直接盘坐了下来，开始修炼。

　　他可不敢直接靠近阴鬼族神尸，一旦被轰杀掉，不仅连累了魂帝，纵然是他的本尊，也不知道会不会因此而挂掉，毕竟，姬宇晨的灵魂在分身之上。

　　见到分身开始了修炼，姬宇晨直接将东皇钟给收进体内。而后长身而起，离开了这个独立的空间，出现在河渡谷中。

　　“去明州还是需要利用天水郡城的传送阵，否则依靠自己的瞬移，不知道猴年马月才到。本源门现在虽然已经上了轨道，但是丹药实在是太少了。这一次自己得到大量的丹药与神兵，嗯，先回去本源门一趟，再去明州。”姬宇晨略微沉吟了一下，而后朝着丹桂山脉方向便飞了回去。

　　丹桂山脉已然一如既往，若不是凭空多处了一个本源门，丹桂山脉依然还是那么的沉静。但是现在，因为多出的这个本源门，丹桂山脉却是一改以往的宁静。

　　本源门才发展了不到两百年时间，但是总体实力却要比他们这些土生土长的门派强大的太多了。仅仅是天神境界的高手，本源门中就已经有一千多尊！

　　一百多年内，出现了一千多尊的高手，而且都是从真神境界突破过来的！可谓是惊人之极。

　　但是，他们都知道，这个叫做本源门的门派并非只是如此罢了。他们相信只要假以时日，这个本源门的圣神高手恐怕都会如雨后春笋一般纷纷冒了出来。

　　当然，若是没有姬宇晨这次提供的无数丹药的话，本源门出现圣神境界高手还是有些许困难的。

　　但是，姬宇晨这次从暗邪那里得到的大量丹药，可是几乎囊括了除却大补丹，神补丹等这种补充神力，作为流通的丹药之外，更多的却是突破各个境界的丹药！

　　天阳丹，圣阳丹，君阳丹，王阳丹甚至还有皇阳丹！只要有相应的天神，圣神，神君，即便是神王，都会有相应的丹药！

　　只要给本源门足够的强者，再加上大量丹药的辅助，本源门成就无数神皇高手那可是指日可待！

　　既然回来了本源门，姬宇晨便顺便在本源门停留了一段时间。在这段时间里，除却姜天禹，敖火，以及姬洋飞升到本源门之外，甚至连小北冥与宁苓汐都飞升上来了。

　　姜天禹这货自然不用说，飞升至天界之后，修为那是节节上涨，极其的恐怖！不对，他的身份神秘，修为进展神速在情理之中。

　　至于敖火乃是龙族，龙族一直存在在天界中，属于那种神龙见首不见尾的种族。敖火飞升至天界之后，修为速度也较为恐怖。

　　三人中算是姬洋的资质较为平庸一点，但是修炼速度也不是普通的天才可以比拟的。毕竟，他的资质再怎么差也是姬宇晨的后裔，能差到哪里去？

　　此三人的修炼速度在姬宇晨的意料之中，至于小北冥与宁苓汐两人却是着实让姬宇晨较为震惊。

　　纯阳体，纯阴体！

　　他们两个世间最为诡异的体质，修炼速度一直异于常人！史上的这两个体质修炼速度乃是属于时间最为恐怖的那一类人！

　　不过，现在的小北冥两人却是更加的恐怖！这是从来没有人看到过的情况。毕竟，之前的纯阳体与纯阴体乃是死敌，双方见面，不是你死就是我亡！

　　永远只有一个存在。

　　但是，这种死敌却是在姬宇晨手中被彻底的改变了。纯阳体与纯阴体双修，修炼速度出乎所有人的意料之外。

　　此时，他们两个的实力已然达到了天神境界！

　　“变态啊变态！姬宇晨，你这小子变态，你的人也变态！这两个家伙……只要假以时日，必定震惊天界啊。”当魂帝得知此事之后，连呼变态。

　　姬宇晨非常满意，现在本源门实力虽然还比较弱小，但是有天赋的却是大有人在。

　　“不过，木秀于林，风必摧之，这两个小家伙虽然天赋惊人，但是却是要低调行事，届时好一鸣惊人！”魂帝告诫说道。

　　“放心，我从来不是一个高调的人。我的人也一直低调发展。”姬宇晨嘿嘿一笑，却是让魂帝不由的翻了翻眼睛。

　　“这货一直低调么？从凡间到天界，不知道捅出了多少大事来，这样也叫做低调，那世间就没有高调了。”魂帝摇头暗叹。

　　姜晨曦与姬海没有飞升，却是让姬宇晨有些可惜。不过因为有世界本源的关系，姬宇晨只要心念一动就可以看到在人界的两人，倒也是可以时常见到。

　　一百年之后，姬宇晨再次离开了本源门，再次踏足在天水郡城之上。

　　这一次，姬宇晨不再在天水郡城停留，而是直接透过了传送阵离开了天水郡城。经过无数个郡城之后，不一日，姬宇晨终于踏上了明州城！

　　在见到天水郡城的时候，姬宇晨还曾经大为感叹天水郡城的雄伟！但是当姬宇晨看着明州城的时候，才发现，曾经被他视为雄伟的天水郡城在雄伟的明州城前面根本就是小巫见大巫！

　　一百个光年大小的城市！城墙更是高达一个光年！直插天际，看不到尽头！极具冲击力，极其的震撼！

　　仅仅只是一个明州城，就要比丹桂山脉还要大上一倍左右！里面修士无数，强者如云，让姬宇晨极为的震撼！


第616章：明州城

　　明州城，那是人族百万大州中其中一个较为偏僻的大州，在人族的偏西方向，靠近人族九大洲之一的梁州！

　　明州与梁州虽然同为人族百万大州之一。但是明州与人族这个九大洲之一的梁州根本没得比！

　　不论是繁荣程度，还是疆域大小，明州城都只能算是百万大州里面的小州罢了。但是，明州虽小，却也有一个一流的门派——幻影门！

　　幻影门实力强大，乃是明州的第一门派！收徒的门槛最低要求都是圣神境界！但即便如此，每年依然有不少各大家族势力的人都削破了脑袋的往里钻。

　　幻影门乃是明州的第一大门派，人族的一流门派。不仅实力强大，更是有着无穷的资源。甚至可以说，幻影门里面的最为普通的弟子，都要比明州城的一般家族都要富有！

　　不仅拥有无穷的资源，更是拥有极多的最为顶尖的功法与高手！在幻影门修炼，就有可能修炼这些顶尖的功法，以及名师的指点！

　　所谓名师出高徒，幻影门之所以是明州第一大门派，并不是徒有其名的。

　　“小子，别愣着了，这明州城只不过是人族百万大州中的其中一个小州罢了，没什么好看的。九州那才叫真正的雄伟。”见到姬宇晨看着明州城发愣，魂帝不由的说道。

　　姬宇晨不好意思的一笑。他的确是看着明州给愣住了。这是他第一次见到如此巨大的城市。光是城墙都一个光年高，实在是太过雄伟了。

　　缴纳了一万大补丹之后，姬宇晨才终于进入了明州城。进入明州城之后，姬宇晨便再次呆愣住了。

　　一个光年大小的马路，形成了十字贯通四个城门！极其的壮观。里面更是人来人往，强者的气息不断的爆发开来，一道道光芒在低空中飞掠而过，无数的建筑物，无数的修士。

　　“天水郡城已经足够繁华了，但是却不足这里的万分之一！”姬宇晨一边在路上逛着，一边出言赞叹说道。

　　唰！唰！唰！

　　一道道流光不断的从附近飞掠而过，强大的气息没有任何压制的直接透发开来，席卷四面八方。

　　圣神高手随处可见，甚至是神王高手都是一抓一大把。在路上，姬宇晨甚至见到几个神皇高手从远处飞掠而过。

　　透发出来的强大气息铺天盖地，压制着姬宇晨几欲身体破碎！

　　“这些人太放肆了，难道不怕得罪人吗？”姬宇晨被远处那几个飞掠而过的神皇高手透发出来的气息冲击的体内气息犹如翻江倒海般翻腾，不由的怒喝道。

　　“在弱肉强食，强者为尊的地方，越是高级的地方，这种规则体现的越加赤裸！”魂帝冷笑着说道。

　　“你若是有实力也可以这样子做，当然你自己要万分的警惕，不要惹到比你强大的人便是。”魂帝继续冷笑着说道。

　　当年，巅峰中的魂帝行事更加的嚣张与肆无忌惮。但也正是因为如此，他得罪的人太多，最终被人杀的只剩下了一缕残魂极弱在噬魂当中。

　　“小子，滚开！”

　　突然之间，一道怒喝声在姬宇晨前方传来。接着，一股强横的力量撕裂虚空，对着姬宇晨就狠狠的轰击而来。

　　姬宇晨大吃一惊，刚来得及抬头看过去，还未等他看清楚前面那一方人的模样。那股强大的力量便已经将他笼罩，而后就要将他轰杀。

　　姬宇晨勃然大怒，心里低吼一声，一拳打了出去！

　　轰隆！

　　一声闷响，双方的神力猛的撞击在一块！而后猛的爆炸了开来。

　　在这一刻，姬宇晨如受重击，直觉一股犹如汪洋一般恐怖的力量扑面而来！自己轰出的力量竟然犹如豆腐一般，不堪一击，瞬间被粉碎。

　　那强大而恐怖的力量更是直接撕裂虚空，狠狠的撞击在姬宇晨肉身之上。

　　姬宇晨闷哼一声，体内气血翻腾，他整个人更是直接被狠狠的撞飞了出去，犹如败絮一般落在了原地。

　　“妈的！”

　　姬宇晨心中大怒，双目微微眯了起来，抹去了嘴角边溢出的一丝血迹，而后满脸杀机的看向前方。

　　前方五个人站立在那里，正冷笑的看着姬宇晨。其中四个高手犹如众星捧月一般将一个青年围在了中央。

　　这个青年实力倒是不怎样，只是圣神巅峰境界罢了。虽然只差一步就可以买进神君境界，但是在姬宇晨面前，根本就不堪一击。

　　不过青年身边的那四个高手却是着实让姬宇晨心内吃惊。竟然是四个神王高手！

　　四个神王高手保护着这个只有圣神境界的青年，可想而知这个青年的身份是多么的显贵！

　　必定是某些大家族或势力的年轻子弟。

　　见到姬宇晨在自己一击之下竟然没死，只是受了轻伤，那个出手的神王脸上倒是露出了惊异的神色，其他三个神王也目露惊讶之色的看着姬宇晨。

　　毕竟姬宇晨只有圣神中期境界，实力与他们相差的实在是太远了。这样都没死，当真是让人惊异。

　　须知，虽然，方才这个神王只是随意的一挥衣袖。但是，即便是一个神君也承受不住这一挥衣袖的恐怖力量！更何况是姬宇晨？

　　四人眼露惊异之色，而那个青年却是目露厌恶之色，不屑的看着姬宇晨冷声说道：“小子，以后走路带着眼睛，否则怎么死的都不知道！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心中却是涌上凌厉无比的杀机。

　　就是因为姬宇晨走路不带眼睛，而就要出手击杀？若非姬宇晨实力强大，就不是只是受轻伤这么简单了，而是直接被击杀，身形俱灭！

　　须知，出手的乃是神王高手。

　　姬宇晨没有说话，只是怒视着那个青年一眼。

　　“你好像不服的样子？若不是我要赶着去惨叫幻影门的入门弟子考试，我今日非弄死你不可！”青年不屑的看着姬宇晨，冷笑一声，随后带着那四个神王竟然就这么离开了。

　　“小子，请记住我的名字，文家少爷文飞宇便是，若要报仇，有种便上幻影门来，因为几天之后我就是幻影门的弟子！”青年嚣张的声音远远的传了过来，而他们却是已经消失在姬宇晨视线中。

　　“文家，文飞宇。”姬宇晨双目杀机闪烁，嘿嘿冷笑了起来，心中的杀机却是越发的凌厉。

　　“小子，你实力还是太弱了啊！才来到明州城就被这小子给侮辱了，唉，你还是尽快提升你的实力吧。”魂帝的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“杀他如屠狗罢了。倒是他身边那四个神王有些难以对付。这个文家看样子也是明州城的大家族，他们竟然也要进入幻影门？”姬宇晨先是冷笑连连，接着就好奇的问道。

　　“这是再正常不过的事情了。在天界，那些大势力就代表着无穷的资源与修炼功夫，以及名师。不要说这些家族了，就算是小门派也会想方设法的把门下弟子送到大门派去。”魂帝解释着说道。

　　经过魂帝的解释之后，姬宇晨便已经明了。只要你对门派有足够的忠诚度，不论你是什么人，什么门派的弟子都可以收为弟子，进而培养。

　　当然，进入这个门派之后，便要对门派表现足够的忠心！但是，一旦当你的实力强大到一定境界之后，你便可以离开门派，或者回到你自己的门派，或者自己创建门派。

　　这种事情，门派不会理会，因为你依然是门派的弟子！这样不算背叛。

　　“我是本源门的门主，若是我加入幻影门。若是被他们发现我的身份之后，他们会不会收我为弟子？”姬宇晨问道。

　　“当然会，因为一旦你加入幻影之后，你的本源门自然也成为幻影门的一个分支门派了。”魂帝笑着说道。

　　“这样还是算了吧，我本源门乃是我一手创建的，只有幻影门并入本源门，没有本源门加入幻影门的道理。”姬宇晨摇摇头，放开脚步闲逛起来。

　　“小子，你够狂！不过加入幻影门，对你只有好处而没有坏处。这个幻影门虽然只是一流的门派，但是他们的镇派绝学幻影仙经在人族中也算是顶尖的功法了，战力极强，若是你能够弄到手……”魂帝突然说道。

　　“好，那就加入幻影门！”姬宇晨沉吟了一下，便坚定的回答道。倒是让魂帝给吃了一惊，原先魂帝还打算给姬宇晨说说加入幻影门的好处。

　　现在他什么都不用做了。

　　姬宇晨脸露冷笑之色，眼里更是杀机闪烁！加入幻影门，他不仅可以免费得到许多的资源，以及快速的熟悉天界这个复杂的地方。更主要的是，他可以借助幻影门弟子的身份，掩饰自己真正的身份！

　　成为幻影门的弟子，而后逐渐变强，最终，纵然他是姬宇晨，是下方大帝的消息传出来之后，姬宇晨也有足够的能力面对这一切。

　　再者，姬宇晨对方才文飞宇侮辱他的那件事记忆深刻，既然文飞宇也要成为幻影门的弟子，那么，自己就要进入幻影门弄死他！


第617章：幻影门

　　幻影门，并没有坐落在明州城里面。而是在明州城东方万个光年之外的幻影山脉之上。

　　幻影山脉，那是明州都知名的一座巨大的山脉，整条山脉连绵万个光年！极其的浩瀚，而山脉之所以驰名明州城，却是因为山脉之上唯一的门派——幻影门的缘故。

　　幻影门山门前面有一个几乎一个光年大小的广场。此时，广场之上人山人海，人头涌动，组成了人的海洋。

　　正是幻影门百年一遇的招收弟子的日子。通常在这个日子，整个明州城甚至其他州郡的欲要成为幻影门弟子的人都会纷纷涌了过来。

　　目的只是为了成为幻影门弟子罢了。

　　当然，幻影门收徒的门槛极高，实力最低是圣神境界！而且还必须经过幻影门的一系列考核，才有资格成为幻影门的弟子。

　　姬宇晨走在广场之上，脸色淡漠的看着周围的人。除却大量的圣神之外，还有数量不少的神君，神王！甚至，在人群中，姬宇晨还看到了多个神皇境界的高手。

　　这些神皇高手个性冷傲，肚子盘坐在广场之上。与周围的人格格不入。且，周围的人们也因为他们实力太过强大的话，而不自觉的远离他们的身边。

　　神皇高手竟然也要参加考核，欲要成为幻影门的弟子？

　　见到这些人的模样，姬宇晨当即就震惊了。

　　“别这么没见识，神皇也只不过是天界的中端罢了，实力依然太弱了。这些人一看就知道就是没有什么门派后台的人。一个人在天界修炼，实在是太过艰险！实力越强，所需的资源就越多，往往没有门派的人，根本无法在这个残酷的世界修炼！”魂帝沉声的给姬宇晨解释着说道。

　　姬宇晨暗自点头，表示赞同。现在姬宇晨有大量的资源修炼，本源之力，信仰之力，甚至是阴鬼族的神尸！

　　这三种极其恐怖的力量任由姬宇晨汲取，但是他的实力始终进步不大！实际战力虽然有提升，却是元婴境界一直没有突破！

　　他现在只是圣神境界而已，若是后面更加强大的境界，所需要的资源到底要多少？欲要提升实力，实在是太难了。

　　“别看这里人数众多如汪洋水滴，但是最终留下来的没有几个人，这些人大部分资质极差，根本不符合幻影门收弟子的条件。”魂帝沉声说道。

　　姬宇晨一直在人群中走动着，四处寻找着那个文飞宇的踪迹。但是这里人太多了，而姬宇晨也不好直接用神念扫射这些人，却是一时之间根本找不到文飞宇。

　　“希望文飞宇也能够成为幻影门的弟子吧，否则要寻找他还真浪费力量。”姬宇晨心中冷笑，随后干脆学着别人一般，直接盘坐在广场之上。

　　……

　　“幻影门的高手出来了。考核要正式开始了。”突然之间，人群犹如惊涛骇浪般的汹涌起来，一个个兴奋的声音此起彼伏。

　　姬宇晨猛的睁开了眼睛，站了起来，看向远处激射而来的数道散发着强横气息的身形。与此同时，广场之中所有人都站立了起来，一个个均是安静的看着幻影门飞来的那几个高手。

　　“竟然是神帝级别的高手。”魂帝略微有些惊讶的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　神帝！五个神帝高手。

　　姬宇晨心中微微吃了已经。他知道，神帝乃是比神皇还要强大一个境界的存在，实力极其的强横而恐怖。

　　当然，幻影门进行考核的都是神帝级别的高手，这无可厚非，毕竟，每一次招收弟子的日子里，都会有神皇高手过来考核。

　　也只有神帝级别的高手才能镇得住他们！否则，神帝之下的高手，根本就没资格考核神皇。

　　“今天乃是每百年一度的招收弟子的日子。很高兴大家能够踊跃前来参加幻影门的考核，在这里，我代表幻影门感谢你们！正是你们的踊跃参与，才让我们幻影门日益壮大！弟子越来越多。”

　　幻影门的五个高手停留在虚空之中，当先的那个神帝高手淡漠的扫了众人一眼，继而朗声说道。

　　一抹冰冷的气息从身上扫射而过，在这一刻，姬宇晨内心不由的微微一颤。似乎自己的一切，被这个神帝一眼扫过去之后，便赤裸裸的展现在他的面前，不论姬宇晨如何掩饰都没有用。

　　魂帝冷哼了一声，“雕虫小技罢了，小子你不用担心，我已经封印住了你身上的秘密，绝非比我还要强大的人，否则是无法发现你体内秘密的。”

　　姬宇晨微微点头，却是没有说话。

　　此时，那个神帝继续说话道：“你们的到来，我们幻影门很感激！但是，相信大家也都知道幻影门收弟子的条件，之力至少是圣神境界。”

　　说话的同时，这个神帝的眼神再次缓缓扫过众人身上，继续说道：“很好，大家都是圣神境界！甚至在场的还有神皇级别的强者。”

　　“每一个级别均会有不同难度的考核。并非神皇就一定有资格成为幻影门的弟子，并非圣神就没有资格成为幻影门的弟子！除却实力的要求之外，我们还会在天赋等各方面进行考核。”

　　“还是以往的那一句话，考核通过的，成为幻影门弟子留下。考核不通过的，那么抱歉，就请你哪里来就回哪里去。”神帝神情淡漠，声音平淡，却是一点也不客气。

　　也是，他乃是幻影门的弟子，更是神帝级别的高手。面对着这些甚至没有资格成为幻影门弟子打人，他自己无须客气。

　　“大家分成五个队列，跟着我等五人，前面有五座宫殿，第一关考核就是通过那五座神殿！”说话的同时，也不管这些人明白不明白，五个神帝直接腾空而起，朝着幻影门便飞了回去。

　　众人二话不说，直接冲了上去。姬宇晨也混在人群中，没有多久，他便发现前面有着五座矗立在地面上的宫殿。

　　而宫殿之后，却是有着一个与方才一般大小的广场。

　　宫殿不大，约莫有一个光年般大小。此时，那些走在前头的人已经依次有序的进入了宫殿之中。

　　“不知道宫殿里面考核的是什么？”姬宇晨心中有些好奇，随着众人缓缓的前进着。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨缓缓前行着，但是在这个时候，他却是不断的发现，一道道身形从他们身边飞过，朝着幻影门之外飞了过去。

　　“这些人都是队列中的人，一个个垂头丧气，懊恼不已的模样，难道都被淘汰了？这里到底考核的是什么？竟然如此快速的淘汰这些人？”

　　姬宇晨心中惊讶，运转目力看了过去，却是发现后面那诺大的广场之上，此时零星站着几个人。

　　这些人一个个神采飞扬，神情高兴，显然是通过了考核的主。只是，那人数实在是太少了。

　　万中无一啊。

　　唰！

　　姬宇晨化为一抹流光直接冲进了那座宫殿里面。此时，宫殿之内还有数量不少的才加考核的人。

　　一道绿色的光芒凭空出现，几乎在姬宇晨反应过来之前就直接没入了他体内。若不是姬宇晨见到前面的人也有类似的绿光没入体内，由此猜测这道绿光有可能是考核的手段的话，姬宇晨早就一拳将这道绿光给轰成粉碎了。

　　“十万年之下！恭喜你通过了。”姬宇晨姬宇晨猜测这道绿光是否真实考核手段的时候，脑海里却是响起了一个冰冷而机械的声音。

　　“你可以到外面的广场……什么，十万年之下？”就在这个时候，姬宇晨突然听到之前那个说话的声音突然激动了起来。

　　与此同时，在一个隐秘空间里，一个老者突然睁开了眼睛，双眼射出了两道绿色神芒！万年不变的脸色，竟然也露出了激动的神色。

　　“十万年之下，圣神中期境界！天才啊，绝对的天才！此人，不论如何都要成为幻影门的弟子。这种资质，当真是逆天了。”

　　这个老者就是在姬宇晨耳畔说话的人，负责第一关考核。

　　“十万年之下，什么玩意？”姬宇晨不懂，但是他还是朝着宫殿后面快速的飞了过去。在这个过程中，大殿之上的绝大部分人都羡慕的看着姬宇晨。

　　能够去后面广场上的人都是通过考核的人，其他的人，只能在一边的门出去，而后……正如那个神帝所说一般，哪里来的便回哪里去。

　　“嘿嘿，兄弟，你是多少年的？”姬宇晨刚出现在后面的广场之上，一个笑的很猥琐的青年便凑了过来，询问道。

　　“什么多少年的？”姬宇晨大感疑惑的看着猥琐青年，有些不解。

　　“测试的时候，不是有人在说你在多少年多少年的嘛，我告诉你吧，那个多少年，就是指你修炼时间在多少年。”猥琐青年解释着说道。

　　“什么？只是一道绿光没入体内，就可以知道我修炼多少年？”姬宇晨一脸震惊的看着猥琐青年问道。


第618章：冲突

　　“没见识。”

　　猥琐青年还没有回答，姬宇晨身后就传来了一个不屑的冷笑声。姬宇晨两人转头看了过去，却是见到一个双手抱剑，神情倨傲，脸露不屑之色的少年，缓缓的走了过来。

　　却是一个刚刚通过考核的少年。

　　少年看似年纪不大，看起来约莫十六七岁的模样。身上气息却是极其的强大。一道道冰冷却是凌厉的气息犹如亿万携带着无尽杀机的剑芒一般从他身上爆发开来，席卷八方！

　　冰冷彻骨，杀气冲天！

　　姬宇晨更是发现这小子的实力已然达到了圣神后期巅峰境界，就要突破成为神君！

　　怪不得如此嚣张，如此的目空一切，却是源自强大的力量。不过，这小子太狂了，姬宇晨看着他就有点不爽。

　　“乡下来的人就是没见识，若是跟这样的人成为师兄弟，真是有辱我身份。”少年淡漠的看了姬宇晨两人一眼，低声冷笑着，缓缓走过。

　　猥琐青年双眼爆出两道寒芒，一丝杀机从他眼眸深处爆发了开来，凌厉而浓郁。

　　“小子，你说什么？谁是乡下人？”猥琐青年踏上一步，拦在少年前面，冷着脸看着少年大喝道。

　　“糟糕。”见到猥琐青年如此冲动，姬宇晨心中暗叫一声不好。猥琐青年的实力也非常强大，达到了圣神后期。但是与这个锋芒毕露的少年对比起来，他根本不是少年的对手。

　　这个少年身上杀机实在是太重了。

　　“这小子杀气凌厉，好重的杀机！这种杀机唯有一种人才有！那就是杀手！”姬宇晨心中暗叫不好的同时，魂帝的声音在他耳畔响起。

　　“杀手。”姬宇晨眉头微微一皱，实际上他也感觉到少年身上除却这些浓郁的杀机之外，还有一种直钻心魄的死亡气息。

　　也不知道他杀了多少人才有如此浓郁的杀机与死亡气息。对比一下猥琐青年，却是差距太大了。

　　“说的就是你们。”少年停了下来，没有任何感情的双眸在猥琐青年脸上一扫而过，随即冷笑着说道。

　　猥琐青年顿时大怒，嘿嘿的不断冷笑：“乳臭未干的小子，难道你爹娘没有教过你出门在外一定要懂得尊重人么？真是没家教。”

　　闻言，青年双目猛恶爆发出两团凌厉的杀机，射向猥琐青年。与此同时，少年踏上一步，身上更是“轰”的一声，爆发出了强绝的冰冷气息。

　　犹如亿万剑芒挥舞一般，可怕的气息瞬间席卷八方。毫无掩饰的凌厉杀机更是冲天而起。

　　“你找死！”

　　少年怒喝一声，手中的长剑却是不知道什么时候已然劈了出去！斩碎了虚空的阻碍，锁定猥琐青年，以迅雷不及掩耳之势快速的劈斩而上。

　　刷！

　　长剑化为一抹冷光，竟然已经冲到了猥琐青年的头顶上空。此时，猥琐青年却是尤为反应过来。

　　“完了，这小子今日必死无疑了，得罪了冷寒。”

　　附近的人见到猥琐青年的模样，顿时惊呼了起来。同时更是有人直接开口说道。并且道出了那个少年的名字——冷寒。

　　“原来，他就是；冷寒啊，那个天才杀手，十岁开始杀人，从来不刺杀实力弱于自己的人！只杀与自己境界相当，或者比自己要强大的人。”有人惊呼说道。

　　“冷寒的实力虽然不算强，只有圣神巅峰境界。但是据说，在不久前，全力爆发的冷寒，愣是将一个神君给一剑击毙了！”又一个人惊呼着说道。

　　“冷寒臭名昭著，从来只有人见到他就绕开走，却是没有人敢与他对抗。因为敢于他冲突的人全部被他杀死了。纵然实力比冷寒强大的人，也不敢招惹冷寒。”

　　一个熟悉冷寒的人沉声说道。

　　有人不解了，连忙问道：“这是为何呢？”

　　“你们知道冷寒才修炼了多少年吗？十万年！十万年就修炼至圣神巅峰境界，如此恐怖的修炼速度，只要给他足够的时间，恐怕会成为大神！而且，冷寒并不是一个人在战斗，他的身后更是有着一个大势力在支持。这样谁敢动他？”那个人沉声解释着说道，却是附近的人都大吃一惊。

　　听到这些议论，猥琐青年脸色顿时苍白了起来。他也听说过这个冷寒的事情。当知道这个少年便是冷寒的时候，他心中便有些后悔了。

　　但是现在后悔也没用，因为冷寒的长剑已经迅疾的劈斩而下，就要将他轰杀。

　　砰！

　　就在此刻，一只金色的爪子猛的出现在两人头顶上空！金色爪子爆发出强大的威猛，当空一抓！

　　虚空一阵炸响，顿时被撕裂了开来！与此同时，金色爪子依然猛的抓落。

　　一爪子狠狠的抓在了少年冷汗的长剑之上。

　　蹦！

　　一声清脆鸣人的金铁交鸣声从交手之处爆发了开来。与此同时，一股撕天裂地的冲击力更是直接爆发！席卷八方，崩天裂地。

　　少年冷寒长剑猛的震动了起来，竟是被那金色的爪子爆发出来的力量给定住了一瞬间。同时，那抓落下来的爪子也在虚空中微微一顿。

　　猥琐青年激灵灵的打了一个冷战，身形一晃，便暴退了开来。离开了少年冷寒的攻击范围，出现在姬宇晨身边。

　　“谢谢！”猥琐青年认真的看着姬宇晨，脸色郑重的道谢说道。

　　原来，刚刚竟然是姬宇晨在出手。

　　五爪擒龙手。

　　情急之中，姬宇晨唯有一爪子拍了出去，阻住了少年冷寒的攻击，救下了猥琐青年的性命。

　　这个家伙虽然有些猥琐，但是心底也不坏，姬宇晨也不想他枉死在少年冷寒手下。

　　此时，见到猥琐青年已经脱离了冷寒的攻击，姬宇晨自然撤销了五爪擒龙手，脸色淡漠的看向少年冷寒。

　　“此人是谁？只是圣神中期境界，竟然一爪子拍出就将那个家伙从少年手下救了出来，实力不简单啊！”有人惊呼着说道。

　　“那一爪子，实力惊天啊。更是后发先至，挡住了冷寒的攻击，否则，那个猥琐的家伙早就挂掉了。”又有人说着。

　　“冷寒可是最为顶尖的杀手，出手极快，方才那一剑，纵然是神君怕是也没有时间来得及反应，想不到他的反应速度竟然如此之快。难道他的实力比冷寒还要强大？”人群中，一些看到姬宇晨刚刚出手的人，都在心中猜测着说道。

　　少年缓缓收回了神剑，脸色有些难堪，双目更是精芒暴射的看着姬宇晨，浑身杀气腾腾，冰冷的杀机冲天而起。

　　“你敢从我手底下救人？”冷寒声音冰冷，没有蕴含着半点感情。

　　“只是看不惯罢了，做人还是不要太过嚣张的好，不然到头来连自己怎么死掉的都不知道。”姬宇晨脸色淡漠的看着冷寒，却是怡然不惧。

　　他的确不惧，他一路走来，他怕过什么人？不就是一个小小的圣神杀手而已罢了，连暗邪的神王级别的杀手他都没有放在眼里。

　　冷寒的实力虽然强大，但是自己觉得自己绝对有把握三招之内将他击杀！只不过姬宇晨不想暴露自己的真正实力罢了。

　　“我想杀的人，从来没有杀不死的，很好！你们两个都给我死吧！”说话的同时，冷寒缓缓的走了过来，眼神冰冷，冰冷的杀意弥漫这片天地。

　　“我道是谁呢，原来又是你啊，冷寒，你好好的杀手不干，竟然也来幻影门凑热闹了，而且还欺负人了？”

　　就在这个时候，一个朗爽的声音从身后传了过来，一个青年从后面宫殿缓缓了出来，朝着姬宇晨这边走了过来。

　　“宋翔风！是你？”

　　听到这句话，冷寒停住了身形，转身看向那个快步走来的青年，双目杀机闪烁，杀机越发凌厉了。

　　“哈哈，不是我你以为是谁？啧啧，你真是狗改不了吃屎啊，去到哪都喊打喊杀，在这欺负人来着？”宋翔风是一个约莫二十五六岁左右的青年，一脸的笑容，身上气息祥和，让人看上去就不由的对他产生好感。

　　与浑身冰冷杀机的冷寒恰好相反。

　　“你们两个不要担心，只要有我在，这个疯子是不会伤到你们的。”宋翔风笑着走到了姬宇晨两人身边，对着他们两个微微点头。

　　“神君。”姬宇晨看了宋翔风一眼，却发现这人竟然是一个神君高手。

　　冷寒冷笑：“宋翔风，还是保住自己的性命再说吧。”说话的同时，冷寒冰冷的杀意竟然笼罩了姬宇晨三人，竟然欲要将他们全部一举灭杀。

　　“你不吹牛会死啊？上次若不是我有要事急着离开，我早就杀掉你这小子了。”宋翔风冷笑，“想不到你竟然如此快速的治好伤势，真是让我惊讶。”

　　冷寒身上杀意暴涨，双目更是露出骇人的精芒！

　　形势紧张，大有一触即发之势。

　　“广场之上禁制厮杀，违者一律逐出幻影门，永世不能踏进幻影门半步！”就在他们要大战的时候，一个冷很的声音从远方传了过来，却是让剑拔弩张的双方顿时消停了起来。


第619章：幻境

　　广场之上零零散散的站着约莫十万来人左右的样子。这些都是通过第一关考核的准弟子。

　　相对于之前上千万人的模样，这十万人实在是太少了。通过第一关的人仅仅只有百分之一。

　　“这十万人，最终留下来的人不知有无百分之一。”看着广场上零散的人群，站在姬宇晨身边的宋翔风叹了一口气，继而说道。

　　宋翔风似乎对幻影门招收弟子的要求非常的熟悉。而且，现在姬宇晨也已经明白，刚刚经过大殿的那关考核有何作用了。

　　那一抹绿光竟然能够看出一个人的具体修炼时间！就如同姬宇晨一般，他修炼时间还不到十万年，经过那抹绿光的扫过，那个操纵绿光的人便会知道姬宇晨修炼的大概时间。

　　当然，除却这个作用之下，那抹绿光却是不能窥探个人的隐私等。只是用来查探修炼时间罢了。

　　修炼时间在百万年之内而达到圣神境界，便有资格成为幻影门的弟子。而神君高手则是要求在五百万年之内。

　　至于神王高手，修炼时间在五千万年之内的才有成为幻影门弟子的资格！而神皇高手，据说却是需要几个亿年时间。

　　几亿年修炼至神皇，太过恐怖了吧？

　　当姬宇晨从宋翔风口中得知这些消息的时候，忍不住震惊了。十万年之内修炼成圣神境界的，无疑就是最为逆天的天才了。

　　姬宇晨如是，那个杀手冰寒也是。只是，后面，神皇境界需要数亿年才能够修炼达到？若是真是如此的话，那就当真是太过恐怖了。

　　只是，姬宇晨隐约感觉到，宋翔风说的应该是天界最为普遍的情况。不仅仅人族如此，其他各个种族亦是如此。

　　毕竟，实力越强，所需要的资源就越大，突破的难度就越大！数亿年之内修炼至神皇境界，却也算是天才级别的存在了。

　　须知，一万亿年才是一个纪元，而从上古到现在多少个纪元了？那些大神级别的高手还是那么多……实力越强，突破的困难就越大。

　　就是这个原因让天界的大神级别的高手总是保持在一定的数量。

　　“要想成为幻影门的弟子，必须要通过幻影门的三大考核，现在还有两关考核，只要咱们通过，就会成为幻影门的正式弟子。”宋翔风看了远处独自抱剑站立在原地闭目假寐的冷寒一眼，冷笑一声，却是对姬宇晨两人说道。

　　冷寒若有所感的睁开眼睛，看了过来，却是冷冷一笑，随即再次闭目假寐。

　　“恭喜大家成功通过第一关的测试，但是要想成为幻影门的弟子，还必须通过两关考核。现在，你们都进入大殿，接受考核！”

　　五个神帝将众人带到一座山谷之中，停在一个并没有什么特别之处的宫殿面前，对众人说道。

　　轰隆隆！

　　在说话的同时，那座宫殿大门便轰然打开，随后众人便开始鱼贯而入。

　　“这一关考验的是一个人的心性，只要坚持下来了，就会进入最后一关的考核，否则只能灰溜溜的回去了。”宋翔风传音给姬宇晨与猥琐青年，随后飘然而入。

　　一脚跨入大殿，姬宇晨眼前景色却是一阵变幻。接着他便发现自己来到了一处陌生的空间当中。

　　那个看起来毫不起眼的宫殿，竟然是一个传送阵，或者是一个开辟出来的特别的空间。

　　“欢迎大家参与第二关的考核，十万人进来，我希望你们全部都坚持下去。”当众人进入这个空间之后，一个声音缓缓的传进了众人的耳畔。

　　突然之间，姬宇晨猛的发现，在周围的那些人，一个个竟然原地盘坐了下来，进入了修炼的状态。

　　这些盘坐下来的人，有的脸色平静，有的脸色狰狞。有的心平气和，有的却是杀气腾腾。

　　喜怒哀乐，各种情绪都在众人身上表现了出来。仅是一个瞬息间的功夫，十万人，除却姬宇晨之外，一个个都盘坐在了地面上，进入了各种情绪当中。

　　“这是怎么回事？”看着这些人，包括那几个神皇高手也是如此，姬宇晨不由的微微吃了一惊。

　　“这些人都遭到了灵魂攻击，或者说是进入了幻境当中。”此时，魂帝突然给姬宇晨解释说道。

　　姬宇晨惊讶不已，这些人竟然全部进入了幻境当中，为何自己却是没有任何的感觉？

　　“废话，你本尊都没有灵魂，幻境乃是依靠迷惑灵魂而进行攻击的一种手段。没有灵魂，幻境根本就无法攻击！”魂帝翻着眼睛呵斥了一句。

　　此时，姬宇晨分身正在东皇钟之内吸收阴鬼族神尸透发出来的黑色阴鬼神力修炼。而幻影门的这些幻境攻击虽然强大，但是根本无法渗透进入东皇钟之内。

　　没有灵魂的本尊，却是根本不受幻境攻击。

　　啊！

　　就在这个时候，姬宇晨旁边不远处一个神君高手猛的大叫一声。伴随着这个大吼声，神君高手身体猛的歪倒在了一边。

　　这个神君高手竟然率先支持不住幻境的攻击，而考核失败了。

　　唰！

　　就在姬宇晨吃惊的同时，这个神君高手的身体便消失在原地，竟是被传送出去了。而同时，惨叫声不断的响起，此起彼伏，接着一个个身形消失在这个空间之内。

　　“完了，我们是否应该做做样子？”看着一个个被传送出去，姬宇晨心中一动，连忙盘坐了下来。而后便装成与身边那些人一般，正遭受到了幻境的攻击。

　　只是，姬宇晨却是不知道，在他盘坐下来之前的表现，却是已经被这个空间的主人给看的清清楚楚。

　　“奇怪，此人竟然不受到幻境的攻击？难道七大小世界中的鬼族？”说话的人乃是这儿神秘空间的主人，负责这次考核的考官，乃是一个白袍老者。

　　此时，他通过大神通，正仔细的看着姬宇晨，同时心中暗自思忖：“这小子身上有灵魂之力，明显不是鬼族，难道他的灵魂之力强横的不受这些幻境的侵袭？”

　　老者心中沉吟的同时，姬宇晨却是感觉到一股莫名的力量猛的降落在自己身上。但是姬宇晨却是没有任何的感觉。

　　“这几个小子不错，特别是这个小子，年纪轻轻竟然如此能够承受同境界强者的十倍幻境攻击而没有失败。”此时那个老者看着盘坐在地面上的少年，颇为满意的说道。

　　若是姬宇晨看到这个少年的话，当可知道这个就是杀手冷寒。

　　人数在快速的减少！不到一炷香的时间，十万人便被传送走了一大半，现在唯有一万左右的人在坚持着。

　　“很好，这一批次的弟子质量都很高，一万个弟子，当时这十万年以来通过人数最多的一次了。”白袍老者心中非常的满意。

　　“不过，这一次竟然出现了这么一个变态！”一座宫殿之中，白袍老头站在宫殿中央处，而他的前面则是出现了一块巨大的梦幻一般的镜子。

　　镜子里正是盘坐在地面上接受幻境考核的众人。此时，白袍老者的目光放在了姬宇晨身上。

　　“比普通高手强横一百倍的幻境攻击，他竟然一点事都没有！不过这小子着实可恨，分明没有受到攻击，却装作一副陷入幻境中的痛苦模样，戏弄老头子我。”白袍老者白色的胡子都快要翘起来了。

　　只是，他眼里却是露出了惊骇神色。自从他掌握了这个神秘的空间之后，无数年的考核，他见过无数的天才，其中也有承受同等境界一百倍的幻境攻击这种变态，但是却根本没有姬宇晨这般轻松。

　　“嘿嘿，小子，我倒是看看你的极限是多少。”白袍老者嘿嘿笑着，开始逐渐加强姬宇晨身上的灵魂攻击。

　　两百倍，五百倍，八百倍，九百倍，一千倍！

　　足足承受了一千倍的幻境攻击！但是姬宇晨还是那副样子，不痛不痒，似乎根本没有感觉一般。

　　实际上，姬宇晨当真是没有任何的感觉。不要说是一千倍了，纵然是万倍，亿倍甚至更强的灵魂攻击都无法影响到他，因为他根本就没有灵魂之力！

　　“天才啊，妖孽啊！”

　　增加幻境攻击到一千倍的时候，白袍老者不敢再继续增强攻击了。生怕一不小心就弄死了姬宇晨。同时，他内心的惊骇，震惊以及惊喜却是犹如惊涛骇浪一般翻腾着。

　　“哈哈哈……这下我幻影门终于出现了一个妖孽级别的天才了。哈哈……”白袍老者突然放声大笑了起来。

　　与此同时，正在接受幻境考验的人同时都听到了这个张狂的笑声。这一下，就有几个人因为受到了影响，而身体巨震，从幻境中惊醒过来，失败了。

　　大笑声嘎然而止，随后一个声音在众人耳畔响起，“恭喜你们通过了这一次考验，只要你们通过最后一关考核，你们便正式成为幻影门弟子。”说话的同时，众人眼前景色变幻，纷纷出现在那座宫殿前方的广场之上。


第620章：迎客峰

　　整整一万个人通过了第二关考核！

　　现在，他们全部集中在幻影门深处的又一个广场之上，等待将要进行的第三关考核。

　　第一关考核之前，有着过千万的人，而第二关考核之后，却是只剩下了这一万人。

　　千分之一的比例啊。姬宇晨心中暗叹。而且，姬宇晨还不知道，在这一万人当中，最终能够留下来的人有多少。

　　宋翔风站立在姬宇晨与猥琐青年身边。与周围那些有着忐忑之心的人不同的是，他显得很是轻松。

　　“只要通过了前两关考核，如果没有意外，就基本是幻影门弟子了。”宋翔风笑着说道。

　　“真是如此？不是还有第三关考核么？”姬宇晨有些惊异的看着宋翔风。这个家伙似乎对幻影门非常的熟悉，甚至连招收弟子的流程都那么熟悉。

　　除却最基本的实力要求之外，第一关考核便是修炼时间的考核。第二关却是对于幻境的考核！

　　实力，资质，还有意志方面都已经全部考核过来了。可以说，现在的一万人当中，每一个人都是绝对的天才！

　　只是，天才也有高下之分，一万人当中，到底有没有比姬宇晨还要妖孽的天才。这就不得而知，只是，姬宇晨的资质，绝对是最为顶尖的。

　　本来，姬宇晨也只不过是比普通的天才要逆天一点。但是，随着修为的逐渐强大，奇遇越多，他的资质就越来越逆天，以后成就无限！

　　就在姬宇晨等人等待在广场之上将要接受考核的时候，幻影门深处，某个神秘空间里面。几个亦真亦幻的身形出现在这里。

　　“这一次足足有一万个人通过了前面两关考核，乃是这么多年以来通过人数最多的一次。”幻境空间里的那个白袍老者淡然说道。

　　“不仅通过的人数多，而且，这一次我发现了几个资质顶尖的人。他们的修炼时间极短，但是修为却着实惊人。”

　　说话的这人乃是主持第一关考核的那个老者。只见他在说话之间，众人面前就出现了一尊巨大的镜子，里面竟然浮现出了几个人的影像。

　　姬宇晨，杀手冷寒，宋翔风，甚至是猥琐青年，以及还有数个男女，约莫十个人的模样。

　　“这几个人的资质都还不错，特别是那个冷寒与银河，修炼时间极短，不超十万年。那个宋翔风也不错……”老者缓缓说道。

　　出现在这个巨大镜子里面的人实力最高的也只是神君境界。而神王，甚至神皇境界的强者则是根本没有。

　　看着镜子中的那几个人，幻境空间的那个老者接口说道：“这几个人中修为不错，除却他们之外，还有几个意志极强！但是，他们都只算是一般的天才罢了。至于那个银河，意志力却是极其惊人！”

　　“怎么说？”众人都看向白袍老者。

　　“圣神中期境界，却能承受普通幻境的千倍威能却安然无事，不痛不痒！”

　　“什么？如此恐怖的意志力？”众人均是大吃一惊。

　　接着就有一个人不信的摇摇头：“白老，你若是喜欢此人，那就留下当你弟子便是，不需要如此的。”

　　闻言，众人恍然大悟，接着一个个都一脸揶揄之色的看着白老。

　　白老执掌幻影门的幻境空间多年，一直以来都负责进行第二关幻境的考核。在这个过程中，因为他特别喜欢其中的一个人，硬要收他为弟子而谎称这个弟子的意志力极其的惊人。

　　但是实际上，根本没有那么惊人，只是白老为了让那个弟子留下成为幻影门的弟子而使的手段罢了。

　　看到这些人揶揄的样子，白老不由的吹胡子瞪眼起来：“你们以为我骗你们？这小子的确可以承受千倍的幻境攻击！”

　　说话的同时，白老还似乎怕众人不相信一般，大手一挥，一个巨大的镜子出现在众人眼前。

　　镜子里面却是犹如播放电影一般出现了不久前姬宇晨等人进行考核的影像。

　　看着姬宇晨先是若无其事的样子，后来似乎感觉到了不对劲就盘坐下来，装出了一副受到幻境攻击的模样……

　　“这人难道是人族七大小世界中的鬼族之人？没有灵魂的存在？”

　　看完之后，众人均是震惊了，而其中一个人更是惊讶的问道。

　　“他身上有灵魂气息弥漫，绝对不是鬼族之人。这就是他的意志力，他的灵魂之力极其强大，可以轻松承受千倍幻境攻击！”看着众人震惊的模样，白老眉开眼笑，得意非凡。

　　“白老，你欲要收他为弟子？”众人沉默了许久之后，随即一个人看着白老开口说道。顿时，众人都纷纷看向白老。

　　白老摇摇头，苦笑了一下说道：“此子资质非凡，我没有资格成为他的师父。我这么说，只是不想幻影门失去天才罢了。”

　　“如果他的身份没有问题的话，我们幻影门就会着重的培养他！”另外一个人淡漠开口。

　　“此子天赋极其惊人，他的身份若是没有什么大的问题，就让他成为幻影门弟子吧。”白老若有深意的沉声说了一句，随即身形一晃便消失了。

　　随后，众人都纷纷消散不见。顿时，这个神秘的空间便恢复了平静。

　　宋翔风微微一笑：“第三关考核，说是考核其实并不算是考核。只要就是调查咱们的身份。若是我们身份没有问题的话，那成为幻影门弟子几乎是板上钉钉的事情了。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，以幻影门神通广大的手段，必定会查出本源门的事情。

　　本源门弟子全部都是来自下面的飞升者，而且在短短的几百年时间里实力就疯狂的暴涨……若是被幻影门得知，极有可能把自己的身份与下界的大帝联系起来。

　　用假的身份？这肯定无法逃避幻影门的耳目。且，考核之前，自己的名字就已经告知幻影门，凭借自己的身份，查到自己是本源门的弟子也基本没什么困难。

　　“既然如此，那唯有见机行事，实在不行，唯有带着本源门离开丹桂山脉！”姬宇晨心中冷笑着想道。

　　“银河兄弟，你的身份不是有什么问题吧？”见到姬宇晨眉头微皱的在那沉思，猥琐青年许文与宋翔风两人连忙笑着问道。

　　姬宇晨微微一惊，随即哈哈大小掩饰了过去：“我虽然来自一个小地方，身份却是没有问题的。”

　　“这就好，以后我们三人就要成为师兄弟了。不过宋师兄，你乃是神君境界，一旦成为幻影门弟子之后，你可以要比我们高级了。”

　　幻影门当中，实力境界，弟子等级划分的极其的严格。实力越强的弟子，所得到的资源与权力就越多，相反，若只是普通一般的圣神弟子，却只能得到最低限度的资源罢了。

　　这时候，五个神帝再次飞了过来，而似乎是领头的那个神帝再次开口说道：“恭喜大家都通过了前面两关的考核。现在，只有你们通过第三关考核之后，便正式成为我们幻影门的弟子。”

　　说道这里的时候，神帝顿了顿，扫了众人一眼，而后继续说道：“不过第三关考核，却是需要一些时间。在这段时间里，你们就暂且安置在迎客峰之上，我们幻影门会给大家提供最基本的资源。”

　　听到神帝的说话，还未知情的许多人顿时喧哗了起来。有的在议论第三关考核的内容，有的却是在欢呼。

　　姬宇晨三人却是非常的淡定，除却他们之外，还有许多知道第三关考核的人，一个个都冷眼看着喧哗的人群，脸上露出了不屑的神色。

　　这些人都是一些大势力的天才级别的人物，被送了过来参加考核，自然对幻影门招收弟子的这些手段知道的非常清楚。

　　迎客峰，顾名思义就是幻影门招呼客人的一座高峰。

　　迎客峰极高，约莫一个光年大小。而在这里却是被分成了许多个区域。姬宇晨这些人就被安排在了迎客峰的东区，这里有无数的宫殿房间。

　　在幻影门调查核实众人身份的同时，他们就只能暂且住在这里。而且还能享受幻影门的资源提供，这正是那些人欢呼的原因。

　　姬宇晨与宋翔风，猥琐青年许文三人的房间相邻。而同一个院子里面的还有杀手冷寒，以及其他的几个年轻人。

　　姬宇晨盘坐在床上，神念却是已然进入了东皇钟，来到开辟出来存放阴鬼族神尸的空间里面。

　　黑色的阴鬼神力不断地从阴鬼族神尸之上透发出来，弥漫整个空间。分身盘坐在那里，体表尽是黑色的阴鬼神力，不断的吞吸着这些阴鬼神力，增强自己实力。

　　“虽然又靠近了阴鬼族神尸一分，可是短时间之内却是万万不能靠近阴鬼族神尸，更是无法将之炼化！”姬宇晨眉头微皱。

　　但是同时的，他也感觉到自己的实力在吞吸了大量的阴鬼神力之后，时刻都发生着变化，阴鬼神力越来越精纯了，实力也越来越强！

　　甚至，姬宇晨还感觉到，似乎一直停滞着的第五个元婴筑基期也隐约有突破的迹象，达到青色元婴辟谷期！


第621章：内门弟子

　　三天之后，众人再次被召集在了一块，而后众人就被宣布，他们的身份俱是没有任何的问题，从这一刻起，他们就正式的成为幻影门的弟子。

　　一万来自明州，甚至明州之外的人。幻影门只用了三天时间就把他们的身份查探清楚，可想而知，幻影门的实力到底是多么的恐怖！

　　听到这个消息，众人俱是欢呼了起来。因为成为幻影门的弟子而欢呼不已。只是，姬宇晨却是眉头微皱。

　　“自己的身份没有问题？”姬宇晨心中大感奇怪。实际上，以幻影门的能力，调查清楚自己的身份与门派只是一件简单的事情而已。

　　且姬宇晨也清楚，幻影门必定已经得知自己是从下界飞升上来的修士。但是这样子，幻影门都不找自己的麻烦？难道是知道了自己的身份？

　　须知，当年幻影门的那个圣神高手在湖中岛事件当中，都知道姬宇晨的身份。也就是说，幻影门的人都知道姬宇晨是大帝！

　　只要姬宇晨施展出血海，他的身份就会被暴露出来。

　　“幻影门不可能不怀疑自己的身份。不过既然来到了这里，唯有见机行事，船到桥头自然直。”姬宇晨心中想道。

　　与此同时，幻影门深处那个神秘的空间当中，先前的那几个幻影门高手又同时出现在这里。

　　“这小子乃是下面七界飞升上来的修士，第一次在天界出现便在丹桂山脉，而后快速创建本源门。经过数百年的发展，本源门已经成为丹桂山脉最强大的门派，门下有接近两千的天神高手，圣神境界却只有银河一个。”

　　一个幻影门高手将调查到姬宇晨的资料给说了出来。

　　“下面飞升上来的高手，飞升之时便是天神境界！那么说此人在下界之时，便已经是真神巅峰境界？”一个老者沉着声音说道。

　　一般从下界飞升的人，飞升至天界之后便会提升一个境界。比如真神境界的高手飞升之后，便是天神境界。

　　神人实力的修士飞升之后，也会立马突破成为真神境界！当然，这就是天界的规则。毕竟，在下面那些小世界修炼，天气元气等太少，修炼的太过刻苦。因此，天地规则便在他们飞升之后，会替他们提升一个等级。

　　“在不久之前，仙界七界当中有人成就大帝，引得四方云动。甚至无数外族大神亲自出手欲要抹杀那个强者，但是最终并没有抹杀那个强者。”

　　听到此人说话，幻影门的一众高手都脸露震撼神色。虽然，那件事情已经过去了多年，但是一想到当日在虚空之中，隔空交手的大神……

　　那种恐怖的神力波动，那种睥睨天下的气息，那种高高在上的存在……

　　每当想起来，这些高手们都忍不住心驰意动。当然，让他们在意的更是那个在下界突破大帝的存在。

　　在他们眼中，那个所谓的大帝，根本就不堪一击！他们一口气就可以杀死那个大帝。但是，他们看中的却是那个大帝的潜力。

　　在小世界成就大帝，那资质绝对是天下第一的，除却大帝之外，根本没人可以比拟！

　　在那件事情之后，天界各大门派四方云动，纷纷把目光放在了这个可能飞升的大帝之上。但是，过去了数千年时间了，依然没有那个大帝的消息。

　　那个大帝当日没有被外族大神轰杀，但是却也像是凭空消失了一般。即便天界人族有大神欲要查探，却也根本找不到任何关于姬宇晨的消息。

　　毕竟，现在七界皆在姬宇晨掌控当中，若是有人能够从七界找到姬宇晨，那就真是太强大了。

　　白老躯体猛的一阵，而后骇然的看着之前说话的那人说道：“金老，你意思是怀疑银河就是当日那个大帝？”

　　众人脸上均是露出了惊异的神色看着那个金老。

　　金老缓缓点头：“我只是怀疑罢了。照理说那个大帝理应早就飞升天界了。但是却至今没有任何消息。当然也不排除已经被被其他门派笼络进去，而封锁了消息。”

　　“但是，这个银河，实力突破的实在是太快了。而且本源门里面更是全部都是他的部下，全部都是从下面七界上带上来的高手。”

　　金老虽然没有明说姬宇晨就是当日的大帝，但是意思已经很明显了。

　　“我觉得倒是不大可能。他若是大帝飞升之后，必定会大肆宣扬他的身份。毕竟，任何一个门派都想要得到他！”负责第一关考核的那个老者沉吟了一下，接着继续往下说道。

　　“而这个姬宇晨，飞升之后一直在丹桂山脉那种偏僻地方默默经营他的那个本源门，虽然资质逆天了点，但是距离大帝依然有很大的差距！”

　　“我们不排除他不想依附各大门派的想法。同时，我们也不排除他就是下界大帝的这个可能。”

　　金老微微点头，继续说道：“不论如何，银河终究是一个极其难得的天才。能够成为我们幻影门的弟子，是我们门派的荣幸。关于他有可能是大帝的消息，除却我们几个之外，我不希望还有更多的人知道。”

　　众人点头，而这个时候白老却是说道：“那这个银河，该当如何？”

　　金老扫了众人一眼沉吟了下来，良久之后，他才说道：“不论他是不是大帝，但是他绝对是一个难得的天才。且又是下界飞升的修士。加入我们幻影门，我们幻影门自然不会让他失望。”

　　众人没有说话，只是静静的看着这个金老。

　　金老在幻影门的身份极高，虽然修为不如那些老变态，但是威望却是极高，幻影门的许多事情都直接由他决定。

　　“我们就按照最高规格对待，若是他是下界大帝，我们这样做不仅会让他感激，让他承受我们的人情。而且我们还可以趁机得到他身后的那些大神级别的存在的好感。”

　　众人都点头，据传，当日有十个外族大神冲进了七界当中，但是却是被大帝身后的无上存在给击溃！完全不能伤害到大帝。

　　“若他不是大帝，但是他也是一个难得的天才。若是我们全力培养他，我们就会多出一个对我们十分忠诚的高手！”

　　众人都略微沉吟了起来，思考了一下金老的说话之后，最终全部点头。他们这样做本来就只有好处而没有什么损失。

　　……

　　“按照惯例，你们虽然成为了幻影门的弟子。但是因为你们实力都不强，对门派也没有任何的贡献！所以，你们只能享受最基本的待遇！”

　　一个神帝悬浮在虚空中，洪亮的声音在众人耳畔响起，清晰无比。

　　众人都点头，他们自然知道如此。当他们的实力逐渐增强，对门派的贡献也越来越大的同时，他们就会享受到相应的待遇。

　　甚至，只要你有足够的贡献，就可以在幻影门之内得到一座完全属于你的山头！

　　当然，若你是神帝以上的高手，也会享受到这个待遇，再者就是你天赋逆天，被幻影门当成种子高手培养，这样的强者也有机会得到自己的山头。

　　见到众人都没有说话，那个神帝高手满意的点点头，随后继续开口说道：“幻影门弟子分为普通的弟子，内门弟子，核心弟子，还有至高无上的种子弟子！”

　　幻影门内，除却弟子之外还有长老。当然长老也分等级。整个幻影门就是由弟子与长老，以及掌门至尊构成。

　　在幻影门无数弟子当中，数量的最多的就是普通的弟子。纵然是那几个一直在监督这些参加考核的那五个神帝高手，他们也只是普通弟子罢了。

　　欲要成为更加高级的内门弟子，甚至核心弟子，除却强大的实力之外，还拥有过人的天赋！否则只能一辈子只是普通弟子。

　　当日，丹桂山脉中里面那个天虚宗。那个被幻影门收为弟子的圣神天晨，正是幻影门的内门弟子。

　　“经过三轮的考核之后你们的修为，意志等都是上上之选。而其中，你们当中有几个人更是出众。宋翔风，冷寒，温宇飞，许文，银河，竺语，郦晴你们七个资质出众，实力强大，当可直接成为内门弟子！”

　　说话的这个神帝神情淡漠的说道。但是，当他说道内门弟子的时候，眼里却是闪过一抹精光。

　　作为一个幻影门资深弟子的他，却是甚至内门弟子跟普通弟子之间的差距是多么的大。

　　“哗……”

　　听到神帝说话，众人纷纷惊呼了起来。而直接晋升成为内门弟子的众人有几个脸上也闪过惊异的神色。

　　“嘿嘿，想不到我的资质也不错，竟然能够成为内门弟子。”猥琐的许文嘿嘿笑着，有些激动。

　　反观宋翔风，冷寒等人却是神情平淡，似乎早就知道结果一般。不过，在场的一个人却是得意非凡，而且，在听到这个名字的时候，姬宇晨眼里更是闪过一抹杀机。

　　文飞宇！不仅成为了幻影门的弟子，更是直接晋升成为了内门弟子！


第622章：门派赏赐

　　“银河你的资质最为超绝，因此，门派决定直接赐给你一座山峰，希望你以后好好的回报门派。”

　　说话的这个神帝，甚至是其他的所有人都看向了姬宇晨。甚至，那几个神帝眼里更是射出了赤，裸裸的妒忌神色。

　　他们五个虽然实力强大，达到了神帝境界！但是，他们只是幻影门的普通弟子罢了，根本就不可能拥有自己的山头！

　　即便是内门弟子也不一定有自己的山头。除却像是姬宇晨这种有着超绝资质的，或者对门派有重大贡献的。

　　唯有这种内门弟子才有资格拥有山头。也只是这种弟子，幻影门才会赐下山头给他们自立门户。

　　但是，一旦你成为门派的核心弟子，或者种子弟子之后，便会直接拥有山头！这便是幻影门对门下弟子的待遇。

　　“什么，凭什么说他能够直接拥有一座山头而我们没有？他的资质怎能极得上我等？”第一时间，冷寒与文飞宇便是一脸不甘之色的低吼一声。

　　特别是文飞宇更是满脸怒色的朝着姬宇晨这边走了过来。

　　冷寒脸色平淡，但是他双目射出的两道充满杀机的神光，却是表露出了他心中凌厉的杀机。

　　至于其他人，或是惊异，或是妒忌的看着姬宇晨。但是反应却没有这两人如此直接。

　　“他只不过是圣神中期境界罢了！我一只手就可以捏死他几次，普通的资质，那里超绝了？”文飞宇走了上来，用手指着文飞宇大吼道。

　　这货对姬宇晨根本就没有印象。但是姬宇晨看着他，却是一脸的冷笑。现在，他们大家都是幻影门的内门弟子。而且，最重要的乃是文飞宇身边的那几个神王高手俱已经离开幻影门。

　　因此，现在姬宇晨对文飞宇是露出了赤，裸裸的杀机！没有任何的掩饰。

　　相对于文飞宇的直接，杀手冷寒却只是双手抱剑，站立在原地，眼中杀机闪烁的看着姬宇晨。

　　见到文飞宇的样子，为首的那个神帝脸色顿时一变，冷喝一声：“大胆文飞宇，银河的资质乃是咱们幻影门负责长老亲自确认的，山峰也是门派直接赏赐下来！你如此模样，是在怀疑长老们的决定么？”

　　文飞宇狠狠的看了姬宇晨一眼，随后又恶狠狠的看着那几个神帝，而后大吼说道：“我不服！”

　　“我也不服！”文飞宇说话过后，几个神帝还没有回话。一个冷冰没有携带任何感情色彩的声音缓缓传了开来，却是一直杀机迸溅的杀手冷寒开口说道。

　　看着这两个人，那五个神帝面面相觑。文飞宇，乃是明州一个大世家的年青一代的天才。特别加入幻影门修炼。

　　而冷寒更是一个威名远播的冷血杀手，被他刺杀的人不计其数。最为重要的乃是此人后面有一个超级实力在支持！

　　不论是文飞宇，还是冷寒都不是他们这些幻影门的外门弟子可以得罪的。且，这些人资质出众，在幻影门修炼，恐怕不需多久时间，便会达到了与他们一样的境界。

　　届时，以他们的实力与身份，可以完虐他们！

　　但是，对姬宇晨的赏赐，却是幻影门上面的意思，他们只是传达罢了。

　　“不服，你们可以找门派长老。我们只是传达这个意思罢了。”为首的那个神帝沉吟了片刻，最终冷漠开口说道。

　　“哼，我们只不过是刚刚加入幻影门的小小的内门弟子罢了，我们根本没有资格拜见那些长老。我现在就是不服，他的资质那里好了？若是他能够战败我，我自然会心甘情愿的心服！”文飞宇恶狠狠的看着姬宇晨，怒声说道。

　　“文飞宇，你一个圣神巅峰的人也好向只有圣神中期境界的银河挑战？你好意思么？银河师弟的资质就是比你好，你若是不服，咱们来单挑。”

　　姬宇晨还没有来得及说话，站在他身边的宋翔风就看着文飞宇冷笑着说道。

　　文飞宇猛的一怔，脸色顿时难堪了起来。他是圣神巅峰境界不错，但是宋翔风却是神君境界。

　　他虽然向来比较自信，但是还没有自大到可以跟宋翔风一战。

　　“这是他与银河的事情，宋翔风你没事别多管闲事。”冷寒杀机凌厉的扫了宋翔风一眼，随后嗤笑着说道。

　　“我就是看不惯你们的嘴脸，怎么的？”宋翔风冷笑，心头却是杀机大盛。

　　文飞宇不屑的看着姬宇晨，频频冷笑着：“不论如何，我是不服门派的安排的。除非银河你把山头让出给我，否则，你就与我公平一战，让我看到你那超绝的资质！”

　　看着剑拔弩张的众人，那五个神帝眉头大皱。这些可是新加入门派的内门弟子，这才第一天时间，他们就开始了内斗！万一有什么损伤，他们可承担不起这个责任。

　　“这是门派的赏赐！你们再在这里纠缠，一旦上面怪罪下来，你们极有可能被逐出门派！”一个神帝冷漠着说道。

　　闻言，冷寒猛的抬头，冷冷的看了说话的这个神帝，随即一脸杀机的看向姬宇晨：“门派也没有规定我们不能夺取其他师兄弟的山头。而且我知道，这样的行为是门派暗中允许的。现在，我就是要夺取这个山头！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，眼眸深处更是闪烁着凌厉的杀机。

　　只见他脸色淡漠的看着冷寒两人，冷笑着说道：“你们两个不服？欲要夺取山头？当然，这也不是不行，只要你们击败我！”

　　“银河，万万不可！”姬宇晨话音刚落，猥琐青年许文就连忙阻止说道。而宋翔风也是脸色有些难堪的看着姬宇晨：“银河师弟，你太大意了。这两人实力极强，你怕是不是他们的对手啊。”

　　“无妨，大不了不要这个山头便是了。再者，只要我还有性命，再向门派要一个山头却是有何难呢？”姬宇晨淡然说道。

　　文飞宇双目杀机闪烁，冷笑着说道：“就怕你没有了那个性命！”

　　赤，裸裸的杀机，毫不掩饰的杀气！

　　见到姬宇晨这么说，那五个神帝脸都绿了。这个姬宇晨可是资质超绝的存在，就连上面都特意关照的存在。若是他有什么损伤，那么他五人以后的日子恐怕就要悲剧了。

　　姬宇晨看向了那个五个神帝，而后微笑着说道：“五位师兄，接下来的事情，我还希望你们不要插手，只是给我们当个见证人便是。”

　　“银河，此时实在不妥。”为首那个神帝连忙开口，欲要阻止姬宇晨疯狂的行为。

　　“好，就这么决定了！”生怕姬宇晨反悔了一般，文飞宇大吼一声，打断了神帝的说话，而后快步朝着姬宇晨便走了过去。

　　看着浑身杀气腾腾的文飞宇，姬宇晨心中杀机更是凌厉，大喝一声：“慢！”

　　文飞宇一怔，当即停住了脚步，而后一脸恼怒之色的看着姬宇晨：“银河，你不会是反复无常的小人吧？”

　　姬宇晨咧嘴笑了笑：“放心，我可不像你！言而有信乃是我银河的座右铭。之所以喊停，只是不想在这里开战而已。免得破坏了周围的花花草草，那些可也是生命，我可不愿意多造杀孽。”

　　文飞宇脸色铁青，怒视姬宇晨。而冰寒的脸色越发冰冷了。

　　说完这几句话之后，姬宇晨并没有理会文飞宇两人。而是看向了那五个神帝，一副虚心求教的模样：“请问五位师兄，咱们门派里有适合战斗的地方么。”

　　见到姬宇晨如此客气，五个神帝心中暗爽，但是却更欲要阻止这场闹剧了：“门派中有校场，适合战斗。银河师弟，我看这下就此罢手吧。你们都是我们幻影门的未来栋梁，万一有人有所损伤那就不好了。”

　　“谢谢师兄的好意，我意已决，现在就带我们去校场吧。我已经迫不及待想要教训一下这些不长眼的家伙了。”姬宇晨微笑说道。却是让冷寒与文飞宇心中暗怒，对姬宇晨的杀机越发的凌厉。

　　“银河师弟，你太大意了。”宋翔风眉头微皱。猥琐青年许文也是担忧的看着姬宇晨。

　　“你们两个还是替他们两个担心吧。既然加入了幻影门，以后自然会遇到不少的麻烦。哼，我现在就借用他们震慑一下那些欲要制造麻烦的人，我要扬威！”

　　幻影门既然已经查出姬宇晨是下界飞升的修士，而且对姬宇晨也特别对待。这让姬宇晨心中吃惊，但是却也知道，无形中幻影门就已经让自己高调起来。

　　这样一来，自己欲要低调都低调不了。既然如此，那就让高调来的更加的高调！再加上文飞宇与冷寒两人的挑衅，姬宇晨更是立下决心击败此两人，立威，震慑！

　　在众人朝着校场飞过去的时候，新人弟子弟子之间起了争执，现在正要去校场一决高下的消息快速的在幻影门的普通弟子与内门弟子中流传了开来。甚至，就连核心弟子也有不少人得知这个消息。


第623章：千兆丹药

　　校场之外，闻风而来的幻影门很快就把校场包围了个严严实实。除却大部分普通弟子之外，还有不少的内门弟子！

　　甚至还有几个核心弟子也过来看热闹！当然，幻影门的真正核心弟子……也就是那些种子弟子却是没有一个人出来。

　　毕竟，姬宇晨这种内门弟子之间的争斗，他们那些种子弟子根本就是不屑。在他们心目中，与其浪费时间看这种争斗，还不如用这些时间继续修炼。或许这样还能让他们的实力得到提升。

　　校场之外，人山人海，一眼看过去全部都是流动的人头。姬宇晨与文飞宇以及冷寒三人站立在校场之上，均是冷漠的看着对方。

　　“听说这三个人新晋的新人，通过考核之后直接晋升成为内门弟子。”有一个普通的弟子看着姬宇晨三人，对身边的同伴说道。

　　人群中，有些人已经了解了事情发生的经过。但是还有大部分人却是不知道他们这三个新晋的弟子为何会决斗？

　　于是，不知道事情的人就问那些得知内情的弟子，于是，得知内情的人就解释着说道：“这三个人都是新晋的内门弟子，一个个资质都要比我们好上无数倍。但是……看到没有，那个只有圣神中期境界的家伙。”

　　一个人指着校场之中的姬宇晨，对身边的同伴继续说道：“这个家伙实力虽然不怎么的，但是却是资质超绝啊！不仅第一天就晋升了内门弟子，甚至还得到了门派最高的赏赐……直接被赐予一个山峰！”

　　“直接被赐予一个山峰！此人的资质果真是逆天了啊！”当得知正是因为这个山峰才发生这场决斗，众人当即释然了。

　　但是，很快，便因为姬宇晨的超绝资质而惊叹，甚至妒忌……羡慕妒忌恨！

　　作为幻影门的弟子，他们与今日刚刚通过审核的弟子不同。他们深知，到底是什么样的资质才会让门派直接赏赐一个山峰！

　　即便在幻影门无数内门弟子中，拥有山峰的也只是那么几个人而已！而姬宇晨甚至刚通过审核就会此待遇……

　　甚至是那些核心弟子都忍不住妒忌起来了。

　　校场远处的一个山峰之上，站立着三个青年，两男一女。此时，他们全部都隔空看着校场。

　　“哼，门派对这个银河实在是待遇太好了，竟然直接赏赐了一个山峰！须知，我成为核心弟子这么多年，不断的提升对门派的贡献度！才在百年前获得一个山头！”

　　一个青年看着校场之内的姬宇晨，脸上却是闪过一抹妒忌的神色。

　　他竟然是幻影门的核心弟子！

　　若是这番说话听在姬宇晨耳里，姬宇晨定然会大吃一惊。传说中，只要成为幻影门的核心弟子，门派就会直接赏赐这个弟子一个山峰么？

　　怎么这个青年成为了核心弟子多年之后，才能依靠自己的贡献度，才拥有了山峰呢？

　　“严源师兄，你还有自己的山峰了。我俩虽然同为核心弟子，但是门派贡献度却是远远达不到！如今唯有暂住师兄的山峰了。”另外一个青年男子说道。

　　原来之前一脸妒忌之色的青年叫做严源。而与严源一起的那个男青年则是叫做侯庆，女的叫做周影。三人均是幻影门的核心弟子。

　　“这个银河资质当真那么超绝？门派竟然直接赏赐了一个山峰。难道他的身份及其不简单？”周影眉头微皱的看着校场之上的姬宇晨，轻轻说道。

　　除却严源三人之外，人群中还有一些闻讯赶来的核心弟子。这些核心弟子有些拥有了山峰，有些却是没有山峰！

　　有些神色平淡的看着姬宇晨，有的却是一脸羡慕妒忌恨的表情，甚至，有些人更是对姬宇晨透发出了赤，裸裸的杀机！

　　内门弟子中，更是有不少的弟子妒忌的双眼发红。

　　校场之上，三人冷眼以对。

　　“为了表示公平，我们不会联手。银河，你自己选一个吧。”文飞宇嗤笑着看着姬宇晨，一脸不屑表情。

　　姬宇晨只有圣神中期境界，但是他们两个却是圣神后期巅峰境界。甚至，冷寒爆发起来，甚至连神君都可以杀掉的杀手！

　　在他们心目中，姬宇晨就是一只临死还在蹦跳着的蚱蜢，他们两个随便一个就可以解决掉对方。

　　只要解决了姬宇晨，他们便自然会拥有姬宇晨的山头。但是，文飞宇与冰寒两人之间不可能同时拥有这个山峰。到最后，他们还得进行一次决斗。

　　因此，他们三人之间的关系极为的微妙。

　　“狗屁公平！两个圣神巅峰高手欺负一个只有圣神中期的人，还说公平？文飞宇，我看你的脸皮比牛皮还要厚了。”

　　就在文飞宇话音刚落之际，场外一个暴怒的声音就传了过来。却正是愤怒的宋翔风。

　　轰！

　　闻言，在场的众多弟子都不由的哄笑了起来。在校场之外的大部分都是普通弟子，他们根本就没有资格拥有山峰。也根本没有资格妒忌姬宇晨，他们单纯的看热闹。本来就没有倾向于他们双方的任何一方。

　　但是，听到宋翔风这么一说，这些普通弟子便一下子将天平倾向了姬宇晨这边。毕竟，杀手冰寒与文飞宇都是刚晋升的内门弟子。在门派中并没有威望。

　　而且，很多人都有一种同情弱者的心态。因此，宋翔风这一嗓子大吼，顿时就让校场之外的大部分弟子都在心中认同了姬宇晨。

　　“废话少说，今天我们是公平决斗……”文飞宇一瞪眼，但是很快，他的说话还没有说完，就已经被姬宇晨姬宇晨打断。

　　姬宇晨一脸冷笑的看着文飞宇两人：“公平决斗？我输了拿出门派赏赐的山峰，但是你们若是输了，那什么输给我？”

　　文飞宇脸色冰冷的看着姬宇晨：“我俩能输？我一只手就可以杀掉你！”

　　“滚！”姬宇晨杀机迸溅，脸色阴沉的朝着文飞宇就大吼一声：“拿不出一样价值的东西，你就给我滚下去。”

　　“是啊，没有同样价值的东西，你凭什么？滚下去吧。”宋翔风哈哈大笑着说道。

　　“一百兆大补丹！”冷寒冷冷开口。

　　嘶嘶……

　　闻言，众人都不由的倒吸了一口凉气，这个杀手冰寒果真是财大气粗！竟然脸不红气不喘的就拿出一百兆大补丹。

　　姬宇晨却是冷笑连连的看着冷寒：“你以为门派赏赐下来的山头就只价值一百兆丹药？你这是说门派小气还是看不起我银河？纵然是万兆丹药也没有山头价值的百分之一。千兆丹药！没有千兆丹药，你们可以下去了。”

　　“千兆丹药，银河，你疯了，我哪来那么多丹药？”文飞宇大吼。

　　“没有千兆丹药就滚下去吧。”宋翔风哈哈大笑。同时，幻影门的众多弟子也不屑的看着文飞宇。

　　感受到那些嗤笑，不屑的眼神集中在自己身上，文飞宇的脸色瞬间变得铁青起来。他的确有千兆丹药，这可是他全部的家当！

　　“千兆丹药就千兆丹药！”文飞宇大吼一声，立即拍板。他心中的杀机却是越发的凌厉了。他之所以拿出了全部的家当当做赌注，就是因为他认定姬宇晨必输无疑。

　　“妈的，等下动手我非杀掉你不可！”文飞宇恶狠狠的看着姬宇晨，杀机迸溅。

　　见到文飞宇这么干脆的答应了下来，这下轮到姬宇晨吃惊了。他根本就没有想到文飞宇身上竟然有这么多的丹药。

　　须知，当日姬宇晨灭掉了暗邪，得到的丹药总数也只不过是一千多兆罢了，而且还是许多种丹药加起来的总数。

　　冰寒没有说话，大手一挥，他身前就漂浮着十个瓶子，同时冷漠的说道：“一个瓶子百兆丹药，这里是千兆丹药。”

　　说话的同时，这十个瓶子便直接飞向了场外的五个神帝。

　　为首的神帝接了过去，确认了一下而后点点头，表示数量正确。

　　“你呢？该不会是张口空话吧？”姬宇晨看着文飞宇冷笑着说道。

　　文飞宇脸色铁青，一脸肉痛表情的同样拿出了十个瓶子，丢给了神帝。

　　“两千兆大补丹，这下发了。”姬宇晨心中嘿嘿大笑，随即缓缓的走到了校场中央处，看着两人，冷漠的说道：“我没有多余的时间跟你们废话，你们两个一起上吧。”

　　扑通！

　　听到姬宇晨如此张狂的说话，场外的很多弟子都忍不住打了一个踉跄，甚至有人更是直接摔倒了下去。

　　这货实在太过自大了点了吧？圣神中期境界，竟然要同时单挑两个圣神后期巅峰高手，其中一个更是经验丰富，杀人无数的冷血杀手！

　　这些，连许多心中支持姬宇晨的人都不由的怀疑了起来，这货真是资质超绝的牛人，还是一个白痴？

　　“你去解决了他，我对一个圣神中期的人没有兴趣。”杀手冰寒双手抱剑，对着文飞宇冷声说道。

　　文飞宇嘿嘿冷笑，当即快步走了上去，浑身杀气腾腾，脸色逐渐狰狞起来：“银河，你给我死去吧！”

　　说话之间，文飞宇一掌拍出，顿时，虚空蹦碎，狂暴的力量铺天盖地，从四面八方超级姬宇晨笼罩而下，欲要将他绞碎成为齑粉！


第624章：星辰爆

　　姬宇晨冷笑，看着文飞宇轰击而来的力量而只是站立在原地，不避不退。

　　文飞宇脸上露出狰狞的脸色，大手猛的一拍！

　　轰隆！

　　一声巨响，圣神巅峰境界的力量已然狠狠的拍了下去，轰击在校场地面之上。强大的力量甚至真懂得整个校场也似乎颤抖了起来一般。

　　就在他的神力轰击而下的瞬间，姬宇晨已然化为了一抹流光快速的冲了出去。

　　在这个过程中，姬宇晨大喝一声：“五爪擒龙手！”

　　轰隆！

　　虚空之中，很突然的，凭空就出现了一只覆盖整个校场的金色的，像是龙爪一般的爪子。龙爪爆发出了刺目的金光。一股股金色的神力不断的在龙爪周围吞吐着，往外透发着强绝的气息。

　　五爪擒龙手！

　　见到这只大手，校场之外的众人顿时惊呼了一声。特别是近日刚通过考核的那些幻影门弟子。

　　不久之前，姬宇晨才用五爪擒龙手从杀手冷寒手中救下了猥琐青年许文。他们都知道那一爪威力巨大。

　　然而却只是惊鸿一瞥，现在姬宇晨再次施展出来！感受着五爪擒龙手的恐怖威能，众人都情不自禁的惊呼。甚至是那些神帝高手，也不由的心驰动摇起来。

　　文飞宇不屑的冷笑一声，右手拳头紧握，一股股强大的力量萦绕着拳头。而后，他大吼一声，拳头猛的轰击而上。

　　轰隆！

　　虚空猛的被蹦碎，拳头迎风而涨，瞬间覆盖天地。文飞宇心念一动，神拳对着五爪擒龙手就狠狠的撞击而上。

　　姬宇晨心中冷笑连连，眼里露出了不屑的神色！冷哼一声，大手猛的探出，当空一抓！

　　撕拉！

　　清脆犹如布条被撕裂一般，虚空猛的被龙爪撕裂成了亿万碎片！继而，龙爪狠狠的一爪子抓下。

　　砰！

　　瞬息之间，爪子与拳头便狠狠的撞击在一块。就在这个时候，无尽的神力从姬宇晨身上爆发，直接涌进爪子里面。

　　龙爪猛的一颤，爆发出了更加刺目的神芒！狠狠一抓！

　　砰！

　　文飞宇的神拳竟是不堪一击，直接被一爪子给抓碎。与此同时，爪子没有任何的停顿，撕裂了虚空，对着文飞宇的脑袋就狠狠的抓下。

　　文飞宇大吃一惊，但他毕竟是圣神后期巅峰实力。吃惊的同时，身形晃动，朝着后面就快速暴退了开来。

　　“文飞宇败了。”见状，校场之外当即有人大喝一声。

　　“未必。”有人却是如此说道。

　　“你败了。”姬宇晨冷哼一声，五爪擒龙手携带着无尽的神芒，如影附形，附骨之疽一般，紧追而上。而姬宇晨的神念更是锁定了文飞宇。

　　文飞宇脸色铁青，双目爆发出无尽的怨毒神芒看着姬宇晨，大吼一声：“我不可能败！你境界比我低，你不可能击败我！”

　　文飞宇大吼着，身上却是突然爆发出了一股更加强大的力量。同时腾空而起，在虚空中一个折身，飞向了另外一个方向。同时他展开了无尽的神通，凌空攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨神情冷漠，同时也腾空而起，冷漠的再次说了一遍：“你败了！”说话之间，姬宇晨再次一记五爪擒龙手直接拍了过去。

　　文飞宇暴怒：“又是这一招，第一次吃亏，第二次难道我还能吃亏？你给我去死吧！”

　　说话的同时，文飞宇伸手一招，下一刻，十个光点犹如星辰一般被他凭空招摄了过来。

　　“杀！”

　　伴随着文飞宇的大吼声，只见他大手一挥，世道犹如星辰一般的光点从不同的方向朝着姬宇晨就激射了过去。

　　与此同时。文飞宇大手凌空一抓，顿时一把巨大的战刀出现在他手中。无尽神力疯狂的涌进战刀之中。

　　轰隆！

　　战刀爆发出了恐怖的力量，无尽的气息爆发开来，席卷四面八方！最为恐怖的是，战刀瞬间迎风而涨，撑天踏地，神威浩荡。

　　在这一刻，文飞宇犹如一尊战神一般，高高悬浮在虚空之上，脸色狰狞，气息强大！

　　杀！

　　大吼一声，文飞宇双手持刀，大吼一声，狠狠的劈斩向五爪擒龙手。

　　嗤嗤……

　　虚空犹如一块豆腐一般，根本就不堪一击，战刀所过之处，被撕裂出了一条巨大的空间裂缝。

　　姬宇晨嗤笑，根本就不吃这一套。他的实力神君之下无敌。即便文飞宇拥有强横的神兵，但是却始终也不是姬宇晨的对手。

　　心念一动，五爪擒龙手当空一抓，继而狠狠的抓了下去。

　　轰隆！

　　龙爪与战刀猛烈的撞击在一块，强横的神力迅猛的撞击在一块！顷刻间恐怖爆发！龙爪剧烈的震动起来。但是却是并没有因此而破碎。

　　反观那把战刀，却是发出了凄凉的鸣叫声。在无尽的神力轰击之下，一股强横至极的神力沿着战刀直接涌进了文飞宇体内。

　　在这一刻间，文飞宇躯体剧震！双手虎口崩裂，竟然拿捏不住战刀，被击飞了出去。

　　砰！

　　文飞宇双手更是直接被恐怖的力量震成了碎片。而他整个人更是犹如败絮一般被狠狠的击飞了出去。

　　噗！

　　文飞宇猛的拍出了一大口鲜血，眼里尽是不可置信的神色。

　　“星辰爆！小子赶快切断那十个光点与文飞宇的联系！快！不然你必死无疑！”就在这个时候，魂帝着急的声音在姬宇晨脑海中响起。

　　姬宇晨微微吃了一惊。他还从来没有发现过魂帝竟然如此着急过。但是他相信魂帝。于是第一时间，他来不及反问，无尽的灵魂之力就用了出来，将那十个小星辰给笼罩了起来。

　　小星辰上面果然有文飞宇的灵魂气息。姬宇晨二话不说，直接将这些灵魂之力给抹杀掉！

　　噗！

　　远处的文飞宇再次喷出了一口鲜血。却是灵魂也受了伤。

　　“这些小星辰有用，赶紧收起来。”魂帝继续说道。

　　姬宇晨微微点头，心念一动，这十个小星辰便没入了他体内。与此同时，姬宇晨大手凌空一招，顿时就将那柄战刀给拿到了手中。随后更是直接丢进了紫府空间里面。

　　见状，文飞宇再次忍不住喷出了一口鲜血。

　　“文飞宇败了。就败在银河的一式五爪擒龙手之下。”这时候，校场之外再次传出了惊呼声。

　　“的确，文飞宇根本就不是银河的对手！任你万般神通，银河只是一招五爪擒龙手就击败你！”声音巨大，传遍整个校场，却是那个宋翔风。

　　文飞宇脸色铁青的站立在校场之上，脸色阴沉不定的看着姬宇晨。他终于发现，姬宇晨实在是深不可测，他根本就不是姬宇晨的对手。而且，他最大的杀手锏竟然也被姬宇晨识破，根本无法伤害到姬宇晨。

　　“妈的！这混蛋小子明明只是圣神中期境界。但是为何却死死的压制着我？”文飞宇心中极其的不甘心。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着文飞宇，眼里尽是嘲讽之色。当日在明州城，这货依仗着身边的四个神王高手，差点杀掉了自己。

　　今日自己这番作为，只是从他身上收取了一点利息罢了。若是这个家伙以后还敢招惹自己……姬宇晨可不介意自己杀掉他。

　　本来，姬宇晨还真有打算就在校场之上宰掉这个家伙。但是自己怎么说也只是刚刚成为幻影门的弟子，若是第一天就宰掉了同为内门弟子的文飞宇……影响有点不好啊。

　　所以，姬宇晨决定还是放过这个家伙。让他在大伙面前落败，没了面子，更主要的是，姬宇晨已经从他身上得到千兆丹药。

　　这才是实实在在的好处啊。姬宇晨心中眉开眼笑的。

　　“我承认不是你的对手，银河，你能否还我找到以及十个小星辰？”沉吟了一下，脸色变幻不定的文飞宇最终还是鼓起勇气对姬宇晨说道。不过声音压得极低，只有姬宇晨一人听到。

　　“什么？”姬宇晨一脸诧异之色的看着文飞宇：“你说要我归还十个小星辰与战刀？你这是开玩笑么？”

　　姬宇晨的声音不是很大，但是却是奇怪的让校场之外的人都听的清清楚楚。这一下，众人都是一脸惊诧的看着文飞宇。

　　“不会吧，这家伙战败了，竟然还想从胜利一方手中拿取战利品？太没品了。”有人如此说道。

　　“或许他穷疯了。千兆丹药啊，说不定这什么小星辰与战刀是他唯一的财富了。”又有人嘲笑着说道。

　　“太丢人了。要是我的话，直接死了算了。”

　　“既然输不起，那就别挑衅啊，真是太丢脸了。我都提他感觉丢脸。”

　　一瞬间，众人都纷纷议论了起来，声音难听而刺耳，让文飞宇的脸色越发的铁青了。

　　“银河，你这是故意的！”文飞宇杀机迸溅，双目冒火的看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑，看着文飞宇说道：“是啊，我就是故意的，就是故意玩你的。你能奈我何？既然输不起就马山给我滚！”

　　文飞宇脸色铁青，浑身杀气腾腾的怒视着姬宇晨：“好！很好，银河你给我记住今天，终有一天，我会让你万倍奉还！”

　　姬宇晨无所谓的笑了笑：“到时候记得准备万倍的丹药，嗯，具体是多少，你自己回去数吧。”

　　文飞宇身体一个踉跄，双眼发黑，差点又一口鲜血喷出了出来。最终他只是恶狠狠的看了姬宇晨一眼，身形一晃，便消失在校场之上。


第625章：夺剑羞辱

　　杀手冷寒双手抱剑站立在姬宇晨前面不远处，神情冷漠的看着姬宇晨。

　　良久之后，他突然说道：“把门派赏赐给你的山头以及文飞宇的前兆丹药献给我，我就留你性命。”

　　“就凭你？”姬宇晨看着冷寒嗤笑了起来。这个家伙实力虽然比文飞宇强大，纵然他的神通也要比文飞宇要强大的多。但是姬宇晨根本就没有把他当成一个对手。

　　“银河师弟可要小心了。这个家伙乃是一个极其高明的杀手，诸般神通皆是为了杀人而生，需要提防万分。”这时候，宋翔风的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“谢谢宋师兄的提醒。不过这个家伙虽然强大，但是我有把握弄死他。”姬宇晨声音淡然，深处却是蕴含着一丝强烈的杀机。

　　“万事小心。”到了此刻，宋翔风也已经不再劝姬宇晨，他知道这样做没用。倒不如让姬宇晨像个男人一般战斗！而不是临阵退缩。

　　看着姬宇晨不以为意的表情，杀手冷寒脸色淡漠，眼神越发冰冷起来。

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“文飞宇除却给我留下那一千兆丹药之外还给我留下了十个星辰爆与战刀。我看你身上也没有什么值钱的东西，你手中的这把剑倒也是个宝物，我就将就点收了吧。”

　　说话的同时，姬宇晨大手猛的探出，当空一抓，以迅雷不及掩耳之势快速的抓向冷寒抱在怀中的长剑。

　　闻言，冷寒双眸猛的爆发出了冰冷至极的冷光！无尽的杀机更是犹如山洪爆发一般，瞬间从他身上爆发开来！

　　“你找死！”

　　冷寒声音奇寒无比，对姬宇晨的杀机瞬间浓郁了百倍！

　　须知，他手中的这把乃是宝剑！但是让他暴怒的不是因为这把宝剑价值不菲，而是因为，这把剑自从他出道杀的第一个人开始就一直在他身边！

　　十万年光阴！冷寒一步一步的走到了今日这个境界，手中长剑更是杀掉了无数的目标。这把剑陪伴着他，经历了无数生死关头！

　　甚至可以说，这把剑已经成为了他身体的一部分！或者是这把剑就相当于冷寒的情人。现在姬宇晨说要拿走他身体的一部分，或者抢走他的情人，这怎能不让冷寒暴怒？

　　杀机凌厉，双眼爆出了骇人的杀机！

　　唰！

　　也不知道冷寒怎么出的剑，一声细微几乎不可闻的破空声响起。冷寒手中的长剑已经化为了一抹寒光，对着姬宇晨的脑袋就快速无比的抹了过去。

　　在出剑的同时，冷寒已经化解了姬宇晨抓去长剑的招式，更是直接攻杀向姬宇晨。

　　后发先至！

　　姬宇晨微微一怔，但是动作却是不慢。探出的大手成爪，当空一抓，撕裂了虚空，对着冷寒劈来的长剑就狠狠抓了下去。

　　冷寒双目暴射两道骇人冷芒，冷哼一声。长剑猛的一震，顿时，无数星光化为一道道剑芒从长剑之上爆发而出，从四面八方绞杀向姬宇晨。

　　同时，长剑划破了虚空，斩碎了苍穹！在半空中划了半圈，对着姬宇晨的大手就快速无比的劈斩而下。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，眼眸深处闪过一抹冷光。

　　大手猛的一握，顿时化爪为拳，一拳狠狠的轰击而下。

　　轰隆！

　　姬宇晨直接一拳迅猛无比的打在了长剑之上。强横至极的神力直接爆发，犹如山洪倾泻一般，狠狠的砸在了长剑之上。顿时砸的长剑发出了一声悲鸣。

　　同时，恐怖的冲击力更是以姬宇晨拳头为中心，朝着四面八方绞杀而去。

　　砰！砰！砰！

　　在这一刻，冷寒劈出的无数剑芒在这一刻尽皆被撕裂！根本就不能靠近姬宇晨身体。

　　同时，姬宇晨身形一晃，已然出现在冷寒后方。同时，一记五爪擒龙手猛的拍出。对着冷寒就快速无比的拍了下去。

　　见到姬宇晨再次使出五爪擒龙手，冷寒心头暗怒。身形一晃，竟然消失在了原地，隐藏在虚空中。

　　“冷寒消失了。竟然消失了！”顿时，校场之外有人惊呼。

　　“随时隐藏在虚空中是杀手的一项最基本的技能，有什么好大惊小怪的？”有人冷声呵斥道。

　　宋翔风眉头微微一皱，对于冰寒的隐藏功夫，他是足够头疼的。因为他曾经也吃过冷寒的这个亏。

　　“冷寒的隐藏功夫非常的高明，远非一般的杀手可以比拟的。依靠这个功夫，即便是神王高手也未必能够发现。”宋翔风眉头微皱的对身边的猥琐青年许文说道。

　　猥琐青年许文眉头微皱，脸上露出一丝担忧之色，但纵然是如此，他脸上的表情看起来依然还是那么的猥琐：“银河的实力虽然不错，但是这个冷寒太过狡猾了，恐怕会吃亏啊。”

　　宋翔风摇摇头：“我有感觉，银河师弟不会轻易吃亏的。我们静观其变便是。”

　　场中，姬宇晨见到冷寒竟然隐藏进入了虚空中，当即就忍不住冷笑了一声。

　　对于杀手，姬宇晨接触的实在是太多了。修罗界的血影，乃是大神级别的高手圣主一手创建的杀手组织，而圣主更是直接传授了许多杀手的绝技给姬宇晨。

　　且，姬宇晨先前更是经历过了暗邪杀手是件。他对杀手极其的熟悉。

　　“这个冷寒隐藏的功夫还不错，竟然比暗邪的神君杀手还要高明。不过……”姬宇晨心中嘿嘿冷笑着。

　　神念散开，顿时，姬宇晨就看到虚空中一团虚影隐藏在那里，蓄势待发！

　　冷寒隐藏在虚空中，屏息自己一切气息，犹如一尊死物一般，脸色平静的看着姬宇晨，甚至，最后他更是连同眼睛也给闭了起来。

　　这就是杀手。虽然有极其高明的隐藏功夫！藏匿了之后不让自己的目标发现。但是，有时候，身上气息过于强盛，哪怕只是眼神都会让对手惊觉。

　　因此，此时的冷寒，不看姬宇晨，身上也没有任何的气息！他在等待时间，等待将姬宇晨一击必杀的时机！

　　姬宇晨暗中用神念看着冷寒的一举一动。但是表面上，姬宇晨却是装作没有任何发现一般，犹如无头苍蝇一般，只是不断的小心翼翼的行走着。似乎在寻找着冷寒。

　　“完了，银河竟然完全无法发现冷寒，这下他要悲剧了。”

　　“冷寒终究是一个极其高明的，连神君高手也可以刺杀的恐怖杀手，姬宇晨实力虽强，但是还是太嫩了啊。”

　　众人心中都如此强大。而此时，那五个神帝的脸色却是有些不好看。

　　“姬宇晨乃是资质最为超绝的一个，若是他有什么损失，我们可承担不起这个责任啊！师兄，我看还是去阻止了吧！虽然这样影响不好，但是起码银河不会死啊。”

　　其中一个神帝暗中传音说道。其余几个神帝也是一脸担忧之色。

　　“你们几个不要干涉他们，只是在这里看着便是。”就在这个时候，一个声音在他们耳畔响起，让五个神帝吃了一惊。但是当他们认出这个声音之后，一个个便松了一口气。

　　冷寒的一举一动都在姬宇晨的掌握之下。同时，姬宇晨还装出了没有发现一般，缓缓的朝着冷寒那一边走了过去。

　　看着姬宇晨犹如无头苍蝇一般在校场之上乱跑，场外的许多人都越发紧张了起来。他们有的在担心姬宇晨会不会被冷寒一击必杀，有的却在想要看到姬宇晨如何死在冷汗那惊艳的一剑之下。

　　嗤！

　　就在这一刻，一抹寒光猛的从虚空中激射而出。在这一刻，听到这细微却清晰传进校场之外每一个人耳畔的尖锐破空声，众人提起的心都猛的一紧！

　　“冷寒终于出手了！”

　　“银河能够逃过冷寒的这一击必杀？”在这一瞬息功夫，各种想法从众人心中升起。

　　寒光非常的快速，瞬息之间便已经携带着奇冷无比的杀气来至了姬宇晨面前，对着姬宇晨的眉心处就快速无比的激射而去。

　　一击必杀！

　　冷寒的一击必杀！此刻，看着寒光快速的绞杀向姬宇晨眉心处。冷寒脑海里甚至已经浮起了姬宇晨被自己击毙了的场景。

　　眉心处可是灵魂空间的所在地，只要蹦碎了灵魂，姬宇晨就必死无疑。一路走下来，冷寒就是依靠这个一击必杀，击杀了许多目标人物。

　　感受到冷寒那冰寒无比的杀机，姬宇晨双眼微微眯了起来。心中冷笑一声，只见他大手成爪，蹦碎了虚空。后发先至，在长剑刺入自己眉心前，一把就抓住了长剑剑身！

　　“给我撒手！”

　　姬宇晨冷喝一声，体内神力翻滚，无尽的神力犹如惊涛骇浪一般透过手臂涌进了长剑当中，绞杀向冷寒。

　　冷寒大怒，运转神力，冲击进长剑之内，就要将姬宇晨的神力逼退。然而，此刻，姬宇晨却是冷笑一声，大手猛的一震，万重叠浪心法被他施展了开来！

　　瞬间暴增万倍实力！

　　砰！

　　冷寒甚至还没有反应过来，他握着长剑的手掌便已经被轰成了粉碎，继而，他的整条手臂也被绞成了齑粉，甚至他的身体也被狠狠的击飞了出去。

　　寒光一闪即逝，一把长剑出现在姬宇晨手中。

　　被冷汗视为生命的长剑竟然被姬宇晨就这么夺走了！

　　耻辱！

　　冷寒暴怒，仰天怒吼！！


第626章：击溃心神

　　从冷汗暴起偷袭，到姬宇晨闪电般的从他手中抢过被他视为生命一部分的长剑。这一切都发生在一个瞬息之间。

　　快的让人眼睛都反应过来不来。他们只是看到一抹寒芒暴起，接着冷汗就被击飞了出去，同时姬宇晨手中却是出现了冷寒的抱剑。

　　看着这一切，一时之间，众人都是一脸不可置信的神色。冷寒可是威名远播的杀手，只有他杀人，从来没人能够从他手中夺取宝剑！

　　现在，姬宇晨这个小小的圣神中期境界的修士，竟然把宝剑从他手中夺取过来了。

　　哗啦！

　　现场先是一片沉寂，继而便是犹如惊涛骇浪般的惊呼声。一个个都神情惊讶的看着姬宇晨手中的宝剑。

　　即便宝剑在姬宇晨手中，他们依然有些不相信这是真的！

　　除却吃惊之外，他们唯一的表情就是震惊！特别是那些实力强大的人。即便是那几个神帝高手，他们也被惊的目瞪口呆。

　　因为，纵然是他们也根本没有看清楚姬宇晨到底是怎样夺取宝剑的。

　　……

　　冷寒脸色铁青，仰天怒吼。身上神力荡漾，丝丝神芒爆发而出。只见他被姬宇晨粉碎了的双手却是快速的生长出来，很快便恢复了原状。

　　“银河，我今日必杀你以解我心头之恨！”冷寒怒喝，浑身杀气腾腾，杀意无限的激溅而出，对姬宇晨的杀机再次攀升至了一个巅峰。

　　这是奇耻大辱！

　　看着如此模样的冷寒，姬宇晨心中突然暴起一团凌厉的杀机。在这一刻，姬宇晨甚至有了直接杀掉冷寒的念头。

　　“是么？那我就要看看是你杀我，还是我杀你。”姬宇晨冷漠的一笑。同时，话音还没有落下，他身形一晃，就消失在了原地。

　　嗤！

　　与此同时的一瞬间，一抹寒光猛的从冷寒视线中凭空出现！携带着冰冷的杀机。对着冷寒的眉心处就激射而去。

　　感受着那强烈的杀机，冷寒心头大骇！一时之间，他心里头涌上了一抹极其强烈的死亡气息。

　　这一幕是多么的熟悉啊！

　　冷寒眼里竟是震骇的神色。眼前自己正在经受的这一刻，正是先前他偷袭姬宇晨的那一招。在这之前，他更是使用这一招，杀掉了许多的目标人物。

　　现在，冷寒终于感受到被自己刺杀的那些人的心情了。

　　死亡的气息，绝望的情绪……

　　冷寒心头大骇，来不及反应，第一时间就快速的向后暴退开来。然而，姬宇晨却是如影附形，附骨之疽一般，剑芒始终抵在冷寒眉心前面不远处，紧追而上。

　　冷寒快，姬宇晨速度也快！总之，剑芒始终与冷寒保持一定的距离。

　　冷寒心念惊骇欲绝。他从眼前的剑芒中感受到了那种越来越强烈的死亡气息。甚至，他还知道，若是姬宇晨神力猛的爆发，他冷寒今日绝对就要死在这里。

　　但是，过了许久之后，姬宇晨依然没有下狠手。却始终逼迫着他不断的倒退。

　　死亡的气息，绝望的情绪！冷寒还从来没有试过像是现在这般的绝望，那么的无助！但是他内心深处却更是愤怒了，对姬宇晨的杀机也越来越凌厉。

　　“出手求饶，饶你一命，否则，我杀的你崩溃！”姬宇晨淡漠的声音在冷寒心中响起。

　　冷寒双目射出两道骇然之极的杀机看着姬宇晨，神情冷冰，却是没有开口说话。

　　姬宇晨冷笑，剑芒依然保持在冷寒眉心前面不远处。只要姬宇晨一发力，吞吐的剑芒就会绽放而出，直接轰碎冷寒的脑袋。

　　但是姬宇晨并没有这么做，他现在不能杀冷寒。但是他却要给冷寒一个永生都难以忘记的深刻教训！

　　姬宇晨心中冷笑，心念一动，一丝黑色的阴鬼神力被他融入剑芒当中！

　　在这一刻，冷寒全身瞬间变得冰冷起来。一股极其阴冷而歹毒的气息从剑芒出爆发开来，直接笼罩己身，让冷寒第一次有了一种如坠冰窟一般的冰冷。

　　而且，这种阴冷而歹毒的气息更是连同他的灵魂以及心神都可以侵袭！

　　灵魂，心神……顷刻间，冷寒但觉全身冰冷，重重负面的情绪猛的爆发！心中的那种死亡的气息，绝望的情绪却是更加的强烈。

　　姬宇晨心中不断的冷笑着，阴鬼神力也逐渐加强。他虽然不能杀冷寒，但是却要彻底的击溃冷寒！

　　把一个心神坚韧的冷血杀手的心神击溃，无疑比杀了这个人更难！

　　“啊！银河，我要杀了你！”冷寒怒吼着，心中越来越绝望了。

　　“向我求饶！否则，我虽不杀你，但我追杀你一生一世！直至你心神，灵魂崩溃为止！”姬宇晨冷漠的声音响起，神情淡漠至极。

　　冷寒大吼，脸色狰狞：“你做梦！”

　　姬宇晨冷笑，再次加强了一分阴鬼神力。

　　阴冷而歹毒的阴鬼神力笼罩冷寒全身，甚至是灵魂。让冷寒感觉全身冰冷，负面情绪越来越强烈了。而他的心神也逐渐的崩溃。

　　当然，对姬宇晨的恨意则是越发的强烈了。

　　“啊！我认输了，银河你就饶过我吧！”

　　终于，冷寒大吼一声，心神彻底的崩溃，这种尽是负面情绪，甚至清晰的看到死亡的情景。即便是身为冷血杀手的冷寒也忍不住心神崩溃！

　　听到冷寒的说话，姬宇晨满意的点点头，收回了长剑，站立在原地，淡然的看着冷寒。

　　这个冷漠，杀人无数的冷血杀手，终于在自己的剑下心神崩溃，竟然开口求饶。虽然没有什么激烈的言辞，但是仅是上面那一句话就已经足够了。

　　姬宇晨知道，对冷寒这种生性高傲，心神坚韧的杀手来说，刚刚的那一句求饶的说话，将会是他这一生的耻辱。

　　“早认输不就是不会发生现在这种事情了？”姬宇晨微笑着的看着冷寒，说出了让冷寒咬牙切齿的说话。

　　冷寒脸色狰狞，双目射出两道极其强烈的骇然杀机，怨毒之极的看着姬宇晨：“今日之事，我冷寒记住了。终有一天，我会让你万倍偿还！”

　　姬宇晨嘿嘿冷笑，对冷寒放出的狠话根本就不在意，随意的说道：“我就在幻影门，随时等着你来复仇。当然了，只要我在的一天，你就永远没有出头之日。”

　　“哼！！”冷寒怨毒之极的怒视了姬宇晨一眼，而后转身，杀气腾腾的朝着远方便要飞掠而去。

　　“记住，以后见到我，在我还没发现之后就赶紧绕道走，否则我见你一次打你一次！”

　　当姬宇晨的说话传入到冷寒耳畔的时候，冷寒飞掠的身形不由自主的打了一个踉跄，没差点从虚空中跌落了下来。

　　强忍着吐血的念头，冷寒咬牙切齿的，十分怨毒的看了姬宇晨一眼，随后快速消失在校场之上。

　　哗啦……

　　见到姬宇晨连续击败两个比他还要强大的高手，校场之外的弟子们都在瞬间议论了起来。虽然大部分人都知道刚刚姬宇晨为何一直紧追着冷寒。

　　“这个银河好厉害的手段！”看出姬宇晨手段幻影门高手们，特别是那些内门弟子中的高手，以及核心弟子，他们的脸色都有些不好看。

　　姬宇晨虽然没杀冷寒，但是却逼的他一个冷血杀手心神崩溃！这比他杀了冷寒还要狠毒！

　　一个心神崩溃的人，若是就此一蹶不振，那么这个人也就废掉了。死亡是迟早的事情罢了。

　　当然，若是冷寒经历过了此事而重新振作起来，说不定实力就会因此而突然暴涨，却也是极有可能的。

　　当然，这一切都与姬宇晨无关。他既然敢这么多，自然已经做好了最坏的打算。

　　“这人绝对是一个疯子！绝对招惹不得！以后没有足够实力之前，我还是远离他！”躲在人群中的文飞宇看的姬宇晨生生的逼的冷寒心神崩溃，他不由的遍体生寒。

　　他甚至难以想象，若是先前姬宇晨对他也是如此模样，那他的结果将会是怎样？

　　“这个银河好厉害啊！绝对是新晋内门弟子的第一人，只要修为再强大一点，就有可能与那些资深内门弟子有一战之力了。”有人如此说道。

　　普通弟子中有神帝级别的高手，那么，比普通弟子还要高级的内门弟子中也有神帝级别的高手，甚至更强的高手都有！

　　“银河师弟真是好身手，以圣神中期境界击败了他们两个超级高手，特别是冷寒，那可是一个连神君都可以灭杀的杀手。”五个神帝走了上来，为首的那个神帝一脸笑意的对姬宇晨说道。同时将冷寒与文飞宇两人的丹药给递给了姬宇晨。

　　姬宇晨微笑着接过了两千兆丹药。同时，他大手一挥，一个瓶子就被他打开，接着无数的丹药犹如大江一般缓缓的从瓶子里面冲了出来。

　　最后被姬宇晨运用神通包裹了起来，而后他微笑着看着五个神帝说道：“五位师兄一路下来辛苦了。这些丹药就当是师弟送给你们的心意吧。”

　　“一兆丹药！”

　　五堆一兆的丹药，他们五个神帝一人一兆丹药！当看到姬宇晨如此大方，五个神帝心中俱是激动了起来。

　　他们五个人只是幻影门的普通弟子而已。虽然平时也有一些积蓄，但是却也不多，毕竟，在这个世界，需要用到丹药的地方实在是太多太多了。

　　除却用来修炼，用来购买一些必需品之外，他们的继续实在是有限。现在姬宇晨挥手之间就送给他们每个人一兆丹药，这绝对是一堆财富。

　　“我们却之不恭了。”五个神帝也是实在人，面对着这一兆丹药，实在是无法开口拒绝。最终全部收纳了。

　　当然，他们心中对如此大方的姬宇晨也瞬间好感大增。

　　与此同时，校场之外的大部分弟子看着这一幕，一个个都大流口水，恨不得自己成为那几个神帝，接受姬宇晨赠送的一兆丹药。

　　这个世界上，有财富的人是不少，但是还是穷人居多。冷寒与文飞宇之所以随便就拿出千兆丹药，因为他们一个是杀手，一个却是整个世家的天才人物。

　　看着众人的反应，姬宇晨心中暗自偷笑了一番。今日他不仅在众人面前立威，更是彰显出了他的大气魄，大方！

　　“好了，这事以了，我等就带师弟去山峰吧。”说话的同时，五个神帝已然腾空而起，随即，姬宇晨也跟了上去。


第627章：晨曦峰

　　幻影门极大，浩瀚不知道多少个光年，其中，各种不同的山峰更是数以兆计。姬宇晨随着五个神帝，一路上经过各种高低不等的山峰之后，终于在一座荒芜的山峰之上停留了下来。

　　山峰倒是也不小，约莫一光年左右大小。但是却只有万里至高。

　　一路之上，姬宇晨看到的那些山峰，最矮的也就是万里高。但是有些山峰却是极高！

　　数万里的，十万里，数百万里……甚至数个光年大小的山峰姬宇晨都有见过。

　　五个带路的神帝笑着给姬宇晨解释之后，姬宇晨才终于明白起来。

　　幻影门的一般弟子是没有资格拥有山峰的。他们只能生活在某些特定的区域当中，最多，只能在那些区域拥有自己的院落。

　　因此，尽管幻影门中有许多的无人山峰，但是却是了无人迹。

　　但是某些资质超绝，或者对门派有足够贡献度的，门派便会直接赏赐一个山峰下来。就如同姬宇晨一般。

　　这些直接被赏赐的山峰，全部都是未经过开垦的荒山野岭。当这个山峰赐给某个弟子之后，便完全的属于某个弟子。

　　只要不触犯门派的某些规则，你可以任意的改造这个山峰。

　　幻影门当中，一般的山峰都是万里左右大小。但是，每当这些山峰被赐予某弟子之后，这个弟子便可以对山峰进行一系列的改造。

　　阵法，禁制等等都可以。门派对这样不会有什么限制，当然，前提是不能损害门派的利益。

　　“最为重要的是，实力越强，才能提升山峰的高度！”一个神帝脸色凝重的说道。

　　姬宇晨微微点头，他终于明白，为何那些有主的山峰会呈现高低不平的乱象了。这些山峰就象征着这些人在门派中的身份地位啊。

　　拥有一座山峰，无疑就是门派的核心弟子了！即便不是名义上的核心弟子，但是起码也会受到门派的重视。

　　但是，门派当中也有不少的弟子拥有山峰。这些人更容易区分他们的实力，山峰越高，他们的实力越强！

　　就如同姬宇晨这个山峰，只有万里高，荒芜没人烟，一眼看上去就知道他实力不强了。

　　姬宇晨打发走了五个神帝，而后腾空而起，在虚空中鸟瞰了一阵这个无名山峰之后，再次降落下来。

　　草黄树枯！

　　这是姬宇晨对这个山峰的评价。

　　“没有名字，没有生气，没有人。”这个山峰简直就是三无产品。

　　姬宇晨沉吟了片刻之后，突然一动，便直接消失在了原地。

　　虚空中，一抹流光快速掠过，不久之后，姬宇晨便离开了幻影门，出现在外面群山当中。

　　站在虚空中，姬宇晨神念逸散而出，片刻之后，他脸上便露出了一丝喜色。随即，只见他大手猛的探出，在虚空中化为了一只巨大的爪子，而后对着下面的一座上千里高，万里大小的山峰就狠狠的抓了下去。

　　轰隆隆！

　　在姬宇晨的大神通之下，这座山峰直接被原地拔起，姬宇晨抓在了虚空中。随后，姬宇晨大手如刀，开始对着这座高大的山峰劈斩起来，犹如在雕塑一般。

　　不久之后，这座山峰便被姬宇晨雕成了一块千里高，万里长的巨大石块，光滑如镜，气势磅礴。

　　姬宇晨并没有停止动作。只见他略微沉吟了一下，接着大手便化为笔，开始凌空在这块巨大的石块上比划起来。

　　石屑纷飞，随着姬宇晨的动作，一笔一划只见，下笔如有神，快速的勾勒出了三个气势磅礴，雄伟之极，龙飞凤舞的三个大字——晨曦峰！

　　当姬宇晨勾勒出最后一竖之后，看着悬浮在虚空中的这三个大字，姬宇晨眼里闪过一抹了莫名的神色。

　　只见他微微一笑，一手抓起了这巨大的石碑，身形腾空而起，朝着幻影门便飞了回去。

　　飞到幻影门之后，幻影的许多弟子都看到了让他们震惊的一幕。一路之上，不明所以的人更是直接尾随着姬宇晨来到了山峰之前。

　　“晨曦峰，以后这里就是晨曦峰！”看着无名的山峰，姬宇晨心中稍微有些激动。随即，他大手一挥，手中的巨大石碑便脱手而出。

　　轰隆隆！

　　在巨大的轰隆声中，这座巨大的石碑便被牢牢的镶嵌在山峰之下，与山峰连成了一体。

　　晨曦峰，这是姬宇晨替这座山峰起的名字！更是蕴含着姬宇晨对姜晨曦的一丝思念之情。

　　巨大，雄伟无比的石碑就矗立在晨曦峰之下，告诉世人这座山峰的名字！

　　姬宇晨腾空而起，悬浮在晨曦峰上空，看着下面草黄树枯的晨曦峰，微微一笑：“也是时候改造属于我的山峰了。”

　　说话的同时，姬宇晨双手开始打出一道道晦涩难懂的手印，伴随着一丝丝神力，被他直接打在了晨曦峰之上。

　　一个个禁制，一个个阵法悉数被姬宇晨打在晨曦峰之上。

　　很快的，附近那些因为好奇而跟来的幻影门弟子们便发现，这个原本最为普通不过的山峰，开始逐渐的飘渺起来。

　　云雾萦绕，天地元气也逐渐的浓郁起来。一个个禁制，阵法下来之后，整个山峰越发显得神秘起来。

　　犹如人间仙境一般！但是，仙境之中却是暗含杀机。只要有人踏足进入，那些杀阵就会立马发动攻击，灭杀来侵的敌人。

　　“元气倒是没有多么浓郁，但是，这个银河布置了许多的杀阵啊！”周围的幻影门弟子看着杀阵越来越多的晨曦峰，有些无语。

　　“他要把晨曦峰打造成一个超级牢固的堡垒么？”众人猜测。

　　一天之后，姬宇晨终于把自己会的，而且适宜的阵法，禁制全部打在晨曦峰之上。把整个晨曦峰打造成了一个钢铁堡垒。

　　特别是几个聚灵阵布置完成之后，已经开始缓缓的从周围以及天地间抽取天地元气聚集在晨曦峰之上。

　　只要一段时间之后，晨曦峰的元气就会越来越浓郁，也比较适合修炼。

　　不过，相对于那些有主的山峰来说，姬宇晨的晨曦峰却是极为的寒酸。其他的山峰天气元气，最差的都是晨曦峰的数倍。

　　因为如此，那些山峰吸引了不少弟子前去修炼。自然地这些弟子就成为了山峰主人的势力。

　　所以说，欲要建立在幻影门的势力，就必须拥有一个山峰，而且还是一个非常强大的山峰。

　　“天地元气么？我最不缺的便是天地元气了。”姬宇晨降落在晨曦峰之上，随即便直接盘坐了下来。

　　一股股绿色的神力不断的萦绕在姬宇晨体表，随即快速的逸散而出。片刻之后，便直接将整个晨曦峰笼罩了起来。

　　噼里啪啦……

　　一阵阵犹如雨后春笋一般，枯草，枯树，在接触到这些绿色力量之后，一个个犹如重新焕发了力量一般，开始疯狂地生长了起来。

　　片刻之后，整个晨曦峰便变成了一片绿色！绿意盎然！

　　这个时候，在晨曦峰外面的许多未曾离去的幻影门弟子便发现到了晨曦峰的变化。

　　伴随着隐约的杀机中却是生机冲天！强大的生命气息更是透过了阵法传荡了开来。

　　“小子，你不惜消耗本源之力改造晨曦峰，看样子你是想在这幻影门长期呆下去了。”在姬宇晨起来之后，魂帝笑着说道。

　　姬宇晨微微点头：“其实幻影门还不错，竟然对门下弟子没有什么限制。在这里，我可以短时间之内成为一个财富惊人的人啊。”

　　姬宇晨一脸的笑意，之所以这么说就是他击败了冷寒与文飞宇的事情。两千兆的丹药，足够姬宇晨挥霍一阵子的了。

　　“幻影门内高手甚多，别大意了。”魂帝告诫着说道。

　　姬宇晨点点头，看着除却花草树木之外，光秃秃的山峰，隐约之中，他却是觉得缺少了什么一样。

　　“宫殿？建筑物？这些暂且不需要，那到底还去缺少什么？门派弟子？这些也不急。”姬宇晨站立在原地沉吟着。

　　“这个山峰虽然被你改造的不错，但是限于你实力，那些阵法禁制并不是很强大。若是犹如本源门一般，有噬人魔柳守护……”

　　姬宇晨双眸突然爆发出了一团精芒，低喝一声，大喜说道：“噬人魔柳，若是能够在这里种植上噬人魔柳，那么，晨曦峰就会变得更加强大！”

　　湖中岛的噬人魔柳现在是神君境界实力，堪比神王高手！而若是姬宇晨实力更加强大之后，他还可以利用本源之力等等继续改造噬人魔柳。

　　“看来有时间应该会丹桂山山脉一趟，带一株噬人魔柳回来，种植在晨曦峰之上。”姬宇晨心中计较着说道。

　　“银河师弟，我与许文师弟前来拜访！”就在这个时候，一道声音从晨曦峰之下传了上来。

　　姬宇晨微微一笑，身形一晃，随后便直接出现在了晨曦峰之下。一眼看了过去，却是有些惊讶。

　　除却宋翔风与猥琐青年许文之外，竟然还有其他的几个人，而且还只是与姬宇晨仅仅有一面之缘的人。


第628章：依附投靠

　　看到这几个人，姬宇晨先是一怔，而后脸上便露出了笑意。

　　除却宋翔风与猥琐的许文之外，还有竺语与郦晴两人。此两人与姬宇晨等人一起通过考核，成为幻影门的内门弟子。

　　除却与姬宇晨敌对的文飞宇与杀手冷寒之外，当日共同晋升为内门弟子的七个人当中，五个人都出现在了这里。

　　姬宇晨微笑着将这几个人迎上了晨曦峰。而这几个人对姬宇晨也显得很客气。特别是竺语与郦晴。

　　两人虽然与姬宇晨同为内门弟子，但是先前基本没有交流过。但是因为姬宇晨与冷寒，文飞宇两人的对战之时所表现出来的实力实在是太过惊人！

　　更是因为种种原因，她们才决定过来拜访一下姬宇晨。

　　姬宇晨显得很是热情。这四人能够从千万人当中脱颖而出，成为幻影门的内门弟子，那资质绝对是没的说的。

　　而且他们前来拜访自己，除了向自己示好之外，姬宇晨还真想不到什么理由。

　　“好浓郁的元气！”

　　“好多杀阵！”

　　刚踏入晨曦峰之时，他们便看着这一切显得极其的惊讶。特别是那浓郁的天地元气，却是让他们大吃一惊。

　　“浓郁的天地元气，似乎比其他地方的天气元气还要浓郁数倍，似乎这种天地元气更适合修炼！”郦晴深深的呼吸了一口气，而后一脸震惊的说道。

　　其他几人也有这种感觉，一个个均用惊讶的眼神看着姬宇晨。特别是宋翔风这个对幻影门有着较深理解的家伙，此时更是一脸不可思议之色。

　　他们都知道，一般门派赏赐下来的山峰，绝对是最为普通的山峰。欲要让这个山峰充满灵气，越来越强大，那么只能依靠山峰主人的逐步建设。

　　附近的那些山峰可都是被他们的主人建设了无数时间才会有那么浓郁的元气与强大。而姬宇晨这才一天工夫而已，却是已经变得如此的强大。

　　看着他们震惊的模样，姬宇晨心中暗笑。他可是利用世界本源之力改造的这一切。世界本源之力是什么？乃是一个世界的本源，维持一个世界生存的力量。

　　改造这个小小的山峰，实在太有些牛刀小试了。

　　“银河师弟，看样子，你这座晨曦峰很是冷清啊，连一个宫殿都没有。”众人在晨曦峰逛了一圈之后，回到了原点，此时宋翔风却是突然笑道。

　　姬宇晨不由的笑了笑：“这些都需要慢慢建设，且，现在整座诺大的山峰都只有我孤家寡人一个，心有余而力不足啊。”

　　“银河师兄，据说在门派，每一个拥有山峰的弟子都可以建立自己的势力。若是你开放了晨曦峰，说不定就有许多弟子前来投靠了。”

　　竺语看着姬宇晨微笑着说道。

　　“晨曦峰是肯定会开放的。若想在幻影门站稳脚跟，也必须建立自己的势力。只不过，我现在虽然有晨曦峰，但是我的实力实在有限，而且在门派也没有什么威望，建立势力这些还不着急。”

　　姬宇晨淡然说道。实际上，他早就考虑过这个问题。不过，他现在在幻影门没有什么威望，即便现在有弟子前来投靠，也只不过是看在晨曦峰那与众不同的天地元气罢了。

　　极难培养这些人的忠诚度。当然，若是姬宇晨实力极强，在门派当中也有不少威望的话，姬宇晨会考虑开始建立自己的势力。

　　听到姬宇晨这么说话，竺语他们几个脸上顿时露出了失望之色。见状，姬宇晨微微一笑，继而说道：“当然，如果你们几个不觉得晨曦峰太过简陋的话，我很欢迎你们在这里修炼。”

　　“真的？”

　　闻言，猥琐的许文，竺语以及郦晴，甚至是宋翔风眼里都露出了一抹精光，脸上更是露出一丝喜色。

　　在姬宇晨建设门派的这段时间，他们实际上失去熟悉幻影门去了。

　　虽说内门弟子在门派中有一定的地位，也要比普通弟子高级的多。但是，他们这些内门弟子依然只能集中在一个区域当中生活。

　　当然，与普通的弟子一人一个院落不同。每一个内门弟子都拥有一个方圆万里大小的庄园！

　　方圆万里，若是在凡人世界中，已然是一个国家的国土面积了。但是，对于他们这些人来说，却是远远不够。

　　特别是，这些都是天之骄子，许多人更是原本势力世家的最为天才的人物！现在大家聚集在一块生活，而且，这些地方的天地元气本来就不够浓郁，现在这么多人一起修炼，天地元气越发的稀薄！

　　这样自然无法满足他们修炼的欲望，自然，没人愿意在这些地方生活。

　　当然，若是不想在这里集中生活，也可以去投靠某些实力高强并且拥有山峰的门派高手。

　　一旦投靠这些人，虽然可以立即搬到天地元气浓郁的山峰上面去修炼。但是却只能选择依附他们，成为他们势力的一部分。

　　“我们的资质虽然还不错，但是整个门派中，比我们资质还要好的却是数之不尽！那些实力强大的高手，他们的势力已经成型。我们即便前去依附，也得不到重视。”

　　在来晨曦峰的路上，宋翔风等人四人已经商议过。

　　“银河实力强大，这才进入门派，立马就得到门派赏赐一个山峰！也就是说，他的资质的确超绝，甚至得到了门派的特别照顾！此人潜力无限，以后成就极大！而且，最主要的是，他与我们是同一届的，若是我们前去依附他……”

　　“他现在势力没成，我们现在就去依附他，说不定直接成为他的核心势力。以后银河有无限成就，我们也可以得到极大的好处。”竺语沉吟着说道。

　　“与其去依附其他的弟子不受重视，倒不如直接依附银河。虽然他现在只是一个圣神，但是他潜力无限。我有预感，跟着他，以后我们将会得到无数的好处！”郦晴也开口说道。

　　宋翔风与猥琐的许文点点头，表示赞同。

　　于是，他们四个就一起前来依附姬宇晨了。但是，他们毕竟也是天之骄子，让他们开口说出来，却也有些难以开口。

　　好在姬宇晨一开始就明白他们的来意，此时竟然答应了起来。

　　“小子，这四人的资质都还不错，现在晨曦峰需要人管理，这四人就主动送上门来了。你的运气不错啊。”魂帝笑着说道。

　　姬宇晨嘿嘿一笑，他怎能不明白这四个家伙的用意呢？虽然还不知道他们忠诚度如何，但是只要他慢慢培养，他相信这四人将会是他的得力助手。

　　想到这里姬宇晨心念一动，接着他前面便突兀的出现了四堆堆的犹如一座小山一般的丹药。

　　随即，姬宇晨看着四人，脸带笑容的说道：“既然你们成为在晨曦峰修炼的第一批人，作为主人的我也不好太过吝啬了。这些丹药，你们每人一兆，别嫌少了哦。”

　　一兆丹药？姬宇晨就这么直接给了自己了？

　　看着前面对着犹如一座小山一般的丹药，宋翔风还好一点，他毕竟也有些小财。但是另外仨人却是震惊了。

　　他们三个均是来自一个小家族的人，不要说他们了，纵然是整个家族也无法拿出这么多的丹药来。

　　现在，姬宇晨直接脸不红心不跳的就给他们每人一兆的丹药……虽然他刚刚从冷寒与文飞宇手中得到两千兆丹药，但，那可是整整一兆，万亿粒丹药！

　　须知，幻影门普通的弟子，每个月只能从门派里领取到一百米的大补丹！一年也就一千多里，姬宇晨可是直接诶给了他们万亿粒！

　　最主要的是，姬宇晨还是冒着生命危险，从冷寒两人手中夺取过来的。

　　四人都激动了起来，一个个脸色激动的看着姬宇晨，却是没人收取丹药。

　　“怎么？你们不会是嫌少吧？”姬宇晨笑着说道。

　　“当然不是，只是，这可以一兆丹药啊，你就这么送给我们了？”竺语激动的脸上都泛出了一抹潮红色。

　　“一亿丹药罢了，只是我给你们的见面礼，你们若是不收，那就是看不起我了。”姬宇晨看着姬宇晨，脸色微微一沉。

　　“那就恭敬不如从命了。”四人连忙收起了丹药。

　　“银河不仅实力强大，而且这么大方，跟着他，我果然没有选择错误！”四人收过了丹药，心中暗自感激的想道。同时，更是坚定了他们跟着姬宇晨的心思——这便是忠心！

　　姬宇晨用了四兆丹药轻而易举的就收获了四人对他的忠心。

　　“我需要闭关一会儿，你们随意。”姬宇晨挥挥手，身形一晃便消失了。随后，四人便开始着手建设晨曦峰。

　　与此同时，在晨曦峰最高处。姬宇晨却是盘坐在那里，掌心处却是出现了一枚拇指般大小的，闪烁着迷幻神色的犹如小星辰一般的小玩意。

　　星辰爆，这是当日从文飞宇手中夺取过来的玩意。据说这个所谓的星辰爆拥有恐怖无比的杀伤力。


第629章：三星级难度

　　除却百年一次的招收弟子之外，每隔百年，幻影门还会进行一次大型的活动——比武大会。

　　普通弟子，内门弟子，核心弟子，这些弟子都会参加比武大赛！当然，每一个赛区不同，普通弟子只能跟普通弟子进行比试。并且只能限制在同等级，境界之间。

　　就好比如若是圣神境界，那么只能与圣神境界的对手比试。否则，一旦遇上实力更强的弟子，那么这些境界较低的弟子，却是根本没有机会赢得比赛。

　　进行这个比赛一个是促进弟子之间的交流，再者就是通过这个机会，表现优异的弟子们有机会晋级！

　　从普通弟子晋升为内门弟子，内门弟子可以朝着核心弟子而努力……除此之外，每一次比赛脱颖而出的人总是会得到门派赏赐下来的大量的丹药以及神兵。

　　比武大赛在招收弟子之后的第三年开始进行，这样做就是让新人也有机会参加这样的比试。

　　时间如流水，一晃便过去了两年。两年时间，姬宇晨一直在闭关潜修。倒是宋翔风他们四个，在修炼之余，却是把晨曦峰建设的稍微有点像样了。

　　“门派太小气了，每月只给我们一千的丹药。”路上，猥琐的许文有些无语的吐槽说道。

　　郦晴笑了笑：“你就不要再埋怨了，普通弟子每月只有一百丹药，相对于他们，我们一千丹药已经多很多了。”

　　其余两人也笑了起来，只见宋翔风笑着说道：“不过门派每月赏赐给核心弟子十万丹药，据说种子弟子更是每月高达百万的丹药！”

　　“每月百万！一年千万丹药，种子弟子真是幸福啊。若是我也能够成为种子弟子……”许文双眼微微眯了起来，脸上露出羡慕的神色。

　　“你就算了吧，种子弟子乃是幻影门的核心弟子中的弟子。不仅要求有极高的资质，也需要极强的实力。每月百万丹药，恐怕还不够他们战斗一场所消耗的力量。”竺语笑着打击着许文。

　　许文只是嘿嘿一笑：“核心弟子每月都能得到十万丹药，啧啧，比武大会可是晋级核心弟子的一个机会啊。”

　　“幻影门弟子实力非常强大，你我的实力能够成为内门弟子就不错了。短期之内成为核心弟子是不敢想的了。”郦晴叹了一口气说道。

　　“我们几个或许没什么希望，但是银河他实力强大，说不定可以直接借此机会晋升成为核心弟子！”宋翔风忽然说道。

　　“银河倒是有无限可能。他闭关两年时间了，实力应该更加强大了……嗯，到了，不知道今天是哪个长老在讲课？”四人进入了一个广场之上。

　　此时，广场之上人山人海，人头涌涌，整个诺大的广场之上。怕是超过一亿人。

　　广场之上有一个巨大的高台，乃是幻影门的传道台。每月都会有幻影门的高手在传道台之上传道，传授修炼的经验以及讲课。

　　宋翔风四人随便找了个位置坐了下来，开始坐等上课。

　　“咦，那人，不就是银河么？他怎么也来了？真是奇怪。”突然之间，竺语看着人群当中的一个人，惊讶的说道。

　　其余三人看了过去，随即他们脸上便露出了惊讶之色。

　　“银河都两年没下过晨曦峰了，现在竟然出现在这里，真是难得啊。”四人心中有些奇怪。

　　姬宇晨似乎有所感应一般，转头看了过来，见到宋翔风四人之后，而后微微点头，咧嘴一笑。

　　两年时间，姬宇晨一直在闭关。原本，他的实力在圣神中期境界，神君之下无敌！

　　圣神中期境界，也就是相当与圣神五重天境界。

　　经过这两年的闭关之后，姬宇晨的实力已然达到了圣神七重天境界。实力越发强大起来。特别是分身时刻的吞吸阴鬼族大神透发出来的纯净黑色阴鬼神力，却是让他的实力越发的强大起来。

　　虽然没有与人战斗过，但是姬宇晨却是感觉到，自己的实力越发强大了。即便是神君高手，他现在也有了一战之力。

　　现在的姬宇晨，正逐渐的回到了当初跨越一个大境界杀敌的恐怖实力！

　　“小子，没事你来这里干啥，这里只是针对一般的弟子的传道。对你来说根本就没有什么作用。”魂帝的声音在姬宇晨脑海中响起。

　　姬宇晨微微一笑：“成为幻影门的弟子两年了，一直没在这里露面，这是不好的。”

　　姬宇晨心中微笑，他来这里并非是为了听课。毕竟，这里只是针对普通弟子与内门弟子开设的“课程”。他本来的资质悟性就超绝，再加上魂帝这个时刻都在的“老师”，姬宇晨的修炼之路可谓是一路平坦。

　　正如姬宇晨所说，他来这里只不过是露面罢了。因此，在上面这个长老讲课的同时，姬宇晨根本不知道他所说了什么。最后，众人散去之后，姬宇晨也跟着散去了。

　　“银河，你出关了？”宋翔风四人走了上去，问道。

　　姬宇晨点头，随后问道：“门派不是有发布门派任务可以赚取门派贡献度的么？去哪里领？”

　　四人一怔，皆是有些不解的看着姬宇晨。

　　姬宇晨淡淡一笑“闭关了两年，也是时候出来运动运动了，虽然门派没有限制我们一定要做门派任务，但是我们总是要做点什么的。而且，做门派得到门派贡献，可以在门派换取许多买不到的东西。”

　　“不过，圣神境界能够做的门派任务也不多。”宋翔风耸耸肩，说道。同时，他带着姬宇晨朝着发布任务的大殿走了过去。

　　姬宇晨打发走了宋翔风四人，一人走进了大殿之内。

　　大殿之内，只有一个头发胡子全白的老者盘坐在那里。见到姬宇晨走进来，眼睛都没有睁开的就说道：“接受任务还是交任务？”

　　“接任务。”姬宇晨面无表情的说道。

　　老者依然没有睁开眼睛，大手一挥，随即，在宫殿的一侧便出现了一块类似电子屏幕一般的玩意，上面出现了一条条信息。

　　青松峰的长老需要一个炼药童子，完成此任务可以得到一千的门派贡献度，以及一千丹药，需要时间三个月。圣神境界可接受。

　　幻影门之外有强大妖兽出没，需要查探消息，圣神境界可以完成。一千门派贡献度与一千丹药奖励。

　　……

　　姬宇晨一个个看了过去，却是发现，这里出现的任务全部都是只有圣神境界可以接受的任务。更加强大，奖励更高的任务却是一个都没有。而且也没有天水郡城方面的任务。

　　“长老，怎么只有这些任务？奖励太少了。”姬宇晨看了一会儿，终于忍不住问道。这些任务虽然多，明显也没有什么危险。但是奖励也极少。

　　一千门派贡献度与一千丹药，而且这些任务都需要消耗大量的时间才能完成，根本就是得不偿失。

　　“小子，奖励高的任务很多，但是你小小一个圣神境界却是不能接受这些任务！”长老缓缓张开了眼睛，脸色淡漠的看着姬宇晨。

　　“要求太高的我也不会接受，我只需要神君境界可以完成的便是。”姬宇晨淡然说道。

　　白胡子长老眉头一掀：“你真的要接受神君才能接受的任务？我可警告过你，门派之内虽然没有太过严格限制不能接受难度极大的任务。但是一旦你接受了任务，而且没有完成就会受到门派的惩罚！而且在接受这些任务之时，你受到了什么损伤，甚至殒命，都与门派无关！”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，但是却也知道这些只是常情罢了。接受任务得到奖励，这与门派是互利的事情，门派没有义务替你在任务过程中的损失承担义务。

　　见到姬宇晨点头，白胡子长老大手一挥，顿时屏幕之上便出现了许多的任务。与之前不同的是，这些任务都比之前的难度高了许多，达到了两个星级！

　　星级越多的任务，表示难度越大！同时也意味着奖励越高。

　　姬宇晨翻寻了起来，但是很快他便皱着眉头看向白胡子长老。

　　“怂了吧，我看你还是先完成一星任务吧。”白胡子长老淡然说道。

　　姬宇晨摇头一笑：“我只是想问，有没有天水郡城那边的任务？”

　　白胡子没有说话，大手一挥，顿时，屏幕之上便出现了一系列的信息：幻影门怀疑天水郡城内一门派与阴鬼族有联系，无比查探清楚这个门派是否有阴鬼族有联系。

　　任务等级三星。门派贡献度不明，奖励不明。

　　除却任务说明之外，其余的一切都是不明，而且还是一个三星级的任务。

　　三星级，也就是神王才有资格接受的任务。

　　“这个任务我接了。”姬宇晨立马接受了这个任务。

　　“这可是三星级难度的任务。小子，你确定要接受？须知，万一你在这个任务陨落了，门派不会有任何表示。”白胡子老头有些震惊的看着姬宇晨。他真不知道这个姬宇晨到底是不怕死呢，还是白痴？


第630章：危机

　　唰！

　　传送阵光芒一闪，一道身形出现在天水郡城。此人，正是一身黑衣的姬宇晨。

　　再次踏上天水郡城的姬宇晨，看着这稍微有些熟悉的城市，心中却是涌上了一丝复杂难明的神色。

　　对于领取的这个任务，姬宇晨是一无所知。只是简单的知道天水郡城有门派或者势力与阴鬼族的人来往。

　　早在天水郡城的时候，姬宇晨就感觉到有门派与暗邪杀手。否则当时就不会有暗邪杀手刺杀天水郡城那些的门派。

　　只是，直到后来，姬宇晨离开天水郡城，加入幻影门，却是没有继续查明事情的真相。而且，暗邪杀手都已经被他们灭掉了。

　　姬宇晨更是得到了暗邪杀手赖以生存的阴鬼族大神的尸体。

　　“不知道黄真他们是否已经查明了真相？”姬宇晨心中一动，觉得应该去天星门一趟。毕竟，他若是要完成这个任务，还是要靠天水郡城的这些门派。

　　姬宇晨腾空而起，却是没有飞向天星门的方向。却是径直离开了天水郡城，朝着丹桂山脉飞了回去。

　　许久之后，姬宇晨再次回到了本源门。

　　没错，姬宇晨之所以接受门派任务……门派任务还是次要的，主要的是他需要回本源门一趟。

　　两千兆的丹药，这一次，姬宇晨直接留下了千兆丹药在门派！随即，姬宇晨便直接施展大神通，将一株只有圣神境界的噬人魔柳给原地拔起。

　　噬人魔柳本来只有本体一株，其余的个体都是本体给生长出来的！本体可以绝对的控制其他的圣神境界的噬人魔柳。

　　若非姬宇晨早就控制了噬人魔柳本体，否则，他是不可能取得圣神噬人魔柳的。

　　将噬人魔柳封印在东皇钟之内之后，姬宇晨没有在本源门耽搁，而是再次回到了天水郡城。

　　这一次他回来的主要目的就是取得噬人魔柳，回去种植在晨曦峰之上！

　　“小子，总是这样麻烦的来来回回。干脆把门派给封印在身上好了，有什么事也不用来回的跑。”魂帝与姬宇晨交谈着说道。

　　姬宇晨也是有些无奈，这样来来回的跑也是无奈之举。他也想把本源门直接封印在东皇钟之内，而后直接由本源之力提供让门下弟子修炼。

　　但是，若是如此的话，本源门就无法集聚七界飞升的高手！这么下去，本源门的弟子就得不到有力的补充。而且，姬宇晨不想放过七界飞升上来的任何一个人。

　　姬宇晨一统了七界，得到七界世界本源的承认，成为了七界之主，这就让姬宇晨产生了一种错觉，觉得整个七界的人都是他的，他不会允许其他的门派实力抢走他的人。

　　实际上，七界之人的确都是姬宇晨的！

　　走在天水郡城之上，姬宇晨隐约发现，现在的天水郡城似乎发生了一些变化。似乎经过当年暗邪事件之后，天水郡城的势力隐约之间发生了某些变化。

　　强大的门派越发强大了，而实力较弱的门派则是越发弱小了。毕竟，当日暗邪行动，神王神君死的实在是太多。

　　当姬宇晨欲要欲要今日天星门之时，却是被拦住了。姬宇晨也不恼怒，只是让人通报幻影门弟子前来拜访！

　　幻影门乃是明州的第一门派，威名远播。在天水郡城，即便只是一个小小的幻影门弟子出现，都会被他们这些门派奉为宾主！

　　没有多久，黄真便带领着天星门的一众高手出来了。只是，当他们见到姬宇晨的样子的时候，一个个脸上却是露出了犹如见鬼了一般的神情。

　　当日在暗邪总部，黄真等人亲眼看到姬宇晨被一个神王一巴掌给拍死……那个时候，他们都以为姬宇晨已经死了，而且时候也没找到姬宇晨的尸体。

　　但是，现在却是见到姬宇晨正脸带笑容的站立在天星门大门处，他们怎能不心惊？

　　“银河小兄弟？你没死？你是幻影门的弟子？”黄真走了上来，语气略带震惊的询问道。

　　姬宇晨微微一笑：“黄门主，见到我你似乎很惊讶啊？当日一战之后，我便离开了天水郡城，现在已然是幻影门的内门弟子。此时奉命前来天水郡城查探一些事情。”

　　闻言，黄真等人脸上露出了震惊的神色。随即黄真更是惊喜若狂的热情的将姬宇晨请进了天星门。

　　路上，姬宇晨左右看了一眼，脸上露出了疑惑神色，随即问道：“怎么不见令嫒黄萱？”

　　黄真哈哈一笑：“萱儿正在闭关冲刺圣神境界，若是银河兄弟想要见她，那我就把她叫醒过来。”

　　黄真哈哈笑着，眼里闪过莫名的神色。

　　姬宇晨微微摇头，笑道：“我只是一时好奇而已，无须打扰她闭关修炼了。令嫒的资质不错，这一次应该也可以突破至圣神境界了。”

　　黄真微微一笑：“小女资质虽然上佳，但是跟银河兄弟你相比那就是天与地的差距了。幻影门收徒条件非常苛刻。我看银河兄弟你不仅成为了幻影门的弟子，更是直接晋升成为内门弟子，真是可喜可贺啊。”

　　黄真一脸的笑容，说话之间虽然听上去跟平常一样。但是却是蕴含着一层奉承讨好的意味。毕竟，姬宇晨现在虽然实力还不如他，但是在身份地位上却是已经远超他这个天星门的门主！

　　若是黄真知道姬宇晨更是被门派直接赏赐一座山峰的话，怕是整个人都要惊呆了。

　　听着黄真的说话，姬宇晨心中暗爽。这个黄真以前虽然对他也颇为的客气，但那是因为姬宇晨救过黄萱的关系。

　　现在却是因为姬宇晨的身份，接近与奉承了。毕竟，若是得到姬宇晨的支持，也就是间接得到幻影门的支持。那么，他天星门就可以在天水郡城永远屹立不倒！

　　寒暄了一阵子之外，姬宇晨便问道：“幻影门得到消息，说这里有门派与阴鬼族有联系，不知道黄掌门可有什么这方面的消息？”

　　“阴鬼族？”黄真一怔，“这几年天水郡城倒是没发生过什么事情。当年剿灭了暗邪杀手之后，就没有出现过类似的杀手了。”

　　看样子，黄真他们也怀疑暗邪杀手使用的是阴鬼族神力。

　　“其他的门派都没有什么异动？或者最近有什么门派崛起？”姬宇晨继续问道。

　　虽然他觉得门派的这个任务应该指的就是暗邪杀手。虽然黄真等人不知道暗邪杀手是否已经全军覆没，但是姬宇晨却是肯定暗邪杀手已经全部完蛋了。毕竟阴鬼族大神的尸体都已经被姬宇晨得到。

　　黄真摇头，似乎真的不知道：“这件事还需要调查一番才得知结果，若是银河兄弟不着急回去的话，倒是可以在天星门小住一段时间。”

　　“这就打扰了。”姬宇晨笑着点点头，虽然他已经确认暗邪杀手已经全部完毕，但是若是就这么轻易的回去，交任务之时怕是那个白胡子长老会怀疑。

　　接下来的时间里，黄真便暗自调查这件事，但是结果很明显，根本就没有什么消息。

　　半年之后，姬宇晨终于要离开这里了。

　　“银河兄弟，百年之后，小女也会前去参加幻影门弟子的考核，到时候还要请银河兄弟多多照顾。”临走之时，黄真认真的对姬宇晨说道，同时递给了姬宇晨一个瓶子：“这是百兆丹药，乃是天星门的一点心意，希望银河兄弟笑纳。”

　　姬宇晨微微一笑，也没有拒绝，点点头，便离开了天星门。

　　“这个幻影门内门弟子的身份真是够之前啊，我是否应该到其他的门派走一趟？”姬宇晨心中暗爽的同时，却是邪恶的想道。

　　虽然是这么想，但是姬宇晨还是用最快的速度传送回到了明州，而后飞回了门派。

　　离去将近一年时间了，门派的比武大会也将要开来。当姬宇晨飞在门派上空的时候，也隐约感觉到了那种将会将要来临的氛围。

　　姬宇晨没有直接去交任务，而是决定先回晨曦峰。

　　此时，晨曦峰之下，一群人将晨曦峰给包围了起来。而晨曦峰之上，更是千疮百孔，若非有诸多阵法保护，只怕整个晨曦峰都已经被摧毁了。

　　山峰之上，宋翔风四人脸色愤怒的站立在上面，看着下面的人，却是敢怒不敢言。而实力最强的宋翔风，却是脸色煞白，嘴角溢出鲜血。

　　“银河已经在任务之时陨落！现在晨曦峰已经成为无主之物，你们四个还不尽撤走晨曦峰，让我等接收晨曦峰？”

　　“我们看上了晨曦峰，若是你们再不识抬举，别怪我们辣手无情！”

　　“跟他们废话什么？直接把晨曦峰这些改制的阵法禁制给灭掉，直接接收晨曦峰便是。”

　　“你们太过分了！”晨曦峰之上。竺语等人被气得身体发抖。

　　“听说这个银河实力了得，直接被赏赐了一座山峰。嘿嘿，晨曦峰么？现在我就先拔掉这块石碑！”一个青年嘿嘿一笑，猛的探出大手，对着那块被姬宇晨精心炮制过的巨大石碑就一巴掌狠狠打了下去。


第631章：杀内门弟子

　　轰！

　　圣神九重天境界大手拍出，狂暴的力量瞬间蹦碎了虚空，对着写着晨曦峰四个大字的石碑就狠狠的轰击而下。

　　如此强大的力量，一掌拍下，这个并非是宝物的石碑必定会被劈成粉末，消散在天地间。

　　“你们太混账了！”

　　晨曦峰之上，宋翔风等人见状，一个个都脸色铁青的低吼着，身形晃动间就要冲下来，阻止青年的攻击。

　　须知，这块看似普通的石碑，但是实际上却是晨曦峰的山门。若是这块石碑被他们给轰成粉碎，晨曦峰的所有尊严都没有了，都被他们狠狠的踩在地面上蹂躏。

　　这比直接抢走了晨曦峰还要可恶万分。这简直就是打人专打脸。而且最无耻的是他们竟然都趁姬宇晨不再晨曦峰的时候过来动手，羞辱宋翔风他们。

　　“看到没有，那个带头的可是核心弟子中的叶明师兄，据说实力已经达到了神君三重天境界！”远处，闻讯而来的幻影门弟子低声议论着说道。

　　“神君境界的核心弟子，为何要过来夺取晨曦峰？难道银河招惹了他？可是银河明明不在晨曦峰之上啊。”有弟子疑惑的问道。

　　“银河应该没有招惹他，不过这个叶明师兄虽然是核心弟子，但是一直没有自己的山峰，估计是妒忌银河，而欲要夺取晨曦峰吧。”有人猜测说道。

　　听到此人的说话，附近的人都纷纷看向了这个神君三重天的核心弟子叶明。此人约莫二十来岁的模样，长的到还算是过得去。只是眉眼之间却是在不经意间就会露出一丝阴鸷的神色。

　　谅也不是什么好人。

　　“可惜了，银河难道真的死了？若是如此的话，那么这四个人就危险了。可惜了资质超绝的一个人，天才横溢啊。”有人叹息说道。

　　“屁话，银河只不过出去完成任务而已。哪有那么容易死？这个叶明只不过是欲要趁机夺取晨曦峰而胡说八道而已。即便他这一次夺取了晨曦峰，等待银河回来，怕是又有一场恶战。”有人嗤笑着说道。似乎很熟悉这个叶明一般。

　　“银河只不过是一个新晋的内门弟子而已，实力又不强，他怎能敢跟核心弟子硬撼？”又一人不解的说道。

　　“银河这人虽然露出不多，但是我看此人绝对是一个枭雄级别的人物。我等静观其变便是。”之前说话的一人说道。

　　除却普通弟子之外，在远处，甚至也有不少的核心弟子在那里看了过来。他们都很好奇，这个严明是否真的胆大包天，把晨曦峰直接抢了过去。

　　虚空破碎，大手携带着恐怖的威压，狠狠的拍了下来。虽然大手还没有拍下来，但是那巨大的石碑却也因为承受不住强大的力量而开始了颤抖，甚至，表面上更是崩裂出了细微不可见的裂痕。

　　眼看着大手就要拍下，这块代表了晨曦峰尊严的石碑就要被拍成粉末……

　　就在这时候。

　　轰！

　　晨曦峰上空的虚空再次蹦碎。在这一刻，一只金色的宛如龙爪的巨大爪子凭空出现。而后当空一抓，蹦碎了无数时空，而后化为一抹流光，狠狠的撕裂而下。

　　嗯？

　　这是五爪擒龙手！

　　当看到这只巨大的金色爪子的时候，瞬息之间，许多人心目中便已经认出了这只爪子。正是姬宇晨的五爪擒龙手。

　　在这一刻，正在快速飞奔而下的宋翔风四人心里却是一松，不由的放缓了脚步。

　　爪子一拍，瞬间抓碎了无数的时空，后发先至，直接一爪子抓在了那个圣神九重天青年幻化而成的大手之上。

　　砰的一声闷响，那只大手直接被抓成了齑粉。然而，姬宇晨的攻击却是并没有停顿，大手再次当空一抓！

　　唰的一声，大手撕裂了虚空的阻碍对着那个圣神九重天的青年就狠狠的抓了过去。

　　无尽的杀机这才迸溅了开来，冰冷的杀气弥漫而开，充斥满这片虚空。甚至，周围虚空的温度也因为这些浓郁的杀机而瞬间变冷。

　　看着犹如闪电一般迅疾抓来的爪子，感受到这无比凌厉的杀机。青年眼里闪过了惊骇无比的眼神。

　　来不及想象，身形一晃，就要向后逃逸。但是，在此时，他惊恐的发现，那只爪子竟然已经锁定了他，让他有了一种，不论他逃到哪里，那只爪子都可以轻易撕裂他的感觉。

　　一股强烈的死亡气息瞬间笼罩了他，让他心中升起绝望之色，一种无力抵挡的恐惧。

　　“叶师兄，救我！”在最后关头，他突然惊惧的大吼一声。

　　叶明冷哼一声，踏前一步，大手猛的探出，凝聚成一个巨大的拳头，携带着恐怖的力量对着五爪擒龙手就狠狠的轰击而去。

　　竟是欲要一拳击溃姬宇晨的攻击。

　　姬宇晨心中杀气喷涌而出，杀机迸溅。在心中低吼一声，瞬间运转“万重叠浪”心法。

　　瞬息间，姬宇晨的实力就提升了万倍！

　　“滚！”

　　姬宇晨低吼一声，一爪子狠狠的抓了过去。一把就捏住了叶明凝聚而成的拳头，继而稍微用力，便直接捏碎了这只巨大的拳头。

　　同时，姬宇晨一爪子猛的拍下！

　　砰！啊！

　　一声闷响，伴随着一个极其惨厉的惨叫声，那个圣神九重天的内门弟子直接被姬宇晨一爪子拍成了齑粉！

　　几个呼吸之间，这个弟子想一巴掌把晨曦峰石碑拍成齑粉。但是几个呼吸之后，他却是被姬宇晨一爪子给抓成了齑粉。

　　看起来当真是可笑之极。

　　一爪子抓碎了神君三重天的叶明的拳头，同时更是一爪子拍死了圣神九重天的内门弟子。

　　一切都只是发生在瞬间，快的众人连心思都还没转过来。而此时，姬宇晨的身形才出现在晨曦峰之下，叶明等人之前。

　　“银河，你终于回来了。”这时候，宋翔风等人也飞了下来，站立在姬宇晨身后。一个个脸上都露出惊喜神色。

　　叶明一脸震惊的看着姬宇晨，他依然不相信姬宇晨竟然一爪子就抓碎了他的拳头，更是同时拍死了那个九重天圣神。

　　“银河，你竟然杀了内门弟子，你真是狗胆包天！”叶明终于反应了过来，当即脸色狰狞的看着姬宇晨。

　　同时他更是踏前一步，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，眼里露出怨毒之色：“银河，你居然敢残杀同门师兄！今日我就杀了你，清理门户。”

　　幻影门门规森严，同门之间不能相互仇杀。当然，在校场之上的决斗除外。可以说，除却校场之后，在其他的场合是不容许相互仇杀的。

　　当然，这些只是针对地位不高的弟子。若是那些实力超绝的核心弟子，或者是种子弟子，他们随便杀一些其他的弟子，门派也不会真的追究。

　　毕竟，幻影门弟子众多，那些种子弟子可都是门派的未来栋梁，幻影门不会因为如此一件小事就会追究他们。

　　但是，姬宇晨以一个新晋内门弟子身份击杀了另外一个内门弟子！这样门派必定会追究。而姬宇晨的狠辣手段，更是让周围的人震惊不已。

　　直接格杀了一个内门弟子，姬宇晨的胆子真不是一般的大啊！众人心中震惊，一个个都用惊骇的眼神看着姬宇晨。直觉告诉他们说，以后万万不能得罪这货，否则，一言不合就有可能被他杀掉了。

　　众人惊骇但是叶明却是愤怒无比！双目喷火，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，似乎是择人而噬的凶兽一般。

　　姬宇晨看了宋翔风四人一眼，对他们点点头，而后转头看着脸色狰狞的叶明，脸色瞬间变冷，吐出了一个非常经典的字：“滚！”

　　叶明被喝的一怔，接着脸色便变得铁青起来：“不仅杀了同门师兄，更是对师兄不敬，你真是该死！”

　　说话的同时叶明已经缓缓的走了上来。

　　哈哈哈……

　　姬宇晨突然哈哈大笑了起来，怒极而笑：“抢我晨曦峰，你还振振有词了？你很擅长颠倒黑白是非啊！今天若不是我及时赶回来，晨曦峰怕是已经易主了吧？”

　　姬宇晨嘿嘿冷笑，脸色越发冷漠起来，眼中深处也闪烁着冰冷的杀机：“敢抢晨曦峰，你们全部都要死！”

　　说话的同时，姬宇晨满带杀机的眼神缓缓在其他人脸上一一扫过。那冰冷的杀机，没有任何感情色彩的冰冷眼神，却是让其他的弟子后背发冷！

　　“你应该庆幸我只杀了一个，现在马上给我滚！趁我还没有改变心意之前有多远给我滚多远！”

　　姬宇晨脸色淡漠的看着叶明，丝毫不把他当做是一个师兄，一个实力比自己强的前辈。

　　“哈哈哈……”

　　叶明突然大笑了起来，声音中蕴含着无尽的嘲讽，不屑：“就杀了一个圣神，你以为天下无敌了？今日我就让你见识一下，什么叫做实力！”

　　说话的同时，叶明大手探出，就要动手。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，看着叶明微微一笑……熟悉姬宇晨的人都知道，只要姬宇晨露出这个模样，那就代表——姬宇晨开始要杀人了。

　　“慢着，你叫叶明是吧，你要杀我夺取晨曦峰？你目的只是要我的晨曦峰是吧？好，我给你一个机会！咱们到校场去一战，生死状！谁赢了就把对方的一切都取走！”

　　姬宇晨忽然冷笑着说道。

　　叶明停了下来，看着姬宇晨嘿嘿一笑：“据说你击败了那个杀手冷寒？哼，我跟你赌了，生死状。你死了你的一切归我！相反亦然！”

　　姬宇晨哈哈一笑，扫了周围一眼，而后大声说道：“在场的师兄们都给我做个见证！”说话之间，姬宇晨已然腾空而起，朝着校场就飞了过去。

　　“银河……”

　　宋翔风四人刚想阻止，但是却是已经来不及了。唯有也腾空而起，快速追了上去。

　　叶明嘿嘿冷笑了起来，看了一眼晨曦峰，眼里露出一抹杀机：“晨曦峰，嘿嘿，好名字，从今之后，你便属于我叶明了。”

　　随后叶明也腾空而起，化为一抹流光，冲向校场。

　　内门弟子银河跟核心弟子叶明将要在校场生死战！

　　一瞬间，这个消息便犹如长了翅膀一般，快速的在幻影门传了开来……


第632章：生死战

　　生死状！

　　也就是在生死战之前由双方签署的一分协议。签订了这份协议之后，生死战的双方不仅可以在校场之上分出高下，更是可以击杀对方！

　　最重要的是，在这个过程中，不论是谁都不允许干涉。即便杀死了对方，那么被杀的一方的人，以后也不能对此事进行报复。

　　由一个长老做公证人，姬宇晨与叶明同时签署了这份生死状之后，便双双的进入了校场之内。

　　此时，两人将要进行生死状的消息已然传遍了整个幻影门。上次比两年前的还要轰动。

　　毕竟，这一次姬宇晨面对的不仅仅是核心弟子。而更是生死战！

　　圣神境界与神君境界之间的生死战！当知道这个消息之后，绝大部分人都认为姬宇晨是疯掉了。

　　毕竟，神君与圣神之间的差距明摆在那。若非出现奇迹，或者像是拥有冷寒一般的刺杀手段，否则一般人根本不是神君的对手。

　　要么姬宇晨疯了，要么姬宇晨有这个实力。但是，幻影门的许多弟子都只是相信姬宇晨是疯掉了。

　　幻影门内，一座叫做阳春峰的山峰之上。

　　阳春峰极其高大，云雾萦绕，天地元气极其的浓郁。乍眼一看就知道是一座经营了许久的山峰。

　　远远看过去，阳春峰人气极高，人来人往，到处都是进出的弟子。从这里可以看出，这座阳春峰的势力应该不小。

　　阳春峰的主人叫做叶阳，乃是叶明的一母同胞的亲哥哥。虽然同属核心弟子，但是实力却是已经高达神帝境界！

　　此时，叶阳正在大殿之内打坐修炼。

　　就在此时，一个弟子跑了过来，气喘喘的对叶阳说道：“叶师兄，叶明正在校场与银河进行生死战。”

　　闻言，叶阳顿时大吃一惊，双眼爆发出两团刺目的神芒。看着报信的弟子，叶阳脸色顿时阴沉了下来：“他对手是谁？”

　　“银河，就是晨曦峰的主人。现在他们已然进入了校场。”那个弟子连忙回答道。

　　叶阳脸色阴沉，双目深处发出了丝丝凌厉的杀机。他自然知道这个银河，同时他也深知他弟子的所作所为。

　　这个弟弟平时依仗着自己的身份，经常在门派当中干一些欺软怕硬的事情。当然，对这个弟子，叶阳总是那么的护短。

　　即便叶明做出了什么不好的事情，作为哥哥的叶阳也总是替叶明擦屁股。

　　“只是夺取晨曦峰罢了，这混蛋竟然生死战！”叶阳脸色阴沉，心中隐约间透发出一丝杀气。同时，他更是有着一种恨铁不成钢的懊恼。

　　“去校场。”叶阳冷哼一声，随即带着阳春峰的一些高手朝着校场便飞了过去。

　　与此同时，这一次，幻影门的许多核心弟子都已经被惊动。一个个都第一时间赶去校场。

　　“又是叶明这个废物，依仗着他的哥哥，总是胡作非为。这一次更是与新近内门弟子银河生死战！”一个核心弟子冷笑着对身边的人说道。

　　这一行人只是幻影门诸多核心弟子中的其中几个罢了。在听说了姬宇晨这次的生死战之后，他们便朝着校场赶了过去。

　　一个核心弟子脸色有些古怪的说道：“这个银河也是不简单啊，当初刚进门派第一天就击败了两个同时晋升的内门弟子。暴露出了绝强的实力！沉寂了两年之后，他再次掀起风波，竟然与叶明那个废物生死战！”

　　“叶明好歹也是一个神君三重天，虽然废物了一点。但是那个银河却只是圣神境界，看样子这一次叶明这个废物又要得逞了。可惜了晨曦峰啊。”另外一个核心弟子叹气说道。

　　“未必。”又一个核心弟子笑了笑，笑容有些高深莫测的模样。“据说这一次生死战乃是银河主动挑起的。在这之前，他更是一爪子抓死了一个内门弟子！”

　　“哦，真有此事？”几人均是惊讶的看着说话的这人。他们只是知道姬宇晨将要生死战，却是并不知晓事情的源头。

　　当听到这个人解释了之后，众人便释然了。一个个脸上都露出了感兴趣的神色。他们都认为，姬宇晨之所以敢主动挑起生死战，那么姬宇晨必定有把握！

　　除非姬宇晨疯了。

　　一个核心弟子沉吟了一下，接着说道：“这一次，不知道叶阳会不会插手。”

　　“这可是生死战，签署了生死状的战斗。叶阳他敢干涉？”众人嗤笑。

　　另外一个核心弟子声音低沉的说道：“以叶阳的个性，若非叶明胜券在握，否则他必定出手！我等且尽管其变。”

　　除却着几个核心弟子的议论之外，还有许多人与他一般的心思。毕竟，叶阳这两个人在门派中并不招人待见。

　　特别是那个叶明，平时总是依仗着叶阳，在胡作非为，欺软怕硬，门派当中早就有人想要收拾他了！

　　但是却是碍于他背后的哥哥，却是没人敢收拾他。

　　当姬宇晨与叶明两人踏入校场之后，校场之外已然是人山人海。来此观战的人更是超越了上次姬宇晨大战冷寒与文飞宇两人之时。

　　一眼看过去，校场之外起码有数亿人在观看。

　　叶明脸色狰狞的看着姬宇晨，嘿嘿冷笑着：“小子，动手吧，我让你三招。”

　　姬宇晨看着叶明，不屑的一笑：“若是你赢了，可以取走我的晨曦峰，甚至我的性命。但是，若是你输了，我却不相信你身上有什么有价值的东西。”

　　叶明大怒，“你当我是什么人？我有的是丹药。”说话之间，叶明探出一个戒指，同时脸带不屑冷笑的说道：“这个戒指里面贮存着我毕生的财产，至少万兆的丹药与无数的天材地宝，若是你赢了我，这个戒指就给你了。”

　　姬宇晨只是冷笑：“你把戒指给公证人长老，否则我担心等下在杀你之时，不小心连这个戒指也给毁掉了。”

　　叶明勃然大怒，脸色铁青，语气森寒：“你能杀掉我？真是开玩笑！”说话的同时，叶明却是把戒指丢给了公证长老。

　　“很好，现在你可以去死了。”姬宇晨冷冷一笑，不再废话。大手猛的探出，当空一抓，朝着叶明的脑袋就狠狠的抓了下去。

　　若是被抓实，任凭叶明是神君高手也直接会被抓成齑粉。

　　叶明嗤笑，大手猛的轰出，对着姬宇晨的爪子就迅猛无比的轰击而上。同时，他另外一只手却是快速探出，对着姬宇晨就抓了下去。

　　什么让姬宇晨三招这些都被叶明瞬间忘诸脑后，变成了浮云一般的存在。

　　轰！

　　神君三重天的恐怖气息猛的爆发了开来，直接镇压全场！无尽的神力从叶明身上直接爆发开来，蹦碎了附近的虚空。

　　低喝一声，叶明已然一拳蹦碎了姬宇晨的攻击。同时狠狠的绞杀向姬宇晨。

　　“小小圣神也敢与我争锋？当真是找死！”叶明嗤笑着，控制着无尽的气息，疯狂的笼罩向姬宇晨。同时，他大开大合的直接攻杀向姬宇晨。欲要在第一时间将姬宇晨击杀。

　　姬宇晨冷笑，身形暴退。与此同时，他双手忽然握成拳，无尽的金色神力不断的从他身上喷涌而出，萦绕在他体表，把他渲染成了犹如一轮金色的小太阳一般。

　　双手拳头出更是金光璀璨，一挥一动之间，强大的气息不断的从拳头出迸发开来，撕裂虚空，粉碎苍穹。

　　一股莫名的威压从姬宇晨拳头处直接喷发！震惊诸天外界。

　　“大道轮回拳！”

　　姬宇晨突然大喝一声，将这两年闭关所悟的一套拳头给施展了开来。

　　只见两个金色的拳头在虚空中翻飞，龙腾虎跃，幻灭不定！拳头所过之处，虚空也禁不住为之粉碎，而至战栗。

　　“大道轮回拳第一式！”

　　伴随着姬宇晨的大喝声，他双手拳头忽然幻灭起来，一股极其强横，骇人心魄的气息猛的爆发开来。在这一刻，他双手拳头爆发出来的战力瞬间提升了数倍。

　　轰隆！

　　天地瞬间崩塌，直接被姬宇晨打出了一个巨大的黑漆漆的窟窿！同时，他双拳更是蕴含着这恐怖的气息，对着叶明就狠狠的轰杀过去。

　　叶明脸上露出了震惊的神色。但是，他毕竟是一个神君高手，临危不乱，大喝一声，双手结印，而后一道道印诀被他直接轰杀向姬宇晨。

　　与姬宇晨猛烈的对轰起来。

　　轰隆隆！

　　虚空不断的被蹦碎，大地也为之颤抖。甚至，被幻影门高手加持过的校场也轻轻的颤动起来。

　　“大道轮回拳第二式！”

　　姬宇晨猛的爆发一声，轰出了第二式。一瞬间，姬宇晨身上气势再变！强横的气息直接让姬宇晨实力再次暴增！

　　“实力翻倍？怎么可能！”感受到姬宇晨身上气息的变化，叶明大吃一惊，眼里尽是不可置信的神色。

　　感受着自己强大的力量，姬宇晨双眼猛的爆发出两团刺目的神芒，大喝一声：“没什么不可能！受死吧！”

　　大吼着，姬宇晨挥动双拳猛烈的杀了过去。


第633章：大道轮回拳

　　“纵然你实力翻倍，今天也要死！”叶明嗤笑一声，怡然不惧，猛然将力量提升至极限，大吼一声，对着姬宇晨就狠狠的轰击而上。

　　轰隆！

　　双方猛烈的撞击在一块，恐怖的力量瞬间爆发。强横至极的冲击力猛的爆发开来，直接撕裂周围的虚空。

　　同时间，姬宇晨与叶明两人也被震飞了出去。

　　叶明被震飞了出去，一脸惊骇之色的看着姬宇晨。心中震惊至极，随即低吼一声，再次揉身扑了上去。

　　感受着越来越强大的力量，姬宇晨心中越发的冷静了。

　　大吼一声，“大道轮回拳”第三式被他施展开来，大开大合，崩天裂地的杀向叶明。

　　大道轮回拳，那是这几年以来姬宇晨的所创造的一套拳法。

　　所谓大道轮回拳，使用至极限，可以拥有大道的力量，一拳轰出，甚至让对手直接在大道力量之下进行轮回！

　　这就是这套拳法的最终威能！强悍无比。而且，即便没有修炼至巅峰，但是每施展出一个招式便会在增加一倍的力量。

　　就好比如姬宇晨现在施展出第三式，他的力量便已经被他生生的提升了三倍实力！若是他原先只是一个神君之下无敌的存在。

　　现在的他相当于三个神君无敌！而且，随着姬宇晨施展的招式越来越多，越来越高。姬宇晨的实力也会变得越来越强大！

　　提升一百零八倍实力之后，便是大道轮回拳的最终威能！

　　但是现在的大道轮回拳只是一个雏形，姬宇晨只创造出了十八式！但是现阶段，仅凭这十八式，也可以在神王之下纵横了。

　　“大道轮回拳第四式！”

　　姬宇晨大吼，施展出了第四式。

　　轰隆！在这一刻，一股强横无比的气息猛的从姬宇晨身上爆发开来。犹如惊涛骇浪一般，极其的惊人！

　　无尽的金光从他体内透发开来，萦绕在他体表，刺目而绚烂夺目，让姬宇晨看起来犹如一轮太阳一般，却又像一尊上古战神一般！威风凛凛，杀气无边。

　　“比之前强大了四倍实力！怎么可能！这是不可能的！绝对不可能！”眼看着姬宇晨一招一式的施展出来，同时他的实力也越来越强大，叶明心中却是升起了一丝惊恐的神色。

　　“杀！杀！杀！我要杀了你！”叶明心中不断地怒吼着，冲杀向姬宇晨。

　　校场之外，数亿人看着校场之内姬宇晨两人的战斗。看到姬宇晨越战越勇，越战气息越强大的模样，当即，就有无数人为之震惊了起来。

　　“这个银河到底怎么回事？身上气息越来越强大？”有实力高强的人不解的问道。

　　“应该就是那套大道轮回拳的关系，没施展一招，他的实力就提升一倍！妈的，这套功夫太变态了，若是有无数招，那是否一致将实力提升下去？”有人惊呼着说道。

　　“未必。”有高手看着校场之上的姬宇晨，眉头微微一皱：“这个大道轮回拳虽然强大无比，可以在短时间之内提升实力。但是，若是银河的肉身承受不住如此强大的力量的话，他就会被强横的力量给撑爆！最终爆体而亡。”

　　与万重叠浪一般，万重叠浪可以提升姬宇晨万倍实力！但是，万重叠浪讲究的是将轰击出去的力量一层一层的叠加起来，最终叠层至万重，达到万倍力量！

　　但是，大道轮回拳却是不一样。没施展一式，提升起来的力量就会布满全身每一个角落，每一个细胞！

　　万重叠浪只是单纯的在力量上提升神力，而大道轮回拳却是在全体方面提升实力！只要姬宇晨的肉身可以承受，他可以提升无数倍力量！

　　当然，在姬宇晨的构思中大道轮回拳只有一百零八式。最终会提升一百零八倍的实力！但是，事实上只能的能否提升一百零八倍实力？还是将会更加的变态？

　　这就不得而知，至少在这个时候是不可能。

　　“那些白痴全部都以为你有可能爆体而亡的危险。但是却是不知道，你提升的实力越高，你的肉身却是越发强横。根本不可能爆体而亡！”魂帝嗤笑着说道。

　　姬宇晨没有说话，提升了实力与神君三重天的叶明大开大合的战斗着。

　　“在天水郡城的那半年时间，自己实力再有突破，依然达到了圣神九重天境界！在圣神五重天左右之时，自己的实力依然是神君之下无敌！”

　　“圣神九重天的自己，即便不是站大道轮回拳也可以去神君三重天之下的强者有一战之力！如今施展了第四式大道轮回拳，实力更是暴增！这个叶明根本就不是自己的对手。未免夜长梦多，就此击杀掉叶明这个白痴！”

　　姬宇晨心中思忖这，双眸闪过一抹凌厉的杀机，他已然决定不再留手，要杀掉叶明这个白痴。

　　这一次回来姬宇晨甚至想都没想过就击杀了一个内门弟子，并非姬宇晨被怒火遮眼而冲动的杀人。

　　这一切都在他的计划之中。他早就知道门派当中有许多的人对自己的晨曦峰虎视眈眈，欲要夺取晨曦峰。

　　若是姬宇晨没有足够强横的实力，那么像今天这种情况还会继续发生。他需要杜绝这种情况。

　　那怎么才能杜绝呢？杀鸡儆猴！他要以圣神境界杀掉神君高手。而且还是在校场之上，在亿万幻影门弟子眼前，光明正大的将叶明击杀！

　　至于杀掉的那个内门弟子，幻影门也不会因此找姬宇晨的麻烦。尽是姬宇晨现在施展出来的大道轮回拳……仅是这套功法，幻影门就不会对他怎样，相反，还会把他当块宝一般。

　　“五爪擒龙手！”

　　在施展出大道轮回拳第四式的前提之下，姬宇晨低喝一声，施展出五爪擒龙手。

　　撕拉！

　　金色的爪子当空一抓，虚空猛的被撕裂成亿万碎片，随即金色的大手狠狠的抓向叶明。

　　叶明大惊，倾尽全力，崩杀而出。

　　然而，此时的姬宇晨实力强大，依然超越了叶明。一爪子抓下，叶明轰出的力量根本就不堪一击，直接被粉碎。

　　轰！

　　无数时空蹦碎，金色的爪子犹如从时空深处迸发开来的一般，携带着死亡的气息，狠狠的抓向叶明。

　　在这一刻，叶明脸上尽是骇然之色。一股股死亡的气息已然将他笼罩起来，让他动弹不得。

　　惊恐！惊惧！绝望！

　　除却这些负面情绪之外，叶明根本就连反抗的念头都没有。因为他无能为力。

　　“死吧！”姬宇晨脸色淡漠，低喝一声，爪子猛然拍下。

　　“不！我不甘心，你只是一个圣神境界，你杀不了我！”叶明心中突然怒吼着。但是姬宇晨实力太强，他根本就没有反抗的余地。

　　眼看着叶明就要被姬宇晨一爪子拍死，那些知道叶明恶行的人都忍不住要庆祝的时候……

　　就在这个时候，异变突生！

　　“比武切磋，点到即止，小子你心肠太歹毒了。我不得不出手阻止！”就在姬宇晨要一爪子拍死叶明的同时，一个冷漠的声音直接在姬宇晨耳畔响起。

　　就在这个时候，一只大手直接蹦碎了虚空，出现在姬宇晨两人的头顶的上空！大手猛的一震，当空一抓，砰的一声便直接将姬宇晨的五爪擒龙手给蹦碎。

　　一股大力涌来！姬宇晨如受重击一般，犹如一座神山狠狠的轰击在他身上一般，强横至极的力量立马将他崩飞了出去。

　　噗！

　　神体欲碎，体内经脉纷纷断裂，气血犹如江涛海浪一般疯狂的翻腾着。而姬宇晨更是张口喷出了一口鲜血，犹如断线般的风筝一般远远的被崩飞了出去。

　　幻影一闪，一道身形出现在叶明的身前。

　　见到这个青年，叶明的脸色顿时恭敬了起来，“大哥！”

　　这个青年正是叶明的哥哥，阳春峰的主人——叶阳。

　　叶阳脸色淡漠的看着叶明：“你这废物，实力不如人，还在这里丢人现眼？既然已经输了为何不认输？”

　　叶明脸色猛的一边，双眼光闪闪烁，随即瞬间明白了叶阳的意思，连忙开口说道：“是那个银河太过欺人太甚，我已经认输了，他依然要击杀我！而且，他目无尊长，狂妄之极。根本就是要知我于死地！”

　　叶阳双目射出两道骇人的神色：“既然已经分出了胜负，此事就作罢吧，我们回去。”说话的同时，叶阳便要带着叶明离去。

　　无耻啊无耻！叶阳这货果然依然那么无耻！

　　见到叶阳的行为，那些认识叶阳的人心中都惊叹叶阳的无耻。特别是那些与叶阳不对劲的那些人，心中更是不屑叶阳这种行径。

　　眼看着就要杀掉亚明这个废物了。却被叶阳给插了一脚。而且看银河的模样，他竟然还身受重伤了。

　　得不偿失啊！而且，叶阳还是神帝境界。纵然这是个生死状，银河怕是也根本不可能会追究。

　　“你可以走！但是叶明必须要死！”

　　姬宇晨浑身鲜血的缓缓走了过来，一双目光喷火的看着叶阳，一字一句的蕴含着无上杀机的冷声说道。

　　“你说什么？”叶阳霍地转过身来，脸色阴沉，双眼更是闪烁着冰冷的杀机，冷漠的看着姬宇晨，浑身杀气腾腾。


第634章：十八万倍力量！

　　叶阳乃是神帝境界的高手，足足比姬宇晨高了四个大境界！

　　通常，在天界，相差一个大境界就犹如一道一道天堑一般难以逾越。更何况他俩相差了四个大境界。

　　即便姬宇晨提升万倍实力，也绝对不是叶阳的对手。

　　但是姬宇晨心中非常的愤怒！

　　这是他与叶明之间的战斗，而且签订了生死状的战斗。这种战斗是无人可以干涉的。即便叶明最终被姬宇晨所杀，叶阳也不能够干涉。

　　但是现在叶阳出手机救下了叶明，更是将姬宇晨击成重伤。这让姬宇晨是可忍孰不可忍。心中的滔天怒火喷了出来，姬宇晨杀气腾腾的看着叶阳。

　　忍着全身的酸痛，姬宇晨一边快速调集本源之力与无尽的信仰之力修复身体。同时眼神冰冷的看着神帝叶阳。

　　“这是我与叶明之间的生死战斗！签订了生死状，纵然是掌门至尊也不能干涉，叶阳你竟然插手我们的战斗！你这是在蔑视门派规则吗？你这是在蔑视当初制定此规则的先辈！”

　　姬宇晨看着叶阳，杀气腾腾的大喝道。

　　叶阳脸色微微一变，眼眸深处闪过一抹冰冷杀机。

　　看着姬宇晨，叶阳忽然一笑：“我怎敢干涉生死战，怎会蔑视门派先辈？但是你们的战斗已经落幕，我只不过带走叶明而已。这不算是干涉战斗吧？”

　　听到叶阳的说话，姬宇晨肺都差点气炸了！同时，校场之外的人也都清晰的听到了叶阳的说话。

　　那些熟悉叶阳的人心中都暗自嗤笑不已，他们已经习惯了叶阳的所作所为。同时，姬宇晨与他们没有什么关系，他们也懒得出头。

　　但是，除却这些实力高强的核心弟子之外，大部分的普通弟子与内门弟子都是一脸的厌恶之色。

　　人总是有同情弱者的心态。在神帝面前，姬宇晨纵然实力强大，也只是一个弱者。而且，最主要的是，叶阳兄弟俩的行径实在是太过可耻了。

　　“妈的，这王八蛋睁着眼睛说瞎话！这不明摆着欺负银河吗？太无耻了，真是太无耻了！”

　　“嘘，小声点，别被他们听到了。否则我们以后就没得在幻影门混了。”有人小声的说道。

　　“他们算什么东西？幻影门又不是他们家的。只不过是核心弟子，且又实力强大罢了。他还能一手遮天？”有人不屑。

　　“你就不知道了吧！这个叶阳虽然实力不是很强大，势力也不强。但是他背后有人啊。若非如此，他怎能如此的嚣张？”有似乎知道内情的人说道。

　　“操！我实在看不惯！”

　　许多普通第一与内门弟子一个个心里都灰常不爽。但是却是敢怒不敢言。

　　在无形中，许多人都认可了姬宇晨。虽然不至于说非常喜欢姬宇晨，但是起码已经有相当一部分的人心中已经接纳了姬宇晨。

　　若是以后姬宇晨实力强大起来，要建立自己势力的时候，振臂一呼，怕是应该有不少弟子前去投靠。

　　这是姬宇晨所没有想到过的一种结果。

　　“叶阳这俩兄弟真是混蛋！特别是叶阳着乌龟王八蛋，依仗神帝境界欺负只是圣神境界的银河，我真想一巴掌抽死他。”猥琐的许文此时一脸怒色的看着叶阳，愤怒的说道。

　　宋翔风，竺语以及郦晴三人的脸色都很难堪。但是却只能默默的看着校场，他们根本无能为力。

　　此时，姬宇晨却是一脸怒色的指着叶阳就破口大骂：“若不是你这个混蛋横空插一脚进入，我们的战斗才被迫中断！我见过无耻的从来没见过你这么无耻的！”

　　叶阳脸色越发冰冷起来，冷漠的看着姬宇晨：“你找死？”

　　姬宇晨身上金色神光闪烁。气息再度恢复了原状。在短短一刻间，他的伤势已经全部被修复！

　　“今日他必死！纵然你是神帝，他也必死无疑！”姬宇晨淡漠的看着叶明，语气森寒，杀机迸溅。

　　接触到姬宇晨的眼神，叶明不由自主的就打了一个冷战。后背发冷的看着姬宇晨，却看到姬宇晨正满脸杀机的看着姬宇晨。

　　一股死亡的气息从他心底升了起来。让叶明浑身不自在，内心深处更是闪过惊恐不已。

　　“大哥，一定要杀了他！”叶明低吼着说道。

　　“小子你要杀了叶明？嗯？”

　　叶阳踏前一步，浑身杀意迸溅，杀气腾腾的看着姬宇晨。神帝境界的气息铺天盖地的逸散而出，顿时虚空颤抖，魔云滚滚，笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑不已：“在进入校场的那一刻，就已经注定叶明要死在这里。即便你横插一脚也是如此。我银河要杀的人，全部都得死！”

　　哈哈哈……

　　叶阳忽然哈哈大笑了起来，杀机凛然的看着姬宇晨。他可是神帝境界高手，眼下，一个小小的圣神在他面前叫嚣着要杀死他要保护的神君，这是天方夜谭么？

　　简直比天方夜谭更加可笑。

　　“小子，你可要想清楚了。这个叶阳可是神帝境界。你若是杀掉叶明，叶阳必定会杀掉你！你现在万万不是他的对手。”

　　感受到姬宇晨冲天而起的冰冷杀机，魂帝告诫着说道。

　　“相差四个大境界，我根本就不是叶阳的一招之敌！但是叶明必死无疑！大不了杀掉叶明之后，我马上逃回七界！”姬宇晨冷静的说道。

　　实际上，姬宇晨对叶阳的杀机又要凌厉！若非实力不足以轰杀叶阳，姬宇晨必定用尽一切手段，万般神通连同叶阳也一起击毙。

　　但是，这只是暂时的而已，姬宇晨心中已然将叶阳列在了必杀的名单之上。

　　哈哈大笑声嘎然而止，叶阳脸色突然变冷：“既然如此，那我就先杀掉你！”感受到姬宇晨那冲天的杀意，叶阳终于要出手击杀他这个隐患。

　　话音还没有落下，叶阳就已经一指点出。随即一抹流光撕裂了虚空，对着姬宇晨就快速无比的激射而去。

　　嗤嗤！

　　流光所过之处，虚空也为之蹦碎。强大而恐怖的气息瞬间笼罩了姬宇晨。

　　若是姬宇晨被这一指点中，纵然他神体强横无比，但神体也必定会被爆碎，被轰成齑粉不可。

　　姬宇晨冷笑，身形一晃，一个瞬移就出现在叶阳的身后。与此同时，姬宇晨眉心处猛的绽放出了一抹刺目的金光。

　　万重叠浪！

　　崩魂杀！

　　姬宇晨大吼，在万重叠浪的加持之下，姬宇晨的灵魂之力瞬间加强了万倍！与此同时，姬宇晨直接施展出了强大的灵魂杀招——崩魂杀！

　　灵魂攻杀，本来就极其的惊异。而且，叶阳两人根本就不知道姬宇晨的灵魂攻杀竟然如此恐怖。再加上双方之间的距离极近！

　　施展出崩魂杀之后，姬宇晨的灵魂之力凝聚成了一个小指般大小的光点，在叶阳两人反应过来之前，就已经没入了叶明脑袋，直接冲进叶明的灵魂空间。

　　砰！

　　无声的巨响直接在叶明脑袋当中炸响。在这一刻，叶明的灵魂空间根本就不堪一击，直接被轰成了粉碎。

　　啊！

　　叶明发出了一声凄厉的惨叫，而后整个人缓缓的倒了下去，身上再也没有任何一丝生命气息。

　　姬宇晨说到做到。

　　叶明被击杀！而且还是在叶阳的身边被姬宇晨击杀。一个小小的圣神，在神帝的身边，杀掉了神帝保护的神君杀手。

　　这一切听起来就像是天方夜谭，但是几天却是确确实实的发生在了众人的面前。

　　看着缓缓倒下的叶明，校场之外的所有人都震惊了。但是还没有人相信姬宇晨真是击杀掉了叶明。

　　“叶明！”

　　叶阳大吃一惊。大吼一声，双手抱住了叶明。但是叶明的灵魂已经被轰成齑粉，死的不能再死了。

　　当叶阳发现了之后，不由的仰天怒吼：“你杀了叶明，银河，你给我死！我要杀了你给叶明陪葬！”

　　叶阳大吼，大手一挥，叶明的尸体便消失了。想必是进入叶阳的存贮空间了。而后发狂的叶阳大吼一声，直接猛烈的探出了大手，对着快速后退的姬宇晨就迅猛无比的抓了过去。

　　“叶明真的死了！真的被银河杀死了！”听到叶阳的怒吼，再看到发狂了的叶阳，校场之外的人终于从震惊之中醒了过来，一个个脸上均是露出了不可置信的神色。

　　唰！

　　在轰杀了叶明之后，姬宇晨直接一个瞬移就要暴退开来。但是此时，叶阳已经反应了过来。

　　神帝的恐怖力量猛的爆发，直接蹦碎了整个校场的虚空。而叶阳的大手更是直接出现在姬宇晨头顶上空，蕴含着极其强横而恐怖的力量，快速无比的抓摄而下。

　　虚空蹦碎，把姬宇晨从虚空之中逼了出来，根本无法继续瞬移。

　　杀意弥漫，杀机冲天！

　　“拼了！”

　　姬宇晨脸色阴沉，大吼一声，瞬间施展出万重叠浪与大道轮回拳的第十八式——姬宇晨现在所创造出来最强的一式！

　　万重叠浪的万倍实力！大道轮回拳第十八式提升十八呗实力！

　　两者相辅相成，瞬间提升了姬宇晨十八万倍的恐怖力量，狠狠的冲杀向叶阳！


第635章：神君（上）

　　十八万倍力量！

　　在这一刻间，姬宇晨从未有过的强大。强大的犹如汪洋一般的力量，惊涛骇浪般从体内喷涌而出，强横的力量让姬宇晨瞬间达到了一个最巅峰。

　　啊！

　　姬宇晨仰天长啸，身形腾空而起，对着神帝叶阳的大手就狠狠的撞击了上去。

　　“找死！”

　　叶阳双目爆发出了凌厉的杀机，看着突然提升了十八万倍力量的姬宇晨，他心中极为的惊诧。但是，越是惊诧，他杀机越是浓郁。

　　对姬宇晨的杀机越发的凌厉了。姬宇晨杀掉了叶明，而且还是在他眼皮底下杀掉了叶明，这本来就让叶阳十分的愤怒。

　　而且，见到姬宇晨那恐怖的潜力，叶阳更是不会放过姬宇晨。他绝对不会允许这么一个潜力巨大的人继续生存下去。

　　若是让姬宇晨成长起来，相信不久之后，身为神帝的叶阳就会走投无路。

　　“这个银河潜力巨大，功法更是恐怖。方才那套大道轮回拳可以提升实力，已经是前所未闻的了。然而，此时，他更是瞬间提升十八万倍的力量！接近二十万被的力量。这到底是什么功法？”

　　幻影门深处，幻影门的几个巨头透过了虚空，把目光放在了校场之上。隔空对着姬宇晨评头论足。

　　“大道轮回拳，你们谁听说过这种拳法？这种瞬间提升十八万倍的功法却又是什么？看样子，这个银河来历神秘啊，身上有不少的秘密，找机会跟他谈谈。”一个巨头声音中透发出一丝好奇。

　　“天界之大，浩瀚无际。百族林立，强者如云，各种功法层出不穷。这种瞬间提升实力的功法也实在太多。但是绝大部分都对身体有所损害。即便那些没什么损害的，却也只能提升数倍力量罢了。”另一个巨头说道。

　　“这个银河从七界飞升上来，却是有如此恐怖的功法。当真是……难道他当真是那个大帝？”又一个巨头迟疑着说道。

　　“极有可能就是那个大帝！若是他就是当日那个大帝，那么他会这么变态的功夫也就理所当然了。他背后必定有大神在撑腰！哼，叶阳这小子竟然如此仗势欺人，我早就听说这货不是什么好货了，这一次必定会给他一点教训。”

　　“你们几个老家伙别光顾着谈论了。这个银河资质超绝，而且还很有可能是大帝一般的存在。你们好好想想怎么善后吧。否则，他总是如此，说不定就直接反出幻影门了，届时你们就哭吧。”一个白胡子老头笑着说道。

　　“不论如何，银河都不会挂掉。不过我们现在不适宜出手，倒要看看银河到底有多少秘密。”一群幻影门的巨头就像是一些无良的老头一般，见到姬宇晨危机重重，但是却没有出手相救。而是欲要伺机看清楚姬宇晨的秘密。

　　若是被姬宇晨知道这群巨头的心思，他必定会被气死不可。即便是叶阳，他恐怖也不会做出任何的地方，直接站在那里了。

　　你想要看我的秘密，我就不给你看！我看你敢不敢让我挂掉！

　　当然，现在姬宇晨并不知道自己正被幻影门的这些巨头评头论足，现在他正面对着他出道以来最强大的敌人。

　　神帝叶阳杀机凌厉，不屑的冷笑一声，全身力量集聚在手掌之上，对着姬宇晨就狠狠的拍下。

　　轰隆！

　　刺目的神光猛的爆发开来，顿时耀住了校场之外所有人的眼睛！在这一刻，虚空犹如碎布条一般发出一阵清脆的响声，直接被撕裂。继而出现了一个巨大的黑洞。

　　“死吧！”

　　叶阳杀机迸溅的大吼一声，大手猛的往下镇压！

　　在这一刻，姬宇晨犹如神山压体一般，无尽而强横恐怖的力量瞬间狠狠的镇压在他身上！顷刻间，姬宇晨十八万倍力量也禁受不住神帝的冲击！

　　轰隆！

　　一瞬间，姬宇晨提升的十八万倍力量瞬间崩溃！犹如神山崩裂了一般，而姬宇晨更是直接被一巴掌狠狠的抽飞了出去。

　　一声惊天巨响之后，姬宇晨骇然发现，自己的十八万倍战力已然悉数崩溃！强横至极的肉身也被叶阳一巴掌几乎拍碎。

　　一道道触目惊心的，深可见骨的伤口出现在他体表。而体内，姬宇晨的经脉几乎全部撕裂了。体内气血却是犹如惊涛骇浪般翻腾不已。

　　噗！

　　姬宇晨忍不住喷出了一口鲜血。

　　唰的一声，第一时间，姬宇晨就展开了身形朝着远处就瞬移过去。

　　“还没死？”

　　神帝叶阳怒喝一声，身形晃动间，一掌再次狠狠拍下。强横的力量瞬间覆盖附近一片虚空。直接将瞬移的姬宇晨从虚空中打了出来。

　　“死吧！”叶阳狞笑一声，一巴掌在姬宇晨做出抵挡之前，狠狠的印了下去，打在姬宇晨身上。

　　此刻，姬宇晨肉身几乎碎裂。体内经脉更是全部被震成了粉碎。不要说十八万倍力量了，纵然是十八倍力量也无法提升起来。

　　但是，姬宇晨始终是姬宇晨，即便肉身几乎被拍成粉碎。但是他的紫府空间与灵魂空间更是安然无恙。

　　轰！

　　就在叶阳一巴掌狠狠拍在姬宇晨身上，欲要结果掉姬宇晨的时候，姬宇晨身上却是爆发了一股骇人心魄的刺目金光！

　　一声惊天巨响之后，一个大钟现出了身形，将姬宇晨笼罩在了里面。抵挡住了绝大部分的攻击。也让姬宇晨幸免于难。

　　但是，叶阳的实力实在是太过强大！全力一掌印在东皇钟之上，虽然被东皇钟卸掉了大部分的力量。但是少部分力量还是钻了进去，没差点将姬宇晨轰成齑粉。

　　甚至，在东皇钟受到攻击的同时，东皇钟里面被姬宇晨隔离开的那个存放阴鬼族神尸的那个空间也剧烈的晃动了起来。

　　姬宇晨更是看到阴鬼族神尸也晃动了起来。却是让姬宇晨大吃一惊。

　　阴鬼族神尸是绝对不能暴露的，至少在现在是不能暴露的。否则，姬宇晨必死无疑。

　　“干脆用灵魂之力把叶阳给杀掉算了！”姬宇晨心中突然闪过这个念头，但是瞬间就再次被他否定了。

　　刚刚姬宇晨杀掉了叶明，这个叶阳必定已然暗自警惕了。自己灵魂虽然强大，但是神帝叶阳也不弱。若是不能一击必杀，自己就会彻底的丧失机会。

　　“难道就此回去七界？”姬宇晨眼眸深处闪过一抹冰冷的杀机。回去七界是他最坏的打算。

　　若非实在没办法，姬宇晨是不愿意暴露自己的！

　　“相差四个大境界，即便提升十八万倍力量也不是叶阳的对手。但是，敌人越强我越强，停滞在圣神境界也已经许久时间，或许，今天就要借助叶阳的威压，直接突破至神君！”

　　姬宇晨逐渐的坚定了自己这个想法。随即，他心中低吼一声，无尽的本源之力与信仰之力犹如惊涛骇浪一般涌进他体内，修复着一切。

　　不得不说，本源之力乃是世间最为强大的生命力，没有之一！短短一瞬间，无尽的本源之力涌来，姬宇晨的肉身就以肉眼可见的速度被快速修复。

　　与此同时，本源之力与无穷尽的信仰之力更是迅速补充着姬宇晨消耗的力量，眨眼间就让他的实力重回巅峰！

　　无尽的威压笼罩这片天地，死亡的气息更是直接笼罩姬宇晨。见到姬宇晨竟然恢复了巅峰状态，叶阳极为的惊愕，但是下一刻便全部化为了冰冷的杀机。

　　姬宇晨表现的越是恐怖，叶阳的杀机越凌厉。

　　“叶阳，你杀不了我！但是，终有一天，我会亲自取你颈上人头！”姬宇晨直接站了起来，神情冰冷的看着叶阳。

　　冷漠的声音中更是透发出了一股一往无前的信念。

　　此刻，见到姬宇晨瞬间恢复了巅峰状态，不仅是校场之外的人惊诧了，纵然是暗中观察的幻影门的巨头也震惊不已。

　　“此人，太过逆天，你们有没有察觉，他是如何恢复巅峰的？”巨头面面相觑，他们根本看不到姬宇晨的本源之力与信仰之力。

　　“看不出来，但是绝对要保护好此人。我有感觉，若是此人一直留在幻影门当中，我们幻影门或许就会因为此人而真正崛起！”另一个巨头声音蕴含着一丝激动。

　　姬宇晨神情冷漠的看着叶阳，暗地里却是运转本源之力与信仰之力疯狂的涌进体内。同时，紫府空间里面，五个元婴更是疯狂的运转，爆发出了赤、橙、黄、绿、青五种刺目的神光！

　　轰！

　　叶阳杀机迸溅的低吼一声，一巴掌再次狠狠的印在了姬宇晨身上。

　　姬宇晨脸色凝重的大吼一声，无尽的本源之力与信仰之力凭空犹如惊涛骇浪一般涌进他体内。疯狂的涌进了丹田之内。

　　与此同时，姬宇晨没有抵挡叶阳的攻击，而是彻底的放开了心神，甚至直接撤走了东皇钟。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨撤销东皇钟的一瞬间，神帝叶阳的攻击已然狠狠的轰击在姬宇晨身上！直接将姬宇晨肉身蹦碎，整个人犹如断线般的风筝一般，狠狠的被轰飞了出去。


第636章：神君（下）

　　东皇钟化为一抹金光迅速消失在姬宇晨体内。姬宇晨心念一动，便将东皇钟笼罩住了紫府空间。

　　至于灵魂空间，整个灵魂都在分身上面。而分身在东皇钟里面，却是不怕神帝叶阳的攻击。

　　现在，姬宇晨只需要护住紫府空间而已。即便肉身粉碎了，只要紫府空间，元婴还在，姬宇晨便可以利用强横的神力重铸肉身。

　　当然，若是紫府空间被蹦碎，元婴被轰杀。事后姬宇晨即便可以重铸肉身，但是只能从头修炼肉身了。

　　轰！

　　遭受到了神帝叶阳的全力攻击，姬宇晨的肉身几乎直接被打成粉碎。但是，如此姬宇晨却是并不用东皇钟护身。

　　强横至极的本源之力与信仰之力犹如惊涛骇浪一般，源源不绝的凭空灌注进入姬宇晨体内。被姬宇晨控制着全部关进体内丹田中。

　　本来，姬宇晨乃是青色元婴的辟谷期。现在，被姬宇晨强制性的控制着如此恐怖的力量冲进丹田之内……

　　原本空荡荡的丹田，在接受了这些如此恐怖的力量之后。开始了快速变得浓稠起来。

　　源源不绝的本源之力与信仰之力喷涌而出，小小的一个丹田根本无法承载数量如此恐怖的力量。

　　只是几个眨眼的功夫，丹田之内的气息力量就快速的由浓稠转变成了半液体。

　　分明就是结丹的征兆。姬宇晨居然在这个关头，利用无尽的力量来冲击境界。

　　几个呼吸之后，整个丹田的力量依然结成了一块固体。但是却是始终无法结成金丹。而且，任凭姬宇晨不断的冲击，依然无法成丹。

　　同时，神帝叶阳的攻击依然快速的轰击了过来。

　　姬宇晨脸色凝重，暗自咬牙，不避不闪的直接接受了神帝叶阳的攻击。

　　轰隆！

　　恐怖的力量直接覆盖了姬宇晨。就要将姬宇晨撕裂成粉碎。然而，在这个时候，姬宇晨却是动了。

　　在心中低吼一声，忍着蹦碎的肉身，姬宇晨运转神力，牵引着神帝的强横实力，直接通过了肉身，冲进了丹田里面！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，被神帝这股恐怖的力量直接冲了进来。与此同时，姬宇晨也控制着本源之力与信仰之力，再次狂暴的冲进丹田之上。

　　惊天巨响之后，丹田里面已经结成固体的力量猛的粉碎了开来！在这个时候，姬宇晨神念全部冲进丹田之内，控制着那些碎片，开始结丹。

　　无尽的力量碎片，在姬宇晨的控制之下，开始快速的凝结……

　　见到姬宇晨的模样，叶阳心中惊诧，不知道姬宇晨在做什么。但是，屡屡攻击却是没有杀死姬宇晨，却是让他心中杀机越发凌厉。

　　低吼一声，叶阳杀机迸溅，再次狂暴的轰杀过去。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，姬宇晨身上猛的爆发出了一股刺目耀眼的金色神芒！与此同时，一股比先前更加强大的气息也从姬宇晨身上，犹如潮水般爆发开来。

　　丹田之处，在姬宇晨的努力之下，一颗金灿灿的金丹终于出现了。

　　青色元婴金丹期！

　　结丹成功。姬宇晨身上的气息瞬间发生了翻天覆地的变化。实力境界也终于达到了神君境界。

　　神君与圣神虽然只是相差一个境界。但是实力却是犹如天堑一般一般，差距非常之大。

　　姬宇晨微微感觉了一下，随即惊讶的发现，此时的自己，仅仅突破一个境界而已。但是实力却是比之前增强了万倍左右！

　　万倍实力！

　　万重叠浪可以叠加万倍的力量！而现在大道轮回拳也可以提升十八倍的力量。一万的万倍也就是一亿！在一亿的基础之上再提升十八倍力量，也就是相当于十八亿力量！

　　相较于在圣神境界，姬宇晨现在相当于提升了十八亿倍的力量！

　　十八亿倍力量！

　　姬宇晨感受一下，觉得非常的满意，同时他也有些惊诧。

　　他杀过神君高手，神王，甚至神帝高手都见过不少。但是却是没发现那个神君有现在这个实力。

　　而且，提升了十八亿倍力量之后，姬宇晨甚至感觉到叶阳这个神帝并非如想象中的那么强大。

　　“现在相差三个大境界，虽然依然不是他的对手！可是，为何在圣神境界时候，叶阳始终无法将自己击杀？”

　　姬宇晨心中惊诧不已。现在，提升了十八亿力量，他依然觉得不是叶阳的对手。但是，在这之前……

　　难道叶阳之前放水，并没有绝杀自己？姬宇晨心中暗自思忖着。但是当他看到浑身杀气腾腾的叶阳的时候，他始终不会相信。

　　“别奇怪了。虽然你现在的实力的确有些逆天。刚进入神君境界，实力就几乎达到神君九重天境界。同境界之中几乎无敌。但是，你的实力甚至连神王还没有达到！”

　　就在这个时候，魂帝的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“老家伙，难道你暗中助我？”姬宇晨疑惑的问道。

　　魂帝苦笑一声：“若是我有那个能力，我早就帮你杀掉这个混账小子了。我一个残魂，哪有这个力量。不过，若是我没猜错的话，应该是幻影门那些高手暗中助你，否则你早就挂掉了。”

　　原来如此。

　　姬宇晨暗中点点头。随即杀气腾腾的看向叶阳：“虽然我现在依然无法战胜这个混蛋，但是却也不是没一战之力。”

　　看着姬宇晨身上气息突然变得如此强大，不论是叶阳，还是校场之外的众多弟子，还是暗中观察的幻影门巨头都被震惊了起来。

　　实际上，姬宇晨此时并没有运转万重叠浪心法。他的实力，只不过是比之前强大了万倍罢了。但是，这万倍战力，却要比普通的神君要强大的太多。

　　“银河突破境界了。达到了神君境界。实力比我强大的太多了。”校场之外，看着姬宇晨竟然在这种情况之下突破境界，宋翔风脸上露出了复杂的神色。

　　“宋师兄，你早就是神君高手，银河师兄却是才突破，他怎么可能比你还要强大？”竺语不解的看着宋翔风问道。

　　宋翔风苦笑着摇摇头：“这就是资质的差别了。我的资质天赋远远不及银河。虽然早就是神君境界，但是我感觉到，在银河的面前，我根本就不堪一击！”

　　“银河师兄这么强大？”郦晴惊呼了一声，眼睛里尽是不相信神色。

　　宋翔风郑重的点头，但是，他们在惊喜之余却是依然充满了担心神色。毕竟，姬宇晨现在仍然面对着神帝高手叶阳。

　　叶阳冷冷的看着姬宇晨，杀机越来越浓郁了。

　　“竟然临阵突破境界，达到了神君境界。”叶阳嘿嘿冷笑着，一步一步朝着姬宇晨走了过来，“纵然如此，在我面前你依然是一只蝼蚁。现在，就给我死去吧！”

　　“住手！”

　　就在叶阳欲要攻击，而姬宇晨也蠢蠢欲动，欲要小试一下自己的实力的时候，一个充满威严的声音在校场之内响起。

　　虚空微微波动，顿时一个老者的身形便出现在姬宇晨面前。

　　“言长老。”

　　见到这个老者，叶阳微微一怔，接着便恭敬的行了一礼。似乎这个言长老在幻影门的地位很不一般一样。

　　反正姬宇晨是没见过，但是当言长老看向他的时候，他也微微作揖，表示礼貌。

　　言长老微微点头示意，说道：“这事到此结束，大家都散了吧。”

　　闻言，叶阳脸色瞬间阴沉了下来，看着言长老，他暗含杀机的说道：“言长老，今天这事没完，他杀了叶明，我一定要杀掉他！”

　　言长老眉头微微一皱，脸色有些阴沉的看着叶阳：“叶明死了是他咎由自取，他们两个签订了生死状，叶明死掉那是因为他技不如人。叶阳你横插一脚，不仅破坏了规则，更是欲要击杀银河！你以为你是神帝，就可以在幻影门肆意横行了？”

　　一顿话下来，叶阳额头上的冷汗唰唰就下来了。

　　“你不仅横插一脚银河两个的生死战，更是破坏了规则，欲要杀掉银河替叶明报仇！叶阳你也算胆大包天了！鉴于你以往的行为，经过长老团的商议，现在就撤销掉你的待遇，拿掉你的阳春峰，待得哪天你实力突破至神尊境界，再归还阳春峰！”

　　叶阳脸色瞬间变得惨白起来，“言长老，阳春峰我经营了无数年，凝聚了我毕生的心血，倘若就这么收回去……”

　　“这是对你的惩罚，不可更改！”言长老脸色淡漠的看着叶阳。却是让叶阳一脸的绝望之色。

　　虽然他实力高强，乃是神帝高手。但是神尊境界，并非说突破就可以突破的。以叶阳的资质，或许修炼一段时间之后可以突破神尊境界。但是或许，这一辈子他也只能停滞在神帝境界。

　　若是没有了阳春峰，他的修炼更加困难，而且，没了阳春峰，他经营多年的势力也会在一夜之间崩溃。从而导致他的身份一落千丈。

　　言长老没有看脸色惨白的叶阳，转而看向姬宇晨，脸上堆起了一丝微笑。


第637章：幻影门的态度

　　姬宇晨站立在大殿一侧，神情淡定的打量着这座大殿。与其说这个是大殿，还不如说是一个独立的空间更为贴切。

　　在校场之上，处理了叶阳事件之后，姬宇晨便被那个言长老带到了这个大殿当中。

　　大殿里面除却言长老之外，还有白老、关老等几个幻影门的巨头。

　　姬宇晨看着这些人微微点头作揖。这些老家伙的实力都很强横，随便拿出去一个都几乎是大神级别的高手。

　　当然，这只是姬宇晨自己的猜测罢了。实际上，到底那些大神是什么境界，姬宇晨也不清楚。只是知道，大神已然是天界最强大的那些存在。

　　“银河，你的实力不错。现在更是在战斗突破神君境界，前途无量。”言长老看着姬宇晨，一脸欣赏的笑容。

　　姬宇晨耸耸肩，一脸轻松没有丝毫的拘谨的笑了笑：“言长老谬赞了，我这点微末本领，根本就不值一提。各位长老才是幻影门的高手，在天界都是名震八方的响当当的大人物。”

　　看着姬宇晨，在场的几个长老心中都暗暗点头。但是，却有一个长老不屑的冷哼了一声。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，转头看向了这个长老。

　　这是一个长的略微有些发福的中年人，眼睛细小，眯了起来。眼眸深处闪烁着阴鸷的光芒。一眼看上去，除却肥胖之外，姬宇晨心中竟然还有了猥琐的感觉。

　　姬宇晨知道这个叫做沈长老，刚刚在介绍中姬宇晨就已经知道他的身份。而且，在姬宇晨进入这个大殿之后，那个沈长老只是冷冷的看了他一眼，随后就没有正眼看过他。

　　现在这个沈长老更是一脸不屑表情的看着姬宇晨，眼眸深处隐约透发出一抹杀机。

　　“难道我得罪了这个姓沈的？”姬宇晨心中不解的想道。这个姓沈的明显跟姬宇晨不对头，而且姬宇晨还从他身上感受到杀机。

　　进入幻影门接近三年，姬宇晨根本就连幻影门弟子都没见过几次，更别说得罪这个这个姓沈的长老了。

　　淡淡的看了沈长老一眼，姬宇晨心中极为的不爽：“这老混蛋看自己不顺眼，但是自己何尝看他顺眼呢。若是以后不跟我作对还好，若是跟我作对，待我实力强大起来，我非弄死你不可！”

　　“修炼不到十万年，就已经是神君境界！银河你的资质果然超绝。你与叶阳战斗的那一幕我们都看到了，你的那些提升实力的功法却是不知道是那个前辈所授？”一个长老看着姬宇晨微笑着说道。

　　姬宇晨心中暗笑，笑着说道：“我只是学到了一些皮毛而已。若是那个前辈施展这些功法的话，甚至可以一巴掌拍死寻常的大神。”

　　闻言，幻影门的众多长老均是一愣，甚至有的脸色已经难堪了下来。

　　说话的同时，姬宇晨已经暗自观察着这些长老。见到他们脸色突变，姬宇晨心中暗自偷笑。

　　姬宇晨猜测这些人都已经知道了他是从下界飞升上来的修士。而之前说话的那个长老更是误以为姬宇晨的万重叠浪与大道轮回拳乃是得自高人传授。

　　干脆，姬宇晨也就将计就计，信口开河。不论如何，先震住你们这些不怀好意的老家伙先。

　　同时，从沈长老身上，姬宇晨发现自己在幻影门的路并非一帆风顺。在这暗流涌动的地方，稍有不慎就会被吞噬掉。

　　于是乎，姬宇晨将计就计，胡诌了一个莫须有的超级强者出来。当然，这也不算胡诌，姬宇晨背后也有大神撑腰，起码三尊大神！

　　看着众多长老有些难堪的脸色，姬宇晨心中偷笑。但是表面上姬宇晨却是一脸正式的模样：“这句话乃是那个前辈说的，我只是引用罢了。”

　　“不知道这个长辈是谁呢？银河可否透露一下？”一个长老笑容可掬的看着姬宇晨问道。

　　姬宇晨摇摇头，笑着说道：“真是不好意思，那个长辈不准我透露他的一切。不过，据说他就是我的那个什么守护者。不知道是什么。”

　　“守护者？”

　　听到姬宇晨的说话，幻影门的许多长老均不由得吃了一惊。从万重叠浪至大道轮回拳，他们都知道这两套功法极其的逆天。

　　若真是姬宇晨背后的那个一巴掌拍死一个大神的恐怖存在教授给姬宇晨的话……而且这个大神还是姬宇晨的守护者。

　　“各位，你们觉得银河的话可信几分？”幻影门几个长老传音说道。

　　“哼，这小子滑头滑脑，行为阴险，生性毒辣，狡诈无比。什么狗屁大神，我看完全就是他胡诌。”沈长老冷笑着说道。

　　“此子的资质超绝，再加上这什么大道轮回拳，还有另外一套更加强大的功法，若不是有人传授给他，他怎么会？他虽然资质超绝，但是却是绝对创造不出如此强大的功法！我看银河所说之处不假。”白老淡淡的说道。

　　实际上，白老却是错了。万重叠浪乃是魂帝的成名绝技。用于增幅灵魂之力的杀伤力而创造的。

　　只是，因为万重叠浪是灵魂功法！即便是魂帝的成名绝技，世人却也少知。因此，被姬宇晨运用到神力上来之后，他们根本就不认识。

　　不过，大道轮回拳却是姬宇晨原创功法，正在逐渐完善之中。

　　“可能只是奇遇罢了。此子城府太深，绝对不适宜培养。”沈长老沉声说道。

　　“不论他说的是真是假，他的超绝资质却是绝对不假。即便他身后没人，我们也应该着重培养他。”另外一个长老沉声说道。

　　沈长老冷笑：“我不同意。”

　　若是被姬宇晨知道沈长老一再作梗的话，怕是直接就发飙了。即便暂时不是沈长老的对手，但是他怕是也是杀机凛然。

　　“沈长老，叶阳只不过是咎由自取罢了。这些人他在门派横行，以为我们都没有看到吗？这一次只不过是略施惩罚罢了，若是他能够突破至神尊，那么他的一切，门派自然会再次赐给他。”言长老脸色阴沉的看着沈长老。

　　原来沈长老看姬宇晨不爽是因为叶阳的关系。只是却是不知道他们具体是什么关系。

　　“你们爱怎样就怎样，我不奉陪了。”

　　沈长老怒哼一声，一幅衣袖，身形一晃便离开了大殿。只是在临去之际，却是杀机凛然的看了姬宇晨一眼。

　　“糟糕了，被这老小子恨上了。以后的日子怕是不好过了。”感受到沈长老眼里的那一抹强烈的杀机，姬宇晨心中也是杀气腾腾。

　　“银河，不管你的守护者是谁，但是你现在既然是幻影门的弟子，那就是我们的一部分。与幻影门共患难的人。我希望，你能够把幻影门当成自己家一般。而我们幻影门自然也不会亏待你。”言长老笑着对姬宇晨说道。

　　姬宇晨微微一笑，连忙表态：“当然，我现在是幻影门的弟子，除非幻影门把我逐出门派，否则我永远都是幻影门的弟子，忠心不二！”

　　闻言，众多长老都微微点头，赞许的看着姬宇晨。同时，言长老更是挥手投掷向姬宇晨一个储物戒指。

　　“这些天晨曦峰受到了叶明他们的捣乱，你的那些弟子怕是都受到了惊吓。我会警告其他弟子，严禁骚扰晨曦峰。这储物戒指里面的东西，就当是门派给你们的补偿。”

　　听到言长老这么说话，姬宇晨顿时眉开眼笑起来。二话不说直接把储物戒指收了。

　　“好了，以后若是遇到什么困难，可以找我们长老。现在先退下吧。”言长老挥手就要打发姬宇晨离开。

　　姬宇晨很有礼貌的跟各位长老告辞之后，便离开了这座宫殿。而后腾空而起，朝着晨曦峰方向便快速的飞了回去。

　　“哼！”

　　半路上，一个冷哼声直接钻进姬宇晨耳畔。同时，一道身形更是拦住姬宇晨的去路。姬宇晨定睛一看，却发现时叶阳。

　　“这不是叶阳师兄吗？难道你还要继续找我报复？不知道你还有没有阳春峰这样的山峰？”姬宇晨嘿嘿冷笑着看着叶阳。

　　叶阳脸色铁青，眼神怨毒无比的看着姬宇晨：“最好不要让我在幻影门之外遇见你，否则你必死无疑！”

　　姬宇晨耸耸肩，不屑的一笑：“走着瞧吧，我能杀了叶明，自然也能杀你。以后见到我最好绕路走。”

　　叶阳脸色铁青，脸色狰狞不已，怒视着姬宇晨，怒极而笑：“很好！很好！你最好永远不要离开幻影门！”

　　姬宇晨耸耸肩，懒得理叶阳，从叶阳身边擦肩而过，扬长而去。

　　“幻影门还真够小气的，只有区区百兆丹药。”回到晨曦峰之后，姬宇晨便查看了言长老给他的那个储物戒，但是却发现里面只有百兆丹药。

　　真是不当家不止油盐贵，若是被言长老得知的话，怕是会怒的一巴掌拍死姬宇晨这个贪心的家伙。

　　不过，叶明的储物戒却是让姬宇晨大大的惊喜了一翻。


第638章：大帝天劫

　　姬宇晨不知道的是，叶明储物戒里面的那些丹药以及其他各种天材地宝，乃是叶阳的一半身家！

　　乃是乃是核心弟子中的高手。坐拥阳春峰，手底下势力更是庞大无比。经营多年，可以说，神帝叶阳的财富在幻影门弟子中虽然只是一般般，但是绝对远非一般的核心弟子可以比拟的。

　　仅仅叶明储物戒中就足足有十万兆的丹药！

　　十万兆丹药啊！可不是十万丹药。相对于幻影门的那一百兆丹药……叶明可谓是富得漏油了。

　　看着储物戒中的无数丹药与其他的天材地宝，姬宇晨是笑的灿烂如花啊。

　　姬宇晨有七大小小世界的本源之力与无尽信仰之力的支持，他修炼之时绝对不需要丹药支持。

　　即便是神力耗尽，他也无须吸取丹药的力量增加神力。但是，他不需要，其他人可是都需要丹药！

　　须知，姬宇晨手底下可是有着一个本源门。而且这个本源门的弟子正在急剧的发展当中。每天所需消耗的丹药都是天文数字！

　　更主要的是，这些丹药乃是天界的流通货币！没有钱可是寸步难行啊。

　　实际上，姬宇晨自己不需要什么钱财丹药什么的。毕竟，他拥有无尽的本源之力与信仰之力。甚至还有东皇钟，轩辕剑等各种上古神器。他不需要各种天材地宝，他现在所需要的全部都是替本源门准备的。

　　“有机会真该把叶阳也给弄死。不过叶阳财富纵然多也不急那个沈长老啊。”姬宇晨嘿嘿冷笑着，竟是打起了那个沈长老的主意来。

　　沈长老实力强大，虽然不如大神。但是作为幻影门的高层，他的财富是无可匹敌的。若是能够弄到他的丹药与天材地宝，自己也有一段时间不用替本源门操心了。

　　姬宇晨心中闪过了如此这样的念头。

　　把宋翔风四人叫了过来，姬宇晨拿出四十兆丹药，分别给了他们每人十兆丹药，同时说道：“在我离开幻影门这段时间里，晨曦峰受到了叶明等人的攻击。在形势恶劣的情况之下，你们依然坚持站在我身后，我很欣慰。这些丹药就当是对你们的补偿。”

　　姬宇晨在说话的同时，已经隐约有了一种上位者的气势。实际上，姬宇晨本来就是一派之主，身上气势早就养成。

　　只是，先前因为大家都是圣神境界，而宋翔风更是神君境界。并且同为幻影门的内门弟子，姬宇晨虽然有晨曦峰，且四人也投靠他门下。

　　但是，那个时候，姬宇晨实力还不是很强大，因此言语之间，他们无法感觉到姬宇晨那种上位者的气息。

　　如今，姬宇晨实力突破，比一般的神君要强大无数倍。不论是在气势还是心理上，宋翔风四人已经为姬宇晨马首是瞻。

　　竺语四人连忙表示感谢，同时将丹药收下。

　　接下来，姬宇晨又拿出了一个储物戒指，也就是言长老给他的那个戒指，递给了实力最强的宋翔风。

　　“戒指里面乃是百兆弟子。现在，我在幻影门已经有了一定的威望。晨曦峰也正式招纳弟子。从今天开始，你们四个就负责晨曦峰这方面的大点。记住，我们宁缺毋滥！资质，实力不是问题，我们要的是绝对的忠心与忠诚！”

　　姬宇晨看着郦晴四人，脸色郑重的说道。

　　“银河师兄放心，我们一定会做好的！”四人连忙表示。甚至连宋翔风也改变了称呼。

　　在这实力为尊的世界，谁的实力强大，那么他就是前辈！

　　许文四人与招收接纳弟子去了。姬宇晨身形一晃，便来至了晨曦峰的最高处。心念一动，他便将从湖中岛带过来的噬人魔柳放了出来。

　　这是一株圣神境界的噬人魔柳。出现的第一时间，便将根系牢牢的吸附在山峰之上。与此同时，姬宇晨一指点出，无尽的绿色本源之力源源不绝的涌进噬人魔柳体内。

　　得到无尽的本源之力加持，噬人魔柳开始了迅速的生长。片刻之后，噬人魔柳便已经成长至亿万里高大！

　　无尽的枝叶散幅了开来，几乎笼罩了小半个晨曦峰。一股股强大的气息从噬人魔柳身上透发了开来，笼罩着整个晨曦峰，更是远远的荡漾了开来。

　　在这一刻，晨曦峰附近的幻影门弟子都惊讶的看到，整个晨曦峰竟然逐渐的被一层层云雾遮掩了起来，一抹抹绿色隐约在云雾之间，像是人间仙境一般。

　　几天之后，噬人魔柳已经完全的扎根在晨曦峰之上，几乎与晨曦峰成为了一体！

　　“无尽本源之力，噬人魔柳给我幻化！”姬宇晨突然大喝一声，控制着犹如惊涛骇浪般的本源之力疯狂的冲进了噬人魔柳体内。

　　轰隆隆！

　　在这一刻间，噬人魔柳再次疯狂的暴涨！亿万里，十亿里，百亿里……一个光年！瞬息之间，噬人魔柳依然成长至一个光年！而噬人魔柳散幅出去的枝叶更是直接将整个晨曦峰给笼罩了起来。

　　然而，这些还不是最主要的变化。最为恐怖的是，在这个时候，整个晨曦峰的地面开始剧烈的翻腾了起来。一株株小型的噬人魔柳犹如雨后春笋一般从地面上冒了出来。

　　姬宇晨直接腾空而起，盘坐在虚空中，双手打出了无数的晦涩难懂的印诀，伴随这绿色的本源之力，打在了晨曦峰之上。

　　源源不绝的本源之力，犹如汪洋一般不断地从姬宇晨体内汹涌而出，瞬间淹没了方圆一个光年大小的晨曦峰。

　　在这一刻，晨曦峰之上的所有动植物再次开始了蜕变，疯狂的成长起来！同时，那些犹如雨后春笋一般冒出来的噬人魔柳也快速的成长起来。

　　从普通的植物，逐渐的长大，长大……云雾萦绕着的晨曦峰深处，逐渐的被一层绿色的神芒笼罩起来。与云雾萦绕在一块，远远看过去，晨曦峰越发的瑰丽与秀美。

　　晨曦峰的变化吸引了许多幻影门的弟子。甚至，连同幻影门的那些巨头言长老等人都被惊动了。

　　“这个银河搞什么？整个晨曦峰气息越来越强大了。那是什么？噬人魔柳？”言长老等人看着晨曦峰之上的姬宇晨，一个个表情俱是有些惊讶。

　　“这小子竟然把本源门里的噬人魔柳带到幻影门来了。”一个长老低声说道。

　　本源门的一切都被他们打探的一清二楚，自然也知道噬人魔柳的事情。

　　“奇怪，噬人魔柳通常只有一株！除却母体之外，其他的个体绝对不能离开母体存活，这个银河是怎样把噬人魔柳给带过来的？”一个长老充满疑惑的说道。

　　实际上，他们不知道的是姬宇晨已然控制了噬人魔柳的灵魂。不要说把个体带走了，就算是把母体给带走也完全不是问题。而且，现在，只要姬宇晨不死，噬人魔柳的灵魂也不会枯竭！

　　当然，若是换做是其他人，是不可能会把噬人魔柳给带走的。即便被人强行带走，只要姬宇晨愿意，那些噬人魔柳也会在瞬间灵魂蹦碎，直接死亡。

　　三个月之后。

　　在姬宇晨的无尽本源之力加持之下，除却晨曦峰之上的母体之外，其他的噬人魔柳都已经成长到了天神境界。

　　这是因为作为母体的噬人魔柳也只有圣神境界罢了！

　　姬宇晨长身而已，看着整个晨曦峰都已经被噬人魔柳给环绕起来，犹如湖中岛一般，他满意的点点头。

　　随即，他心念一动，原本高达一个光年的噬人魔柳迅速缩小，变成了只有万里高达的模样。

　　看着已经恢复了原状的晨曦峰，姬宇晨满意的点点头：“做人还是低调一点好。相信不久之后，噬人魔柳便可以突破至神君境界！”

　　有本源之力的加持，噬人魔柳可以快速的变强！理论上，只要姬宇晨的实力越强，噬人魔柳的实力也会越来越强。

　　云雾萦绕，白色的云雾之中，却隐约透发着丝丝绿色的神芒。此刻的晨曦峰，在这些云雾与绿色神芒的笼罩之下，外人已经看不到晨曦峰里面的一切。即便是一些神念不强的人，甚至连神念都无法延伸进去。

　　“这个银河越发的神秘，越发的强大了！”幻影门的许多弟子越发的感觉到银河的神秘与强大。

　　同时，银河的表现，也引起了更多人的注意。

　　此时，距离幻影门百年一度的比武大会将要开始了。

　　几天之后，比武大会正式开始。

　　宋翔风四人都去参加比武大会了。而姬宇晨也要离开晨曦峰，去参加比武大会！是的，他要趁此机会，一举拿下内门弟子的第一名，晋升成为门派的核心弟子！

　　就在姬宇晨将要离开晨曦峰的同时，突然，他心中莫名的出现了一丝不好的预感，随即他脸色微微一变，立即盘坐了下来。接着神念通过本源之力，直接出现在七界当中。

　　他感觉到，那股不好的感觉正是出现在七界当中。

　　“这是，突破大帝的天劫！”甫一进入七界，姬宇晨立马就被镇住了。


第639章：不败大帝

　　看到七界风云涌动，电闪雷鸣的阵势，姬宇晨第一时间就被镇住了。这种情景他毕生只见过一次，而且还是亲身经历。

　　当日，他突破成就大帝之时七界正是这个模样！这个威势，正是有人突破大帝而降临天劫的景象。

　　姬宇晨脸色一惊，心中却是一喜。

　　虽然姬宇晨掌握了七界，但是却是一直没有认真的看过七界。或者说，姬宇晨根本就没有仔细的看过七界当中有什么天资逆天的修士。

　　毕竟，这种窥视别人的行径感觉有些卑劣了。虽然姬宇晨是正大光明的看。

　　“是紫瞳么？”

　　第一时间，姬宇晨心中想到的人就是他的兄弟——紫瞳。紫瞳乃是紫瞳大帝的后裔，后来更是得到紫瞳大帝的传承。

　　若是谁有希望突破成为大帝，那就非姬宇晨莫属了。

　　姬宇晨惊喜的同时，脸色却是阴沉了下来。同时，在天界，姬宇晨的分身瞬间从东皇钟出现在晨曦峰之上。

　　身形一晃，姬宇晨本尊便直接消失在原地。透过七大小世界本源，下一刻他便直接出现在七界中的人界。

　　唰！唰！

　　姬宇晨身形晃动，出现在人家一个渺无人迹的星系当中。这里就是渡劫的大帝所在的区域。

　　空间微微波动起来，姬宇晨瞬间出现在虚空中。接着，他便看到正在渡劫的一个青年，却是让姬宇晨大吃一惊。

　　这人并不是紫瞳，却也是姬宇晨熟悉的人。而且，与姬宇晨还是兄弟一般的人。

　　东方不败！

　　是的，正在渡大帝天劫的人正是东方不败。

　　并非姬宇晨以为的得到紫瞳大帝传承且又是紫瞳大帝后裔的紫瞳，而是姬宇晨的另外一个兄弟，东方不败！

　　姬宇晨姬宇晨出现，东方不败明显吃了一惊。他现在虽然处在了生平最巅峰境界，但是突破大帝却是关乎生死，危险万分的行为。

　　而且，极有可能渡不过这次天劫，就被外族大神给灭杀！

　　姬宇晨看到了东方不败脸上的震惊之色。同时，他更是从东方不败眼神中读取出了东方不败的慌乱，不知所措的神色。

　　“姬宇晨，我正在渡大帝天界，极其的危险，你赶紧离开这里，否则会殃及池鱼！”见到是姬宇晨，东方不败明显的惊喜了起来。但是随即他就对姬宇晨大吼道。

　　姬宇晨二话不说，直接动手。

　　大手探出，张开手掌，无尽的神力涌动，瞬间将东方不败给笼罩了起来。随即身形一晃，他一手抓摄住东方不败，直接出现在仙界南海深处。

　　“不败，你放心突破，只要有我在，必定可以安然让你度过大帝天劫！”姬宇晨说话的同时，七大犹如星辰一般的世界本源猛的从他体内冲了出来。

　　在姬宇晨的控制之下，七个世界本源直接冲进了仙界当中。

　　“世界本源！替我护法，封锁仙界！”姬宇晨大喝一声！

　　顿时，只见到七个世界本源猛的爆发出了刺目的绿色神光，瞬间将整个仙界给笼罩了起来。

　　此时，若是有人在远处看着仙界，当可见到，整个仙界犹如一颗绿色的鸡蛋一般悬浮在虚空中，被一层层绿色的神芒包裹了起来，竟是一丝气息都没有露出。

　　七个世界本源直接将仙界封锁了起来，不让一丝的气息给泄露出去！这是姬宇晨唯一想到的一个封锁大帝气息的最好办法。

　　而且，因为姬宇晨拥有七界本源的关系，在东方不败突破大帝之时就已经得知！最为主要的是，在那个时候，东方不败大帝的气息还没有透露出去。

　　正是因为如此，姬宇晨才将东方不败直接带到了仙界当中。

　　仙界本来就是一个特殊的世界。被神通广大的大神给封印了的世界。甚至连飞升都不行。

　　姬宇晨把东方不败带到这里，就是要借助仙界的特殊，遮掩东方不败的大帝气息。

　　东方不败苦苦的压制着自己的境界，不让自己爆发！眼睁睁的看着姬宇晨打出一道又一道的晦涩难懂的手印，虚空按进仙界虚空中。而他只能在旁边看着干着急。

　　另外一边，姬宇晨神念横贯虚空，穿越七个小世界，找到了圣主以及敖白。

　　“老师，东方不败在渡大帝天劫，我希望老师可是出手，尽量护住东方不败。”姬宇晨直接给圣主传音。

　　“什么？”圣主直接震惊了。他根本就不知道东方不败将要渡劫的消息。

　　与此同时，另外一边，当敖白知道这个消息之后，也是满脸震惊之色。

　　但是，他们两个却是果断的出手，被姬宇晨直接带到了仙界当中。

　　“晚辈东方不败拜见两位前辈！”

　　见到圣主与敖白两个大神，东方不败连忙恭敬的给他们行礼。这两个可是大神级别的存在，而且现在还是过来帮忙的。

　　东方不败心中非常的感激，无以言表。

　　“老师，能够请动那位……老前辈？”姬宇晨心中一动，当日他渡劫之时，还是另外一个超级大神隔空出手，直接轰杀了外族的数个大神，才保住了姬宇晨。

　　虽然姬宇晨隐约猜测到那个前辈到底是何人，但是却是始终不敢断定他的身份，因此，显得有些迟疑。

　　“我已经联系过了。不过那位前辈乃是你的守护者，能不能联系上，却是不得而知。不管如何，我们都一定要让东方不败突破成为大帝！”敖白脸色凝重的说道。

　　姬宇晨点头：“我已然用七大小世界的本源把仙界给封印了！再加上仙界的特殊，应该可以封印珠不败渡劫的大帝威势透发出去。但是，我却没有十足的把握，所以还请老师与敖白前辈助我一臂之力！”

　　圣主、敖白两人点头，不再说话，开始爆发出强大的力量，与姬宇晨的力量混合在一块极力的封锁仙界。

　　与此同时，东方不败终于压制不住境界。

　　轰的一声巨响，他的境界全面爆发，大帝天劫终于大肆降临。

　　姬宇晨再次感受到了大帝的威势。无尽的威势爆发了开来，瞬间席卷整个仙界。那至高无上的威势，直接震慑了仙界的所有生命！

　　同时，姬宇晨更是看到大帝威势依然冲到了仙界壁障之处，欲要透发开来。

　　若是透发开来，天界的各族必定就会在第一时间感受到这至高无上的威势！届时东方不败的结果可想而知，肯定非常的悲惨。

　　姬宇晨冷哼一声，指挥着七大小世界的本源之力全面封锁仙界。与此同时，圣主与敖白两尊大神也强势出手。

　　在三人，特别是七个小世界本源的封印之下，东方不败的大帝气息虽然狂暴不已，但是却是始终突破不了姬宇晨等人的封锁！

　　此时，电视那雷鸣，昏天暗地，天地震颤，虚空破碎，苍穹震动……大帝的天劫终于全面降临。

　　与姬宇晨当日渡劫的时候不同。东方不败渡劫更是显得有些——奇怪。

　　电闪雷鸣，整片虚空都是无尽的闪电，充斥满了整个空间。那些天界雷电不断的轰击在东方不败身上，劈的东方不败哇哇直叫，浑身焦黑，一股股肉香更是从他身上透发了开来。

　　看着几乎被雷电炸熟的东方不败，姬宇晨三人却是平静的站立在远方。也没有出手。

　　但凡渡劫，就是一次蜕变的关系。天劫的力量，特别是大帝的天劫，若是能够扛过天劫，渡劫之人必定会再次蜕变，越发的强大！

　　此时，东方不败虽然被雷电劈的里嫩外焦，被雷电追杀的哇哇大叫。但是实际上，他却是已经抓住了这个机会利用天劫的力量，淬炼肉身。

　　一时半会，天劫也不会消停。而且，现在情势也基本稳定下来，在姬宇晨他们三个的努力之下，东方不败的大帝气息果然没人渗透出去。

　　看着飘荡在仙界虚空的大帝气息，姬宇晨心中却是沉思了起来：“气息，气势，归根到底也是力量的一部分。与信仰之力几乎差不多的一种力量。”

　　“信仰之力可以信手汇聚在一块，这些威势能不能集中在一块？把他们全部炼化成为自己的力量？”

　　姬宇晨略微沉吟了一下，接着就开始了尝试炼化这些大帝威势。

　　绿色的本源之力猛的翻滚了起来，瞬间将附近的大帝气息给吞噬了起来。而后姬宇晨快速的动作起来，分析着大帝气息，然后加以炼化。

　　轰隆隆！

　　瞬息之后，姬宇晨脸上便露出了笑容。于是，他便指挥着世界本源之力，开始大肆的围剿吞噬东方不败透发出来的大帝威势。

　　世界本源之力，无所不能，可以炼化任何的力量！这时候，姬宇晨惊喜发现了本源之力的另外一个强大之处。

　　此时，大帝天劫逐渐的消逝了。而东方不败这一次大帝天劫也在姬宇晨三人的努力之下，蒙蔽了天机，终究没有让他的大帝气息冲出仙界！

　　天劫终于消散了。而此时的东方不败全身闪烁着强大的气息！当然，他的这种气息虽然强大为大帝，但是相对于姬宇晨三个，特别是圣主与敖白两个大神，却是隔着一层天堑！

　　这是境界的差距！

　　不败大帝，终于大成了！


第640章：无为传承

　　天劫已然消散，被劫雷劈的里嫩外焦的东方不败在稍微吸收炼化了天劫的力量之后。浑身一震，身上体表犹如焦炭一般的皮肤尽皆碎裂，恢复了原状。

　　用能量幻化长了一套衣服披在身上之后，东方不败便一脸感激的走了过来向姬宇晨三人道谢。

　　“你突破大帝不仅仅是你个人的事情，更是我们全体人族的大事。护法是我们应该的。”圣主看着东方不败微微笑着说道。

　　敖白脸带笑容：“我只是过来凑热闹的。”

　　“还是非常感激两位前辈。你们的恩情，他日用得着我东方不败的地方，哪怕上刀山下火海，我东方不败也会做到！决不食言！”

　　东方不败脸色郑重的说道。

　　“好了，既然此是以了，我等就先离开了。你们两个也许久不见了，我们就不打扰你们相聚了。”圣主淡然说道。

　　“老师这就走？”姬宇晨却是一愣，怔怔的看着圣主，有些不解的继续问道：“难道老师与敖白前辈你们对东方不败不好奇么？”

　　“其实我还真的比较好奇，东方不败，你不显山不露水的，为何突然之间突破成为大帝？”敖白终究还是忍不住心中的好奇而问道。

　　同时，圣主也停顿了下来。实际上，他们根本无法离开这个被封锁了的仙界。若想离开，只能依靠姬宇晨。

　　东方不败略微沉吟了一下，脸上露出了感慨之色说道：“此时说来话长……”

　　“竟然是无为大帝！”敖白与圣主对视了一眼，均从对方眼中看了惊讶神色。这个无为大帝乃是人族小世界中陨落的六大大帝之一。

　　当初，无为在成就大帝的一瞬间，直接被外族大神抹杀。实际上，世人都认为无为大帝已然被抹杀了。

　　但是，他并没有死！而是活到了现在。

　　经过东方不败的解释，姬宇晨三人终于明白东方不败为何突然突破大帝境界了。原因就是他得到了无为大帝的传承。

　　东方不败的资质虽然远远不及姬宇晨。但是确实是天才级别的存在。这些年时间，他始终在外闯荡，实力进展的十分的迅速。

　　短短一段时间内就达到了大帝境界。

　　达到大帝境界之后的东方不败，并没有立即飞升，而是在人界与其他世界中历练。某一天，东方不败误入一个绝境。

　　就在他以为自己必死无疑的同时，却是得到了无为大帝的传承！

　　“无为大帝并没有死，他还有一丝残魂！无数年来，他被困于那个绝境，根本无法离开。而且，我见到他的时候，他的这缕残魂也将要消散。这么多年以来，他的残魂几乎被绝境的力量给磨灭了。”

　　东方不败声音低沉的继续说道：“当我遇见无为大帝之后，他便告诉了我他的一切。同时，更是将他的传承直接灌顶给我。甚至，他残留在绝境的力量！但是却是不曾想到，当我炼化了他的力量之后，便直接要突破大帝境界！”

　　“之后的事情，你们也知道了。大帝天劫到来，我根本就没有丝毫的准备。若不是你们的帮忙，护法，恐怕我早就被外族大神给杀掉了。”

　　说到这里，东方不败脸色顿时阴沉了起来。同时更是心存感激。他替无为大帝而难过，却是暗自感激无为大帝的传承，以及姬宇晨三人的护法。

　　无为大帝在给东方不败灌顶之后，直接消散在天地间。但是，无为大帝的记忆却是被东方不败直接融合了。

　　现在，东方不败即是东方不败，同时却也有无为大帝的记忆。同时，他更是融合了无为大帝的修炼心得与经验，相信以后的东方不败修炼速度将会更加的恐怖。

　　离开仙界之后，圣主与敖白便径直离去了。而姬宇晨与东方不败则是出现在地球之上，在姬家大院住了下来。

　　“好久没有你们的消息了。在天界，大家都好吗？”晚上，坐在床边，姜晨曦凝视着姬宇晨，幽幽的说道。

　　看着姜晨曦，姬宇晨有些愧疚将她搂在了怀中，心疼的说道：“晨曦，对不起，一直没有时间陪你。”

　　结婚这么多年以来，姬宇晨大部分的时间都在外面闯荡！期间，虽然分身也有在姜晨曦身边，但是时间毕竟太短了。

　　大部分的时间，他们是连见面都不可能！他们乃是夫妻，但是见面的时间却犹如路人一般，实在是太少了。

　　因此，每次姬宇晨见到姜晨曦的时候，都满心愧疚。

　　姜晨曦犹如小猫咪一般靠在姬宇晨宽广的胸膛之上，听着姬宇晨的心跳声，缓缓说道：“没关系，喜欢了你两辈子。这一世才终于嫁给你，并且生下了小海与小洋两人，我已经很满足了。”

　　“虽说我们平常见面不多，但是我知道你对我的思念之心。我时刻牵挂着你，这就足够了。真的！”

　　姬宇晨心中忽然一酸。姜晨曦越是这么说，姬宇晨就越发的感觉对不起她。

　　“对不起，终有一天，我们全家会在一起的。那时候我将会结束在外闯荡的日子，我们一家人好好的在一块，永不分离。”

　　“嗯。”姜晨曦犹如蚊蚋一般轻哼了一声。

　　姬宇晨缓缓的抚摸着姜晨曦的后背，继续缓缓说道：“天界发展的很好，小洋与小天他们实力都提升的非常快。而我现在加入了幻影门，受到了幻影门高层的特别培养。而幻影门更是直接赏赐一座山峰给我做山门，你知道吗？我把那座山命名为晨曦峰。”

　　晨曦峰！

　　听到这三个字，依靠姬宇晨姬宇晨怀中的姜晨曦不由的躯体猛的一震！随后更是一脸激动的抬起头来，看着姬宇晨，眼圈通红。

　　晨曦峰，晨曦峰。当姜晨曦知道这事之后，马上便知道了这是姬宇晨的心意。而更是姬宇晨对自己的思念！

　　虽然他们经常不能见面，不能够在一起。但是姬宇晨却是那座山命名为晨曦峰！这就代表了姬宇晨心中对自己的心意与思念之情！

　　“你对我真好。”姜晨曦眼圈通红的看着姬宇晨，喃喃说道。

　　姬宇晨凝视着姜晨曦，微微一笑说道：“傻瓜，你可是我的妻子，小海与小洋两人的母亲，我不对你好对谁好呢？”

　　姜晨曦感动至极，眼红红的看着姬宇晨，俏脸缓缓的凑了上去，湿润的唇轻轻的吻在了姬宇晨火热的唇上。

　　姬宇晨激烈回应，随后，两人缓缓的倒在床上……

　　一夜春风……

　　……

　　在姬宇晨本尊来至七界的时候，下界幻影门那边的比武大会也正式开始！而姬宇晨的分身在本尊离开之后，就朝着校场那边飞了过去。

　　比武大会的规则很简单，同样等级同样境界的弟子进行比试。也就是说，姬宇晨现在是内门弟子，神君境界。

　　那么，他只能选择跟同是内门弟子的神君境界的人比试。这就是规则。当然，比武大赛中只能是点到即止，绝对禁止相互残杀。

　　幻影门当中有许多巨大的校场。每一次比试的时候，相同等级的弟子在同一个校场之上比试。

　　待得姬宇晨来到内门弟子比试的校场的时候，校场附近已经聚拢了无数的内门弟子。而诺大的广场之上，却是被幻影门的大神通者分成了一个个独立的空间。

　　一眼扫过去，姬宇晨就惊讶的看到这个校场竟然被人分成了至少上亿个互不干涉的空间。每一次起码提供两亿弟子的比试。

　　圣神，神君，神王，神皇，甚至是神帝境界的内门弟子，此时都热火朝天的校场之上战斗！

　　对这些战斗，姬宇晨没有半点的兴趣。他唯一有兴趣的则是在这场比武大会的最后一阶段——他可以在那个阶段挑战相同境界的核心弟子，只要打败那个核心弟子，姬宇晨便可以直接活的成为核心弟子的资格。

　　当然，要想获得挑战核心弟子的资格，只能在内门弟子的比武当中取得好成绩！

　　幻影门的弟子实在是太多了光是内门弟子就多达数亿之众！不过，他们的战斗却是极为迅速的结束。

　　三天之后，便已经被淘汰了绝大部分人，现在只有几十万人依然在战斗着。

　　姬宇晨没有参加这些无谓的比试，这些比试对他来说简直就是浪费时间。他要做的，就是要在等这些人决胜出前一百名高手的时候，他去挑战便是。

　　只要战胜百强内的高手，他便有资格挑战核心弟子！

　　当然，若想成为幻影门核心弟子的除却这个方法之外，还有其他的办法！每一年幻影门都会考核门下弟子，只要符合条件的弟子，都有可能晋升！

　　第五天的时候，内门弟子，神君境界百强高手终于出炉。而让姬宇晨惊讶的是，宋翔风这个家伙竟然也冲进了百强之内，虽然只是倒数第一个！

　　“这个家伙实力不错，竟然能够挺进百强！”姬宇晨点头微笑，而后缓缓的朝着广场之上走去。

　　同时，抱着与姬宇晨同样心里的还有其其他的神君。他们也缓缓的朝着校场走去，欲要挑战这百强高手。


第641章：核心弟子

　　每百年一度的比武大会都会决出百强！甚至，进入前一万名的弟子都会获得门派的大量丹药或者其他天材地宝的奖励。

　　特别是一百强的高手，赏赐更是高的惊人！

　　当然，这种高的惊人的赏赐对于现在的姬宇晨来说，只是可有可无的存在罢了。现在的姬宇晨可以作用十万兆丹药的巨富！

　　同时，这种比试并非是每一个弟子都会参加的。因此，许多实力高强，并且又不缺丹药的高手是不会参加的。

　　就好比如，现在抱着与姬宇晨一般心思的还有十几个神君高手。这些人不缺赏赐的那些丹药，也没兴趣比试。

　　因此在百强出现之后，他们便开始了挑战。

　　“银河。”看到姬宇晨，宋翔风笑眯眯的走了过来。

　　姬宇晨看着一脸笑容的宋翔风，眼里闪过一抹惊异之色。他虽然知道宋翔风强大，但是却是没有想到宋翔风竟然能够在进入百强之内。

　　不过，现在挑战的这些神君普遍实力都比较强大，绝对要比宋翔风这个排名末尾的强大！这下宋翔风可能就危险了。

　　宋翔风摇摇头，笑了一下说道：“虽然说挑战百强的高手，但是却只能挑战十强高手！因为，即便他们战胜了十强，也要面对核心弟子中的高手！”

　　姬宇晨微微惊愕了一下，他却是不知道竟然是如此。不过这些对他来说无所谓了。于是，姬宇晨把目光转移到了那个中年男子身上。

　　中年男子约莫三十来岁的模样，长的有点敦厚的，看起来一脸的人畜无害，就像是一个邻家大叔一般。

　　中年男子叫做何亮，乃是这一次比武高手，内门神君级别弟子的第一高手。实力达到了神君九重天巅峰，实力强大无比。

　　感受到姬宇晨的目光，何亮看了过来。当看到姬宇晨的时候，何亮眼睛猛的一亮！

　　经过叶阳一战之后，姬宇晨的名声已然在幻影门传了开来。以圣神境界在神帝眼地底下杀掉神君！最后更是与神帝大战一场，更是临阵突破！

　　可以说，当日那一战奠定了姬宇晨在幻影门的名声。正是那一战，让姬宇晨真正的名扬幻影门，锋芒毕露！

　　“银河，你要与我一战么？”

　　不等姬宇晨开口，何亮竟然抢先开口了。看着姬宇晨一脸的战意，战意冲天啊！

　　闻言，姬宇晨微微一笑。对于何亮的抢先挑战，姬宇晨倒是非常欣赏这个汉子。虽然是他挑战自己，但是绝非看不起自己，而只是单纯的要挑战而已。

　　“正有此意。”姬宇晨微微点头，随即大步迈入校场之上。

　　何亮哈哈大笑，也重新走进了校场之上，与姬宇晨面对面站着。

　　“早就听说银河你实力强横，圣神境界就可斩杀神君高手！更是与神帝一战！我可是渴望已久的要与你一战了。”何亮哈哈大笑着说道。

　　“必定不会让你失望的。”姬宇晨淡淡一笑，而后不再废话，大手猛的探出，一记五爪擒龙手对着何亮就猛的抓了下去。

　　何亮大吼一声，脸色凝重了起来。提升实力，一掌拍出，而后身形往后暴退开来。

　　轰隆隆！

　　双方神力爆发，震天动地，虚空塌陷，无数时空被撕裂！神力浩荡，铺天盖地……

　　“杀！”

　　何亮大吼一声，双拳爆发，神君九重天实力猛的施展而出，神威盖世，竟是毫不留情的就杀向姬宇晨。

　　“大道轮回拳！可以提升我的战力，何亮，小心了！第一式！”姬宇晨大吼一声，瞬间施展出大道轮回拳。

　　虽然他颇为欣赏何亮，但是他却是不想过多的与他纠缠。

　　第一式，姬宇晨的实力当即翻倍，神威震天，勇猛无比。

　　何亮大吼一声：“好！”身上气息再变，越发强大了。

　　两个人的实力都十分强大，速度更是奇快无比。瞬息之间，他俩便已经交战了一千个回合。

　　何亮哈哈大笑着：“银河，若你只是如此实力，今日你必败无疑。”

　　姬宇晨微微一笑：“那可不见得，小心了。大道轮回拳第八式！”

　　轰隆隆，天地崩碎，姬宇晨身上气息越发强大了，比战斗开始之前已然提升了八倍实力！

　　五爪擒龙手！

　　在这个过程中，姬宇晨一记五爪擒龙手直接拍了出去！狂暴的力量震碎了虚空，金色的爪子在虚空中猛的一抓，苍穹便破碎。而后直接狠狠的抓向了何亮。

　　何亮脸色微微一边，大吼一声，提升全部战力，双拳猛的爆发：“崩天裂地！”

　　只见他双拳猛的轰击而出，巨大的神拳立马震碎了天地，携带着无穷尽的力量，狠狠的轰杀向五爪擒龙手。

　　轰隆！

　　提升了八倍战力的姬宇晨实力何其的强大？纵然何亮乃是神君九重天的高手，但是却完全不是姬宇晨的对手。

　　金色的爪子在虚空中猛的一抓，就抓碎了方圆亿里大小的虚空。而后更是直接笼罩何亮，唰的一声便直接抓了下来。

　　一声惊天巨响过后，何亮蹦出的双拳直接被姬宇晨蹦碎！而后五爪擒龙手直接拍下，狠狠的拍在了何亮身上。

　　何亮大吼一声，全身神光闪烁，但是终究抵挡不住姬宇晨恐怖的力量，直接被崩飞了出去。

　　姬宇晨收回攻击，站在原地一脸笑容的看着远处的何亮。

　　何亮身形一晃便再次走了过来，只是脸色却是略微的苍白。同时，他看着姬宇晨的眼神更是露出一丝惊骇神色。

　　姬宇晨的实力有所保留，尽是大道轮回拳也只是施展了第八式而已。根本就没有使用巅峰实力！

　　但是他自己却是已经提升了最巅峰实力！但是却是轻易被姬宇晨给击败。

　　姬宇晨的实力已经达到了一个恐怖的境界！虽然只是神君境界，但是起码与神王高手有一战之力！

　　何亮心中震惊的同时，却是没有妒忌，相反倒是一脸豁然之色的看着姬宇晨：“银河，你的实力太强大了，我自认不是你的对手。”

　　姬宇晨微微一笑：“你的实力很强大。若非是我，寻常的神君九重天的高手未必是你的对手。”

　　何亮微微点头，他知道姬宇晨说的是事情。不过他依然被姬宇晨的实力所震撼。

　　“银河你挑战成功，明天便可以挑战核心弟子，只要胜利，便可以成为核心弟子。”此时，一个长老大声喝道。

　　“谢谢长老。”姬宇晨微微一笑，随即转身就要离去。但是，在临去的瞬间，他却又停顿了下来，看着何亮说道：“何亮，你实力很不错。我晨曦峰现在刚刚成立，正是需要高手，吸纳人才的时候。不知道你有是否愿意到晨曦峰发展？”

　　“哈哈，何亮，我们晨曦峰灵气充足，福利待遇好。我看你就加入我们晨曦峰的了。”宋翔风大笑着说道。

　　“这个……”何亮脸上露出了迟疑之色。

　　见状，姬宇晨淡然一笑：“若是你什么时候决定了就尽管来找我。”说罢，姬宇晨就已经腾空而起，飞离了校场。

　　第二天，在幻影门的安排之下，姬宇晨直接对上了核心弟子的一个神王高手！

　　战胜了内门弟子之后，还必须要战败核心弟子。而且，实力必须要比内门弟子强。

　　昨天，姬宇晨战败了神君九重天的何亮。今日，他便要面对神王高手。

　　核心弟子，一个个都是生性高傲，眼高于顶的家伙。这不，姬宇晨现在面对的这个青年实力不强，只有神王三重天境界的模样。但是那嚣张的神色，不屑的神情，冷漠的笑容，却是让姬宇晨瞬间对他没有任何的好感。

　　“你叫银河是吧？据说你现在春风得意啊，以圣神境界杀掉了叶明那个废物。不过，你若是一味你就此天下无敌的话。我段天今日就告诉你，遇到我是你的不幸！乖乖的滚回去做你的内门弟子去吧。”

　　姬宇晨脸色淡漠的扫了段天一眼，眼眸深处闪过一抹杀机，冷笑着说道：“废话说了一大堆，你做好准备没有？信不信我一巴掌拍死你？”

　　段天一愣，接着一脸杀机的看着姬宇晨：“小子，你说什么？”

　　姬宇晨脸色顿时一冷：“废话少说，不打的话就滚下去，换一个人上来。”

　　“段天，别废话了，把他打回内门弟子去。”校场之上，段天的朋友们大声喝着。

　　“你真是找死！今日我就废掉你！”段天脸色冰冷，一步跨了上来，对着姬宇晨一爪子就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨心中冷笑，暗自施展出万重叠浪，提升了万倍实力。而后直接一巴掌狠狠的拍出！

　　轰隆！

　　一声巨响，段天根本就没有反应过来，他的整个人就已经被姬宇晨的大手直接拍在了肉身之上！

　　狂暴的力量立即爆发，直接将段天拍在了地面之上。

　　神王三重天的高手，竟然被姬宇晨一个神君一巴掌拍翻在地面上！

　　哗！

　　见到这一幕，周围的人顿时喧哗了起来，一个都惊讶的看着校场之上，均都露出了不可思议神色。


第642章：名声大振

　　看着周围众人一副惊讶的模样，姬宇晨至是拍拍手，看也不看倒在地面上装死的段天，转而看向旁边的幻影门长老。

　　“长老，我现在应该是核心弟子了吧？”

　　姬宇晨的声音将愣住的长老给惊醒过来。只见长老极其惊讶的看着姬宇晨，而后点点头，探出一块令牌交给了姬宇晨。

　　这个长老乃是负责内门弟子挑战核心弟子的见证人。无数年以来，他还从来没有见过像是姬宇晨这般干脆利落的！

　　由此，他心中极为的震惊！

　　姬宇晨微笑着接过令牌，身形晃动间就要离去。今天他来这里的目的主要就是为了这块令牌——核心弟子身份的证明。

　　“银河，你给我留下来！”就在姬宇晨将要离开的时候，躺在地面上装死的段天却是突然腾空而起，大吼一声。在虚空中已经迅猛出手，大手虚张，对着姬宇晨的脑袋就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨身形一晃，便避过了段天的攻击，出现在另外一旁。脸色淡漠的看着段天，只见他嗤笑了一声，而后看着那个长老。

　　“长老，我既然已经是核心弟子，挑战这件事应该结束了吧？剩下来的事情你看是不是……”

　　长老瞬间明白姬宇晨的意思，当即脸色一沉，冷冷的看着段天说道：“够了！此事已然结束，你给我回去！”

　　被长老给怒喝一声，愤怒中的段天略微清醒了过来。但是依然双目喷火的看着姬宇晨。但是他却是有些忌惮的看着眼前这个长老。

　　他虽然是神王三重天的高手，但是这个长老的实力更强！根本就不是他可以比拟的。而且，愤怒的段天冷静下来之后，回想刚刚那件事……

　　虽然感觉耻辱，但是足以说明姬宇晨的实力滔天！

　　一个神王三重天的高手，被一个新晋神君一巴掌拍翻在地！这是绝对的耻辱！但是从另一方面却也说明姬宇晨的实力恐怖之处。

　　看着脸色不断变幻的段天，姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，便腾空而起，离开了校场。

　　“段天，你怎么搞的？竟然被那货一巴掌拍翻在地！你可是神王境界！”

　　待得姬宇晨离开之后，段天的那些朋友便走了过来，一个个都惊疑的看着段天，质问道。

　　段天脸色铁青，双目闪烁着怨毒的神芒，心中极其耻辱的他只是冷哼一声，转而看着长老说道：“长老，我不舒服，下面的考核我就不继续了。”

　　说话的同时，没有等到长老的回应，也没有看那些朋友一眼，身形一晃便腾空而起，离开了这里。

　　“段天这混蛋肯定是气疯了。被一个神君一巴掌拍翻在地上！这对心高气傲的他来说，简直比杀了他还要严重啊。”段天的一个朋友说道。

　　“可不是，不过那个银河实力还真是变态啊！难以想象。”另外一人说道。

　　“嘿嘿，幻影门又要热闹了。这个银河横空出世，威名远播，已经引起了不少人的注意力。以后的日子，可有意思了。”又一个核心弟子嘿嘿冷笑着说道。

　　以神君之力一巴掌拍翻神王三重天的核心弟子段天！

　　短短一会儿功夫，这则消息就几乎传遍了幻影门，再次震惊了幻影门众多弟子。

　　当听到这个恐怖的消息的时候，幻影门众多弟子，反应各自不一。有些人好奇，有些人惊讶，有些人震惊。

　　有的妒忌，有的感觉到绝望，有的却是很感兴趣的模样。

　　“妈的！这才几年功夫，他就已经成长到了这等恐怖的存在！在让他这么成长下去，我报仇无望！”

　　幻影门当中，当文飞宇听到姬宇晨如此生猛的时候，脸色突然狰狞了起来，在心中大吼着。

　　当日一战，姬宇晨狠狠的羞辱了他一番。这让文飞宇至今要杀姬宇晨的心不改。然而，姬宇晨的实力越来越强大，又岂是他小小一个圣神可以报仇的？

　　“一定要找机会杀掉银河！银河必须要死！”文飞宇脸色狰狞着，双目闪烁着怨毒的神色。

　　在一处了无人烟的山脉之中。杀手冷寒一剑将一个神君境界的妖兽给斩杀！劈成两半。

　　收回长剑，冷寒脸色越发冰冷了。

　　“以神君境界，一巴掌拍翻神王三重天的段天？嘿嘿，银河你越来越强大了。不过，你越是强大我越是喜欢，他日我就要在你最巅峰之时将你斩杀！以报当日夺剑之恨！”

　　与暴跳如雷，狰狞不已的文飞宇不一样，经过当日那事之后。杀手虽然遭受到了耻辱，对姬宇晨的杀机强盛不已。但是他越发的冷静了！

　　甚至，冷寒还开始接受门派的任务，完成贡献度的同时，更是在外面历练，提升自己的修为！

　　这样的敌人相比文飞宇更是可怕，因为你根本就不知道他的修为到底如何，他将要如何对付你。

　　“银河！你越来越强大了！”

　　幻影门里面，叶阳愤怒的一巴掌将前面的一棵参天巨树给拍成了粉末！眼神怨毒的看着前方，杀机冲天！

　　当日与姬宇晨一战之后，姬宇晨虽然突破至神君境界。但是他却是远远没有想到姬宇晨竟然有如此恐怖的战力。

　　“一定要趁早灭杀掉他！若是给他这个速度继续成长下去，日后我在幻影门哪里还有立足之地？”叶阳狞笑一声，身形一晃便腾空而起。

　　“银河么？核心弟子？有趣有趣，幻影门沉寂的太久了。有这样的人娱乐一下也不错。不过实力太弱了啊！”一个高大，灵气充足的山峰之上，一个实力高强的青年睁开了眼睛，脸上露出了莫名的笑容。

　　“什么？幻影门竟然出现了这种弟子？嘿嘿，我最喜欢干的就是扼杀这些天才弟子了。”另外一座山峰之上，传出来了一声冷笑。

　　“此人境界虽然低，但是却也是一个潜在对手……”

　　经过此事之后，姬宇晨的名声再次大震！甚至，连同幻影门的高手们都已经开始注意姬宇晨了。

　　这样的情形，不知道对姬宇晨是有利还是不利？

　　姬宇晨没想这么多，此时他已然回到了晨曦峰之上。

　　“小子，你越来越高调了啊！这事之后，你应该怎么做？”魂帝的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨淡淡一笑：“现在主要目的就是尽快提升我的实力！虽然现在是神君境界，但是在强者如云的天界，我却是一个蝼蚁般的存在！”

　　神君境界，在天界中，实力实在不算是高。不要说天界了，纵然是在明州，在幻影门当中，神君高手都是蝼蚁一般的存在。

　　“如果有可能，我想尽快的让自己的实力提升至神尊境界！唯有到了那个境界，才有在天界历练的资格！否则，自己怎么死的都不知道。”

　　姬宇晨沉声说道。

　　神君之上还有神王，神皇，神帝，然后才是神尊！四个大境界，三十六个小境界。绝非可以轻易达到这个境界的。

　　“我有足够的本源之力与信仰之力提供修炼，这方面却是不用担心。不过，终日闭关潜修，也是无法快速突破境界。那么，唯有出去外面历练，嗯，从明天开始，我就开始接取幻影门的任务。在完成任务的过程中，不仅可以提升自己的修炼，更是可以赚取门派贡献！”

　　姬宇晨思索了一会儿之后，便马上决定以后的道路。而且同时，他若是想要成为幻影门的弟子，除了强大的实力之外，还要足够的门派贡献度！

　　“小子，你本尊依然在人界，我觉得待你本尊回归之后再去做任务！你这尊分身实力虽强，但是若是遇到超级强者的话，怕是也会陨落！须知，幻影门那些贡献度足够大的任务可是危险无比，在完成任务的同时，时刻都会陨落的危险！”

　　魂帝淡淡说道。

　　姬宇晨嗤笑：“老家伙，你不会是怕连累到你吧？”

　　魂帝寄存在姬宇晨的灵魂空间之内，也就是曾经的噬魂。若是姬宇晨挂掉了，魂帝无疑也会跟着挂掉。

　　“小子，这是最保险的方法，你自己看着办！”魂帝低哼一声，有些恼怒。

　　姬宇晨只是嘿嘿一笑，第二天果然没有去接任务。

　　一个月之后，人界中。

　　“我们走了。”姬宇晨深情的看着姜晨曦说道。

　　姜晨曦眼圈微红，微微点头。而姬海在旁边也是依依不舍的看着姬宇晨。

　　姬宇晨深深的看了他们一眼，而后大手一挥，抓起了东方不败，身形一晃便消失在原地。

　　天界，本源门，飞升台。

　　光芒闪烁，两道身形出现在飞升台之上。

　　只是，还没等到东方不败看清楚周围的一切，他便被姬宇晨一把抓起，消失在了飞升台之上。

　　就在他们两个离开之后，感受到飞升台有异样的本源门弟子走了过来，却是没有看到人影，这个弟子不由的擦了擦眼睛：“难道最近熬夜严重了？眼花了不成？”

　　再次出现之时，姬宇晨两人便已经来至混元神殿之外。


第643章：绝色美女

　　再次回到本源门，姬宇晨并没有停留太久的时间。安置好东方不败之后，姬宇晨将十万兆丹药全部留在门派当中。

　　得到十万兆的丹药，本源门瞬间暴富！这么多的丹药，足以支持本源们运转无数年。从此之后，姬宇晨不必在操心本源门丹药不够的问题了。

　　第二天，姬宇晨便带上绝月，绝辰，血月，血阳等几个天神高手，朝着幻影门便飞掠过去。

　　这些高手都是本源门的高手，以及本来就是一派之尊。现在晨曦峰正在发展之时，姬宇晨需要自己的人管理晨曦峰。

　　虽然宋翔风等人也可以相信。但是只有他们四个人，却是无法管理的过来。

　　不久之后，姬宇晨本尊便回到了晨曦峰！

　　翌日，姬宇晨直接来到了那个叫做荣耀大殿的大殿里。

　　荣耀大殿，就是专门发放门派任务，发放奖赏的宫殿。

　　来到荣耀大殿的时候，姬宇晨惊讶的发现，大殿之中除却自己之外，竟然还有其他人在这里。

　　让姬宇晨惊讶的不是这几个人实力都非常的强大。而是因为这三个人都是绝色美女！实力最弱的都达到了神王境界！

　　看到这三个女子，姬宇晨眼里只是露出了惊讶之色。目光短暂的在她们身上扫过之后，便收了回来，走到那个发放任务的老者前面。

　　“苏长老，我是过来交任务的。”姬宇晨平静的说道。上次他接收的那个任务还没有提交。

　　苏长老脸色淡漠的朝着姬宇晨点点头，示意姬宇晨将任务结果说出来之后，他核实了一下，便将任务奖励发放给姬宇晨。

　　任务奖励极少，丹药更是几乎不计！姬宇晨也没有计较，只是扫了一下大殿之上的那块大屏幕。同时随后问道：“苏长老，最近门派贡献极高的任务？”

　　“剿灭幻影门被封十光年之外的一头神君境界的妖兽，十万丹药与十万门派贡献度。”苏长老甚至没有看姬宇晨一眼，淡然说道。

　　“十万门派贡献度？太少了。”姬宇晨眉头微皱，“长老，有没有一亿以上门派贡献度的任务？我急需门派贡献度。”

　　当姬宇晨见到门派的时候，便已经引起了那三个绝色美女的注意力。没办法，想不引起注意也不行。整个大殿只有他们五个人。

　　苏长老的表情万年不变，甚至回答也犹如木头人一般没有什么感情。然而，三女都注意到姬宇晨在他们身上一掠而过的目光。

　　三女的姿色绝对上乘！乃是即便在天界人族当中也算是绝色美女了。平时间，他们身边都会不少的幻影门弟子追随着。皆是因为她们的绝色。

　　“师姐，难道我们今天变丑了？这人怎么都不正眼看我们一眼呀？”一个看起来约莫十六七岁的少女传音跟身边两女说道。

　　“哼，师妹，你平常不是话呢讨厌那些总是犹如苍蝇一般围绕着我们身边转的男人的吗？现在怎么这个样子？”三人中看起来年纪比较大，约莫有二十七八岁模样的女子看着之前说话的小师妹取笑着说道。

　　“苏姐姐，你取笑我。哼哼，那些弟子实在太过讨厌，每天都色迷迷的跟在我们身边，看着就让人感觉恶心。不过这人竟然连正眼都不看我们一眼，实在是太过可恶了。”少女有些纳闷的说道。

　　“这人叫做银河，乃是最近声名鹊起的核心弟子。小师妹难道你春心萌动了？”这时候，最后一个女子，脸色冰冷，身上更是隐约透发着寒气的那个约莫二十岁左右的女子冷声说道。

　　“他就是那个银河？”小师妹看着大殿另外一边与苏长老交谈着的姬宇晨，脸上闪过了一抹绯红色，双眼更是露出莫名的色彩。

　　“小师妹，你果然动春心了。这银河实力强大，资质超绝，以后成就无限啊。”苏师姐笑着说道。

　　“才不是呢。”小师妹脸色绯红，“不过此人很是奇怪，他竟然需要大量的门派贡献度，不知道他要来做什么？”

　　“兑换门派的天材地宝，或者要成为种子弟子。”脸色冰冷的女子淡然说道。

　　小师妹脸上闪过一抹惊讶之色，传音说道：“不会吧？他进门还不到四年功夫，就已经晋升成为核心弟子吗。难道他还要成为种子弟子？须知，苏师姐尚且没有成为种子弟子的资格呀。”

　　苏师姐淡淡一笑，丝毫不以为小师妹这么说她而生气：“我门派贡献度远远不够成为种子弟子的资格！况且，不论是我的资质还是实力都远远达不到成为种子弟子的最基本条件！”

　　小师妹点点头：“也是，整个幻影门都没几个种子弟子，姐姐们，我们要不要告诉他这个残酷的事实？”

　　说话的同时，小师妹脸上露出了兴奋的光芒。

　　……

　　“一亿门派贡献度？”苏长老看了姬宇晨一眼：“几个兆的门派贡献度任务我这里都有。但是你实力太差，无法完成。”

　　姬宇晨微微一笑，丝毫不因为苏长老的呵斥而生气，只是笑着说道：“那些都太过飘渺了，我实力还不足以完成这个任务。不过，若是一亿门派贡献度的，我想我还是有这个能力完成的。”

　　“这位一定就是最近风头正劲的银河师弟吧？进门派不到四年时间就成为核心弟子。不久前更是以神君境界一巴掌拍翻神王三重天的段天。银河师弟当真是让我等震惊啊。”

　　这时候，三女中年纪最大的那个女子缓缓朝着姬宇晨走了过去。在这个过程中，她微笑着说道。

　　闻言，姬宇晨转头看了过去，咧嘴一笑：“过奖了，这些都只是以讹传讹罢了。实际上我并没有那么出众。”

　　“自恋，太自恋了！”见到姬宇晨好不谦虚的样子，小师妹翻了翻白眼，在心中暗骂一声。

　　苏师姐微微一笑：“对了，自我介绍一下，我叫做苏彤晴。她们都是我师妹水秀秀与李瑶。”

　　若是换做是其他人，在听到苏彤晴三个人的名字之后，必定会被震惊住！此三人实力虽然不算是顶尖，苏彤晴也只是神帝境界罢了。

　　但是，她们三个却是幻影门中大名鼎鼎的飘雪宫的管理层！属于飘雪宫的核心人物。

　　飘雪宫乃是幻影门当中最为知名与最具有影响力的势力之一！据传飘雪宫的宫主飘雪乃是幻影门的种子弟子，实力滔天！

　　而且，飘雪宫全部都是女弟子！整个飘雪宫的弟子，几乎囊括了幻影门大部分的女弟子！

　　看着姬宇晨只是与自己三人微微点头，脸上丝毫没有惊讶的神色。小师妹，也就是李瑶不由的心生好奇：“这个家伙在听到自己三人的名字之后，不是应该有什么举动的么？”

　　实际上，她们三个不仅绝色。而且还是飘雪宫的核心人物，任何人知道她们三个的身份之后，都会想法设法的讨好巴结她们。

　　不论是因为她们的美色也好，或是因为她们的身份，或者因为飘雪宫宫主的关系，绝大部分的人都会巴结她们。

　　只是可惜，她们三个今天遇到的姬宇晨，却是对幻影门的这些势力什么的毫无所知。且，即便姬宇晨知道如何？他也绝对不会去故意讨好三女。

　　“喂，见到我们三个，你是不是应该有些表示啊？”李瑶忍不住走了，走上去皱眉看着姬宇晨问道。

　　姬宇晨脸露惊异之色的看着李瑶这个小萝莉，微微一笑说道：“有什么表示？难道别人见到你之后都有所表示的么？”

　　“当然啊，难道你不知道我们的身份吗？”李瑶怒视着姬宇晨，她以为姬宇晨这个样子是装出来的。毕竟，这种桥段已经有不少人用过了。

　　姬宇晨耸耸肩，奇怪的问道：“我为何要知道你们的身份？对了，你们是什么人？在这里也是要接受任务的吧？”

　　“气死我了。”李瑶几乎被姬宇晨给气死了。然而，她如此的反应，却是更加让姬宇晨奇怪了。

　　“银河师弟千万别见怪，小师妹有时候就是这样子。我见你需要大量的门派贡献度。刚刚我们三个接受了一个有着十亿门派贡献度的任务。我们尚且缺少一人，若是你不介意的话，我们共同完成这个任务，你看如何？”

　　“苏姐姐？”

　　见到苏彤晴如此模样，李瑶与水秀秀不由的大吃一惊。表面上苏彤晴总是一副和蔼可亲，对谁都客客气气的模样。但是她们两个却是甚至苏彤晴的个性。

　　从来她都是拒人于千里之外，更不要说主动邀请一个男子共同完成任务了。

　　苏彤晴笑着跟李瑶两人摇摇头，而后看着姬宇晨。

　　“不好意思，我实力太弱，跟你们一起任务只是拖后腿罢了，只会连累你们罢了。苏师姐的好意我就心领了。”姬宇晨心中微微惊讶，却是立即出言拒绝了。

　　“此人若不是装出来的话，就真是一个值得一交的人。”看到姬宇晨毫不犹豫的就拒绝了这种好事，苏彤晴与水秀秀心中均闪过这个念头。


第644章：犼

　　看着三个倾城绝色，祸国殃民的美女竟然主动过来找自己搭讪……姬宇晨可是可是有自知之明。

　　第一时间，姬宇晨便反应过来了。三女认出自己，并非自己长得帅，而是因为自己的实力！她们看到了自己的潜力而过来拉拢自己。

　　不要说姬宇晨不知道三女的来历，纵然他知道三女的来历，也不会被他们拉拢。这是姬宇晨的原则。

　　好意谢绝了苏彤晴的邀请之后，姬宇晨再次看向苏长老：“长老，到底有没有这种任务？只要不是难度太大的，我都可以完成！”

　　似乎是被姬宇晨烦躁的不行了。苏长老冷哼一声，甩出了一个任务：击杀幻影门北方的怪兽——犼，难度五星级，门派贡献度，丹药各一亿！

　　“好，就这个任务了。”姬宇晨二话不说，直接接下了任务。

　　“银河师弟，不可。”见到姬宇晨接取这个任务，苏彤晴连忙阻止，但是却是为时已晚。当她开口阻止之时，姬宇晨已然接受了这个任务。

　　姬宇晨转眼看了过来，却是看到苏彤晴三人俱是脸色怪异的看着自己，似乎自己脸上生花了一般。

　　见到姬宇晨不解的神色，苏彤晴解释说道：“这个任务虽然只是五星级，但是却绝对超越了五星级任务。而且，妖兽犼乃是一只实力极强的高手。纵然是寻常神帝也无法奈何，加上门派贡献度等又少，这个任务已经许久了，却是一直没人接受完成。”

　　姬宇晨脸色微微一变，随即微笑了起来：“多谢苏师姐的指点。不过这样才有挑战，不是么？”

　　说话的同时，他已然离开了荣耀大殿，而后腾空而起，离开幻影门之后，便朝着幻影门的北方飞掠了过去。

　　幻影门极大，至少一千个光年！而如此之大的幻影门，只是幻影山脉的一部分罢了。姬宇晨的任务却是在幻影山脉最北方之处。

　　姬宇晨离开幻影门之后，便开始了直接的瞬移！

　　万重叠浪！当姬宇晨运转起这套心法之时，他的灵魂之力瞬间加强了万倍！灵魂之力加强，神念亦加强，瞬间提升了万倍。

　　刷！姬宇晨直接出现在几万个光年之外。是的，本来姬宇晨的神念也只能笼罩数个光年大小范围罢了。

　　如今，神念提升万倍，瞬移速度也瞬息间暴增！

　　连续瞬移之后，姬宇晨已然来至幻影山脉最北方。距离任务介绍中那只妖兽犼就在附近了。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，神念逸散了开来，瞬间覆盖方圆万个光年之内距离。不久之后，他便发现了一丝踪迹。

　　唰！

　　姬宇晨直接出现在一座高峰之上。

　　吼！吼！吼！

　　远处传来了一阵阵异兽的嘶吼声。强横的声波直接将虚空震碎。姬宇晨看了过去，远处虚空之中，两只怪兽正在那里战斗。

　　一只奇形怪状的叫不出名字的怪兽在虚空中疯狂的逃窜着。体型巨大，约莫有上万里长。实力更是达到了神皇境界！隐约透发出来的气息，都让姬宇晨有了一种心悸的感觉。

　　另外一只怪兽却只是体长十丈模样，犹如马屁一般，全身尽是火红色的鳞甲。体表更是被火红色的火光萦绕着，凶相毕露，凶光绽放，四爪喷火，撕裂虚空，对着前面的那只异兽就极其凶猛的追杀而上。

　　“好家伙，这头犼实力强大啊！这只神皇境界的异兽根本就不是他的对手。”这时候，魂帝的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　说话之间，犼已然追上了那只体长万里的异兽，张口喷火，四爪更是锋利如神刀，蹦碎了虚空，瞬间攻击了数十万次！

　　吼！

　　异兽凄惨的大吼着，然而却根本就不是犼的对手，瞬息间就已经直接被犼给击杀。

　　杀掉这头巨大的异兽之后，犼便欢呼了起来，开始生吃异兽肉！

　　犼不过是体长十丈而已，而被它击杀的那只异兽却是体长万里！让姬宇晨骇然的是……不久之后，他眼睁睁的看着体长万里的异兽竟然全部被犼给吃了下去。

　　万里长的异兽却是被体长十丈的犼给吃掉。难道，犼的体内是一个大型的储物空间么？姬宇晨震惊。

　　震惊过后，姬宇晨脸色逐渐的凝重起来。犼的实力非常的强大。那只异兽乃是神皇级别的高手。然而却根本就不堪一击。

　　犼的实力纵然不是神帝，也是神皇境界中的高手。且，它身上燃烧着红色火焰的鳞甲，萦绕在体表的火光，锋利犹如神刀一般的四爪……姬宇晨相信，寻常神皇高手吃它一击，怕是也会身受重伤。

　　“小子，你与它实力相差巨大，根本就不可能击杀他，我看你还是放弃这个任务吧。”魂帝传音说道。

　　姬宇晨摇摇头，脸色郑重的说道：“这可算是我第一个真正的任务，若是就此灰溜溜的回去，放弃任务。那岂不是笑掉了别人的大牙？”

　　“既然接下了任务，我就一定要杀掉犼！”姬宇晨神情凝重的说道。同时，他也终于知道苏彤晴为何是那个表情了。

　　这个任务，一亿门派贡献度实在是太少了，神皇高手根本无法完成。即便会神帝，恐怕也要经过一轮恶斗，才有可能杀掉犼。至于更高境界的高手倒是可以轻易击杀犼，然而他们却不可能接下门派贡献度这么少的任务。

　　因此，这个任务才一直保留了下来，被姬宇晨给遇到了。

　　魂帝沉吟了一下，继而说道：“杀他也不是没有办法，唯有用灵魂之力，直接灭杀他的灵魂！且，这里相隔幻影门数万个光年之外，人迹罕至，你可以尽情的施展自己的手段与犼大战。”

　　姬宇晨微微点头，他也正有此意。决定之后，姬宇晨便缓缓的朝着犼飞了过去。

　　“吼！”

　　见到姬宇晨靠近，明显刚刚吃饱的犼并没有直接动手，而是对着姬宇晨直接大吼一声。

　　姬宇晨身形一晃，差点被犼的大吼声给从虚空中震落下来。姬宇晨心中暗怒，大手一翻，轩辕剑顿时出现在他手中，心念一动，无尽的神力便源源不绝的灌入进入轩辕剑当中。

　　砰！

　　轩辕剑爆发出了刺目的金光。在这一刻，一股极其恐怖，堪比神皇强者的气息从轩辕剑之上爆发开来——随着姬宇晨的实力越来越强，轩辕剑的威能也越来越强了。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，猛的劈出了轩辕剑！

　　虚空瞬间被斩出了一道惊天裂缝！金色的剑芒犹如九天银河一般，携带着恐怖之极的力量，粉碎了虚空，对着远处的犼便狠狠的劈斩而下。

　　见到姬宇晨胆敢攻击，犼不由的大为震怒。再次大吼一声，同时，它张口就喷出了一道巨大的火焰。

　　红色的火焰源源不绝的从犼的口中喷了出来。顿时，周围的虚空发出了“嗤嗤”的声响。坚固的虚空，竟然被无比炽热的火焰直接给燃烧了起来。

　　顿时，附近的虚空便成为了一片血海，快速的燃烧，快速的蔓延出去！

　　连虚空也被燃烧了！可想而知，犼的火焰到底有多么的恐怖。

　　轰隆！

　　犹如两颗恒星在虚空中猛烈的撞击在一起一般。犼喷出的火焰与姬宇晨劈出的剑芒狠狠的撞击在一块，发出了惊天巨响。

　　咔嚓！

　　姬宇晨脸色一变，竟然见到自己劈出的剑芒瞬间就被轰碎。同时，那可以燃烧虚空的火焰也直接朝着姬宇晨笼罩下来。

　　姬宇晨脸色再变，若是被这些火焰给沾染在身上，怕是他的身体也犹如虚空一般迅速燃烧起来。

　　身形一晃，姬宇晨便直接一个瞬移出现在另外一边。与此同时，他再次施展万重叠浪心法，瞬间提升万倍力量！

　　嗤！嗤！嗤！

　　姬宇晨神情冷漠，在提升了万倍力量之后，轩辕剑更是快速劈出，在一个瞬间之内，他就已然劈出了一亿道剑芒，狠狠的劈斩向犼！

　　犼愤怒的大吼，张口喷出一道道火焰。同时，它四爪在虚空中快速舞动，凌空抓向姬宇晨。

　　顿时，虚空中出现了亿万的火红色的巨大爪印，撕裂了虚空，蹦碎了苍穹，从四面八方轰杀向姬宇晨。

　　力量纵横，神力滔天，金光刺目，神火冲天！恐怖的气息不断的从两人身上爆发开来，恐怖的冲击力更是从双方力量撞击之处爆发，直接蹦碎了虚空。下面的无数山脉，更是在恐怖的冲击力之下，直接被轰成了粉碎。

　　“大道轮回拳第十八式！”姬宇晨大吼一声，直接施展出大道轮回拳，配合万重叠浪，此时他的神力被他提升至了惊人的十八万倍！

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，双手握住轩辕剑，凌空就狠狠的劈斩而下。在十八万倍绝对力量之下，姬宇晨竟然将虚空劈出了一道恐怖的裂缝，粉碎了犼的火焰，狠狠的劈斩在了犼的身上之上。

　　铛！

　　一声惊天巨响之后，犼身上喷出了亿万丈神火，而犼更是愤怒的大吼一声，整个身体都被强横而恐怖的力量给震飞了出去！


第645章：变态实力

　　轰隆！

　　犼被姬宇晨一剑直接劈飞了出去。最后狠狠的撞击在亿里之外的一座十万里高的神山之上。

　　恐怖的冲击力瞬息间就将这座高峰直接撞击成为了粉碎。同时，犼身上的红色火焰更是猛的爆发开来，笼罩方圆十亿里。

　　嗤嗤……

　　神火的温度不知道有多高，连虚空也被燃烧的神火，所过之处，一切被燃烧成粉末！

　　杀！

　　姬宇晨大吼一声，手持轩辕剑再次冲了过来。轩辕剑神光璀璨，一道道犹如九天银河一般的剑芒粉碎了这片苍穹，席卷四面八方，狠狠的绞杀向犼。

　　神火猛的绽放。犼怒吼着腾空而起，被姬宇晨狠狠的一剑劈在身上之后，犼身上却是没有任何的伤势。

　　当姬宇晨见到这样子的犼之后，心中不由的微微吃惊。

　　此时，犼已然腾空而起，愤怒的大吼着，全身神焰腾跃。周围的虚空不断的被燃烧了起来，整个虚空都像是变成了一片火海一般。

　　唰！

　　浑身杀气腾腾，一双眼睛更是露出了冰冷杀机，遥看姬宇晨。同时，它的一只爪子猛恶撕裂而出，当空一抓。

　　砰！

　　爪子所过之处，姬宇晨劈出的剑芒根本就不堪一击！纷纷碎裂。

　　即便姬宇晨提升了十八万倍力量，竟然也不是犼的一招之敌！

　　见状，姬宇晨大吃一惊。运转实力，更加迅猛的轰杀了上去。

　　犼发出了一声沉闷至极的响声，继而“唰”的一声，便消失在了原地。化为了一抹流光，朝着姬宇晨快速激射而去。

　　姬宇晨双眼瞳孔猛的一缩。低喝一声，双手持剑，对着那抹流光便狠狠的劈斩而上。与此同时，他身形更是快速暴退开来。

　　轰！

　　一声巨响，姬宇晨躯体猛的一颤。犹如被一座神山狠狠的撞上一般，半边身体剧痛，灼热的刺痛。

　　同时，一股炽热无比的神火更是对着姬宇晨快速的笼罩过来。

　　姬宇晨吃惊，心念一动，便要瞬移开来。然而，就在这个时候……咔嚓一声，一股刺痛的感觉冲进脑海中，差点让姬宇晨直接昏厥了过去。

　　姬宇晨竟是来不及倒退，已然被犼冲近身来，一爪子拍在他身上，直接将姬宇晨的半边神体被燃烧成齑粉！

　　不是被撕裂，而是直接被烧掉了半天身体！这正是姬宇晨剧痛几乎昏厥的原因。

　　“给我滚开！”姬宇晨大吼，一脚狠狠的踢在犼的爪子之上，将它踢的微微一震。而此时，姬宇晨却是趁机一个瞬移出现在一个光年之外。

　　无尽的本源之力与信仰之力隔空传来，涌进姬宇晨体内，瞬息之后，姬宇晨的神体便恢复了原状。同时，姬宇晨更是祭出了东皇钟，隐藏在体表之上，把自己牢牢的保护起来。

　　“十八万倍战力依然不是犼的对手。方才若不是瞬息之间自己横移了半步，本尊怕是直接被犼一爪子给拍成粉末了。”姬宇晨眼神凌厉，脸色凝重的看着远方的犼。

　　实际上犼的力量并非那么强横，但是它身上的神火却是可以瞬间将姬宇晨的肉身给烧成灰烬。

　　“杀！”

　　有东皇钟的保护，姬宇晨揉身再次扑了上去，继续与犼大战起来。

　　大战在姬宇晨，姬宇晨的各种神通，但凡能够施展的神通都尽情的施展了开来。大开大合，畅快淋漓的战斗让姬宇晨的战意越来越强。

　　但是同时的，姬宇晨是越打越心惊。这头犼实力非常的强大，姬宇晨数次的攻击，轩辕剑直接劈斩在犼身上。但是也只能将犼劈飞罢了。

　　根本就无法让他受伤！甚至，连犼的鳞片也无法劈落。

　　但是，相对于犼来说，姬宇晨却是比较悲剧，数次被犼攻击在身。若不是有东皇钟护体，姬宇晨怕是早就被抓死了。

　　然而，即便有东皇钟，姬宇晨也是被震得气血翻腾不已，口中更是鲜血连吐。

　　“我真不敢相信，这只吼只有神皇境界！”姬宇晨一剑将犼劈飞出去，而他也被犼一爪子拍在身上，神体再次崩裂，几乎被震成了粉碎。

　　提升了十八万倍实力之后，现在的姬宇晨比当初圣神境界时候，已然提升了十八亿倍战力！

　　也就是说，现在他的实力是当初圣神境界时候十八亿倍！

　　现在，让他感觉惊骇的是这头犼的实力，更是与神帝境界的叶阳差不多。唯一有差别的是，犼没有那么多的神通。

　　但是，犼身上的神火却是焚尽天地，连虚空都为之燃烧，比叶阳的神通更加恐怖。

　　“换做是一般的神皇高手，此时怕是直接被犼被拍死了。即便是神帝高手，怕是也被消耗掉了大量的神力，最终会审理不继而仓惶逃走。”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　无尽的世界本源之力与信仰之力让姬宇晨的神力永远不会枯竭，再加上东皇钟的恐怖威能，让姬宇晨保持在了不败之地。

　　但是，也仅仅只有自保之力罢了。

　　大战继续，姬宇晨越战生猛！是的，被犼打的身体碎裂了一次又一次。

　　一轮大战下来，姬宇晨的神体已然被犼拍碎了一百次！至少一百次。若是其他人，恐怕早就死了一百次了。只是，因为东皇钟的关系，犼的神火无法渗透进来，否则，姬宇晨的肉身早就被烧成灰烬。

　　“万重叠浪，灵魂之力，给我杀！”

　　姬宇晨打的火起，虽然是越战越勇，勇气可嘉。然而他心头却也极其的郁闷。终于，他知道凭借自己的力量是不论如何都不能杀掉犼的时候，终于开始了灵魂攻杀！

　　在万重叠浪的叠加之下，灵魂之力瞬间增幅了万倍。金色的灵魂之力直接穿过了虚空，将犼笼罩起来，就要击杀。

　　嗡！

　　就在姬宇晨的灵魂之力冲击到犼的灵魂空间的时候，原先百试百灵的攻击手段，此时却是出现了差错。

　　一圈金色的神芒瞬间从犼的灵魂空间之内爆发了开来，瞬间笼罩姬宇晨的灵魂之力……

　　啊！

　　姬宇晨大吼一声，顿时见到冲进犼灵魂空间里面的灵魂之力却是已然被绞成了粉碎。

　　灵魂之力被绞成粉碎，姬宇晨灵魂当即受到了创伤！

　　“不好，这头犼里面应该有灵魂防御性神器，或者，犼的身后有强者！那一抹灵魂之力，有可能是更加恐怖的强者附加在犼身上的灵魂之力！”

　　魂帝惊讶的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨震惊不已：“你是说，这头犼身后还有更加强大的犼？刚刚轰碎我灵魂之力的应该就是犼背后的强者！妈的，这下玩大了。”

　　姬宇晨脸色阴沉，神力无法轰杀吼，连同最为秘密的灵魂攻杀也没有了优势，这样姬宇晨心中极为的不爽。

　　“小子，赶快离开此地。若是惊动了犼身后的那个变态家伙的话，即便你有东皇钟护体，你也只能陨落在这里！”魂帝着急的说道。

　　姬宇晨脸色阴沉，心念一转便看到了其中利害关系，身形一晃，便要瞬移离开。然而，姬宇晨没有看到的是，被姬宇晨灵魂之力轰杀了一记的犼，此时却是已经化为了一抹流光狠狠的冲了过来。

　　就在姬宇晨身形一晃，就要瞬移的当会，犼已经冲杀了上来！一爪子就将姬宇晨拍的身体粉碎！

　　与此同时，犼身上的神火却是猛的爆炸。犹如太阳瞬间炸裂一般，方圆十亿里均被炽热无比的神火笼罩起来。

　　燃烧！虚空，大地，全部都在燃烧！

　　无尽的神力不断的燃烧着，顷刻之间，整个东皇钟就被烧成了一块通红的铁块！同时，状若疯狂的犼更是猛烈的攻击着东皇钟。

　　瞬息间，犼就朝着东皇钟抓了上亿次！直接将东皇钟拍的砰砰直响，让东皇钟里面的姬宇晨欲仙欲死的，神体一次又一次的爆碎开来。

　　砰！

　　姬宇晨神体再次碎裂，继而在无尽的本源之力与信仰之力的作用之下，他再次凝聚起身体。然而，就在他神体刚刚成形的瞬间……

　　砰的一声，神体再次被轰成了粉碎！

　　除此之外，东皇钟里面独立的空间也受到了猛烈的震荡，里面的阴鬼族大神的尸体也似乎被冲击到了一般。

　　即便是姬宇晨的分身，也被震得口吐鲜血。

　　“虽然有无尽的本源之力与信仰之力，但是这样子下去，我必定会心神崩溃不可！妈的，这该死的任务。该死的犼！”姬宇晨心中怒吼，极其郁闷。

　　魂帝也无奈了，现在姬宇晨的样子，即便有瞬移，也根本无法离开。若是长久下去，虽说东皇钟不会被轰烂。但是姬宇晨却绝对会心神崩溃不可！不论他心神多么坚韧也好，都无法忍受看着自己的神体不断的化为齑粉。

　　“若是我死了犼是否就会停止攻击？”姬宇晨心中突然闪过这个念头。当即，他也不管有没有用，在被犼一爪子拍碎神体之后，他干脆就没有凝聚肉身了。

　　砰！砰！砰！

　　即便姬宇晨没有凝聚肉身，犼也似乎非常愤怒一般，疯狂的攻击了东皇钟上亿次之后，才缓缓的罢手没有攻击。


第646章：万般神通皆施展

　　或许是以为姬宇晨被轰杀了，犼不再攻击东皇钟。但是，却是没有立即离开，而是站立在东皇钟之外，杀气腾腾的看着东皇钟。

　　“这货不会是想把东皇钟也给轰成碎片吧？”看着犼狰狞的模样，姬宇晨心中暗自想道。

　　“也有可能，若不是东皇钟的关系，你早就被轰杀成齑粉了。犼虽然没有化形，但是却不代表它不识货。”魂帝传音笑着说道。

　　姬宇晨眉头微皱，脸色有些阴沉：“若是犼不离开，我根本就不能离开这里。但是看这货似乎完全没有离开的样子。”

　　犼睁大了你那双，凶光闪烁的看着东皇钟。同时在围绕着东皇钟缓缓旋转了起来，似乎在研究东皇钟。

　　然而，东皇钟乃是人族上古十大神器之首，威能滔天，又岂是它一个妖兽能够研究明白的？

　　许久之后，犼似乎是不耐烦了。沉闷的低吼一声，爪子探出，直接将东皇钟抓摄起来，然后身形晃动，朝着远方便飞掠了过去。

　　看到这一幕，姬宇晨的脸色顿时阴沉了下来：“东皇钟若是被犼抓到它巢穴之中，先不说有没有遇到犼背后的那个强者。纵然是没有那个强者，自己也无法逃离这里。”

　　“一定要想个办法尽早离开这里！”想到犼深处有更加强大的犼，姬宇晨的脸色越发阴沉了。

　　“你可以把犼给直接封印进入东皇钟里面，届时你就可以离开这里了。”魂帝的声音在姬宇晨耳畔响起，却是让姬宇晨心中闪过一抹亮光。

　　“对啊，阴鬼族神尸正是因为如此被收进东皇钟子之内的。只要找到机会，就一定可以将犼封印进入东皇钟！”姬宇晨双目神光闪烁，暗中计较了一番。

　　犼用一只爪子抓住东皇钟，身形晃动，极快的冲向巢穴当中。

　　就在这个时候，突然之间，它手上的东皇钟却是猛的爆发出了一团刺目的金光！

　　刺目的金光冲天而起，瞬间笼罩了这片天地。极其耀眼的金光更是第一时间就耀住了犼的眼睛。

　　犼被吓了一跳！来不及反应，爪子发力，爆发出最强力量，对着东皇钟就狠狠的汹涌而去，欲要轰碎东皇钟。

　　然而，此刻的东皇钟却是爆发除了一声巨响，“嗡”的一声，便直接消失震退了犼的爪子，继而直接腾空而起。

　　在这个过程中，东皇钟迅速放大，瞬息间笼罩这片天地。继而对着犼就快速的笼罩而下。同时，一股强横至极的吞吸之力从东皇钟之内冲击而出，笼罩住犼，就要将它吞吸进去。

　　犼大为震怒，怒吼着，全身爆发出恐怖的神火，燃烧了这片虚空，四爪猛烈的挥动，迅猛的轰杀向东皇钟。

　　轰隆！

　　犼的实力实在是太过强大了。全力一击之下，恐怖的力量生生的将东皇钟给震飞了出去。那股恐怖的吞吸之力，更是被犼直接一爪子撕裂成粉碎。

　　犼愤怒的大吼着，恐怖的声波直接轰碎了这片天地！只见它化为一抹金光，浑身杀气腾腾的冲击向东皇钟，开始了疯狂的攻击。

　　砰！

　　姬宇晨刚刚凝聚起来的神体在犼的疯狂攻击之下，再次蹦碎了开来。气的姬宇晨脸色铁青。

　　“万重叠浪！”

　　“大道轮回拳！”

　　“绝灭！”

　　“崩魂杀！”

　　“五爪擒龙手！”

　　“冥杀诀！”……

　　愤怒的姬宇晨大吼出声，顷刻间，将自己所会的各种威能强横的，不论是灵魂之力还是神力攻击的神通全部施展开来。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨这样的攻击无疑是疯狂的，同时也无疑是恐怖的！集合了物理与灵魂之力的攻击，在这一刻，至少，直接将犼轰击的暴退了开来。

　　“我就不信弄不死你！”姬宇晨的狠劲上来了。大吼一声，分身刷的一声出现在另外一边。与此同时，血海以及血莲全部施展了开来！

　　轰隆隆！

　　姬宇晨不再有所保留，已经打出了真火的姬宇晨火力全开！在这一刻，整片虚空也禁受不住姬宇晨的怒火而不断的蹦碎，苍穹也似乎颤抖起来了一般。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼一声，在这一刻间，他直接将本尊与分身的神力都转化成为了黑色的阴鬼神力！

　　阴冷而歹毒的气息瞬间笼罩这片天地，顿时，整片天地的温度都快速的降低！力量纵横，魔云滚滚，横贯天地，遮天蔽日。

　　阴鬼神力本来就杀伤力巨大。此时，经过姬宇晨十八万倍力量增幅之后，阴鬼神力杀伤力更加可怕！

　　犼不断的怒吼着，红色的神火不断的从体内喷出来，燃烧这片天地，甚至连同阴鬼神力也燃烧了起来。

　　然而此时的姬宇晨却也杀气无限，直接提升了最强力量与犼疯狂的轰杀了下来。

　　嗤嗤……

　　血海的血色海水在犼的神火炙烤之下，竟然开始燃烧起来！但是，姬宇晨却管不得这么多，无尽的本源之力与信仰之力疯狂的涌进血海当中，快速补充着因为燃烧而消耗的海水。

　　不惜大量消耗血海海水，只是因为血海有着速度犼力量的作用！

　　杀！

　　血莲绽放出亿万血光，疯狂的唰向犼。在血莲可刷尽天下万物的血光攻击之下，被唰中的那些神火竟然开始了湮灭。

　　同时，姬宇晨分身眉心处更是金光闪烁，无尽的灵魂之力疯狂的绞杀向犼！

　　东皇钟，轩辕剑……姬宇晨能够拿得出来的各种神物都被他祭出来了。

　　一轮狂暴的轰杀之下，犼被杀的哇哇直叫。轩辕剑狠狠的劈斩在他身上，犼痛得大吼一声。

　　姬宇晨只见到犼身上终于被自己劈出了一道伤口！燃烧着神火的红色鲜血更是喷溅出来，接触到空气之后，空气发出了嗤嗤的声音，直接燃烧了起来。

　　“全身都是火！”姬宇晨心中嘀咕一声，然而攻势更加的恐怖了。

　　受伤之后的犼越发的强横了。四只爪子不断的撕裂虚空，把周围劈杀过来的各种攻击给抓成稀巴烂。

　　铛！

　　轩辕剑被犼一爪子给轰飞了回去。同时，犼的另外一只爪子更是凌空狠狠的轰击在血海之上！

　　轰隆！

　　血海发出了一阵惊天巨响！继而姬宇晨就骇然看到，血海竟然在这瞬间蹦碎了开来。竟然被犼一爪子拍成了齑粉！

　　同时，犼的另外的爪子对着姬宇晨分身与血莲给迅猛而快速的抓了过去。

　　姬宇晨大吃一惊，分身与血莲若是被犼这么一抓，必定犹如血海一般被抓成齑粉不可！

　　一念及此，姬宇晨心念一动，分身与血莲话化为一抹流光，瞬间没入了东皇钟里面。同时，姬宇晨本尊也欲要进入东皇钟。

　　但，就在这个时候，愤怒的犼已经一爪子狠狠派来。

　　砰的一声闷响，姬宇晨本尊直接被犼一爪子拍成了粉碎。

　　“操！”姬宇晨郁闷之极，怒骂一声。

　　此时，愤怒的犼再次杀了上来。

　　“你妈的，今天我不弄死你，我就不是姬宇晨！”姬宇晨连连失利，已经被犼逼的怒火燃烧。

　　“豁出去了，今天我非要弄死你不可！”姬宇晨脸色铁青的重新凝聚出本尊。与此同时，他心念一动，东皇钟之内，那个封印着阴鬼族大神尸体的空间却是瞬间消失！

　　轰隆！

　　东皇钟猛的一震，阴鬼族神尸却是已经冲了出来，化为一抹黑光，对着犼就狠狠的撞击而去。

　　犼大声怒吼着，见到激射而来的黑光，不管三七二十一，直接一巴掌就狠狠拍了上去。

　　砰！

　　神尸被拍的往后就飞了出去。但是此时，犼却是也不好受。在接触到阴鬼族神尸之时……

　　阴鬼族神尸可是一尊大神的尸体！阴鬼神力极其的纯净而强大，又岂是小小的神皇级别的犼所能比拟的？

　　在接触的第一时间，纯洁而强大的阴冷又歹毒无比的阴鬼神力便快速的顺着接触的那里开始，快速的蔓延向犼。

　　一瞬间，犼的整条爪子神火就全部湮灭，变成了黑漆漆的模样。这些都是阴鬼神力！

　　同时，阴鬼神力更是快速的涌向犼的体内。若是犼全身被阴鬼神力沾染，那么，它必死无疑。

　　犼也知道其中的厉害关系，大吼一声，那只手臂瞬间被它蹦碎。但是，却是已经有阴鬼神力涌进它体内，瞬息之间，犼的半天身体就变得黑漆漆的一片。

　　犼顿时大惊失色，无尽神力收敛了回去，就要驱除体内的阴鬼神力。然而，大神级别的阴鬼神力却又岂能这么容易就驱除出去？

　　犼的脸上终于露出了惊恐的神色。身形一晃，竟然朝着远处就快速的飞掠而去。

　　“哪里走，给我留下！”见状，已经趁机再次将阴鬼族神尸封印在东皇钟里面的姬宇晨，手提东皇钟，几个瞬移之后就赶上了犼。

　　此时的犼，因为分出了大半力量压制体内的阴鬼神力，实力大幅下降，姬宇晨凌空一剑狠狠的劈翻在地面上。

　　“吞噬天下，东皇钟，给我去！”姬宇晨大喝一声，大手一指，东皇钟就震碎了苍穹，对着犼就快速的笼罩而下。

　　而后在犼绝望、愤怒的怒吼之下，生生的将犼给封印了进去。

　　功德圆满！

　　姬宇晨伸手召回了东皇钟，顾不得回味刚刚的战斗，化为了一抹流光，朝着幻影门方向就快速的飞掠了过去。


第647章：宠物，坐骑！

　　唰！

　　一道金色流光从虚空远处激射而来，最后落在一座山峰之上。这是一身黑色劲装的青年，却不是姬宇晨是谁？

　　将犼直接封印进入东皇钟之后，姬宇晨便展开了最快速度，迅速离开了原地。但是他并没有立即回去幻影门。

　　在这座山峰之后，姬宇晨将自己调整回到巅峰状态之后，便思索了起来。

　　犼现在被封印在东皇钟之内，一时之间，姬宇晨倒是没有立即将之炼化。即便姬宇晨欲要将之炼化，除非把犼丢在阴鬼族神尸那个空间里面。否则以姬宇晨如今的实力，却是根本无法炼化犼。

　　只能暂时将犼封印！

　　不过，这是一个任务！任务是要击杀犼获得一亿的门派贡献度……

　　“难道要把犼交给门派？”姬宇晨眉头微皱，若是如此的话……姬宇晨也无所谓，反正他现在有杀不死犼。

　　“这只犼明显还没有完全成长！它背后必定有着更加强大的犼。小子，我建议你不要把它送给幻影门。”魂帝声音低沉的说道。

　　姬宇晨眉头一掀：“不把它交给幻影门，难道还把它放走了？若是如此，怕是以后我就会被犼追杀了。”

　　“把它留下，成为你的宠物！”魂帝当真是语不惊人死不休，说的话都非常生猛，没差点就将姬宇晨给镇住了。

　　“把它收为宠物？若是被犼后面的强者知道，我必定死的渣也不剩。”姬宇晨心中一动，却有些无可奈何。

　　魂帝嘿嘿一笑，接着说道：“小子，你也看到犼的实力了，以及它的速度可是天下无双的！若是你能够把它训练成你的坐骑，对你有极大的好处。”

　　姬宇晨沉吟了下来，想到犼的强横实力，他也忍不住心动。最终，姬宇晨狠狠的咬咬牙，说道：“就是如此了。先把犼训练成为坐骑！”

　　说话之间，姬宇晨身形晃动，直接消失在原地。

　　……

　　幻影门中，独立大殿之内。

　　“什么？银河接受了击杀犼的那个任务？已经前去做任务了？”听到苏长老淡漠的说话，言长老等人均是吃了一惊。

　　“银河只不过是一个神君，而犼却是一个神皇！神力极其强横，一般的神帝都不是它的对手，最重要的是，犼身后还有人！正是因为如此，即便它就在幻影门附近为祸，幻影门也没有将它击杀！”金长老脸色阴沉的看着苏长老。

　　苏长老淡漠的看了金长老，以及其他长老一眼，声音淡漠的缓缓说道：“你们惊慌什么？那银河恃才傲物，若是不给他一点教训，他当真是眼高于顶了。当他发现犼的实力之后就会灰溜溜的回来了。”

　　“犼生性残忍好杀，若是银河被它发现，以他神君境界的实力，根本无法逃脱！必定会死在犼的手下。”另外一个长老低沉着声音说道。

　　或许别人对于这个犼不熟悉，但是作为幻影门的高层，他们却是深知犼的恐怖之处！

　　幻影门身为明州第一大门派，高手如云，强者如林。纵然犼的实力达到了神帝境界，幻影门要击杀它也只是一件翻手般容易的事情。

　　但是，幻影门并没有击杀犼！而是放任犼在幻影门附近为祸，而且幻影门表面上更是放出了一个任务……

　　实际上这个任务是根本没有人接取的。犼的实力高强，而门派贡献度太少，这就导致没人接取这个任务。而且，一般情况之下，苏长老也不会让人接受这个任务。

　　“犼曾经杀掉我们幻影门的一个资质超绝的弟子，若是它这次也将银河给杀掉……”说到这里，言长老双目闪烁着凌厉的杀机。“纵然它身后有人，我也得好好的教训一下它！”

　　杀掉幻影门两个资质超绝的弟子，言长老只是说要教训一下犼？那么犼身后的存在到底是谁？超强的实力竟然连幻影门这种超级大派也身为忌惮？

　　“照我说直接杀掉犼算了。它后面的那个存在不知道是否真的存在！”一个长老怒声说道。

　　“你们不懂，犼是绝对杀不得的，这事先去看看银河先，或许我们还能阻止惨剧的发生。”言长老摇头，脸上闪过一抹无奈的笑容。

　　看到众人脸上的表情，向来与姬宇晨不对头的沈长老冷笑：“你们也不要整天一张死人脸的模样，那银河若是因此死掉了，也只是咎由自取罢了。一个小小的神君弟子罢了，幻影门有无数资质超绝之辈，死了他一个也没有任何影响。”

　　白老看着沈长老，眼里闪过一抹不屑的神色：“你是说叶阳吧？就那个废物，十个加起来也不如银河一个。”

　　“你……”沈长老大怒，怒视着白老，浑身杀气腾腾。

　　唰！

　　就在这个时候，一道流光在大殿之内出现，继而就出现了一个人。

　　当看到这个人的时候，众人的目光都不由自主的聚集在他身上：“卫长老，事情怎样了？”

　　卫长老，幻影门的长老之一，实力强大，这一次被言长老他们拍过去查探姬宇晨的事情。现在有了结果回来了。

　　卫长老摇摇头，无奈的说道：“我去迟了，那里被打天翻地覆，斗转星移。但是我却并没有发现银河与犼的踪迹。在附近搜索了也没有他们的踪迹。”

　　“他们都不见了？你确定是他们战斗了？”金老眉头微皱。

　　卫长老微微点头：“我确定是犼在战斗，其中也有银河的气息。但是他们都不见了？这事当真是诡异。”

　　沈长老心中冷笑，有些乐了：“若是我没猜错的话，银河那个白痴一定冲上去与犼大战了。嘿嘿，就以他那蝼蚁一般的实力，相信早就被犼一巴掌拍成了粉末。”

　　沈长老心中非常的畅快，一直以来他都看不爽姬宇晨这个人。现在听闻姬宇晨的死讯，他早就乐开了怀。

　　“这事有古怪，若是银河被犼击杀，那么犼去哪里了？”言长老眉头微皱，在心中思考着。

　　……

　　在幻影门各长老在猜测姬宇晨与犼的事情的时候，此时的姬宇晨已然进入了东皇钟之内。

　　东皇钟之内乃是姬宇晨的世界，在这里，姬宇晨就是主宰！或许姬宇晨无法对阴鬼族神尸怎样，那是因为阴鬼族神尸太过强大了。

　　但是，犼的实力虽强，姬宇晨却是可以随意的揉捏。

　　砰！

　　姬宇晨幻化出身形，直接一拳就将犼的轰飞了出去。

　　犼被姬宇晨轰杀的嗷嗷怒吼着，全身喷火，燃烧着这片虚空，甚至欲要将这个开辟出来的空间也要燃烧成为灰烬。

　　然而姬宇晨却怎能如它意？无尽的本源之力隔空传送过来，源源不绝的补充着神力，任凭犼怎么燃烧，也是无法燃烧殆尽。

　　而且，在姬宇晨的控制之下，根本就隔绝了犼吸收天地元气。因此，在一轮大战过后，犼的力量消耗了太多，却是因为得不到补充，实力大幅下降！

　　最为重要的是，此时的犼身上还有纯净的阴鬼神力！在各种原因之下，现在的犼只落得一个沦为了被姬宇晨任由揉捏的悲惨下场。

　　把犼狠狠的揍了一顿之后，姬宇晨发泄出先前被犼蹂躏的怨气。而后他便看着犼冷声说道：“臣服于我，成为我的坐骑否则死！”

　　犼大吼一声，双目爆发出怒火，化为一道火光对着姬宇晨便冲了过来。犼怎么说也是一个生性高傲，实力强横的妖兽，它根本不可能臣服于姬宇晨。

　　姬宇晨眼中闪过一抹凌厉的杀机，金色的拳头猛的轰击而出：“既然你不服，我就打的你心服口服为止！”

　　现在，除了把犼打的臣服之外，姬宇晨还真没有让犼臣服的办法。

　　半年之后。

　　“你服不服？”姬宇晨一拳将犼打的趴在地面上动弹不得，同时冷声问道。

　　此时，犼最后的一丝也将要耗尽。而他最后一丝力量却是在与阴鬼神力做争斗，若是没了这股力量，它的整个身体就会被阴鬼神力侵袭！

　　届时犼就会死的不能再死了。

　　此时的犼被姬宇晨狠狠的打到趴在地面上，身上火光收敛，体表火红色的鳞甲也没了光泽，最重要的是，它眼里也没有了凶光，但是却也没有露出臣服的光芒。

　　看着犼眼里那冷漠而平静的神色，姬宇晨不知道怎么的，心里突然一动。

　　“也罢，既然你不肯臣服……”姬宇晨突然叹了一口气，大手搭在犼的身上，将它身上的阴鬼神力给吸取了出来。

　　同时，姬宇晨离开了东皇钟，展开身形，快速的再次回到了与犼大战的那个地方。

　　无尽的本源之力涌进犼体内，待得它恢复了两三层力量之后，姬宇晨便将它从东皇钟之内放了出来。

　　姬宇晨脸色平静的看着犼说道：“既然如此，我也不会将你送给幻影门，你自己离去吧。”

　　看着姬宇晨，犼喉咙里发出了沉闷的吼声，眼里更是露出复杂之色的看着姬宇晨，最后，它还是化为了一股火光，消失在远处天边。

　　“小子，你当真就如此放了它？”魂帝不解的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨摇头苦笑了一下：“这半年，我着实将犼折磨的生不如死，但是犼的冷静，犼的倔强却是让我心生感慨。若是换做是我是，我会臣服么？我也不会臣服！纵然是死也不会臣服！”

　　“从犼的眼里，我看到了自己的缩影。我知道，即便我最终强行的收服了犼，它也不会真的臣服于我。与其这样子，我还不如放走它，凡事不能强求。”

　　姬宇晨颇有感触的说道。

　　听着姬宇晨的说话，魂帝也沉默了。良久之后，姬宇晨叹了一口气，然后自嘲般的一笑：“看样子，我这次任务是要泡汤了。不过也无所谓了。”

　　说话之间，姬宇晨就要腾空而起，离开这个地方。

　　吼！

　　就在这个时候，姬宇晨传来了一阵大吼！同时，一股火光从远方激射而来，气息熟悉之极，显然就是被姬宇晨放走的犼。

　　姬宇晨心中有些生气，眼里竟是露出了骇人的杀机，转身冷冷的看向飞掠而来的犼：“我已经放过你了，你依然不想放过我吗？”

　　姬宇晨以为犼是过来复仇的，因此他杀气腾腾的转身看着犼。

　　犼全身萦绕着火光，但是却是没有任何意思的杀气。只是用平静的目光看着姬宇晨。

　　“你愿意成为我的坐骑？”姬宇晨震惊的看着犼，用神念与它交流着，但是暗地里姬宇晨却是将实力提升至极限，生怕犼有什么阴谋诡计。

　　“是的，我愿意成为你的坐骑！我想过了，你是一个资质超绝的天才，而且不是什么坏人，跟着你以后必定成就无限，所以，我甘心愿意成为你的坐骑。”犼继续平静的说道，让姬宇晨分不出真假。

　　然而，就在姬宇晨迟疑的时候，他却是见到自己脑海中出现了一个怪异的犹如阵法一般的东西。

　　“是契约！看样子犼是甘心成为你的坐骑的，而且还要与你签订灵魂契约！”魂帝有些惊讶的说道。

　　然而，姬宇晨接下来的动作更是更魂帝惊讶！姬宇晨直接一拳轰出，将那个灵魂契约给轰成齑粉。

　　犼愕然，不解的看着姬宇晨。

　　姬宇晨走到犼的前面，看着犼缓缓说道：“我只是一个神君境界的小人物罢了，资质也只是一般，也不是什么好人，以后的成就也是未知数。但是，我看到你的你的心意。若是你真的愿意跟我，我们也无须签订灵魂契约！这是对你的侮辱！也是对你的不尊重！”

　　犼愕然的看着姬宇晨，平静的目光里却是闪过了莫名的神色。

　　“以后，你就叫我老大吧，如果你愿意，你随时都可以离去，我不会强迫你。这是你的自由。”

　　说话的同时，姬宇晨把手搭在犼的身上，无尽的神力源源不绝的涌进犼身上，快速的恢复着犼的力量。

　　先前，姬宇晨怕犼对他不利，只是恢复了犼的一部分力量而已，如今，在源源不绝的本源之力的作用之下，犼的实力顿时恢复巅峰。

　　“老大，我们走吧。”恢复了巅峰实力之后，犼躯体猛的一阵，便幻化成为普通马匹大小，浑身尽是火红色的鳞甲，神火萦绕在体表，看起来威风凛凛，充满霸气。


第648章：赏金猎人

　　幻影门，东北方向，距离幻影门约莫一万个光年左右。

　　大地之上，三女一男面对面站立着。三女皆是绝色美女，然而与她们的姿色气质不衬的是，此时，她们均是脸色苍白，衣衫上更是沾染着一丝丝鲜红的血液，双目充满怒火的看着眼前的那个那个男子。

　　男子约莫二十五六岁的模样，脸色平淡，眼里更是露出戏谑神色的看着这三个绝色美女。只是，若是仔细观察男子的眼色，当可发现，他隐含在眼眸深处的那一抹杀机。

　　“交出玄天兽，放你们离开。否则，只能我自己动手来取了。但是，我这个非常的暴力，在这个过程中我可不会保证会不会伤了你们。”青年看着三女，平淡的说道。

　　三女听的脸色顿时阴沉了起来：“玄天兽乃是我三人的门派任务，亦是我们三人将之击杀，你凭什么抢夺我们的成果？”三人中年纪较小的一个女子怒视着青年，质问道。

　　“幻影门？幻影门的弟子？”青年脸上露出了不屑的神色，“幻影门的门派任务算是什么？为了完成任务，我从三个大州之外赶了过来，但是你们却是把我的任务对象给杀掉！仅仅如此，你们就该死！”

　　“你胡说八道！这里乃是幻影门的地方，你从三个大州之外赶来就为了玄天兽？我看你就是存心跟幻影门过不去！”那个女子冷声说道。

　　青年冷笑：“小小一个幻影门我还不放在眼里？在猎人公会里，你们幻影门什么也不算！”

　　“猎人公会，你是赏金猎人？”

　　听到青年的说话，三女均是大吃一惊，一个个都用骇然的眼神看着青年。

　　青年神情倨傲的说道：“鄙人正是赏金猎人，二星赏金猎人！”

　　三女脸色大变，似乎都知道赏金猎人是怎么回事：“怎么办？他竟然是赏金猎人，二星赏金猎人，我们根本不是他的对手。”

　　“小师妹不要着急，我等虽然不是他的对手，但是我们毕竟是幻影门的弟子。谅他也不敢对我们怎么样。而且，玄天兽乃是我们的任务，绝对不能把它让给青年！”

　　“若是他出手抢夺怎么办？我们刚刚已经吃了他的小亏了。”小师妹又继续传音说道。

　　脸色冰冷的那个美女此时却是冷哼一声：“杀！纵然不是他的对手，也要杀！只不过是二星赏金猎人罢了，有什么大不了的。”

　　“商量好了没有？”青年不耐烦的扫了三女一眼，不屑的神色尽显于脸。

　　“要玄天兽，门都没有！”小师妹怒哼一声。

　　青年冷冷一笑：“早知道你们不合作，那么唯有杀掉你们，再取得玄天兽了。”

　　话音还没有落下，青年身形一晃，便化为一抹流光朝着三女便激射而去。在这个过程中，青年大手猛的探出，当空一抓，对着三女中实力最强的女子便狠狠的抓下。

　　“师妹，你们两个退后，我来对付他。”实力最强的女子踏前一步，冷喝一声，运转神力与青年杀了起来。

　　两女身形快速暴退，而前方，两人已然大战了起来。只是很明显，女子绝对不是那个青年的对手。

　　虽然大家同为神帝境界。但是青年的实力明显要远强于女子，一轮大战之后，女子直接被青年一拳轰飞了出去。倒在远方地面上，不断的往外吐血，却是已经没有了战力。

　　竟是不堪一击！

　　实际上，此女也并非如此不堪一击。在方才之前，他们与玄天兽大战。虽然三女最终击杀掉玄天兽。然而，她们三个也深受重伤！

　　而同时，在遭遇这个青年的时候，他们双方更是大战了一场，更是加剧了女子的伤势。因此，现在，女子虽然也是神帝境界，但却是根本不堪一击。

　　“师姐！”

　　后方观战的两女惊呼了一声，便冲了上去。

　　而此时青年却是狞笑了一声，踏前一步，大手再次探出，幻化亿万丈大小，对着三女就狠狠的笼罩下来，就要将她们三个一举击杀掉。

　　“大胆孽畜，竟然在幻影门眼皮底下杀幻影门弟子，当真是狗胆包天了。小犼，去，给我把那个畜生给弄死。”

　　就在青年大手将要轰杀而下，将三女击毙的同时，远方竟然传来了一阵犹如雷鸣般的巨响。同时，一股火光更是携带着恐怖的气息从远方激射而来，对着青年就狠狠的撞击了过去。

　　“找死！”

　　青年脸色突变，大喝一声，一巴掌凌空对着那股激射而来的红光狠狠的抽了过去。

　　轰隆！

　　恐怖的冲击波蹦碎了这方天地，虚空崩塌，天穹碎裂之中，红光身形直接被轰飞了出去，显出了红光的身形。

　　而赏金猎人却也不好受，被强横的冲击力给震飞了出去。

　　“小犼啊，敌人实力强大，你不够给力啊，搞得我灰头灰脸的模样。这可是我们的第一战，一定要弄死这王八蛋！”一个声音在红光之中透发了开来。

　　转眼看了过去，三女看到了一只全身尽是红色鳞甲，通体火光萦绕着的——马！而马背之上，却是载着一个青年。

　　“吼吼……”听到青年的说话，青年座下的马匹似乎有些不满一般的怒吼了一声，一股股强大的气息从它身上爆发开来，炽热的火光更是浓郁的连青年都笼罩了起来，声势骇人。

　　“是银河师弟！”

　　当见到马背上的男子的时候，三女脸色不由的大变，低呼出声。

　　听到三女的惊呼声，马背上……应该说是坐在犼背上的姬宇晨对着三女这边摆摆手，笑着说道：“苏师姐们好，我来迟了。真是不好意思啊。”

　　骑着犼的正是姬宇晨，而三女却是姬宇晨在荣耀大殿遇见的飘雪宫的高层，苏彤晴三人。

　　见到姬宇晨，苏彤晴三人顿时大喜，但是下一刻她们便惊喜不起来了。原因无他，姬宇晨实力太弱了，只是神君境界。

　　而赏金猎人却是神帝境界！两者相差了三个大境界。

　　唰！

　　赏金猎人从远方飞了回来，脸色阴沉的看着姬宇晨，浑身杀气腾腾。他竟然被只有神君境界的姬宇晨震飞了出去，这让他有点难以接受以及耻辱。

　　实际上，他不知道的是，姬宇晨根本就没有出手，出手的却是犼！

　　“小子，你是何人？为何多管闲事？”青年脸色阴沉着，杀气腾腾的看着姬宇晨问道。

　　姬宇晨甚至都懒得看他一眼，缓缓的来至三女身边：“三位师姐没事吧？这畜生怎么回事？”

　　轰！

　　三女还没有来得及说话，青年就已经怒极出手。一拳对着姬宇晨，笼罩了四人，迅猛无比的轰杀而下。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，身形一晃便重新跳上了犼的背后。“师姐们，待我弄死这畜生后再跟你们说话。”

　　犼发出了一声怒吼，躯体一阵，已然化为了十丈大小，浑身火焰腾腾，杀气冲天的朝着青年就冲了过去。

　　在这个过程中，犼对着青年就是一口神火喷射过去。

　　嗤嗤……

　　周围虚空接触到犼的神火之后，便剧烈的燃烧了起来。同时，犼的四爪也快速挥动，瞬息之间便对着青年拍了十万爪子。

　　姬宇晨站立在犼的背上，手持轩辕剑，全身金光璀璨，目光冷冽的看着青年，却是并没有动手。

　　轰隆隆！

　　虚空不断的蹦碎，燃烧！一人一兽猛烈的战斗了起来。此时的犼似乎比与姬宇晨大战之时更加的生猛，特别是那些可以燃烧虚空的神火，更是逼的青年不断的暴退。

　　砰！

　　犼一爪子拍出，直接将青年的大手给拍成了粉碎。同时，更是直接将青年给一爪子拍飞了出去。

　　相反，青年轰出的攻击却是还没有轰击在犼的身上，就已经被犼逸散出来的神火给燃烧了干净。

　　一轮大战下来，神帝境界的青年，根本就不是犼的对手！被犼杀的狼狈的逃窜，不断的倒退着。

　　不是犼的实力太过强大，也不是青年的力量太弱，而是犼身上的神火实力太过厉害！

　　燃烧一切！

　　唰！唰！唰！

　　青年不断的变换着自己的位置，杀招一招一招的施展开来，始终笼罩犼。虽然被杀的非常的狼狈，但是却也无法在短时间之内将他击杀。

　　姬宇晨一直站在犼的背上，冷漠的看着这一切。

　　就是这个时候！

　　突然之间，姬宇晨大伙一声，瞬间施展万重叠浪以及大道轮回拳提升了十八万倍战力！

　　冥杀诀！

　　姬宇晨再次大吼一声，顿时手持轩辕剑，整个人化为一抹光芒，对着青年就快速无比的激射而去。

　　“找死！”

　　青年杀机迸溅的低吼一声，身形晃动，对着激射而来的姬宇晨就是一拳迅猛打了过去。

　　轰！

　　尽管姬宇晨提升了十八万倍力量！但是青年毕竟是神帝级别的高手。一拳打了出去，狂暴的力量瞬间就将姬宇晨打飞了出去！

　　砰的一声闷响，姬宇晨的身体毫无意外的直接被轰成了碎片。


第649章：猎人公会

　　砰，姬宇晨的肉身直接被赏金猎人给打碎！

　　啊！

　　见到这一幕，远处的苏彤晴三人不由的惊呼了一声！脸上更是闪过一丝愤怒的神色。

　　与此同时，就在姬宇晨被一拳打碎的同时，另外一边的犼却是爆发了最强实力，冲杀向了青年。

　　青年狞笑，身形一晃，转身对着犼就杀了过去。

　　在众人惊呼声中，似乎没人发现，就在姬宇晨身体爆碎的一刻，一团并不明显的金光猛的爆发了开来。

　　轰隆隆！

　　青年再次与犼大战了起来。就在这个时候，非常突然的，青年身形却是猛的一震，发出了一声愤怒之极的吼叫声。

　　苏彤晴三人看了过去，却是见到青年一脸狰狞之色，形状极其的恐怖。身形也在瞬息间停滞了下来。

　　嗖！

　　犼化为了一抹流光，快速无比的冲了上去，随即无尽的神火蔓延开来，犼的四爪更是在瞬息间对着青年轰出了亿万次攻击！

　　啊！

　　青年仰天怒吼，身上气息狂暴的爆发开来，直冲天际。一拳就将犼打飞了出去。然而，犼在被他打飞之后，也是一爪子狠狠的拍在了青年身上。

　　噗！

　　青年身上闪过一抹火光，他的半天身子直接被犼拍成了粉末！

　　躯体猛的一震，青年被拍碎的躯体便要恢复起来。然而此时，一个犹如锁魂一般的冰冷声音在他耳畔响起。

　　“万重叠浪，冥杀诀，崩魂杀！”

　　一抹身形突然出现在青年身后，同时，姬宇晨现在最为恐怖的杀招崩杀而出！

　　轰隆隆！

　　遭受到灵魂与肉身的双重攻击，青年只来得及怒吼一声，就已经被狠狠的击飞了出去。但他必定是神帝境界的高手，姬宇晨冥杀诀全力一击，却是依然没伤到他的肉身，只是将他打飞出去罢了。

　　但是姬宇晨的灵魂攻击却是瞬间将青年重创！

　　“崩魂杀，给我杀！杀！杀！”姬宇晨连连大吼，无尽的灵魂之力，提升了十八万倍杀伤力之后的灵魂之力，极其生猛的轰杀着青年的灵魂。

　　轰！轰！轰！

　　青年虽然实力强大，灵魂也足够强大。但是却是对姬宇晨的灵魂攻击根本没有有效的防御。因此，在姬宇晨恐怖无比的灵魂之力冲击之下，他的灵魂受到了严重的创伤。

　　“我要杀了你！”青年眼睛通红，脸色狰狞，声音冰冷，根本就没有想过姬宇晨为何被自己打成了粉末却依然没死？

　　“小犼，给我杀！”

　　姬宇晨一边快速的瞬息倒退，控制着无尽的灵魂之力疯狂撞击青年的灵魂空间。另外一边，犼再次杀了上来。

　　青年怒火冲天，杀气腾腾，杀意弥漫这片天地。根本就无视后面犼的攻击。犼的攻击虽然厉害强大，但是姬宇晨的灵魂攻击却更是致命！

　　犼的攻击，他还能抵挡。然而姬宇晨的灵魂攻击，他根本无法抵挡，因此他必定要杀掉姬宇晨。只要杀掉姬宇晨，犼与苏彤晴几人自然无法有一战之力。

　　姬宇晨自然清楚青年的战略，嗤笑着快速的向后瞬移开来。同时，在这个过程中，灵魂之力攻击的越发生猛。

　　突然之间，快速倒退的姬宇晨，身形一晃，不再倒退，相反却是化为一抹流光，狠狠的激射向青年。

　　青年狞笑，提升实力一拳狠狠轰击而出，直接打在了姬宇晨身上！在这一刻，姬宇晨再次被轰成了粉末。

　　但是，就在姬宇晨身体蹦碎的这一刻，一股极其阴冷的神力从他身上爆发而出，直接冲进了青年体内。

　　“阴鬼神力！”

　　青年脸色大变，大吼一声，运转实力就要逼出冲进体内的阴鬼神力。因为少了一部分力量的关系，青年的实力暴降！

　　然而，姬宇晨的灵魂之力越是没有丝毫停顿的依然轰杀着青年的灵魂！把青年的灵魂轰击的剧烈的震荡着，就要蹦碎。

　　吼！

　　犼大叫一声，冲了上来，展开了恐怖的攻击。

　　大道轮回拳！

　　冥杀诀！崩魂杀！……姬宇晨再次出现，配合着犼疯狂的攻杀了起来。

　　此时的青年，灵魂受了重伤，体内阴鬼神力更是肆虐。因为分心这两部分的关系，他的实力暴降，已然不是犼的对手。

　　砰！

　　犼一爪子狠狠拍在青年身上，狂暴的力量爆发开来，直接将青年的身体拍碎了一部分。

　　青年吃痛，大吼一声。然而，几乎同时间，姬宇晨大吼一声，灵魂之力再次疯狂的攻杀前去！

　　啊！

　　青年大吼一声，在姬宇晨的灵魂攻击之下，他的灵魂终于支持不住，开始蹦碎了开来。灵魂一蹦碎，青年的实力就开始大幅的下降。

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的灵魂之力疯狂的轰杀青年的青年，只见到青年的灵魂开始了疯狂的蹦碎。

　　青年大吼，一拳再次将姬宇晨的肉身打碎，身形一晃，朝着远方就要逃逸而去。只是，此时胜券在握的姬宇晨怎容他离开？

　　而且，一旦被青年逃逸，姬宇晨身上的诸多秘密就要真相大白了。这是姬宇晨现在不想看到的。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼，再次凝聚肉身，杀了上去。

　　轰隆！

　　突然之间，刺目的金光犹如一轮太阳一般，出现在天地间。璀璨的金光极其的璀璨，耀住了远方苏彤晴三人的眼睛。

　　就在她们三个眼睛被耀住的瞬间，东皇钟凭空出现，而后直接将重伤的青年给封印了进去。

　　心念一动，东皇钟便重新没入姬宇晨体内。而此时，姬宇晨却是直接盘坐在虚空中……神念却是已经进入了东皇钟之内。

　　“你到底是何人？”青年愤怒的看着姬宇晨。

　　“杀你之人！小子，你现在虽然受伤严重，但是毕竟是神帝，拥有浩瀚的力量，若是能够将你吞噬，我的实力必定会再次突破！”姬宇晨冷笑，同时一拳轰了出去。

　　“杀我？就凭你？”青年冷笑，虽然他此时身受重伤，并且被封印在东皇钟之内，然而他的实力也不是假的……

　　姬宇晨冷笑，心念一动，阴鬼族神尸便直接出现在他的面前，而后在青年惊骇的神情中，狠狠的砸了过去。

　　“阴鬼族的尸体！”青年心中惊骇，身形晃动，便要快速倒退。然而，在东皇钟之内，他怎能逃逸？

　　轰！

　　一声巨响，阴鬼族神尸狠狠的撞击在青年身上，顿时就将青年的神体与灵魂都撞成粉碎！

　　青年虽然是神帝，但是他的肉身却是远远不及犼。且，此时的他实力大降，肉身也受损严重，被阴鬼族神尸狠狠一撞，马上就报销了。

　　唰！

　　血海瞬间出现，就开始疯狂的掠夺神帝爆发开来的力量。没有多久，血海就已经将青年的力量全部掠夺，炼化成为自己的力量！

　　当力量全部炼化之后，姬宇晨却是突然爆发出一阵阵闷响！一股股强大的力量从他身上爆发了开来，气息冲天。

　　突破了！

　　“银河师弟突破了，竟然直接从神君一重天突破至神君三重天境界！”苏彤晴看着身上闪烁着金光的姬宇晨，惊讶的说道。

　　其他两女也是双目闪烁着吗莫名色彩的看着姬宇晨。

　　掠夺了神帝的力量之后，竟然直接让姬宇晨突破了两个小境界！

　　“果然掠夺才是王道啊。若是把阴鬼族神尸给炼化了，自己会不会也直接成为大神级别的高手？”看到自己瞬间突破至神君三重天境界，姬宇晨心中犹有些人心不足蛇吞象。

　　“阴鬼族大神的尸体你根本无法炼化，而且，最好能够炼化成为你的第二分身。你应该找机会杀掉幻影门的那个沈长老，他的实力也不弱。”魂帝在姬宇晨脑海中说道。

　　“迟早要弄死那货的。”姬宇晨冷笑一声，沈长老对他不感冒，姬宇晨也看他不爽。

　　姬宇晨长身而起，走到苏彤晴三人身边，问道：“三位师姐，你们怎么遇到了这个人？竟然在幻影门附近也敢攻击你们？”

　　“银河师弟，多谢你的救命之恩。那人是二星赏金猎人，欲要抢夺我们的玄天兽。”

　　苏彤晴先是对姬宇晨表示感激之情之后，便告知了青年的身份。

　　“赏金猎人？”姬宇晨惊奇的看着苏彤晴，这是他第一次听到这个名字。

　　“赏金猎人，乃是猎人公会的成员，最低为一星猎人，最高为九星赏金猎人……”

　　听着苏彤晴的解释，姬宇晨越发的惊讶了，同时也终于明白这个赏金猎人到底是什么玩意。

　　赏金猎人隶属猎人公会。而猎人公会，则是天界中一个非常特殊的组织。其成员囊括天界各族！

　　不分种族，只分等级，任何种族都有资格成为赏金猎人！而赏金猎人则主要类似与杀手组织，由猎人公会颁布任务，或者接受来自天界各族的赏金任务。

　　而赏金猎人则是选择完成这些任务，得到高额的报酬与提升自身的猎人等级。就像是被姬宇晨杀死的这个赏金猎人，则只是二星级的猎人，只是猎人公会最普通的猎人罢了，实力不强。


第650章：沈长老的杀机

　　猎人公会，赏金猎人……姬宇晨对此倒是大有兴趣，一路之上把关于赏金猎人、猎人公会的事情详细询问了一番。

　　“唯有达到神皇境界才有资格加入猎人公会，成为赏金猎人。但是若想晋级，就需要大量的积分。”苏彤晴介绍着说道。

　　成为赏金猎人不难，只要有神皇境界的实力就可以了。而且，因为猎人公会的特殊性，在每一个种族之内都会有大量的人是赏金猎人。

　　从另一个角度来说，猎人公会几乎是整个天界最为强大的一个组织。因为赏金猎人囊括了每一个种族。

　　“我们人族，超过绝大部分的神皇以上的高手都是赏金猎人。”始终冰冷的水秀秀第一次开口说道。

　　姬宇晨大为惊讶，人族是如此，那么天界其他种族也是如此。这个猎人公会的实力实在是太大了。

　　“猎人公会虽然是天界最为强大的组织，但是却是绝对不参加各种族之间的战争，乃是独立在其他各大种族之外的一个特殊的组织。赏金猎人虽然同为猎人公会，但是却是可以相互残杀！”苏彤晴继续说道。

　　姬宇晨点头，这是必然的，人族之中尚且相互杀戮，更何况是成员囊括各族的猎人公会？

　　不过成为赏金猎人的好处显然极多！星级越高的赏金猎人，在猎人公会当中的权限就越大。

　　而作为天界最强大的组织，猎人公会有着绝对的势力，财力与情报能力！通常，猎人公会可以出售各种情报，以及各种秘密消息等等。

　　然热，猎人公会这些秘密却又从何而来？都是由赏金猎人完成任务而来！

　　可以说，只要你能够想得到的情报东西，猎人公会里面就一定会有！甚至，猎人公会还可以接受任何任务，包括刺杀，寻宝等等。

　　“这个猎人公会，若是能够掌控了猎人公会，那么一统天界也不是什么难事！”姬宇晨心中暗自想道。

　　猎人公会势力庞大，根本无法想象。表面上虽然超脱任何一个种族而存在，只是实际上，他们当真如此？当真没有一统天界的野心？

　　“待得达到神皇境界之后，一定要成为赏金猎人，届时就可以从猎人公会得到任何自己想到的东西。当然，只需要自己有足够的积分换取。”姬宇晨心中暗自思忖。

　　“银河师弟，你实力怎么突然变得这么强？竟然把二星赏金猎人也给弄死了？”这时候，李瑶突然问道。

　　同时，苏彤晴、水秀秀两人也目露惊讶神色的看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑说道：“你们也看到了，这并不是我的功劳，完全是小犼的能力。”

　　三女脸露惊讶之色的看着重新幻化成为普通马匹大小的犼，一脸惊奇之色：“这是……？”

　　姬宇晨得意一笑：“这就是犼！”

　　“犼！”三女一脸震惊之色，“难道这就是你那个任务？你竟然把犼给收服成为坐骑了？”

　　三女心中骇然，须知，姬宇晨只是小小一个神君境界，但是犼方才却是把二星赏金猎人给杀掉！

　　也就是说，犼至少是神帝级别的高手。但是，却是被仅仅只是神君境界的姬宇晨收服了？即便犼与姬宇晨就在她们眼前，她们也都是一脸不相信神色。

　　“可能这就是我魅力所在吧，当我去到那里的时候，犼就屁颠屁颠的跑过来要认我为主了。看到犼的样子，我可不忍心拒绝啊，最后还是勉为其难的收了它。”姬宇晨微笑着说道。

　　吼！

　　听到姬宇晨这么不要脸的说话，犼从喉咙里发出了沉闷的声响，有些郁闷。它一定在想此时的姬宇晨肯定是完全忘记了当初自己怎么虐待他的事情了吧？

　　看着姬宇晨的模样，三女始终不相信姬宇晨这么轻松的就收服了犼。但是姬宇晨不说，她们也不好刨根问底的去询问，毕竟她们之间还不是很熟。而最重要的就是姬宇晨对她们有救命之恩。

　　……

　　“什么？银河回来了？与他一起回来的还有犼？”当听到这个消息的时候，言长老等人均是一脸惊讶之色。

　　“犼虽然缩小了体积，幻化成为一般马匹般大小。但是却绝对的是犼！我绝对没有看错。”那个见到姬宇晨的长老坚定的说道。

　　沈长老不屑的一笑：“你意思是说，银河不仅保住了性命，而且还把犼给收服了带了回来？”

　　“亲眼所见。”那个长老说道。

　　沈长老哈哈大笑了起来：“哈哈，你是不是年纪大了，眼睛昏花了？银河一个小小的神君竟然能够收服神皇境界的犼？须知即便是神帝也根本无法奈何犼。”

　　其他长老也是一脸不相信的神色。作为幻影门的高层，他们可是清楚犼的实力有多么的恐怖。他们根本不会相信姬宇晨能够收服犼。

　　“若不是你看错，那只马的确是普通的马匹。或者说是银河被犼给反控制了！”沈长老脸色突然一冷，眼里更是迸溅出凌厉的杀机。

　　“犼控制了银河？不可能吧？”众长老面面相觑，感觉诡异无比。

　　沈长老冷笑，一脸杀机：“没什么是不可能的。银河小小一个神君，控制他易如反掌！哼，若当真是如此，我第一个就杀掉他！”

　　言长老冷哼一声，大手一挥，顿时众人面前就出现了一块巨大的镜子。镜子里面，姬宇晨正骑着浑身萦绕着神火的犼，威风凛凛的，神威盖世的缓缓飞了回来。同行的还有苏彤晴三人。

　　此时，姬宇晨骑着犼缓缓的飞行在幻影门的上空。因为胯下犼的凶威倒是引起了幻影门诸多弟子的围观。

　　“银河师兄搞什么？他竟然骑着一匹马？”一个弟子看着姬宇晨不解的问道。他的疑问也是理所当然，毕竟他们修为到了如此境界，根本无需做起，自己飞行的速度更快。

　　“你懂什么！你可知道那匹马叫做什么？他并不是一匹马，而是一头犼！超级妖兽，实力强大，据说实力达到了神尊境界！幻影门的高手都无法收服他！”另外一个弟子呵斥着说道，同时一脸羡慕之色的看着姬宇晨。

　　闻言，众人大惊，继而一个个都惊呼了起来：“银河师兄竟然如此强大？收服了一头神尊级别的妖兽做坐骑？真是太厉害了，我太崇拜他了。”

　　神尊境界的犼！

　　听到这些说话，姬宇晨差点直接晕倒过去，若是那样子的话，姬宇晨早就被拍死了。毕竟，仅仅只是神皇境界的犼都虐的姬宇晨欲仙欲死的样子。

　　“绝对是犼！当年我差点被犼一爪子杀掉，自从那次之后我就再也没打过犼的注意。”远处，一座山峰之上站立着几个实力强大的人，说话的是一个约莫三十岁左右的青年。

　　“当年你神帝境界也几乎被犼拍死？”听到这个青年的说话，旁边的人大吃一惊。

　　青年点头：“不仅是我，幻影门许多神帝高手都吃了大亏。而且我们幻影门的一个神帝境界的长老更是直接被犼一爪子抓死。”

　　众人顿时惊骇不已：“这个银河只是一个神君，他怎能收服犼？”

　　“据说这个银河背后有人，极有可能是他背后的强者帮他收服的，哼，就凭他的实力，犼张口一盆火就可以烧死他！”青年不屑。

　　“果真是银河与犼！这太让人不可置信了。”见到这一幕，幻影门的众多长老一个个脸上的表情都非常的精彩。

　　特别是那个沈长老，脸色尤其出彩，像是吞吃了一粒老鼠屎一般，脸色别提有多难看了。

　　“见过诸位长老，银河有礼了。”姬宇晨连同犼直接出现在大殿之上，一脸微笑的模样。

　　“银河，这里那是幻影门至高无上的神殿，你竟然带一只畜生进来。你这是对幻影门祖先不敬么？”沈长老眉头微皱，直接呵斥出声。

　　姬宇晨眉头一掀，见到是沈长老，他的脸色顿时就阴沉了下来，一脸不爽的说道：“小犼乃是我的朋友，我去哪自然就带着他了。天地万物皆有灵性，你怎能叫他为畜生？”

　　吼！

　　犼从喉咙响起了沉闷的吼声，一脸杀机的看着沈长老。

　　沈长老冷笑：“这里乃是幻影门至高无上的神殿，本来就不容许闲杂人等踏足，既然你不知趣，那唯有我自己动手了。”

　　说话之间，沈长老踏前一步，大手猛的探出，对着犼就快速无比的抓了过去。

　　吼！

　　小犼大为恼怒，猛的低吼一声，全身喷出了染尽天地的神火，怒视着沈长老就要动手还击。

　　姬宇晨心中非常的愤怒，身形一晃便直接挡在犼的前方，脸色淡漠的看着沈长老快速抓来的大手，却是没有还击。

　　沈长老眼里闪过一抹凌厉的杀机，大手却是没有丝毫停滞，相反更是陡然加速，朝着姬宇晨就狠狠的抓下。

　　若是姬宇晨就这么被一爪子抓了下来，姬宇晨就必死无疑。

　　“这乌龟王八蛋是铁了心要击杀自己啊！”姬宇晨心里的杀机蹭蹭的就起来了，眼眸深处更是迸溅无尽的杀机冷冷的看着沈长老！


第651章：浓烈杀机

　　作为幻影门的高层，沈长老的强大是毋庸置疑的。不论是姬宇晨还是犼，抑或是他们两个相加，亦绝对不是沈长老的对手。

　　面对着杀机毕露的沈长老，姬宇晨第一时间就挡在了犼的前面。尚且不知道犼身份特别的姬宇晨只是感觉到沈长老凌厉的杀机。

　　他知道，若是他没有作为的话，沈长老会毫不犹豫的将犼击杀！

　　姬宇晨挡在犼的前面，看着杀机毕露的沈长老，轰杀而来，他根本就不做任何的抵挡！

　　在沈长老面前，姬宇晨即便倾尽全力也挡不住沈长老的一击！但是姬宇晨却是选择了不还击。

　　他在赌，在赌幻影门其他长老会出手制止。若是不制止，只要姬宇晨分身还存在，即便本尊被轰碎，他也可以在瞬息间重新凝聚本尊！

　　但是，若是真是那样的话，姬宇晨也不必留在幻影门了。

　　砰！

　　面对着沈长老杀机毕露的一击，姬宇晨赌对了。在攻击还在半路之上的时候，言长老就拍出一掌，抵消了沈长老的攻击。

　　“沈长老！请注意身份！”言长老阴沉着脸看着沈长老，眼里露出不悦神色。

　　沈长老淡淡一笑，双眸却是闪过一抹杀机的看着姬宇晨，心中却是暗道可惜：“若是自己速度再快点就可以击毙这小子了。可惜了。”

　　不过，沈长老终究是幻影门的长老，被言长老阻止之后，他也不好对再次对姬宇晨攻击。只是杀机毕露的看了姬宇晨一眼，冷笑一声。

　　“既然犼是银河的朋友，那进来这里也无妨，这是就不追究了。银河，你这次去做任务，这到底是怎么回事？”言长老发问道。同时，其他的长老也都疑惑的看着姬宇晨。

　　白老看了姬宇晨一眼，缓缓说道：“银河，我们派人去看过，犼的巢穴那里似乎发生了大战，但是什么都没有发现。还以为你被犼给杀掉了，你说说这到底是怎么一回事？”

　　“原来如此，看样子幻影门还是蛮重视我的嘛。”姬宇晨嘿嘿一笑，心念一转，当即笑着说道：“是这样子的，当日我去到那里之后。正见到犼与一只吞天巨蟒在大战着！两者的实力都非常的恐怖，打的天昏地暗，日月无光，斗转星移……”

　　姬宇晨滔滔不绝的将莫须有的战斗情景给惊心动魄的形容了下来。最后，他顿了顿说道：“后来，犼直接将那只吞天巨蟒给轰杀了。但是犼却也身受重伤！”

　　“本来我是想直接上去杀掉犼完成任务的。但是后来发现犼实在是太过可怜啦，于是我就把奄奄一息的他救了过来。最后，犼感恩戴德，非要跟在我身边，报答我的恩情。”

　　顿了顿，姬宇晨非常骚包的继续来了一句：“没办法，我见到这货实力还算不错，唯有勉为其难的把他收为我的坐骑啦。”

　　姬宇晨这货不仅仅是实力越来越强，就连睁眼说瞎话的本领也是越来越强大了啊。这一顿胡诌，姬宇晨是说的脸不红心不跳啊。

　　“吞天巨蟒？战斗？成为坐骑？”

　　听到姬宇晨的解释，大殿里的众多长老不由的面面相觑起来。

　　“附近哪里有那么实力强大的吞天巨蟒？犼生性凶猛，残暴好杀，银河只是救了他一命就选择跟随了银河？”

　　众多长老心中都升起了疑惑，没人相信姬宇晨的说话。而且，姬宇晨在说话的时候，那表情，一看就知道是在胡说八道。

　　但是，事实摆在他们面前，犼的确成为了姬宇晨的坐骑！若非如此，这事怎么解释？

　　“这小王八蛋真是够了狗屎运啊！这么好的事情却是被他遇到了。叶阳那小子怎么没有这种好事？”

　　在场的很多人都是半信半疑的。但是却有一个人却是深信不疑，他就是沈长老！

　　“这小王八蛋实力提升极快，奇遇连连。就连做个任务都得到了犼的承认。”沈长老双目光芒闪烁，脑子却是快速的转动着。

　　“若是犼当真承认了他，那么银河就间接的得到犼后面那强者的承认。这样子一来，以后在幻影门还有我的地位么？”

　　想到这里，沈长老脸色逐渐阴沉了下来。姬宇晨的实力提升太快，且又得到了犼的承认，这让沈长老内心深处生出了一丝危机感。

　　“哼，这小子在瞎说，以他的实力，怎能接近犼？一定是犼在重伤不能动之后，银河强行的收服了犼，与他签订灵魂契约！一旦被犼后面的那个强者知道这事之后，不仅是银河要遭受他的怒火，恐怕我们幻影门也会被殃及池鱼啊！”

　　沈长老冷笑一声，传音对众位长老说道。

　　“你妈的！我真想弄死这个老乌龟王八蛋！”姬宇晨正在笑眯眯的看着众位长老，看着他们疑惑不信的表情，姬宇晨心中就想笑。

　　但是突然之间，姬宇晨就听到了沈长老的传音。当即，姬宇晨微微一愣，而后他便听到了犼的传音。

　　“老大，这老家伙似乎很不爽你啊。”

　　姬宇晨一脸不爽之色，但是却又惊讶的看着犼问道：“小犼，你怎么可以听到他们的说话的？”

　　“不知道啊，反正就是可以听到。”犼回答的很干脆，但是却是让姬宇晨非常的惊奇。

　　姬宇晨心中冷笑连连，传音说道：“小犼，姬宇晨把他们的说话传给我，我倒要看看他们到底想怎样！”

　　“若是当真如此，我们幻影门即便无惧那个强者，但是却也有些麻烦。”一个长老沉声说道。

　　“哼，那个强者据说是大神级别的超级高手。若是他发狂，我们幻影门必定会遭受重创！我看，为了避免这事，直接将银河给驱除出幻影门好了。”沈长老冷笑着说道。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，一脸不善之色的看着沈长老，心中的杀机越发的凌厉。

　　“银河资质超绝，乃是幻影门不可多得的天才，绝对不能把他驱除出门派，否则，当时我幻影门的最大的损失。”白老语气不善的看了沈长老一眼：“沈长老，我知道你在针对银河，但是我希望你不要被仇恨蒙蔽双眼。”

　　姬宇晨大感奇怪，自己什么时候与沈长老有过仇恨了？最多自己也只是杀掉了叶明罢了。

　　沈长老冷漠一笑，说道：“哼，我并非针对银河。他的资质却是超绝，我也很欣慰幻影门出现了这种弟子。但是，我这是替幻影门着想。我不想看到幻影门因为他一个人而遭受到了巨大损失。”

　　“着想个屁！”姬宇晨心中愤怒的低吼一声。

　　“或许银河说的都是真的，这一切都是犼自愿的关系。不论如何，幻影门不能驱除银河。”

　　沈长老双目闪过一抹冷芒，冷声说道：“既然无法驱除银河，那就叫他放走犼。”

　　姬宇晨心中怒极，但是表面上他却是依然保持着脸上的微笑：“这老乌龟王八蛋到处都是针对我。若是我被驱除出幻影门。这货怕是第一时间就将我击杀！若是我放走犼，这货怕是也第一时间出手把犼收服！”

　　“奶奶的，终有一天，我要亲手弄死他！”姬宇晨心中杀机迸溅，愤怒到极点了。

　　“老大，我好像一爪子拍死这老乌龟王八蛋啊。”这时候，犼不爽的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“妈的，小犼，你背后是否真有一尊大神？能够请动那个大神出来拍死这姓沈的？”姬宇晨心中一动，突然说道。

　　“不知道！”犼的回答依然干脆利落。

　　“算了，等我有那个实力之后，亲手弄死这老乌龟王八蛋。”姬宇晨的好心情完全被破坏了。接下来长老们到底说了什么，他也没有兴趣听了。

　　“事实的确就是如此，你们若是不信，我也没办法。”姬宇晨一再强调他说的“事实”。反正他现在真的没有与犼签订灵魂契约，纵然犼背后真有大神，也不会为难姬宇晨。

　　“好了，你先下去吧。”

　　姬宇晨带着犼头也不回的就走了。他知道，除却沈长老之外，其他的人对他还是有好感的。且，也没人对他不利。

　　“神君三重天境界，实在是太弱了，太弱了。在那些长老面前，就连说话的资格都没有！现在，唯有快速提升自己的实力！只要自己实力强大，他们还不是要匍匐在自己脚下颤抖？”

　　姬宇晨没有回晨曦峰，而是直接去了荣耀大殿。或许是得到言长老等人的通知，姬宇晨这一次的任务竟然算是完成了。

　　交了任务之后，姬宇晨得到了一亿门派贡献度与丹药。但是，随即，姬宇晨就又接取了一个五星难度的任务。

　　任务在明州疆域之内，但是却是在明州偏僻的郡城方向。姬宇晨离开了幻影门，来到明州城，而后通过层层传送，直接到了任务所在地。

　　在犼的帮忙之下，姬宇晨经过一轮大战，终于完成了任务，得到了大量的丹药与门派贡献度。

　　但是姬宇晨却是没有停止接取任务！连续三个月时间，姬宇晨接取了数十个五星难度以上的任务，而且，每一个任务都完成了！


第652章：飘雪宫主

　　任务狂人！

　　仅仅半年时间，姬宇晨就完成了上百个五星难度之上的任务。门派贡献度足足达到了一兆！

　　也就是说，在半年之内姬宇晨完成了万亿门派贡献度。其中，这许多的门派贡献度只是因为姬宇晨完成了一些七星难度与六星难度的任务罢了。

　　七星难度的任务，本来唯有神尊境界高手才有资格接取的。但是因为是姬宇晨的关系，接取了这个任务之后，在犼的帮忙直线，姬宇晨潜伏了三个月终于将任务的一个神尊高手给暗杀掉。

　　而姬宇晨更是因为吞噬掠夺了这个神尊境界的高手，在加上在任务之时击杀了许多对手，并且掠夺他们的力量。

　　此时，姬宇晨的实力已经被他生生的提升至了神君九重天境界！不过，此时姬宇晨依然将实力压制在神君三重天境界，并没有多少人发现他的真正实力。

　　是的，半年功夫直接从神君突破至现在的九重天！实力提升的速度非常的恐怖。

　　而这半年中姬宇晨的疯狂做任务，却也让他在幻影门中名声大噪，直接被幻影门的弟子称为任务狂人。

　　一兆门派贡献度，一个积分可以兑换一个大补丹……姬宇晨无奈的摇摇头苦笑着说道：“幻影门当真是够吝啬的。坐了这么多任务，才兑换到一兆丹药。倒不如直接杀高手掠夺他们的财富来的直接。”

　　当然，姬宇晨疯狂做任务，并非是为了要兑换幻影门的丹药。实际上，半年他疯狂的做任务，光是击杀敌人的丹药就已经让他拥有了千万兆的丹药！

　　特别是最后姬宇晨击杀的那个神尊高手，他身上更是几乎有着千万兆的丹药！击杀掉他一个人，直接让姬宇晨暴富起来。

　　晨曦峰之上，现在也有了些许的人烟。不少弟子已经加入晨曦峰，成为姬宇晨在幻影门势力的一部分。

　　不过，现在的晨曦峰，相对于那些在幻影门经营许久的核心弟子来说，却依然只是一股极弱的势力。

　　这天，姬宇晨正在大殿之内修炼。突然，外面人生涌动，绝辰走了进来，对姬宇晨说道：“老大，飘雪宫的苏彤晴三个师姐求见。”

　　姬宇晨微微一怔，接着就说道：“请她们进来。”同时，姬宇晨更是迎了出去。

　　“三位师姐别来无恙。”姬宇晨出到外面只是，苏彤晴三人正好走了过来。

　　“银河师弟。”苏彤晴对着姬宇晨微微点头，就连向来冰冷犹如冰山美人一般的水秀秀竟然也点点头。

　　倒是小师妹李瑶看着姬宇晨只是冷哼一声，却是让姬宇晨莫名其妙。

　　“三位师姐大驾光临，当真是让晨曦峰蓬荜生辉啊，快请进来。”姬宇晨微笑着说道。既然与苏彤晴三人已经是就相识，颇有一些感情，姬宇晨自然已经将她们当成朋友看。

　　虽说姬宇晨这人平时对敌人冷漠无情，但是对朋友却是非常的热情。

　　苏彤晴微微摇头笑着说道：“我们就不进去了。这一次前来，是想请银河师弟到飘雪宫一聚，我们飘雪大师姐要见你。”

　　姬宇晨微微吃了一惊：“飘雪大师姐要见我？”

　　此时的姬宇晨已经搞清楚了飘雪宫在幻影门的地位，那可是弟子势力中的一股强绝力量。宫主飘花更是幻影门的种子弟子，实力极其强横。

　　“哼，飘雪大师姐听说了你救过我们三个，所以就欲要与你见面，感谢一些你什么的。”李瑶冷哼一声说道。

　　姬宇晨点头一笑：“原来如此，什么时候去？”

　　“我就知道当日是装出来的。哼，知道大师姐实力强横，更是比我们漂亮许多，就忙不迭的答应了。”李瑶冷哼着，说话声音却是不小，周围的人都听的清清楚楚。

　　“小师妹，别胡说八道。”苏彤晴脸色一沉，呵斥了李瑶一声，而后一脸歉意的看着姬宇晨，说道：“银河师弟别在意，小师妹有些顽皮……”

　　“顽皮？”姬宇晨眼里闪过一抹无奈之色。虽说李瑶看起来只是十六七岁的样子，但是实际上，以她神王境界的实力，却是至少修炼了百万年了。

　　不过李瑶的心性依然犹如少女一般，姬宇晨也懒得跟她计较。

　　一行人来至飘雪峰之上……这是姬宇晨第一次来到飘雪峰。当真是顾名思义，飘雪峰之上竟然洋洋洒洒的飘散着晶莹的雪花，整片山峰都被飘雪给笼罩起来，犹如披上了雪白的白纱一般，有一种冰冷清寒的美丽。

　　一路飞了上去，姬宇晨惊讶的看到，整个飘雪峰竟然没有看到男弟子……这里乃是男弟子的禁区！除非得到飘雪宫的邀请，否则绝对不能踏上飘雪峰半步。

　　当姬宇晨来至飘雪峰其中一座大殿之上的时候，他终于见到了一个一袭白衫，有着曼妙身材却看不到样子的女子——正是飘雪宫的宫主飘雪大师姐。

　　“银河见过飘雪大师姐。”姬宇晨打量了一下这个白纱蒙脸的女子之后，微微弯腰作揖。

　　虽然见不到这个传说中飘雪宫最为美丽漂亮的大师姐，但是姬宇晨绝对不敢有所怠慢，此女实力实在是太高，深不可测！

　　“你就是救了苏彤晴三人一命的银河？果然不错，英雄出少年，一表人才。”那双美丽的大眼睛透过看着姬宇晨，一个犹如黄鹂般清脆动人的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“只是举手之劳罢了。”姬宇晨微微一笑。

　　“据说那人乃是二星赏金猎人，以你神君境界就击杀掉对方，证明你实力不凡。嗯，你实力虽弱，但是也有资格了。”飘雪淡淡说道。

　　姬宇晨心中却是狐疑了起来，不知道飘雪说的是什么资格。但是他却也不惊讶，毕竟在来这之前，姬宇晨就感觉到飘雪要见他，并非是因为自己救了苏彤晴三人的关系。

　　以飘雪在幻影门的身份，根本就不可能因为这个原因就与姬宇晨见面。

　　“这几天，门派会有一个任务，只允许种子弟子与核心弟子中的高手接收的任务。届时，你便跟我一起去吧。”飘雪没有详说，只是淡然说道。

　　“什么任务？竟然连种子弟子都出动了。甚至连普通的核心弟子都没有资格接取。”姬宇晨心里暗惊，但是表面上却是连忙道谢。

　　而且，姬宇晨也看出飘雪的用心了。飘雪这是在拉拢他，用这个特别的任务来拉拢姬宇晨。不过姬宇晨也不反对便是了。因为，他也很是好奇这个到底是什么任务。

　　“苏彤晴她们三个都是我飘雪宫的弟子，深的我喜爱，你救了她们三个一命，这把剑与这些丹药就当是我的一份心意吧。”说话之间，飘雪手上出现了一把晶莹剔透，却是透发着冷冽杀机的长剑。

　　唰！

　　还没有等到姬宇晨仔细观察，这把长剑就连同一瓶丹药飞到了姬宇晨面前。姬宇晨无奈，只能全部都收下。

　　几天之后，飘雪带着姬宇晨与苏彤晴还有水秀秀三人来到了荣耀大殿之上。至于李瑶，却是因为实力太低被留在了飘雪宫之上。

　　“哎哟，这不是飘雪师妹吗？竟然连你也对这个任务有兴趣？”四人刚刚踏入荣耀大殿，一个有些阴阳怪气声音就传了过来。

　　姬宇晨看了过去，却是简答大殿不远处里聚集着一群人，说话的却是一个二十来岁的青年。

　　飘雪只是冷冷的瞥了这个青年一眼，冷哼一声，却是没有说话。但是就在此刻，姬宇晨感受到了一股怨毒之极的目光放在了自己身上。

　　顺着那道目光，姬宇晨看了过去，却是见到大殿另外一侧，却是有一个人正犹如毒蛇一般怒视着自己。

　　见到此人，姬宇晨眉头不由得一掀——此人正是叶阳，他的弟弟被姬宇晨轰杀。而正是因为他，沈长老才会处处看姬宇晨不爽。

　　当见到姬宇晨的时候，神帝叶阳双目泛出了怨毒的冷芒，心中杀机更是迸溅而出：“银河，想不到你竟然也敢来参加这一次任务。这一次就是你的死期！”

　　姬宇晨冷笑，他连神尊都能够暗杀掉，更何况是叶阳这个小小的神帝？

　　“飘雪，当真是飘雪峰没人了还是怎么的，你竟然带来了一个神君？蝼蚁一般的存在，哈哈，你真是让我笑死了。”一个声音在大殿另外一边传了过来，嚣张而刺耳之极。

　　姬宇晨眉头微皱，看了过去，却是见到一个青年正不屑的看着这边，尽情的嘲笑着。

　　“自以为是，别以为自己实力天下无双，若是再给我万年时间，我就把你踩在了地面上！”姬宇晨的声音不是很大，但是却是清晰的传进大殿之内的每一个人耳畔。

　　当听到姬宇晨如此嚣张的说话的时候，顿时，大殿之内瞬间寂静起来，落针可闻！一个个均用惊异的眼神看着姬宇晨。

　　姬宇晨冷冷的看着那个青年，一脸无所谓神色。

　　“这家伙是疯掉了吗？那个可是种子弟子中的高手蔡炫师兄！”寂静了片刻之后，人群再次喧哗了起来。


第653章：夺宝任务

　　蔡炫，幻影门的种子弟子之一，实力极其强横，为人冷漠，心狠手辣。

　　当然，姬宇晨不知道青年就是蔡炫，因此才一脸无所谓之色。即便他知道蔡炫又如何？以姬宇晨的性格，我管你是蔡炫还是大神，不爽的时候，我直接给你脸色！

　　这才是姬宇晨。

　　哈哈哈……

　　听到姬宇晨狂妄的说话，蔡炫先是一怔，接着便哈哈大笑了起来。只是，大笑声中却是蕴含着凌厉无比的冰冷杀机。

　　“是否我长久不出来，已经沉寂下去了？就连一个神君境界的蝼蚁也开始漠视我了？”蔡炫一边大笑着，一边神情冰冷的看着姬宇晨，缓缓走了过来。

　　同时，蔡炫身上爆发出了一股极其恐怖的力量！

　　轰的一声巨响，整个大殿都被蔡炫的恐怖力量给充斥满！一瞬间，就如亿万核弹同时爆炸一般，狂暴无比的力量直接喷涌而出，席卷四面八方！

　　见状，周围的弟子都脸色微变。而那些实力强大的强者更是已经逸散出自己的气息，将自己连同自己带过来的人都笼罩了起来，避免被殃及池鱼。

　　姬宇晨首当其冲！第一时间便遭受到了蔡炫恐怖气息的直接镇压！强横的气息犹如神山压顶一般，瞬间降落在姬宇晨身上，直欲将姬宇晨心神，肉身压溃。

　　姬宇晨脸色微微一变，表现出了一副惊骇欲绝的神色。实际上，姬宇晨心中冷笑连连。在这个世界上，他最不惧怕的就是气息压迫了。

　　特别是灵魂心神方面的压迫！

　　在得到飘雪宫主的邀请之后，姬宇晨便知道这个任务是一个难度极高，极有可能随时会陨落的任务！

　　因此，在出发之前，姬宇晨将分身留在了晨曦峰。这是预防万一的万全之策。没有灵魂的分身，除非对方的气息直接镇压肉身，否则是不可能压溃姬宇晨的心神的！

　　甚至，连影响心神都不可能。

　　“哼。”

　　飘雪的反应也不慢，冷哼一声，挥手洒出一片神光。将姬宇晨与苏彤晴三人笼罩了起来，而后淡漠的看着蔡炫。

　　“蔡炫，你堂堂一个种子高手，却跟一个神君境界的弟子计较？你太无耻了。”飘雪看着蔡炫冷冷的说道。

　　蔡炫双目泛出一抹冷芒，冷冷的看了姬宇晨一眼，随即看着飘雪冷笑着说道：“这是我与他之间的事情。这个嚣张却不自不量力的家伙，我不教训一下他，他就不知道什么人是不能得罪的！”

　　“蔡炫！”

　　见到蔡炫的模样，飘雪声音顿时冷了下来：“银河乃是我带来的弟子，虽然他说话没有分寸，但是你没资格教训他！”

　　蔡炫哈哈一笑，眼里露出不屑的笑容看着飘雪：“素闻飘雪宫从来不招收男弟子，现在怎么突然多出了一个男弟子？难道是飘雪你终于忍耐不住，需要找个男人了？”

　　哈哈哈……

　　听到蔡炫的说话，大殿之上的许多高手都大笑了起来。当然，大笑的都是一些实力强大的种子高手。而其他的弟子则是在心中暗自偷笑，却是不敢笑出来。

　　“放肆！”

　　飘雪大怒，声音冰冷的呵斥一声！

　　与此同时，姬宇晨顿觉身边空间微微波动了一下。下一刻，飘雪便已然出现在蔡炫的前面。继而一掌轻飘飘的，但是却是快速无比的直接按在了蔡炫身上。

　　蔡炫大吃一惊，身形一晃，但是却是已经来不及！

　　砰！

　　一声闷响，蔡炫这个种子弟子中的高手，竟然直接被飘雪一巴掌给打飞了出去。

　　见状，大殿之上的大笑声顿时嘎然而止，瞬间寂静下来。

　　姬宇晨看了过去，却是见到方才大笑的那些种子弟子一个个脸色的表情都异常的诡异。

　　身形一晃，蔡炫便卸去了身上的力量，出现在大殿的另外一侧。

　　“飘雪，你找死！”蔡炫脸色冰冷，浑身杀气腾腾，双目更是杀机迸溅的看着飘雪，声音冰冷无比。

　　“银河乃是我的朋友。若是谁敢对他不利，别怪我对他不客气！蔡炫，这一次就饶过你，别找死！”飘雪冷漠的声音充斥在大殿之上，而她则是已经重新回到了姬宇晨身边的位置之上。

　　在这一刻，众人，包括蔡炫在内……特别是蔡炫，脸色顿时变得极其的难看。

　　“飘雪这个女人又突破了！竟然一巴掌就打飞了蔡炫。若不是她手下留情，怕是蔡炫已经受伤了。”众多见到飘雪出手的高手们心中都暗惊。

　　蔡炫心中有些震惊，眼睛里却是闪烁着丝丝冷芒的看着飘雪，脸色变幻不定。

　　“好了，大家都是幻影门的栋梁，幻影门的发扬光大还需要我们共同努力，这事就如此作罢吧。”

　　这时候，一个中年男子走了出来，淡淡的说道。中年男子一脸的笑容，一袭白袍，犹如一个书生一般，一脸的书卷气。

　　蔡炫狠狠的瞪了飘雪一眼，而后又充满杀机的不屑的看了姬宇晨一眼之后。看着中年书生说道：“看在段然师兄的份上，我就不跟你计较！”

　　中年书生叫做段然，实力强横，乃是幻影门种子弟子之一。在幻影门中有不低的威望。

　　飘雪只是冷哼一声，算是作罢了。

　　经过这一件事之后，大殿之上再也没人挑衅飘雪。毕竟，方才飘雪展现出来的实力已经震慑了他们！

　　本来飘雪实力就极其强横，现在更是又突破了，实力更加的恐怖了。谁也不想触这个霉头，像蔡炫一般丢脸。

　　接下来的一段时间里，外面陆续来人。而这些都是种子弟子中的高手，甚至有几个实力极其强大，在众多弟子中拥有不少威望的存在。

　　姬宇晨就注意到三个极其强横的存在，白飞、徐成、刘杰成。据说这三人乃是种子弟子中的超级高手，虽然不是前十的高手，但是也是差不多。

　　最让姬宇晨在意的是，据说这三人的实力比飘雪还要强大一分！

　　“好了，时间已到。现在我就详细的公布一下任务的细节。”待得人来的差不多之后，一直在大殿角落里沉默的苏长老突然开声说道。

　　众人纷纷转身看向苏长老。

　　苏长老缓缓的扫了众人一眼，随即说道：“这一次任务就是关于一个神府！据可靠消息，在明州南方的华云郡将会有一个天王神府出世！这一次，你们的任务就是把天王神府给弄到手！”

　　“天王神府！”

　　听到这里，众人不由的面面相觑了起来。天王神府可不是姬宇晨当日遇到的混元神殿，混元神殿只不过是神君高手的罢了。

　　但是这个天王神府却是天王高手的境界！

　　神尊之上还有天圣，天君，再者便是天王境界！

　　姬宇晨心中默默的计算了一下，自己现在是神君九重天，距离天王境界，足足相差了七个大境界！

　　“这个将要出世的天王神府，我们幻影门必得！但是，得知这个消息的并非只有我们幻影门。届时明州的各大家族势力，甚至其他州的门派也将会染手这个神府！”

　　苏长老扫了众人一眼：“所以，这一次即是你们的任务，同时也是你们的一次试练！幻影门乃是明州的第一大门派，在夺宝过程中，你们要捍卫第一门派的尊严！”

　　“夺宝是他们这些高手的事情，我们只是单纯的去长一下见识而已。”姬宇晨眼睛翻了翻，在心中暗自想道。

　　姬宇晨虽然看不透这些种子弟子的实力，但是他们的实力最弱的起码都是神尊境界。甚至还有天圣，天君，甚至是天王境界的实力！

　　“小子，这一次的夺宝可是一次天大的机遇啊。若是你能够得到这个天王神府，或者在这个过程中你得到了什么天材地宝，那你就发了！”

　　晨曦峰之上，魂帝的声音在姬宇晨分身响起。姬宇晨与分身是心意相通的，两者发生的事情，另外一边都犹如亲临其境一般看到。

　　“嘿嘿，也许吧。天王神府能否得到只是一个未知数。但是，这一次夺宝，必定会发生大战，届时只要有强者陨落，自己就可以乘机掠夺他们的力量！”姬宇晨心中念头快速转动，嘿嘿冷笑着对魂帝说道。

　　“银河，我们走。”飘雪招呼了一下，随即离开了荣耀大殿，离开了幻影门朝着明州城飞去。

　　华云郡在明州的最南方，他们必须要依靠各州郡之间的传送阵，才能以最快速度达到目的地。

　　“这一次危险重重，你们三人绝对不能离开我身边太远，否则我无法保护你们。”在路上，飘雪对姬宇晨三人传音说道。

　　姬宇晨连忙点头说道：“这一次高手太多，我们只是去见识一下大场面而已，绝不参与夺宝。”

　　飘雪用赞赏的目光看了姬宇晨一眼，一副很满意的样子。

　　“你们只需小心自己的性命便是，在能力范围之内，你们可以夺取宝物！不过，银河你需要小心蔡炫这些人，他们很有可能会对你不利。你不要离我太远，否则我无法顾及你。”

　　姬宇晨点点头，眼眸深处却是闪过一抹冰冷杀机：“若是他们当真要对我不利，看我不弄死他们！”


第654章：轰杀神皇

　　华云郡处于明州的最南方，与他人族百万大州中的开州接壤，却是比天水郡要疆域等方面要强横的多了。

　　这一次将要出土的天王神府就在华云郡疆域之内，靠近开州方向。

　　姬宇晨一行四人出现在华云郡城之后，便已经与幻影门的其他弟子分了开来。实际上，在幻影门之时，他们就已经分了开来。

　　虽说，这是一个共同的任务。但是毕竟每一个人的圈子都不同。甚至，这些弟子也未必将这个任务当成共同任务。

　　谁都想间自己的利益最大化！

　　传送阵光芒不断的闪烁着，一堆堆实力强横的人从不同的方向传送了过来。仅仅几天功夫，华云郡成里就充斥满了各种高手。

　　有些高手已然离开了华云郡，有的却是与姬宇晨一般逗留在华云郡城之内。

　　酒楼之中，姬宇晨四人坐在靠窗的位置之上。同一个酒楼的还有一些其他的人，倒是没有幻影门的弟子。

　　“看样子，天王神府将要出世的消息依然传开了，吸引了不少的高手前来夺宝。这一次恐怕将会非常的惨烈。”苏彤晴看了一眼酒楼的其他人，而后传音说道。

　　“这一次除却明州的各大势力纷纷而来之外，开州的许多门派也定然会插手，众妙门的人此时也已经应该到了华云郡了。”飘雪淡淡的说道。

　　“众妙门乃是开州的第一大门派，实力强横，与幻影门差不多，这一次不知道他们会出动什么样的高手前来夺宝。”苏彤晴眉头微微一皱。

　　“有高手才好。”飘雪神情平淡，但是姬宇晨却是从她眼里发现了一抹一闪即逝的凌厉杀机。

　　看样子，飘雪大师姐与开州的众妙门有渊源啊。不过，人越多越好。人越多，就越容易浑水摸鱼。

　　姬宇晨心中嘿嘿冷笑。

　　在姬宇晨三人静坐的同时，酒楼上的其他人不断的看着姬宇晨等人纷纷议论着。主要是议论着苏彤晴三人。而且，白纱蒙面的飘雪也引起了众人的好奇心。

　　不过很明显，这些都是各门各派前来夺宝的高手。一个个都秉着少生事端的准则，只是好奇的打量着飘雪等人罢了，却是没人来招惹。

　　明眼人一看就知道飘雪实力深不可测，倒是只有神君境界的姬宇晨实力有些尴尬。因为，在整个酒楼之上，境界最弱的便是他了。

　　蹬蹬……

　　脚步声响起，两个人走了上来，但是此时，酒楼之上却是已经满座。这是一个奇异的组合，一个男子极高，约莫三米左右。然而另外一个却是只有一米半左右。

　　两人走在一起，实在太过惊异。因此，当他们走上来之后，便引得众人好奇的打量了过去。

　　左右打量了一下，见到没有座位，高大男子脸色当即就阴沉了下来。然而当他看到姬宇晨的时候，不由的就冷笑了一声。

　　“小子，给老子滚开！”一声大吼，犹如滚滚天雷一般，真的众人耳膜生疼。同时，大汉更是已经探出了大手，朝着姬宇晨就快速无比的抓了下去。

　　姬宇晨正在品着美酒呢，被大汉大吼一声，却是差点被吓了一跳。然而，不等他做出反应，飘雪就已经眉头微皱，手指一弹，一抹亮光就撕裂了虚空，没入大汉体内。

　　吼！

　　大汉大吼一声，身形暴退！

　　“天王神府出世了，走。”飘雪淡淡的留下了一句话，接着身形一晃，便直接从窗口出飞了出去。

　　姬宇晨微微吃了一惊，与苏彤晴两人对视一眼，而后也化为流光，快速追了上去。

　　同时间，酒楼上的那些人似乎被人通知了一般，一个个脸色突变。而后腾空而起，离开了酒楼，就冲了出去。

　　一瞬间，整个酒楼的人走的干干净净，除却那个奇异的组合之外。

　　唰！唰！

　　姬宇晨有瞬移，所以速度极快，与飘雪差不多。但是苏彤晴与水秀秀两人就差多了。迫不得已，飘雪只能将她们两个抓住，而后快速的朝着华云郡西南方方向快速飞掠而去。

　　一路之上，姬宇晨遇到了许多的高手。这些高手并没有在路上就大打出手，而是都展开了身形，快速无比的飞掠。

　　全力飞射了一段时间之后，他们便已经远远离开了华云郡，来到了一座无名的山脉之上。此刻，山脉之上聚集了无数的高手。

　　“天王神府出世了。赶紧啊！”一个个着急的声音充斥在天地间，一道道身形朝着山脉中，一座最为高大的高峰就冲了上去。

　　“好多高手！许多人的气息竟然不亚于飘雪！”姬宇晨展开了神念，见到一道道幻影从虚空快速掠过，感受到他们的强横气息，姬宇晨心中暗惊。

　　“天王神府在就在山顶么？怎么没有什么异象？”见到众人犹如飞蛾扑火一般飞向山顶，姬宇晨眉头微皱。

　　但是他们却也不迟疑，直接冲了上去。

　　刚刚落在山顶之上，姬宇晨还没有看清楚山顶之上的景色。突然就感觉到眼前景色一阵旋转，一种轻微的撕裂感出现在他心中，下一刻他便出现在了一个云雾朦胧的地方。

　　“传送阵！”姬宇晨心中微微吃惊，当即，无尽神念延伸出去，欲要查探清楚这片天地。

　　方圆亿里之内只有自己一个人！这是怎么回事？

　　姬宇晨吃惊，他分明与飘雪等人一起被传送进来。而同时还有不少其他人也同时传送过来，但是现在却在亿里范围之内没看到任何一个人！

　　且，这里最神念的压制极强，纵然是神念强大的姬宇晨也只能将神念延伸至亿里。这已经是最大极限了，再前进一寸都不可能。

　　“这里应该就是天王神府空间了。一个独立的空间，随机传送，不知道到底多大！天王神府到底在哪里？”

　　姬宇晨站在原地中，略微沉吟了一下。现在他与飘雪分离开来，他虽然没了飘雪这个大靠山，但是姬宇晨却也自由了许多！只要不是遇到实力太过强大的人，姬宇晨还是有保命把握的。

　　唰！

　　就在这个时候，一道身形直接出现在姬宇晨不远处。

　　“哈哈……天王神府，我来了！”一个嚣张至极的声音在姬宇晨耳畔响起。而后姬宇晨便看清楚了来人的模样……一个中年大叔。

　　实力倒是不错，勉强达到了神皇境界。

　　中年大叔在那里哈哈大笑着，不久之后就发现在旁边神情淡漠，用看白痴一般眼神看着他的姬宇晨。

　　“小子，你竟然是神君境界？神君境界也敢进入天王神府？”中年大叔看到姬宇晨之后，先是一脸的惊讶，随即就狞笑了起来：“你还是不要浪费力气，让我送你回去见你祖宗吧。”

　　说话之间，中年大叔身形一晃，朝着姬宇晨就狠狠一拳轰击了过去。

　　姬宇晨双眼瞳孔一缩。中年大叔的实力虽然不强，但是却好歹也是神皇境界！若是普通的神君高手遇到中年大叔，根本就不能躲过他的攻击，会直接被一拳轰杀成渣！

　　一抹杀机从姬宇晨眼眸深处迸溅开来，姬宇晨冷笑一声，不退反进，一拳对着中年大叔就狠狠的砸了上去。

　　中年大叔狞笑：“你真是找死！”

　　轰隆！

　　两个巨大的拳头猛的轰击在一块，双方恐怖的力量瞬间撞击！一声巨响之后，周围的天地也被蹦碎了开来。

　　中年大叔躯体猛的一震！眼神惊恐的看着自己的拳头竟然不堪一击，直接被轰成了齑粉！而姬宇晨的拳头更是快速无比的轰击在他身上。

　　砰的一声闷响，中年大叔如受重击。恐怖无比的力量犹如神山一般狠狠的镇压而下，瞬间就将中年大叔的躯体轰成了粉末。

　　当真是出师未捷身先死！这句话用来形容中年大叔倒是很贴切。

　　“真是找死。”

　　一拳轰杀了中年大叔之外，姬宇晨只是冷笑了一声，大手虚抓，顿时就将大叔的力量给直接掠夺炼化了。

　　虽然力量不高，但是聊胜于无罢了。

　　“小小一个神皇境界还想轰杀自己，当真是认为我只是神君三重天的蝼蚁？”姬宇晨心中冷笑不已。

　　此时的姬宇晨，早就非当日出入幻影门之时的他。实力早就发生了天翻地覆的变化！

　　神君九重天的实力，即便没有施展万重叠浪与大道轮回拳，姬宇晨的实力也堪与神王一战。若是他再使用大道轮回拳与万重叠浪，纵然是神皇高手也根本不堪他一击！

　　这就是姬宇晨现在的实力！冰山一角的实力罢了。

　　“这里的空间极大，小心为上，缓缓推进。”姬宇晨思考了一下，随即迈开脚步，施展最强神念，缓缓朝着前方就走了过去。

　　就在姬宇晨离开这里之后不久，这里虚空波动，接着数道身形便出现在这里，正是姬宇晨熟悉的叶阳等人。

　　只是却是不知道为何他们却是被传送到了一块而没有失散？

　　这些姬宇晨都不知道，而另外一边，当飘雪看到姬宇晨竟然与她们失散了之后，脸色却是阴沉了下来。

　　“这里十分怪异，小心别人偷袭，最好尽早找到银河师弟。”飘雪沉声说道，同时缓缓推进。


第655章：拦路打劫，遭遇叶阳

　　云雾萦绕，犹如人间仙境一般。

　　姬宇晨将神念逸散至最大范围，不紧不慢的朝着前方飞了过去。

　　半天之后，姬宇晨姬宇晨已经飞掠了一个光年左右的距离。然而，却是一直没有遇到第二个人。

　　轰隆隆……

　　突然之间，一阵阵犹如汪洋一般的水声从前方传了过来。惊涛骇浪，惊天动地。

　　姬宇晨神念之中突然出现了一片海洋！是的，整个虚空都是海洋。一声声惊天动地的巨响正是从海洋中传出来的。

　　唰！姬宇晨直接冲进了海洋之中。就在这一刻，在姬宇晨刚冲进海洋的瞬间，一股强大的绞杀之力直接从海洋四面八方绞杀而来。

　　犹如螺旋桨一般，无尽的绞杀之力从每一滴海水之中绞杀向姬宇晨，直接绞杀的姬宇晨肉体生疼。

　　“好恐怖的绞杀之力！”姬宇晨虽然只是一个神君境界。但是他的肉身却是淬炼的堪比神帝！

　　但，纵然是如此，他的肉身依然被绞杀的生疼。若是换做是普通的神君，怕是直接就被这些海洋的绞杀之力给绞杀成粉碎了。

　　心念一动，一道道透发出金色神光的神力萦绕在姬宇晨体表。将他笼罩在里面，隔绝了与海水的接触。

　　“这里整个空间都是海洋，唯有继续穿过这片海洋，擦油可能到达天王神府。”姬宇晨沉吟了一下，而后直接朝着前面飞掠而去。

　　嗤嗤……

　　就在这个时候，距离姬宇晨亿里之外，一头海底妖兽分开了海水，化为了一抹电光，朝着姬宇晨这边就快速飞掠而来。

　　当姬宇晨察觉到这头妖兽的时候，妖兽已经拨开了海水，冲到姬宇晨面前。同时，一股庞大之极的力量对着姬宇晨就狠狠的厮杀了过来。

　　姬宇晨双目绽放出一道冷芒。大手虚抓，飘雪赠送给他的神剑被他抓在了手中，而后对着这只妖兽就迅猛的劈斩了过去。

　　嗤嗤……

　　妖兽的速度极快，而且在这海洋之中，不仅没有受到海洋绞杀之力的压迫，更是似乎可以直接利用这些绞杀之力，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼透发出凌厉的杀机，直接爆发出了神君九重天境界实力，左手掌，右手长剑的就与这头妖兽大开大合的攻杀起来。

　　这头妖兽除却极快的速度之外，实力到也只是一般，只是神王境界而已。因此姬宇晨根本就不用施展大道轮回拳与万重叠浪。

　　仅是凭借普通的招式就杀的这头妖兽怒吼连连！

　　若是换做是其他人，受制于这里的绞杀之力与速度，或许会被这妖兽杀的手忙角落。但是姬宇晨却是最为擅长速度！

　　当这头妖兽没有了速度这方面的优势之后，被姬宇晨击杀是迟早的事情。

　　终于，妖兽怒吼一声，直接被姬宇晨劈斩成为了粉碎！

　　“死！”

　　就在姬宇晨一剑解决了这头妖兽之外。不远处，两道幻影撕裂了海水，化为流光对着姬宇晨就快速冲击而来。

　　见到袭杀而来的两道幻影，姬宇晨却也不慌忙，心中却是冷笑连连。

　　两个神皇高手，其中一个更是达到了神皇九重天境界！

　　实际上，这两人早就已经发现了姬宇晨。一直尾随着姬宇晨，因此，在姬宇晨解决掉妖兽之后，第一时间便冲了出来欲要击杀姬宇晨。

　　能够进入天王神府的人，若是有强绝的实力，就是门派的精英。即便身上实力不强，但是身上的天材地宝必定有许多！

　　正是打着这样的心思，这两个神皇在进入天王神府之后，便隐藏在旁边，专门等待有人经过，而后直接轰杀这些人，夺取他们身上的宝物。

　　天王神府的宝藏极多！但是最终结果必定是属于那些实力强大的人。他们这些神皇，神帝，即便是神尊也根本无法染指天王神府。

　　那么，正是如此，才出现了这种专门在半路上打劫的高手。就好比如这两个神皇，在攻击姬宇晨之前，他们的确杀掉了不少的高手，收获颇丰。

　　“万重叠浪！大道轮回拳！”

　　姬宇晨心中大喝一声，瞬间收回了飘雪剑。同时双手拳头猛的爆发无尽金光，对着最先冲来的那个神皇五重天的高手就狠狠的轰击而去。

　　“找死！”

　　见到姬宇晨竟然不逃，反而攻击向自己。五重天神皇顿时大怒，暴喝一声，大手成爪，对着姬宇晨的脑袋就狠狠的抓了下去。

　　姬宇晨冷笑，拳头猛的一震，直接轰击在了五重天神皇的爪子上面。恐怖的力量瞬间爆发，砰的一声，便直接将神皇的爪子轰成了碎片。

　　五重天神皇大吃一惊！身形一晃，神光爆发，欲要凝聚双手，轰杀姬宇晨。

　　然而，此时姬宇晨眼里却是闪过一抹不屑的笑容，拳头猛的爆发，直接轰在了五重天神皇胸口之上。

　　轰！

　　五重天神皇但觉自己犹如被一座神山轰上一般，五脏六腑，全身骨骼，乃是每一寸肌肉都在瞬间被无尽的神力轰杀成渣！

　　惊天巨响之后，五重天神皇竟是被姬宇晨一拳轰成了粉碎！他可不是姬宇晨，即便一个身体被轰杀了，只要另外一个身体依然存在，他就可以利用无尽的本源之力与无尽的信仰之力再次凝聚肉身。

　　因此，五重天神皇只能带着不可置信的惊恐神色，死的不能再死了。

　　死不瞑目！

　　“你竟然杀了他！给我死去！”这时候，九重天神皇才冲了过来，生猛的轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨身形晃动，没有直接硬拼，大手虚张，将五重天神皇的力量给直接吞噬了之后，连同他的储物戒也收进体内。

　　随即姬宇晨一个瞬移避开九重天神皇，而后出现在神皇身后，大道轮回拳第十八式猛的轰击而出，生猛的轰杀向神皇九重天。

　　十八万倍力量！

　　神皇九重天的强者毕竟比五重天神皇强大许多，身形一晃便直接避过了姬宇晨的攻击。同时一掌轰杀前来，却是将姬宇晨直接震飞了出去。

　　“杀！”

　　这里附近没有其他人，姬宇晨也没有任何的估计，直接爆发最强实力，展开万般神通与九重天神皇就大战起来。

　　冥杀诀！

　　姬宇晨大吼一声，集聚所有杀机，化为一个光点轰杀向九重天神皇。

　　九重天神皇狞笑：“雕虫小技！”手中战刀化为一抹神光，犹如劈碎了整个海洋一般，将虚空劈出了一道真空地带，而后狠狠的劈斩在那道光点之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，光点猛的炸开，犹如亿万兆核弹同时爆发一般！恐怖的冲击力席卷四面八方，真的方圆亿里海水干枯，化为了真空地带。

　　九重天神皇大吼一声，如受重击，整个人直接被狠狠震飞出去。恐怖的冲击力更是轰杀的他身体龟裂，胸口塌陷。

　　唰！

　　姬宇晨化为一抹绿光，冥杀诀再次爆发而出，迅猛的轰杀着九重天神皇，将他杀的疯狂的倒退。

　　“崩魂杀！”

　　姬宇晨突然大吼一声，眉心处金光闪烁，犹如汪洋一般的力量灵魂之力瞬间冲进九重天神皇灵魂空间，崩杀着他的灵魂。

　　轰隆！

　　九重天神皇灵魂空间犹如破碎了一般，针刺一般剧痛。遭受到肉身与灵魂的双重攻击，九重天神皇眼里终于露出了恐惧的神色。

　　大吼一声！九重天神皇转身化为一抹流光就欲要逃逸。

　　“还想走？”姬宇晨脸色冷漠，声音冰冷。心念一动，东皇钟幻化而出，从天而降，直接将九重天神皇给封印了进去。

　　九重天神皇怒吼着，但是却是根本无法逃离东皇钟的封印！没有多久，被封印了的九重天神皇便直接被姬宇晨轰杀，最终被姬宇晨掠夺了他的力量，炼化成为自己的神力。

　　实力再次得到提升！

　　“杀神皇高手太容易了。但是对神力的提升却是不明显。”此刻的姬宇晨已然再次恢复了当如相差一个大境界击杀对手的恐怖境界。

　　“若是再能击杀一个神尊高手，掠夺了神尊的神力之后，或许可以突破神君境界达到神王！”姬宇晨心中想着，身形却是快速的朝前飞掠而去。

　　海洋也不知道多大，姬宇晨在海洋之中足足飞行了数个光年，却是依然没有到尽头的迹象！

　　在这个过程中，他再次遇到了数次拦路打劫。不过这些人根本就不堪一击，直接被姬宇晨反劫杀，掠夺了他们的力量与身上的宝物。

　　唰！

　　姬宇晨神念中突然出现了一群人，接着姬宇晨脸色微微一边，就要退走。然而，当姬宇晨发现了他们之后，他们也发现了姬宇晨。

　　“银河师弟！怎么来了也不打声招呼就要走了？是不想看我师兄我么？”一个声音传了过来，语气阴沉冰冷，蕴含着强烈的杀机。

　　姬宇晨缓缓扫了他们一行人一眼，心里微微一沉，脸上却是露出了笑容笑着说道：“我道是谁，原来是叶阳师兄呢。怎么？你不去陪你的弟弟叶明，怎么也来这里了？若是在这里死掉的话，却是不能与叶明相聚了。”


第656章：九神帝的围攻

　　姬宇晨遇到的正是他在幻影门的死对头——叶阳。同时与叶阳在一块的，除却叶阳之外还有八个人。

　　姬宇晨冷眼看着叶阳的时候，同时扫了后面八个人一眼。却是发现这些人一个个实力强大，与叶阳差不多，甚至比叶阳还要强大的多。

　　这些应该都是幻影门的弟子，姬宇晨心中暗想。

　　听到姬宇晨的说话，叶阳脸色顿时被气得铁青！一直以来，他都对叶明的死耿耿于怀，几乎每时每刻都欲要杀掉姬宇晨。

　　只是，在幻影门当中，叶阳根本无法找到杀掉姬宇晨的机会。而每次姬宇晨离开去做任务，叶阳却是根本无法在半路截杀！

　　因此，当叶阳知道姬宇晨也参与这一次的天王神府夺宝任务的同时，他就已经计较着杀掉姬宇晨的方法了。

　　现在见到姬宇晨竟然一人出现在自己等人面前，叶阳终于忍不住杀机迸溅，缓步走向姬宇晨，就要轰杀。

　　其余的八个人倒是神情淡定的站立在原地。对他们来说，这只是叶阳与姬宇晨之间的私事。而且，怎么看姬宇晨都只是一个神君三重天的家伙。

　　叶阳可是一个神帝，他们不会相信堂堂一个神帝杀不掉一个神君！

　　“竟然在这里给我遇上你，那么现在你就给我去死吧！”叶阳冷笑，身形一晃，猛的冲了上去，一拳对准姬宇晨的脑袋就狠狠的轰击而下。

　　姬宇晨心中冷笑，身形一晃，瞬间便倒退了开来。与此同时，他已然提升了自己实力也是一拳迅猛轰击而出！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响之后，周围的海水被他们俩撞击爆发的冲击力猛的炸开了。瞬间，周围上亿里范围之内没有半滴海水，变成了一片真空地带。

　　姬宇晨全身巨震，如受重击！

　　一股强绝的力量迅速涌进体内，在姬宇晨做出反应之前，他整个人就被狠狠震飞了出去。

　　反观神帝叶阳，却只是躯体威震，接着一部跨越无数时空，一拳对着姬宇晨再次迅猛的轰击而下！

　　姬宇晨迅速后退，双目却是泛着奇异光芒的看着神帝叶阳：“虽然自己能够轰杀神皇九重天的高手，但是对上神帝，却是依然有些难度啊。根本就不是对手！不过，若然能够突破境界，达到神王级别，杀这个叶阳还真是小意思。”

　　姬宇晨心中思忖着，身形却是连连晃动，不断的躲避着叶阳的轰杀。瞬息之间，他就已经避过了叶阳的十万次攻击。

　　连连出手，叶阳再也没能接触到姬宇晨的衣角，却是让他暴怒不已。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，便出现在叶阳身后不远处。

　　嗤！

　　就在这个时候，一道幻影从斜刺里快速的飞掠而来。而后在姬宇晨反应过来之前，却是已经一拳狠狠的轰击在姬宇晨身上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨的身体几乎被一拳打成了粉碎。整个人更是犹如断线般的风筝一般被狠狠的打飞了出去。

　　“叶阳，我都替你丢脸！堂堂一个神帝竟然奈何不了一个小小的神君。我看还是我帮你杀掉他吧。”一个声音传了开来，却是原先与叶阳在一起的其中一个。

　　“刘华，这事无须你插手！”

　　见状，叶阳非但没有领情，相反却是冷着脸大喝一声。

　　刘华冷冷的看了叶阳一眼，冷笑着说道：“我们这一次进来是为了天王神府，而不是在半路上浪费时间。杀掉这个银河，替你弟弟报仇了便是，何须在这里浪费时间？”

　　“刘华说的不错。这个银河实力马虎，速度倒是诡异。你一个人在短时间之内怕是无法奈何他，倒不如我们联手瞬间将他灭杀了就是。”另外一个青年也缓缓走了过来，冷声说道。

　　神帝叶阳脸色不断的变幻着，他乃是一个神帝，有着神帝的尊严。原想自己轰杀掉姬宇晨替叶明报仇。

　　但是很明显，姬宇晨虽然不是他的对手。但是姬宇晨的速度实在是太过恐怖了，他根本无法轰杀姬宇晨。

　　且最为重要的是，他们此番前来，目标乃是天王神府！现在已经有许多人进入了这里，是没有多少时间给他们浪费了。

　　姬宇晨口喷鲜血倒飞了出去，站立在远处，冷冷的看着周围。不是他不想走，而是，此时的他已经被叶阳的同伙给包围起来了。

　　“叶阳，你竟然要杀我！难道你就不怕门派追究？”姬宇晨神力运转，已然修复了神体，但是表面上他却是装成了受到了重伤未好的样子。

　　“今日只要在这里杀掉你，只要我们不说，门派自然以为你在夺宝过程中被其他人所杀，与我等何干？”叶阳狞笑，缓缓走向姬宇晨。

　　姬宇晨的目光缓缓在其他八个人脸上扫过，冷声说道：“这是我与叶阳的私事，大家同为幻影门的弟子，你们当真要围杀我？”

　　“废话少说，给我死去！”刘华脸色变冷，对着姬宇晨凌空便是一掌狠狠拍下。

　　姬宇晨脸上顿时狰狞起来，眼眸深处更是杀机迸溅：“很好，既然你们欲要杀我，那么今天你们全部都要死！”

　　“杀了他！”

　　叶阳杀机迸溅的大吼一声，当先出手，与此同时，其他的几个人也迅猛出手。

　　九个神帝境界的高手，竟然联手轰杀姬宇晨！这是一股多么恐怖的力量？若是换做是其他神君高手，怕是早就被这阵仗给吓个半死了。

　　但是姬宇晨却是怡然不惧，只是一脸冷笑。当日，他可是连神尊高手也可以击杀！虽然那只是暗杀。

　　但是暗杀过程中，可是比这九个神帝联手攻击更要凶险万倍！

　　“小犼，给我出来！”姬宇晨突然大吼一声！

　　轰隆！

　　虚空中，突然凭空出现了一道燃烧着的巨大神火。一股股强大的气息从神火之上透发了出来，却是一直类似马一般的妖兽。

　　正是犼。

　　吼吼！

　　犼方一出来，就是仰天怒吼。身上神火腾跃燃烧，当周围海水遇到这些蕴含着恐怖力量的神火的瞬间，就发出了“嗤嗤”的刺耳声音。

　　轰隆……

　　神火冲天而上，充斥满了这片虚空。顷刻间，犼身边的海水全部燃烧了起来，然后自然的，犼的身边就成为了一片真空地带。

　　海水，虚空都被犼身上的神火给燃烧了！

　　见到这一幕，叶阳他们均是大吃一惊！这是他们第一次见到战斗状态之下的犼。

　　“小犼，给我杀掉他们！”姬宇晨怒喝出声。

　　吼！

　　小犼大吼一声，神火腾跃之间，他已然化为一道火光，对着距离最近的一个神帝就冲了上去。

　　众人终于惊醒了过来，看到神威盖世，气势冲天的犼，他们心中都暗自吃惊。特别是那个被犼攻击的神帝更是脸色凝重。

　　“竟然那只凶兽犼！”众人均是色变。

　　犼的威名，他们早就如雷贯耳，知道那是一头凶威无敌的凶兽。此刻，当见到犼之后，这种心理更是让他们震惊。

　　“杀！”

　　众人大喝一声，第一时间就将攻击出去的力量给轰杀向犼！他们都知道犼的实力，只要杀掉了犼，姬宇晨自然无法逃逸。

　　姬宇晨脸色淡漠，暗中祭出东皇钟覆盖在体表，保护着肉身。

　　万重叠浪！

　　“大道轮回拳第十八式！”姬宇晨大吼一声，紧随着犼生猛无比的攻杀向最近的那个神帝。

　　“死吧！”

　　神帝脸上闪出疯狂的神色，大吼一声，直接与犼大战起来。然而，犼的实力极其强横，特别是跟了姬宇晨之后，他的实力越发的恐怖了。

　　当日，更是连同二星赏金猎人都轻易的被轰杀，更何况是这个远远不及当日赏金猎人的神帝？

　　砰！

　　犼一爪子狠狠拍下！神帝发出了一声惨叫，只见他的双手直接被拍成了粉末，燃烧成齑粉。同时，他更是被犼一爪子拍的半边神体都燃烧起来，快速倒飞出去。

　　“冥杀诀！崩魂杀！”

　　姬宇晨心中大吼，化为一抹流光，瞬移到了神帝身边，而后这两式恐怖至极的杀招全部轰进了神帝体内。

　　轰隆！

　　一个惊天巨响之后，神帝的灵魂与肉身直接爆碎！实际上，若不是神帝已经惊惧，身体受到了犼的重创，姬宇晨欲要第一时间蹦碎他的肉身也有极高的难度。

　　且，姬宇晨提升了万倍灵魂之力，灵魂攻击极其的恐怖！一次轰击虽然无法轰碎神帝的灵魂。但是现在面对着九个神帝高手。迫使姬宇晨全力出击，在一个瞬间之内，他的灵魂之力已然对着神帝的灵魂进行了上亿次攻击！

　　终于，神帝发出了一声惨叫，灵魂与肉身直接被姬宇晨轰杀！

　　姬宇晨脸色淡漠，大手连连抓摄，将神帝爆发出来的力量给直接掠夺吞噬了！随后，姬宇晨转头冷漠的看着另外一个神帝。

　　此时，其他神帝的攻击才降落了下来。

　　姬宇晨一把抓起犼，身形一晃，一个瞬移便出现在另外一边，避过了众人的攻击。而后，他与犼似乎心意相通一般，对准最近的一个神帝，再次发动了攻击。


第657章：大开杀戒

　　神力，灵魂之力提升十八万倍之后的姬宇晨，战力极其的恐怖！再加上实力强绝的犼的帮助，面对着八个神帝的攻击，姬宇晨依然占了上风。

　　特别是姬宇晨的瞬移，当真是神出鬼没，防不胜防。

　　轰！

　　在姬宇晨与犼的联手攻击之下，第二个神帝根本就没有做出反应，就已经被犼直接击杀。

　　姬宇晨大手虚抓，顿时就将这个神帝的力量给抓摄进体内，掠夺吞噬。

　　还有七个神帝！

　　“先杀了银河！”

　　见到姬宇晨瞬息间就连杀两个神帝，叶阳等人心中大为惊骇。同时他们也放弃了先杀犼的念头。

　　轰隆隆！

　　无尽神力撕裂了海洋，粉碎了海水，从四面八方疯狂的绞杀向姬宇晨。

　　砰！

　　面对着七个神帝的全力一击，姬宇晨根本无法全部躲避开来。纵然躲开了两三个神帝的攻击，其他的却是全部轰击在他身上。

　　一声惊天巨响之后，姬宇晨身上爆发了刺目的金光。原本隐形的东皇钟也在受到攻击之后，显出了淡淡的身形。

　　在东皇钟里面的姬宇晨，大口吐血，身体更是直接蹦碎了开来。但是，就在他神体爆碎的一刻起，无尽的本源之力与信仰之力便隔空涌进他体内，迅速修复着受创的肉身。

　　见到一个大钟笼罩着姬宇晨，被他们几个神帝全力轰击竟然没死，只是被震荡开来。

　　叶阳等人大吃一惊，动作也稍稍停滞了一下。就在这个时候，姬宇晨身上金光璀璨，东皇钟却是已经被姬宇晨祭出，对准一个神帝就迅猛无比的直接镇压而下。

　　与此同时，另外一边，犼也是大吼一声，扑杀向那个神帝。

　　“冥杀诀！崩魂杀！大道轮回拳！”

　　姬宇晨发威，万般神通接施展开来，在灵魂与肉身双重方面进行攻击！

　　啊！

　　一声惨叫，被攻击的神帝，灵魂先是受到了恐怖的冲杀，瞬息间亿万次的攻击，几乎直接将他的灵魂轰成碎片。

　　同时，在姬宇晨的狂暴攻击之下，他的肉身也无法支持，寸寸欲裂。而在这个关头，犼更是一巴掌将神帝的半边身体被拍成了灰烬。

　　砰！

　　东皇钟直接镇压而下，这个神帝根本无法逃逸，直接就被封印进入东皇钟之内。随后，姬宇晨身形晃动，消失在原地。

　　就在他消失的一瞬间，六个神帝的神力就已经把他原先所在的空间绞杀成了粉碎。

　　三个神帝被姬宇晨击杀了。而他们却是不能杀死姬宇晨！

　　叶阳等人脸色阴沉无比，浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，杀机迸溅。

　　“从你们出手的那一刻就注定全部要死！跟我银河作对的人，全部都要死！”姬宇晨脸色阴沉，杀机迸溅的冷声说道。

　　话音还没有落下，他便再次出手。

　　“一起上，我就不信杀不死这个小王八蛋！”叶阳心中极其愤怒，大吼着，冲杀向姬宇晨。

　　大战继续，神力纵横，虚空蹦碎，整个海洋更是被他们的力量给轰碎了。

　　啊！

　　一声大叫，一个神帝被姬宇晨与犼联手轰杀了。而姬宇晨却也被神帝临死反扑，轰杀的身体蹦碎，几乎被炸成了粉碎。

　　但是，因为无尽本源之力的关系，姬宇晨几乎是不死的！这里的人根本不可能真正的轰杀姬宇晨。除非他们隔绝了本源之力与信仰之力向姬宇晨体内传输。

　　在大战的过程中，犼数次遭受到了攻击。然而，犼的实力再次让众人大吃一惊！只要不是被几个神帝联手攻击，区区一个神帝，根本就无法奈何犼。

　　看着一个个神帝被姬宇晨轰杀，叶阳的脸色越来越阴沉了。此时，死在姬宇晨与犼手下的已经达到了六个神帝。

　　叶阳，刘华，还有另外一个神帝俱是脸色铁青的看着姬宇晨。特别是叶阳与刘华两人，他们心中更不是滋味。

　　叶明被杀，叶阳无时不刻不想杀掉姬宇晨替叶明报仇。然而此刻，姬宇晨的实力竟然已经可以击杀神帝了。

　　这才短短几年时间啊！姬宇晨的实力就突飞猛涨，从原先小小一个蝼蚁成长到了甚至可以击杀自己的境界。

　　叶阳脸色铁青，心中沉重无比。

　　刘华方才对姬宇晨不屑一顾，用看蝼蚁一般的眼神看着姬宇晨。此刻，他心里却是闪过了不妙的感觉。

　　“银河，我们毕竟是你的师兄，我看这事就到此为止吧。”刘华微微一笑，对着姬宇晨说道。

　　同时，另外一个神帝也是脸色阴沉的看着姬宇晨。

　　姬宇晨看着刘华，忽然咧嘴一笑：“你们是怕了我了？不过我银河也不是小鸡肚肠之人，若是想我放过你们，你们就替我杀掉叶阳。今日之事我自然不会继续追究。”

　　闻言，刘华三人脸色均是微微一变。

　　刘华嘿嘿冷笑一声：“银河师弟，我承认，我参杂进入这件事是我的不对。这样子吧，既然这事是你与叶阳这间的私事，我就不好继续参合了，我就先走了。”

　　闻言，叶阳眼里闪过一抹杀机！

　　姬宇晨看着刘华，心里冷笑连连：“这个王八蛋先前如此嚣张，现在见到不是我的对手，却想离开。若是让你如此轻易的离开，我就不是姬宇晨了。”

　　“我说过，你们九个人，全部都要死！其他人都死了，你们三个也要死！”神情冷漠，声音冰冷。

　　“你找死！”

　　几乎同时间，叶阳三人大喝一声，化为三道流光杀向姬宇晨。

　　杀！

　　姬宇晨大吼一声，与小犼再次大战起来。

　　轰的一声巨响，姬宇晨直接一拳狠狠的打在了刘华身上！与此同时，刘华也是一巴掌将姬宇晨拍的身体崩裂，倒飞了出去。

　　刘华神体巨震，纯净的神力里竟然飘荡起了丝丝的黑色气体。

　　“这是？”感受到那种阴冷而歹毒的黑色力量在快速的侵袭着自己，刘华大吃一惊，连忙运转神力，欲要将黑色力量驱除出体内。

　　“这是阴鬼神力！刘华你给我受死吧！”姬宇晨冰冷的声音的声音在刘华身边响起，而后直接杀了过来。

　　“阴鬼族神力！银河，你竟然是……我要告知师门！”刘华神色惊骇，身形晃动，朝着远方就要逃逸而去。

　　姬宇晨狞笑：“吃了！从动手的那一刻起，就注定了你的死亡！”说话之间，姬宇晨万般神通皆施展，最终直接用东皇钟将刘华给镇杀了。

　　杀掉刘华，还有叶阳与另外一个神帝！然而，当姬宇晨转身回去的时候，却是见到另外一个神帝被犼杀的连连倒退狼狈不堪，只是却是失去了叶阳的踪迹。

　　姬宇晨脸色阴沉的冲了上去，配合犼，直接将这个神帝轰杀。

　　“老大，那个家伙逃跑了，我们要不要追上去？”杀掉最后一个神帝之后，小犼传音说道。

　　姬宇晨脸色阴沉的点头：“追，一定要追！叶阳已经知道了我们不少秘密，一定要杀掉他！”

　　说话之间，他直接将犼封印进入东皇钟，而后朝着叶阳消失的方向快速的瞬移追了上去。

　　叶阳脸色铁青，将实力提升至极限，朝着前方就快速的飞掠过去。他知道姬宇晨速度极其恐怖，因此他只是不停顿的向前飞掠。

　　……

　　“这一次除却我们幻影门之外，连同开州的众妙门也有不少弟子进入这里！哼，竟敢染指我们幻影门的宝藏，当真是找死！”

　　海洋之中一行五六人在快速推进着，听他们的说话应该是幻影门的人。若是飘雪在这里的话，当可认出这些人的身份，全部都是幻影门的种子弟子。

　　“这些年，众妙门一直都压着我们一头！欲要彻底的压制下我们幻影门，哼，这一次见到幻影门的人，说不得只好大开杀戒，杀他们个片甲不留！”一个种子弟子冷声说道。

　　“不可大意，众妙门近年来频出天才弟子。据说最近更是有人晋升为种子弟子，实力比老牌种子弟子更加强大！万一遇到他们，我们切不能大意。”另外一个种子弟子说道。

　　“众妙门种子弟子高手极多，我们小心便是。”

　　唰！

　　就在这个时候，一道光芒从远处飞掠而来。

　　幻影门的这些种子高手眉头微微一皱，均是看了过去。

　　“是叶阳，这小子怎么如此狼狈？似乎正在被人追杀？”一个种子弟子眉头微皱，随即探出大手，对着飞掠中的叶阳就凌空抓了过去。

　　叶阳大吃一惊，正当要反击的时候，却是听到了一个熟悉的声音。随后他便不再反击，直接被抓摄了过去。

　　“叶阳，怎么回事？谁追杀你？”一个种子弟子眉头微皱的看着叶阳说道。若是姬宇晨在此的话，当可发现这个青年，正是在荣耀大殿里，叶阳追寻的那个青年。

　　“藤丹师兄，是银河在追杀我，银河已经杀掉了我们幻影门八个核心弟子了！”叶阳咬咬牙，神色怨毒的说道。

　　“银河？就是最近风头大盛的新晋核心弟子银河？他为何要屠杀幻影门弟子？”闻言，在场的幻影门种子弟子都是眉头微皱，有的更是一脸杀气！


第658章：神秘石块再发威

　　姬宇晨展开瞬移，化为一抹流光，撕裂了海水的阻碍，迅速向前飞掠。

　　没有多久，姬宇晨神念中便看到了叶阳，同时也看到藤丹等人。

　　“银河，给我过来！”

　　在姬宇晨发现藤丹等人的时候，藤丹等人也已然看到了姬宇晨。在见到姬宇晨的一瞬间，叶阳就大喝一声。

　　正是因为如此，藤丹也知道了来人就是姬宇晨，继而冷喝一声，大手猛的探出，撕裂了海水，对着姬宇晨凌空就狠狠抓了过去。

　　见状，姬宇晨眼眸深处闪过一抹杀机。他知道这个青年，与叶阳是一伙的。还是实力强大的种子弟子。

　　心念一动，姬宇晨身形晃动，一个瞬移便朝着后面激射而去。这里的人可不是神帝这种人，而都是种子弟子！

　　一个个实力比神尊还要强大！姬宇晨小小一个神君，纵然能够暗杀掉神尊，但是却是绝对无法伤到天圣强者。

　　且，姬宇晨乃是一个聪明人，这里的人跟叶阳是一伙的，若是被他们抓住，自己必死无疑！于是乎，他第一时间就选择了暴退。

　　见到姬宇晨暴退开来，藤丹脸色一冷，冷哼一声。神力爆发，大手直接打碎了海洋，对着迅速瞬移暴退的姬宇晨就狠狠的抓了过去。

　　轰隆！

　　大手成爪，恐怖的力量爆发开来，直接粉碎了这片海洋。无数的海水在藤丹恐怖的力量之下，还没有靠近，就已经被蒸干成为气体消失不见。

　　虚空崩塌，大手犹如遮天盖地的笼罩了这片虚空，锁定了姬宇晨，狠狠抓下。

　　藤丹的速度极快！纵然是瞬移的姬宇晨竟然也无法短时间之内就逃逸这里。

　　万重叠浪！

　　大道轮回拳第十八式！

　　姬宇晨心中大吼，大手一翻，祭出了飘雪剑，反手就是一剑迅疾劈出。

　　轰隆！

　　犹如银河落九天一般，一跳巨大的金色剑芒将海洋劈成了两半，而后狠狠的劈斩在藤丹大手之上。

　　一声惊天巨响之后，只见姬宇晨劈出的惊天剑芒被藤丹的大手微微一震就被震成了粉碎！

　　竟是不堪一击。相反，藤丹的大手却只是微微停滞了一瞬间，继而就继续快速抓向姬宇晨。

　　姬宇晨震惊不已：“早知道种子高手实力极强，这个藤丹实力纵然不如飘雪，但是也至少是天圣修为，绝非现阶段的我能够匹敌的！现在该当如何？”

　　姬宇晨提升了十八万倍实力，却是依然不堪一击。根本无法在藤丹手下支撑半个回合！一旦他被擒住，姬宇晨甚至已经可以想到自己的下场。

　　“血海、血莲这些必定不能暴露！纵然祭出血海，也完全于事无补。那么，我该当如何脱险？”

　　姬宇晨现在不是想着要击杀叶阳了，而是选择了逃逸。先离开这里再说，否则小命不保。

　　“东皇钟，只能保住自己不被轰杀，难道要用阴鬼族神尸？”姬宇晨突然想到了阴鬼族神尸。

　　“不行，若是不能将他们一网打尽，全部击杀。一旦阴鬼族神尸被暴露出来，纵然是幻影门高层都不会放过我。但是这些种子弟子实力高强……”

　　姬宇晨有想过用阴鬼族神尸偷袭杀掉藤丹。但是除却藤丹之外，还有数个种子高手。

　　姬宇晨根本没有能力将他们全部灭杀！一旦有人逃离，姬宇晨极有可能会被幻影门高层追杀。

　　“那么，唯有如此了！神秘石块！今日能否脱险就靠你了。”姬宇晨最终敲定了想法，神念来到了紫府空间，看着拳头般大小的暗淡无光的神秘石块。

　　神秘石块拥有无尽的神力。然而，每次使用之后，都会抽干自己的力量，因此，一直以来，姬宇晨都不再使用神秘石块。

　　在看到神秘石块的同时，姬宇晨眼角余光看到了那一支黑漆漆的后羿神箭！当初姬宇晨只是将九支染血的神箭交给了姜天禹，而选择留下了这支没有染神血的箭矢。

　　但是，自从离开仙界之后，姬宇晨就不曾用过后羿神箭，似乎已经将它遗忘了一般。当他现在看到这只神箭之后，他心中突然涌上了一股冲动。

　　现在就祭出神箭，轰杀藤丹！

　　冲动极其的强烈，但是最终姬宇晨还是握住了神秘石块。现在不是杀敌，而是逃命。

　　说来话长，但是一切都只是在瞬息间而已。

　　姬宇晨一把将神秘石块抄在手中，心念一动，无尽的神力便疯狂的涌进了神秘石块之上！

　　轰！

　　刺目的五彩神芒从神秘石块之上爆发了开来，灿烂而夺目。绚烂的五彩神芒，出现的一瞬间，就照耀了方圆数个光年之内，惊动了在附近的无数强者。

　　在见到这五彩神芒的瞬间，附近的人都震惊了。随即，一个个都兴高采烈的，纷纷朝着这边冲了过来。

　　“天王神府出世了！天王神府出世了！”无数人疯狂了，一边低吼着，一边朝着这边便飞了过来。

　　伴随着绚烂夺目的五彩神芒，一股强横至极的滔天气息从神秘石块之上爆了开来，震惊诸天万界，甚至，连这片海洋似乎都剧烈的震动了起来。

　　在这一刻，藤丹等人均大吃一惊。一个个不可思议的看着姬宇晨。

　　此刻的姬宇晨，却是感觉到了自己充满了力量！一种前所未有的强大出现在他心中。

　　“给我破！”

　　姬宇晨猛的大喝一声，一拳对着藤丹抓摄下来的大手就迅猛轰击而上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，藤丹的大手直接被轰成了粉碎！

　　唰的一声，就在姬宇晨一拳轰碎了藤丹的大手之后，他也化为了一抹流光，消失在了原地。

　　姬宇晨竟然一拳就轰碎了藤丹的大手！须知，藤丹乃是天圣境界的高手！实力滔天！

　　让众人惊诧的不是藤丹的大手被轰碎，他们惊讶的是，姬宇晨小小一个神君，却是如何一拳轰碎了藤丹的大手？

　　神君跟天圣之间，可是足足有五个大境界的差距！

　　“一个神君不可能拥有那么恐怖的力量。而很明显，银河也不是扮猪吃老虎，一切都只是因为五彩神芒出现的那一刻。他手中必定有什么宝物，一定是那个宝物让他直接忽略了五个大境界，一拳蹦碎了我的攻击！”

　　藤丹心中瞬间闪过这个念头，随即，他身形一样便化为了一抹流光紧追而上。

　　“追！”

　　幻影门其他的种子高手稍慢一拍，但是全部都出现了与藤丹一样的心思。于是乎，幻影门的一群种子弟子全部化为了流光便追了上去。

　　一拳蹦碎了藤丹的攻击之后，姬宇晨便瞬移着离开了原地。但是几个瞬移之后，他也只是出现在几亿里之外。

　　此时，他体内神力却是已经耗尽了，神秘石块也因为没有了神力的加持，而迅速恢复原状，成为了不起眼的石块。

　　无尽的本源之力与信仰之力隔空犹如汪洋一般快速的涌进姬宇晨体内，快速的补充着他消耗一空的力量。

　　实际上，就在他运转神力涌进神秘石块的时候，无尽的神力就已经快速的拥挤他体内，补充着他消耗的力量。

　　但是，让人惊异的是，这些进入姬宇晨体内的力量，根本就没有补充姬宇晨消耗的力量，而是直接涌进了手上的神秘石块。

　　“五彩神芒实在是太过耀眼了，走到哪都会吸引别人的目光！且，藤丹他们一定已经知道自己身怀宝物，紧追而来……”姬宇晨眉头微皱，随即，他的身形就缓缓的隐藏进入了虚空之上。

　　隐藏在虚空中之后，姬宇晨一边迅速恢复力量，一边快速向前瞬移过去。现在的他，即便隐藏在虚空中瞬移，也不会引起虚空的波动。

　　若非实力强大的高手，绝对不可能发现隐藏在虚空之中的他。

　　唰！唰！唰！

　　藤丹等人化为流光，快速的追了上来，但是却是根本无法发现姬宇晨！追了半天之后，他们才终于放弃了。但是，却依然在附近搜索着，很显然，他们都欲要得到姬宇晨手中的宝物。

　　在他们搜索姬宇晨的同时，附近的各门派的高手也已经闻讯冲了过来。但是却是毫无所获。

　　此时的姬宇晨，依然远远离开了这片虚空，出现在远方。

　　一路下来，他的神力早就已经恢复到了巅峰。但是，他却是并没有离开虚空，也没有瞬移，而是停止了下来。

　　在方才运用本源之力恢复神力的同时，他隐约的感觉到了一些奇怪的地方。似乎隐约与这里的海洋有了若有若无的联系。

　　姬宇晨盘坐了下来，陷入沉思中：“这里乃是天王神府的范围，乃是一个独立的空间。极有可能是那个神王高手开辟的空间！那么，也就是说，这里的海洋其实就是一个阵法，或者是……”

　　“那种若有若无的感觉，应该就是这个阵法的阵眼！若是能够控制这阵法，说不定可以顺藤摸瓜，最终得到天王神府！”

　　姬宇晨思忖了一会儿之后，开始寻找那若有若无的感觉……终于，不知道过了多久之后，姬宇晨脸上露出了一丝喜色：“终于找到了！”


第659章：蓝色元婴

　　天王神府的开启，导致大量的强者纷纷进入这里夺宝。

　　在同一时间，天王神府外围，海洋之内。突然之间，许多人都惊讶的看到，原本还算是平静的海洋，此时却是猛烈的翻腾了起来。

　　惊涛骇浪！剧烈翻腾的海水，那种绞杀之下越发的恐怖了，一些实力不强的诸如神王神皇这种境界的人，甚至直接被剧烈波动起来的海洋给绞杀成渣！

　　“怎么回事？”

　　惊涛骇浪，犹如翻天覆地一般，众人都极其的惊讶。却是不知道这里怎么突然变天了。

　　轰隆隆……

　　海水剧烈的翻腾着，惊天动地，一股股海水携带着无尽的绞杀之力，朝着海洋之中的某一点快速的奔涌而去。

　　那里，犹如出现了一个黑洞一般，疯狂的吞噬着周围的海水。

　　哇！

　　进入海水当中的水秀秀突然张口就喷出了一口鲜血。在恐怖的绞杀里疯狂轰杀之下，水秀秀的神体更是开始龟裂起来。

　　水秀秀乃是神皇境界！

　　神皇境界都禁受不住如此恐怖的绞杀之力？那么，这些绞杀之力到底多么的恐怖？

　　不仅仅是水秀秀一人如此，在海洋里面的许多神皇，甚至已经有不少的神王已经被海洋的恐怖绞杀之力直接绞杀！

　　飘雪眉头微皱，挥出打出一道神光落在水秀秀身上，将她笼罩起来，隔绝了外面绞杀之力的冲杀。

　　水秀秀缓过劲来，一脸的惊骇之色：“这里只是天王神府的外围而已，竟然如此恐怖！更深处，我怕是寸步难行了。”

　　“天王本来就极其强大，所设置的禁制也十分强大，不是一般人都有资格闯进来的。”飘雪淡然说道。

　　苏彤晴两人微微点头，天王的强大，并非她们这些人可以揣测的。唯有像飘雪这种实力强横之辈才有资格夺取天王神府。

　　“只是不知道银河师弟怎样了。”苏彤晴突然叹气说道。

　　飘雪眉头微微一皱：“银河师弟福缘不浅，不像是半途夭折之辈，我们赶紧进入天王神府！”

　　说话的同时，飘雪透发出一股神力将苏彤晴两女包裹起来，而后展开身形，朝着前方飞掠而去。

　　但凡进入海洋的人，全部都是与飘雪一样的心思！除却那些被海洋的绞杀之力轰杀掉的人之外，其余之辈纷纷冲进了更加深处。

　　“如此强横的绞杀之力，银河实力虽强，但是也绝不能持久，想必他已经进入更深处了。”藤丹沉吟了一下，而后带着叶阳直接冲了进去。

　　唰！

　　飘雪带着苏彤晴三人，化为一抹流光直接冲出海洋……在离开海洋的一瞬间，一股滔天火焰却是迎面而来。

　　神火炽热，燃烧了整片天地，甚至虚空也在剧烈的燃烧着。

　　飘雪三人直接冲进了神火当中！顿时犹如进入了冰火两重天一般。

　　嗤嗤……

　　第一时间，无尽的神焰从四面八方蜂拥了过来，欲要将三女直接焚为粉末！

　　飘雪冷哼一声，身上神光绽放，形成了一个护罩将三人包裹在里面，隔绝了神火的燃烧。

　　与此同时，无数的人也纷纷进入了火海当中。

　　海洋，继而是火海……不用怀疑，这就是天王给那些欲要夺宝的强者们设置的障碍。

　　嗖嗖……

　　一道道身形从海洋之中激射而出，纷纷没入了火海当中。一些实力不强的人，在冲进火海的一瞬间便发出了凄厉的惨叫声。

　　“还好有飘雪师姐，我们也像那些人一般。才冲进来，还没有反应过来呢，就直接被无尽神火给烧成了灰烬了。”水秀秀心有余悸的说道。

　　“这些禁制威力不是太大，只是淘汰一些实力不强的人罢了，天王神府才是最为恐怖的地方！那里，唯有真正的强者才有机会踏足！”飘雪淡然说道，随即身形飘起，带着苏彤晴两女直接冲了进去。

　　在全部的人都离开海洋之后，海洋里更是惊涛骇浪，越来越猛烈了！全部朝着海洋当中其中一个点疯狂的汹涌而去。

　　姬宇晨在惊涛骇浪当中从虚空中显出了身形，盘坐在虚空中的姬宇晨，神情淡定，一道道强大而恐怖的海洋绞杀之力疯狂的对着姬宇晨神体就绞杀而去。

　　但是奇怪的是，姬宇晨的神体却像是犹如一个黑洞一般，这些无尽的绞杀之力在接触到他身体的一瞬间，竟然没有伤害到姬宇晨，而是神奇的消失了。

　　是的，神奇的消失了。姬宇晨的身体就犹如一个黑洞一般，竟然将这些绞杀之力全部吞噬了进去。

　　突然，姬宇晨睁开了眼睛，双眸爆发出两道刺目的神光，大喝一声：“海洋之心，惊涛骇浪，以我自身为黑洞，吞噬！”

　　伴随着姬宇晨的大吼声，顿时，姬宇晨的身形就快速的放大。瞬息之后已然达到了万丈般大小。

　　同时，除却那些就绞杀之力之外，周围的海水更是惊奇了亿万丈巨浪，疯狂的冲进了姬宇晨体内。生生的被姬宇晨给吞噬了。

　　姬宇晨的神体就犹如一个巨大的黑洞，无穷无尽的吞噬着这些海水与绞杀之力，甚至，那些原本存在于海洋之中的无数怪兽也似乎没有任何反抗之力的，直接被姬宇晨吞噬，继而迅速炼化成为自己的力量。

　　轰隆隆！

　　半天过后，姬宇晨躯体猛的一震，一股股强大无比的气息从他身上爆发开来。

　　“神王境界！”姬宇晨心中一喜，盘踞在神君九重天境界，在吞噬了大量的海洋绞杀之力之后，终于突破了。

　　紫府空间，原本沉寂已久的九色祭台，此时再次发出了刺目的光芒。盘坐在一至五层的赤、橙、黄、绿、青五色元婴猛的爆发出了绚烂而夺目的神芒！

　　五种颜色的神光充斥满了整个紫府空间！绚烂而夺目，极其的璀璨。

　　与此同时，姬宇晨丹田之中，那颗巨大的金丹却是轰然一声爆碎了开来，无尽的金丹之力在爆碎的一刻，几乎将整个丹田冲破。

　　而后，在姬宇晨的引导之下，无尽的神力通过那一条无形的桥梁直接冲进了紫府空间当中。

　　“将要凝结第六个元婴了！”姬宇晨心中大喜，心念一动，无尽的本源之力与信仰之力开始疯狂的涌进紫府空间。

　　同时，姬宇晨身形更是涨到了亿万里高大，疯狂的吞噬着周围的海洋。

　　紫府当中，五个元婴透发出赤橙黄绿青，五种刺目的颜色与金色的神力，无色的信仰之力还有绿色的本源之力混杂在一块，在姬宇晨的意念控制之下，开始快速的凝聚第六个元婴——蓝色元婴！

　　九色祭台中的第六层，无尽的力量疯狂的冲击在这一层之上。只见，在无尽神力的冲击之下，一个淡淡的犹如缩小版的姬宇晨，但是却是蓝色的元婴开始逐渐的凝聚成形。

　　源源不绝的各种神力不断的涌进这个将要成形的元婴里面。然而，半天之后，这个元婴却是依然没有成形，只是犹如半透明一般。

　　“前面五个元婴那么容易就成形，这第六个元婴……传输进入的力量，足足可以再次凝聚前面五个元婴了。甚至是前面五个元婴十倍的力量！”

　　姬宇晨有些无奈，但是却是不间断的传输着本源之力与信仰之力。

　　轰隆隆……

　　在犹如黑洞一般的姬宇晨疯狂的吞噬之下，整个海洋逐渐的缩小。数天之后，整个海洋的最后一滴海水被姬宇晨吞噬——宣告着这个海洋彻底消失在这片大地之上。

　　砰！

　　终于，就在海洋被姬宇晨全部吞噬之后，姬宇晨紫府空间里面，九色祭坛之上。

　　第六层祭坛之上，突然爆发出了一股刺目的蓝光！

　　蓝色光芒刺目而绚烂无比。在蓝色光芒的中心处，一个兰色的元婴盘坐在祭坛之上，神色安详，体表却是透发出一股股强大无比的气息。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝终于练成了第六个元婴！

　　看着六个元婴，姬宇晨满意的笑了笑：“刚突破第六个元婴，起码有着神王三重天实力！提升十八万倍力量之后，纵然是神帝也可以轻易打趴下！即便神尊，也无惧！”

　　“不过，凝聚第六个元婴所需要的力量竟然是前面五个元婴加起来所需要的力量的一百倍！”姬宇晨心中依然有些震惊。

　　第六个元婴尚且如此，那么第七个呢？第八个，甚至是第九个呢？姬宇晨甚至怀疑，即便自己有无尽的本源之力与信仰之力，似乎也不足以凝聚后面的几个元婴。

　　这些都是以后的事情了，姬宇晨摇摇头将这些想法晃出脑袋，随后他的神力来至紫府空间。

　　紫府空间当中一颗拳头般大小的犹如蓝色玛瑙一般的球体正悬浮在虚空中，缓缓的旋转着，透发出一丝丝强大的力量。

　　“海洋之心！”

　　姬宇晨大手探出，凌空将这颗只有拳头般大小的海洋之心给抓摄在手上。这颗海洋之心不是别的，正是姬宇晨吞噬了整个海洋之后形成的海洋之心！


第660章：众妙门

　　所谓海洋之心，其实却只是姬宇晨给那个玛瑙般的东东起的名字。

　　或许是因为本源之力的关系，几天之前，姬宇晨轻易就察觉到了海洋之心的存在。实际上，当姬宇晨完全吞噬了这片海洋之后，他才知道，这一整个海洋，都是因为海洋之心的关系才存在的。

　　换句话说就是这一片海洋都是海洋之心幻化出来的真正海洋。

　　不过，到目前为止，除了在吞噬海洋之时得到大量力量而让自己提升了实力之后，姬宇晨暂时没有发现海洋之心还有什么作用。

　　唰！

　　姬宇晨展开身形朝着前面深处就快速飞掠而去。

　　“海洋之后便是火海，简直就是冰火两重天。不知道这火海里面有没有火焰之心呢？”当看到前面满布天地的火海，姬宇晨心中一动，闪过如此念头。

　　同时，他大手一挥，直接将犼从东皇钟之内放了出来。

　　吼！

　　见到漫天的神火，犼大吼一声，而后化为了一抹流光，就冲进了火焰当中。

　　犼本来就是火系妖兽，实力强横无比，现在见到这火海就犹如鱼与水一般的关系。

　　姬宇晨身形一晃，便直接冲进了火海。

　　嗤嗤……

　　刚刚冲进火焰，姬宇晨就感觉到了从四面八方汹涌而来的神火，欲要将姬宇晨燃烧成为齑粉。

　　只是，姬宇晨却是冷笑了起来。这些火海的神火温度虽然高，但是却是源源不及犼身上的神火。

　　这段时间以来，姬宇晨时刻以犼在一起。在犼的神火淬炼之下，一般的神火基本对姬宇晨产生不了伤害。

　　姬宇晨并没有撑开离开隔绝与周围神火的接触。他虽然比不得犼一样，犹如鱼进入水里，但是却也极其轻松的展开身形朝着里面快速飞掠而去。

　　在这个过程中，姬宇晨展开了本源之力，利用世界本源，开始感觉着这火海有可能存在的火焰之心。

　　姬宇晨的猜测果然没有错，不久之后，他便与这片火海产生了若有若无的联系。就如同先前在海洋里的感觉是一模一样。

　　不过，姬宇晨却是没有停留下来获取火焰之心，而是快速的超前飞掠而去。

　　轰隆！

　　突然之间，前面火焰猛的暴动起来，一股滔天的力量从前方冲天而起，而后化为了一只大手，对着姬宇晨就狠狠的轰击而下。

　　姬宇晨心中冷笑，瞬间提升十八万倍力量，大吼一声，一拳狠狠迅猛轰击而出。

　　啊！

　　一声惨叫，距离姬宇晨前方数千万里的地方，传来了一阵凄厉的惨叫声。原来却是一个偷袭姬宇晨的神皇九重天的强者！

　　此时，九重天神皇脸色惊恐，口喷鲜血，身形一晃，便朝着一侧快速飞掠而去。就要逃离这里。

　　凌空一拳，姬宇晨便直接将九重天神皇给轰成重伤！姬宇晨的实力到底达到了什么境界？

　　轰！

　　就在九重天神皇身形晃动，就要逃逸的时候，一只燃烧着火焰的爪子从旁猛的拍出！狠狠的拍在了他的身上。

　　一声巨响之后，九重天神皇根本没有反抗之力，就被烧成了粉碎！

　　就在九重天神皇被轰杀的瞬间，犼的身形从旁边走了出来。

　　不是九重天神皇实力太弱，也不是犼的实力太强。而是在这火海之上，因为需要抵挡火海神火燃烧的关系，九重天神皇根本无法施展极限力量。

　　然而，在这片火海当中，犼却是如鱼得水，实力无形中提升了几分！

　　此消彼长，纵然是九重天神皇，也根本不是犼的攻击。

　　姬宇晨大手凌空虚抓，顿时就将神皇的储物戒给抓摄了过来。至于神皇的力量，姬宇晨却是没有掠夺吞噬。

　　现阶段，神皇的力量对他已经没有了作用。

　　杀掉九重天神皇之后，姬宇晨便继续往前飞掠。

　　或许是众人几乎都集聚在火海当中一，一路之上姬宇晨遇到了许多的人！有幻影门弟子，也有其他的弟子。

　　当然，这些都是陌生人。

　　在这个过程中，姬宇晨再次出手，甚至不用犼帮忙，直接将一个神帝高手斩杀与马下！

　　在火海当中，姬宇晨连连出手，不断的有神皇被他击毙！当然，姬宇晨击杀的这些人都是欲要打姬宇晨主意的人。

　　毕竟，姬宇晨独自一个神王能够在火海当中来回自如。除却身上有强大的宝物之外，其他人再也没有其他的念头。

　　此时，藤丹等幻影门种子弟子也正在火海中搜寻姬宇晨。

　　而这个时候，姬宇晨却是遭遇了一个实力强横的敌人。

　　“你是幻影门的弟子？”一个青年突然将姬宇晨拦在了路上，神情冷漠的看着姬宇晨不屑的问道。

　　姬宇晨眉头微皱：“你是何人？”

　　此人实力不强，约莫是九重天神帝的模样。但是却给了姬宇晨一种危险的感觉。

　　“既然你是幻影门的人，那么，你就给我死吧！”青年突然冷喝一声，手中突然出现了一把绽放着刺目光芒的神剑，对着姬宇晨就狠狠的劈斩而来。

　　姬宇晨心中暗怒。瞬间施展出万重叠浪，而后他心中大吼一声：“大道轮回拳！”

　　身形化为一抹流光，似乎融入了火海一般，下一刻便出现在青年前方，而后一拳狠狠的对着青年的脑袋就轰了下去。

　　“雕虫小技，也敢献丑？”青年狞笑，手中长剑绽放神芒，一道携带着强横至极的剑芒吞吐而出，直接将火海劈成了两半，对着姬宇晨狠狠的劈斩而下。

　　姬宇晨冷哼，拳头猛的轰碎了虚空，对着这道剑芒就迅猛的直接轰击而下。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨身体巨震，直接被剑芒给劈飞了出去。然而，剑芒虽然被轰碎，但是却也停滞了瞬间，随即才锁定姬宇晨，劈斩而下。

　　杀！

　　姬宇晨喉咙里低吼一声，身上战意升腾，提升了十八万倍力量，疯狂的冲击而上。

　　冥杀诀！

　　崩魂杀！

　　姬宇晨没有任何的保留，将自己的所有神通，除却会暴露自己身份的神通没有实战之外，全部倾泻在九重天神帝之上。

　　万般神通皆施展，姬宇晨紫府空间里，九色祭坛喷涌出了六色神芒！

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝！

　　六个元婴神芒璀璨，一道道强绝的力量爆发开来，映照了整个紫府空间。强横的力量更是让九色祭台也似乎微微颤抖了起来。

　　同时，无尽的本源之力与信仰之力更是隔空疯狂的涌进姬宇晨体内，快速补充着姬宇晨的实力！

　　轰！

　　姬宇晨幻化出一个犹如神山一般的神拳，狠狠的轰击在了九重天神帝之上，直接将身体的躯体轰的崩裂了开来，口喷鲜血的倒飞出去。

　　然而，姬宇晨却也不好受，整个身体更是被青年一剑劈成了两半！

　　换做是一般人，被劈成两半之后，纵然不死也受伤严重。但是姬宇晨……

　　姬宇晨姬宇晨大手探出，将下半身抓摄了过来，与上半身拼接在一块！无尽的本源之力爆发开来，瞬间两者合一，恢复原状。

　　见到这一幕，远处的九重天神帝却是大跌眼镜，却是没有想到姬宇晨的力量如此恐怖！竟然不费吹灰之力便拼接好了身体。

　　身上光芒闪烁，九重天神帝的身体瞬间恢复原状。

　　杀！

　　姬宇晨大吼一声，再次杀了上去。

　　大道轮回拳！

　　第一式至第十八式被姬宇晨一招一式的施展了开来，同时，冥杀诀，崩魂杀，五爪擒龙手也源源不绝的轰杀而下。

　　在无尽的力量加持之下，姬宇晨根本无需考虑神力是否会消耗的问题。但是，九重天神帝却没有姬宇晨如此恐怖的力量作为后盾。

　　再加上他还需要分出一部分力量隔绝周围神火的燃烧……无形中，他的战斗力大打折扣。

　　“九重天神帝也不过如此而已。欲要杀我？那我今日就把你斩杀！”姬宇晨低吼，全力出手，大开大合的与九重天神帝大战起来。

　　力量纵横，虚空蹦碎，神火也似乎被他们爆发出来的力量轰成齑粉一般。瞬息之间，双方已经交战了千万个回合。

　　砰！

　　姬宇晨一拳狠狠将九重天神帝长剑打偏，同时更是一脚狠狠的踹在了九重天大脸之上。强大的力量，直接将九重天神帝的力量给踢爆！

　　九重天神帝怒极而暴退。

　　轰！

　　就在这一刻，一只巨大的爪子从九重天神帝后方直接刺探而出，而后狠狠的印在了九重天神帝后背之上。

　　撕拉！

　　九重天神帝的护体力量当即被拍成了粉末。燃烧着神火的爪子却是已经将他的半天身体拍成了粉碎！

　　“死吧！”

　　姬宇晨低吼一声，直接一个瞬移冲了过去，右手神拳猛的爆发，直接将九重天神帝的脑袋给轰成了粉碎。

　　唰……

　　姬宇晨大手一抄，顿时就将这个九重天神帝的储物戒与力量直接吞噬了。随即他一手抓起犼，身形晃动，便要瞬移离开这里。

　　“杀我众妙门弟子，还想逃离？”就在这个时候，一个冷漠，蕴含无比杀机的声音在姬宇晨耳畔直接响起，随即，一直大手凭空出现在姬宇晨头顶上空，而后对着姬宇晨就狠狠抓下。

　　可怕的力量神威震天，直接蹦碎了方圆十亿里的一切神火。恐怖的力量从大手上爆发开来，锁定姬宇晨，让姬宇晨如陷沼泽，动弹不得。


第661章：天圣韩伟

　　轰隆！

　　大手铺天盖地，覆盖了整片天穹，继而狠狠镇压而下。

　　惊天巨响之后，姬宇晨整个神体犹如遭受到了神山撞击一般。只是一瞬间，整个神体就全部被轰成了齑粉。

　　唰！

　　就在姬宇晨神体被击碎的瞬间，一道身形从远方激射儿出来，出现在火海当中。却是一个身上往外透发着强大气息的青年。

　　“这么轻易就被击杀了？不可能啊。”青年眉头微皱，看着姬宇晨被杀的那里，却是感觉到不对劲。

　　姬宇晨迅速击杀了众妙门的那个九重天神帝，彰显出他强大的实力！青年实力虽然强大，但是他绝对不相信姬宇晨如此不堪一击。

　　唰！

　　就在青年疑惑的同时，距离他前面不远处的虚空中却是微微波动了起来。下一刻，一道身形缓缓凝聚而成。

　　正是姬宇晨。

　　青年眼里闪过一抹杀机，杀气腾腾的看着姬宇晨：“你果然没死！”

　　姬宇晨心中震惊，这个青年应该是众妙门的种子高手，实力更是在藤丹之上。几天前，姬宇晨对上藤丹，都没有感觉到如此恐怖的压迫。

　　甚至，当初在神秘石块帮助之下，姬宇晨更是毫发无伤的从藤丹手中逃逸开来。

　　只是，这个众妙门的高手却是一巴掌就将姬宇晨拍成了粉碎！实力极其的强大。

　　“竟然如此都不死，你真是让我惊讶啊！幻影门什么时候出现了这种神奇的弟子了？带我擒下你，读取你记忆，看看你有什么记忆吧。”

　　说话的同时，青年踏上一步，大手猛的探出，当空一抓，对着姬宇晨就快速的抓摄而下。

　　姬宇晨西藏内讧冷笑，心念一动便祭出了东皇钟，笼罩在他体表之上。同时，姬宇晨身形晃动，展开了身形，朝着远方直接瞬移过去。

　　见到姬宇晨欲要逃逸，青年嘴角微翘，露出了一丝冷笑。大手猛的一震……轰隆！大手却是以迅雷不及掩耳之势狠狠的拍在了姬宇晨身上。

　　铛！

　　受到强横力量的镇压，东皇钟猛的炸响，爆发出冲天的金色神芒。卸去了青年的巨大部分神力攻击。

　　然而，即便是剩余的一部分力量也将姬宇晨震的身体龟裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　青年不断的冷笑着，瞬息间大手就连拍三下！直接将姬宇晨震成了粉碎。同时，他大手凌空抓摄，抓住了东皇钟，就要收走。

　　万重叠浪！大道轮回拳！冥杀诀！崩魂杀！

　　姬宇晨再次凝聚肉身，同时对着青年就展开了最为凌厉的攻击。

　　然而，青年的实力远超姬宇晨，一层光晕笼罩在他体表，隔绝了一切力量的攻击。大手随意挥动，挥洒出道道神力，直接将姬宇晨的所有攻击都轰成粉碎。

　　惊天巨响之后，姬宇晨再次被震成了粉碎。然而，无尽的本源之力却是再次汹涌而来，肉身再次凝聚。

　　只要本源之力与信仰之力不断绝，姬宇晨就是永生不死的！除非，他的灵魂被蹦碎。但是此时，姬宇晨的分身却是在幻影门晨曦峰之上。

　　也就是说，这一次，姬宇晨即便不断的被震碎，可也是保持在不败之地。

　　然而，即便如此，姬宇晨也无法伤到青年分毫。毕竟，他的实力太过强大了。

　　姬宇晨不死，自然不会允许东皇钟被青年夺走。即便被他夺走，只要青年没有抹杀掉东皇钟之上姬宇晨的灵魂印记，东皇钟依然是姬宇晨的。

　　“还不死？”

　　这已经是第十次击杀姬宇晨了。但是每次杀掉姬宇晨之后，他就会再次重生！却是让青年大皱眉头，杀机越来越凌厉。

　　姬宇晨心中极其的憋屈。在这个青年面前，姬宇晨根本没有任何的还手之力，甚至纵然连逃跑也不可能！

　　“若你是众妙门弟子，我自然会保护你的周全。但是错就错在你是幻影门的弟子。我绝对不会允许幻影门出现这种弟子，我绝对不会允许你成长起来。所以，今日你必须要死！”

　　青年杀机迸溅，大手凌空一招，下一刻，五道透发着五色神芒的神幡出现在周围。

　　“五色星云神幡，乃是我的本命法宝，杀尽天下而无敌！小子，你实力不错，但是若是我将周围虚空隔绝，让你无法传输神力，我让你怎么复活！”

　　说话之间，青年右手用力一指。顿时，五面五色星云神幡便激射而出，分别插在了附近五个不同方位之上。

　　“五色星云神幡，隔绝天地，灭杀虚空！”

　　青年突然冷喝一声，全身力量猛的爆发，化为五道洪流瞬间涌进那五面神幡之上。顷刻之间，五色神幡猛的爆发出了刺目的神芒！

　　唰！

　　五面神幡迎风而涨瞬间，头顶天，脚踏地，将这片天地猛的遮掩了下来。

　　嗤嗤……

　　天地忽然被五色神芒身上透发出来的光芒充满了。甚至，姬宇晨骇然看到，在方圆上亿里范围之内的一切神火都快速的开始了减少。

　　几个呼吸之后，姬宇晨神念范围之内，所有一切神火消失不见。整个空间已然变成了一片真空地带。

　　甚至，在这一刻，姬宇晨心中骇然感受到，原本源源不绝的力量信仰之力，此时竟然开始逐渐的减弱。

　　也就是说，这些神幡组成的阵法，竟然可以隔绝阵法之内与外界之间力量的传送！

　　虚空波动，青年缓步出现在姬宇晨面前，脸色淡漠的看着姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑：“你以为纵然隔绝了这里的天地，隔绝了力量的传输就可以杀了我了吗？”

　　青年目露惊讶之色的看着姬宇晨，有些奇怪姬宇晨都死到临头了，竟然还如此淡定？

　　“神幡名为五色星云神幡，布置的五色星云大阵即便是大神也无法逃离！可隔绝一切的力量！”青年没有着急动手，而是淡然说道。

　　姬宇晨哈哈一笑：“若是大神布置下这个大阵，我相信可以困住大神。但是至于你嘛，连我都不可能被困住！不过，你竟然有如此神物，在众妙门之内应该也是颇有来头之人。”

　　“记住，我叫做韩伟，别死了都不知道被谁所杀！”韩伟冷笑。“别想着逃离这里，这里自成一界，即便是天君也无法打破五色星云大阵！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来：“既然如此，那我就送你上路吧！记住，我叫银河，只不过是幻影门的核心弟子罢了。”

　　韩伟冷笑一声，身形一晃，便出现在姬宇晨面前。而后一拳狠狠的就轰击在了东皇钟之上。直接砸的东皇钟剧烈的震动着，而里面的姬宇晨更是直接被震成了粉碎。

　　唰！

　　姬宇晨心念一动，便再次凝聚肉身。

　　“没有了力量的维持，我看你能够复活几次！”韩伟淡漠的说着，一拳再次轰了上去。

　　砰！

　　这一次，与直接轰杀在东皇钟上的感觉不一样，一拳轰出，韩伟就感觉自己轰击在了一具肉身之上。

　　还没有等到他反应过来，顿时就感觉自己被一股阴冷而歹毒的力量给笼罩了起来。拳头之处，感觉更是强烈。

　　睁眼看了过去，却是见到自己的整个拳头已经黑色了起来。而且，黑色的神力更是以光速一般的速度通过手臂，涌向自己体内。

　　韩伟大吃一惊，神力涌动，就要驱除这些阴冷而歹毒的力量。此时，他更是见到自己前面正站立着一个全身萦绕着让人灵魂也为之战栗的黑色气体的人。

　　唰！

　　就在韩伟看向这个全身被黑色气体萦绕而看不清楚面目的人的时候，此人突然扬起大手，对着韩伟的脑袋就是狠狠一掌拍下。

　　韩伟大吃一惊，身形一晃，便倒退开来。

　　这个人正是姬宇晨从天水郡得到的阴鬼族的神尸！在知道五色星云大阵封锁了这片天地之后，姬宇晨便决定祭出这具神尸，将韩伟一举击杀。

　　方才那种没有任何还手之力，被韩伟肆意凌虐的屈辱让姬宇晨十分的憋屈。注定了他要不惜一切代价也要击杀掉此人。

　　“杀！”

　　姬宇晨一边尽量控制着阴鬼族神尸，一边爆发出了自己的万般神通！除却血海与血莲外，他能够施展的神通全部施展了开来。

　　轰隆！

　　东皇钟吞噬天地，震慑诸天，携带着狂暴的力量镇杀而下！

　　轩辕剑爆发出炫目刺眼的金光，绞碎苍穹，轰杀向韩伟。

　　冥杀诀，崩魂杀，五爪擒龙手……重重神通皆倾泻在韩伟身上。但是，这些对姬宇晨韩伟的作用微乎其微，毕竟姬宇晨此时实力依然太弱。

　　但是，阴鬼族神尸每一掌拍出，却是几乎轰杀掉韩伟的半条性命！韩伟实力虽强，但是也只是天圣，最强也只是天君境界！但是在大神面前，却依然只是蝼蚁罢了，甚至连蝼蚁都算不上。

　　此时，姬宇晨的灵魂之力，却是神奇的进入了阴鬼族体内，那已经没有了任何灵魂的空荡荡的灵魂空间。

　　莫名其妙的就进入了阴鬼族大神的灵魂空间，让姬宇晨心生诡异感觉。但是更多的却是惊喜。


第662章：霸绝天下

　　自从得到阴鬼族神尸之后，姬宇晨便没有停止过对神尸的研究。在不久之前，当姬宇晨发现，若是自己转化成为阴鬼族神力之时，他就可以尽可能的接近阴鬼族神尸。

　　阴鬼族神尸，这可是阴鬼族的一个大神级别的强者！即便是真正的阴鬼族人也不可能就如此轻易的靠近神尸。

　　然而，姬宇晨虽然不能太过靠近神尸。但却也取得了突破性的进展……就如同现在一般，姬宇晨甚至可以控制着神尸做最简单的攻击。

　　无法控制神尸的力量，但是姬宇晨可以勉强控制神尸的行动。哪怕只是普通的一巴掌拍下去，其中所蕴含的恐怖力量也不是韩伟这个天圣可以抵挡的。

　　砰！

　　就在姬宇晨发现自己灵魂竟然可以冲进神尸灵魂空间的瞬间，神尸再次一巴掌拍在韩伟身上。顿时就将韩伟的神体拍的龟裂起来。

　　黑色的阴鬼族神力更是直接冲进韩伟体内，肆无忌惮的轰杀着每一寸肌肉与力量。

　　这是一个黑漆漆犹如混沌一般的空间，了无人烟，毫无生气，死气沉沉。这是阴鬼族神尸的灵魂空间给姬宇晨的第一感觉。

　　然而，当姬宇晨的灵魂之力逸散出去之时，却是发现阴鬼族神尸的灵魂空间极大！就好比如韩伟这种天圣高手，若是他的灵魂空间有亿里大小的话，那么，这个神尸的灵魂空间更是达到了一百个光年大小！

　　一百个光年大小！

　　姬宇晨几乎昏了过去。如今，姬宇晨本尊是没有灵魂空间存在的。所有灵魂均在分身神山。但是，现在分身也没有灵魂空间。

　　因为姬宇晨的灵魂已经与噬魂完全的结合在一块。

　　噬魂的空间有多大？姬宇晨不知道，那可是接近无限大的存在。但是起码要比阴鬼族神尸的灵魂空间要大的多。

　　“这就是大神的灵魂空间么？”姬宇晨眉头微皱，“但，即便是如此强大的灵魂，也被轰杀的一干二净？”

　　很明显，灵魂空间完整无损，而阴鬼族神尸的肉身也是完美无损。但是他却是死了，那么只有一个可能——他的灵魂被人生生的轰杀了。

　　而且还是在没有上级到灵魂空间的前提之下被轰杀了。

　　想到这里，姬宇晨再次忍不住心惊。这个杀死阴鬼族神尸的强者，灵魂究竟强到了什么地步？

　　“若是我能够成为神尸的灵魂，那么，自己可以控制神尸，让神尸成为自己的第二具分身！但是……”姬宇晨心中刚出现了这个念头，但是他却是知道，现在的他虽然已经可以进入了，但是距离成为神尸的主宰，还差得远。

　　不过，这也足够了。即便只是如此，杀掉韩伟也轻而易举！

　　“阴鬼族！你到底是何人？”

　　韩伟惊恐大怒。被神尸连连攻击，若不是他是一个实力强横的天圣，若不是神尸只是神尸，只能进行最为简单的攻击，恐怕他早就死了。

　　“杀你之人！”

　　姬宇晨声音冰冷，阴鬼族神尸暴露，姬宇晨就不曾打算放过韩伟这个人！

　　“你竟然是阴鬼族！阴鬼族混进了幻影门！你死定了，你必定是人族的公敌！”韩伟心中惊恐，脸色狰狞的大吼道。

　　姬宇晨冷笑：“别说那么多废话！我是一个纯正的人族，跟阴鬼族根本搭不上边。不过这些都与你无关了，今日你就给我死在这里吧！”说话之间，姬宇晨灵魂之力爆发，控制着阴鬼族神尸猛的杀了上去。

　　“五爪擒龙手！”姬宇晨猛然大喝一声。心念一动，就在此时，他惊诧看到阴鬼族神尸竟然一巴掌凌空拍了下去。

　　神威盖天一只犹如龙爪一般的爪子撕裂了虚空，蹦碎了天地，对着韩伟就狠狠抓了下去。

　　“竟然是五爪擒龙手，除却力量是阴冷而歹毒的阴鬼族神力之外，一模一样！”姬宇晨微微一惊，接着便是大喜。

　　控制了神尸之后，神尸竟然能够使用姬宇晨的神通！再配合神尸的强横实力……姬宇晨甚至感觉到，在这个独立空间里面，他可以凭借着神尸横扫一切，天下无敌！

　　一爪子抓下，速度比先前何止快了百倍？

　　韩伟根本没有时间反应，就已经被阴鬼族神尸给直接拍在了身上。强横的力量爆发，韩伟的半天身体就已经被拍成了粉碎。同时，无尽的黑色阴鬼神力更是萦绕在他体表，疯狂的冲杀在他体内。

　　“五色星云大阵，给我翻滚！杀！”韩伟身形暴退，脸色狰狞的怒吼着。大手对着姬宇晨一指，继而，姬宇晨就看到，周围出现了五面神幡，正对着自己绞杀而来。

　　遮天蔽日，魔云滚滚，在五色星云大阵之内，一切的生机力量均被隔绝，无法传输进来。正犹如姬宇晨的信仰之力一般。

　　但是，除却信仰之力之外，姬宇晨还有本源之力。本源之力无所不在，虽然也受到了阻碍，但是却是不影响传输力量到姬宇晨体内。

　　也就是说，姬宇晨现在受到的影响几乎是微乎其微的，正是因此，他现在还能大展神威。

　　“雕虫小技！就让我看看五色星云大阵到底有什么了不得！”姬宇晨冷喝，而后控制着神尸，大吼一声，身形晃动，便冲到了一面神幡之前。

　　轰隆！

　　伴随着惊天动地的巨响，神尸已然一拳狠狠的轰击在神幡之上。

　　“五色神幡，隔绝天地，灭杀一切，给我杀！”韩伟大吼，大手连连挥动，一股股力量涌进五色神幡之内。

　　五色神幡透发出刺目的五色神芒。一道道神芒冲天而起，笼罩这片天地，而后交集在一块，形成了犹如天网一般的力量杀机，对着神尸就狠狠轰击绞杀而下。

　　就在此时，神尸那一双无神的双眼突然绽放出了丝丝神芒。双手更是不由自主的就挥动了起来，似乎在结印，又似乎是一个招式的前奏。

　　结下了一个晦涩难懂的印结之后，神尸双手猛的打出！

　　轰隆！

　　无尽的黑色阴鬼神力猛的冲击而出，顿时就将这片天地给直接打碎了一个亿里大小的窟窿！同时，无尽的神力猛的爆发，席卷四面八方，冲天而上。

　　伴随着惊天巨响，无尽的阴鬼神力依然狠狠的轰击在五色神幡绞杀而下的力量天网。

　　惊天巨响过后，五色神幡力量凝聚而成的天网却是已经被轻易撕裂成齑粉！随即，阴鬼族神尸身形晃动，猛的对准一面神幡便冲了上去。

　　在这个过程中，他探出一只大手，当空一抓！蹦碎了虚空，狠狠的抓在了其中一面神幡之上。

　　喝！

　　阴鬼族神尸喉咙里传出一声沉闷的声响，只见他双手用力抓住神幡，而后神力爆发，用力往外一扯！

　　撕拉！

　　这面五色神幡顿时被撕裂成了两半，继而在无尽的阴鬼神力之下，直接被轰成了齑粉。

　　噗！

　　就在神幡被撕裂的瞬间，远处的韩伟直接喷出了一口鲜血，脸色瞬间惨白下去。五色神幡乃是他的本名法宝，现在受到了损伤，自然让他心神大损。

　　嗤嗤……

　　神幡被撕裂，自然的，五色星云大阵也直接被破坏。顿时，无尽的神火迅速冲了过来，顿时就将这片天地淹没成为火海的一部分。

　　韩伟眼神惊恐，大手一招，就要将剩余的五色神幡给收走，同时他更是展开身形，就要迅速逃逸。

　　神尸连连出手，瞬息间就将剩余的四面五色神幡给击成齑粉！最终，神尸更是直接追上了韩伟，在他怒吼中，一巴掌拍下。

　　“银河！众妙门一定会替我报仇的！你等着被击杀吧！”韩伟怒吼着，不断的挣扎着，但是神尸却已经一巴掌拍下，直接将他拍成了粉碎。

　　就在距离姬宇晨一个光年之外，数个强者正飞掠而过。但是突然之间，却是听到了韩伟临死前的大吼声。

　　“只是韩伟！他被杀了？”众人惊诧，身形一晃，便朝着姬宇晨这边迅速冲了过来。

　　击杀掉韩伟之后，姬宇晨便将神尸给封印进入东皇钟之内，同时一把抓起韩伟的力量与储物戒，展开了身形就迅速离开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在姬宇晨前脚刚一离开，这里便出现了数道气息强大无比的人。

　　“这是韩伟的气息，还有阴冷而歹毒的气息。我感觉到了韩伟的怨气与生命气息的消散。”一个强者脸色阴沉的扫视了一眼四周，而后大手一挥，顿时，他们眼前便出现了一个巨大的镜子。

　　镜子里面正是姬宇晨探出大手抓走韩伟储物戒与力量的情形。

　　“韩伟被杀了！被这个叫做银河的人杀掉了！此人应该就是银河了。”另外一个众妙门的高手声音低沉的说道。

　　“追！此人刚走不远，应该追的上。哼，连韩伟都被杀掉，我倒要看看他是哪方神圣！”说话之间，他们身形晃动，已然追了上去。

　　就在他们离开之后，这里虚空波动，接着一道道身形出现在这里。显然，他们都听到了韩伟临死前的大吼。


第663章：火焰之心

　　“银河杀掉了韩伟？韩伟可是众妙门的种子高手，天圣实力！”

　　韩伟临死前的那一声大吼，可是震惊住了在场的所有人！一瞬间，这个消息犹如长了翅膀一般，迅速传了出来。

　　一时之间，银河这个名字成为了众人谈论的最热门的话题。

　　“银河杀掉了众妙门的韩伟？这不可能！”幻影门弟子在听说了这一个消息之后，不由的一愣，随后一个个都立即否定了这个想法。

　　藤丹更是脸色铁青的怒吼着。他与韩伟交过手，当然知道韩伟的实力比他还要强大几分。姬宇晨只是一个神君境界（他尚且姬宇晨已经突破至神王境界），怎能杀掉韩伟？

　　“这个消息一定是假的！银河绝对不能杀掉韩伟！”所有知道姬宇晨的人都在心中否定了。

　　只是，韩伟的那一声大吼，以及被杀却让此事变成了事实。即便幻影门的人不相信，其他门派，特别是众妙门的那些弟子们却是深信不疑。

　　“这个银河从来没有听说过，竟然有如此恐怖实力，连韩伟都被斩杀！此人绝对不能留着，一定要击杀掉！”众妙门的诸多高手一个个眼神凌厉，杀机腾腾。

　　当听到这个消息之后，飘雪三人也是一脸不可置信的神色。

　　“师姐，你说，银河师弟当真有能力击杀掉韩伟？”苏彤晴一脸震惊的看着飘雪问道。同时，水秀秀也是一般模样，震惊之极。

　　飘雪眉头微皱：“韩伟实力强横，乃是天圣境界中的高手。银河师弟绝对不可能把他杀掉。除非……”

　　“这是一个阴谋！这是众妙门给安排下的一个阴谋！”在火海的另外一边，幻影门的一个高手低沉着声音说道。

　　“银河一个神君境界的人怎能杀掉一个天圣？哼，众妙门当真是太过小看我们了，即便想挑起事端，也应该说飘雪或者藤丹等人杀掉韩伟，拿一个小小的神君来说事。当真是说出来也没人相信。”另外一个幻影门的种子弟子冷笑着说道。

　　“传达下去，一旦遇到幻影门的人弟子，杀无赦！”

　　众妙门的高手显然十分的愤怒，下达了这样一个命令。而同时，幻影门那边也下了一样的命令。

　　当即，两大超级门派的弟子开始了大战。一旦双方相遇，就会毫不留情的展开手段攻击，更是加剧了双方门派的火药味。

　　而此时，姬宇晨却是躲藏在了火海当中，隐藏了起来。

　　“嘿嘿，想不到自己竟然成为了众妙门追杀的对象。不过无所谓了，来一个杀一个！”一路之上，姬宇晨遇到了许多的众妙门弟子。这些人见到姬宇晨之后，就犹如吃了春药一般，疯狂的就攻击了上来。

　　姬宇晨自然不惧！只要这些人实力不是很强，姬宇晨直接就大打出手，大杀四方。只是，当姬宇晨遇到实力强大的人之后，立马就会逃之夭夭。

　　不过，姬宇晨杀掉了韩伟，虽然招致了众妙门弟子的追杀。但是显然，里面的天王神府吸引力比追杀姬宇晨来的更加的有吸引力。

　　因此，除非是遇到姬宇晨，否则众妙门的人更是不会专心于追杀姬宇晨。

　　“少爷，这个银河，真杀了众妙门的弟子？”火海之中，一群人缓缓飞行着前进，其中一个中年人对旁边的青年说道。

　　青年名叫公孙德，乃是明州公孙世家中青年一代的高手！属于公孙世家的嫡传血脉，实力强大，乃是天圣境界的高手。

　　公孙世家，皇甫世家，这些家族乃是明州几大家族之一。几乎与幻影门同样强大的实力！不过，他们始终只是一个家族，说到底明州城还是幻影门实力最为强大。

　　当然这些家族的势力也不容小觑，但是一直以来，他们都维持着平和的关系。

　　“这个银河我听说过，只是幻影门的核心弟子。神君境界罢了，怎能杀掉韩伟？必定是众妙门的对付幻影门的阴谋。”公孙德嗤笑着说道。

　　“这也太过诡异了吧，纵然要制造事端，也不能说一个神君杀掉一个天圣，这事太过诡异了啊。”公孙世家另外一人眉头微皱说道。

　　公孙德冷笑：“就让他们狗咬狗去，这事与咱们公孙世家无关，他们打的越厉害越好，这个天王神府就是我们的了。”

　　……

　　“这事只要不要烧到我们皇甫家族之上，我们就不用理会。”另外一边，皇甫世家的皇甫正冷声说道。

　　“师姐，我们是不是应该去寻找银河师弟？”苏彤晴询问道。毕竟，现在姬宇晨正被众妙门的人追杀，而且银河对她有救命之恩。

　　飘雪摇摇头说道：“火海范围极大，想要找到银河是不可能的。而且，我相信银河能够逃离这里，记住，我们的目标是天王神府！”

　　火海的面积与海洋差不多上下。很快的，边有人穿过了火海，进入了下一个场景——一片浩瀚无垠的沙漠！

　　啊！

　　一个队伍刚刚出现在沙漠之上。却殊不知，他们脚下的沙漠却是猛的震动了起来。“唰”的一声，整个沙漠竟然就此塌陷了下去。

　　同时，一股强大的吸引力从地面上喷涌而上，瞬间笼罩众人。众人发出一声惊叫，全部下坠了下去。

　　但是，众人毕竟都是实力强大的修士，虽然刚开始之时吃了已经。但是下一刻他们便腾空而起，就要冲出这片沙漠。

　　然而，就在他们欲要腾空而起的当会，他们附近的沙漠就犹如被人控制着一般，快速的翻滚了起来。瞬间刮起了狂风，魔云蔽日，遮天盖地，犹如龙卷风一般席卷而下。

　　啊！啊！啊！

　　一阵阵凄厉的惨叫声发了出去。这些修士顿时就被龙卷风卷了进去，根本就连逃离的机会都没有，就已经被这些恐怖的龙卷风撕裂成齑粉。

　　这些人死掉之后，龙卷风也凭空消失了。接着沙漠地面上快速的蠕动着，没有多久便恢复如常，似乎不曾有人来过一般。

　　相当诡异，却又极其恐怖的杀人沙漠！除却这些人之外，许多冲进沙漠的人都被沙漠直接绞杀了。

　　轰隆！

　　皇甫正一行人刚刚踏进沙漠。顿时沙漠就猛的裂开，犹如怪兽的大口一般，就要将他们吞噬。同时，无尽的龙卷风更是席卷而来，欲要将他们绞杀成渣。

　　皇甫正冷笑一声，大手猛的探出，当空一拳狠狠轰击而下。刺目的神光从皇甫正身上爆发开来，直冲天际。

　　惊天巨响之后，下面突然崩开的沙漠，却是直接被皇甫正一拳打得崩溃了开来。无数龙卷风更是被皇甫正一拳轰散！

　　与此同时，飘雪，公孙德，藤丹，以及众妙门以及其他的高手也纷纷轰杀了这些沙漠陷阱，龙卷风之后，快速冲进沙漠深处。

　　这些沙漠陷阱对实力一般的人来说，是夺命陷阱。但是却是无法奈何在这里的顶尖高手。

　　“是时候看看火海到底有没有火焰之心了。”

　　此时，姬宇晨却是盘坐了下来，开始透过本源之力感觉火海的特别之处。

　　如同海洋一般，当姬宇晨认真的感觉的时候，他便感觉到了整个火海的存在，以及那种与海洋之心几乎一样的感觉。

　　“火焰之心。”姬宇晨心中低吼一声，开始运转了实力，将神念逸散至极限，开始疯狂的吞噬火海里面的力量与神火。

　　不久之后，姬宇晨的身体就成为了一个黑洞一般，周围的神火与力量开始疯狂的汹涌而来。在这个时候，姬宇晨更是将犼放了出来。

　　“好浓郁的神火！若是我能够全部炼化这些神火，我就会突破了。”犼兴奋的大吼着，就在姬宇晨旁边开始修炼起来。

　　一切驾轻就熟，在姬宇晨的疯狂吞噬之下，整个火海已经逐渐的缩小，缩小。三日之后，整个火焰就只有原本的十分之一大小了。

　　此时，姬宇晨见到，在紫府空间里面。一颗犹如海洋之心般大小的，但是却是通体燃烧着红色神火，体表神火萦绕着的——火焰之心。

　　火焰之心刚一成形，姬宇晨就感觉到了自己对十分之一大小的力量的绝对掌控。就犹如得到世界本源的承认之后，姬宇晨对七界的绝对掌控一般。

　　突然，姬宇晨腾空而起。在虚空中，他双手结印，激射出一道道莫名的力量打入周围火海当中。

　　随即，伴随着姬宇晨的一声大喝，大手猛的探出，凌空抓摄向火海。

　　在掌控的力量之下，火海竟然离地而起，在虚空中快速的缩小。最终，形成了一个犹如拳头般大小的火焰被姬宇晨抓摄在手中。

　　“小犼，我祝你一臂之力让你突破！”

　　姬宇晨大喝一声，然后直接将这团火焰打入了犼的身上。

　　吼！吼！吼！

　　小犼仰天大吼，开始快速的炼化这团火焰，同时，他身上的气息也急剧的往上攀升着……

　　“神王五重天境界，吞噬了整个火海，竟然只提升了两个小境界？”姬宇晨看着自己的境界，不由的眉头微皱。


第664章：玄黄之心、紫金之心

　　当日，姬宇晨得到吞噬了海洋之后，不仅得到了海洋之心，更是让他的实力从神君九重天直接冲破境界，达到了神王三重天境界！

　　足足提升了四个小境界。但是现在，姬宇晨吞噬了火海之后，却只提升了两个小境界。却是让姬宇晨感觉有些奇怪。

　　当然，这也有可能是因为他实力比先前强大的关系。

　　“海洋，火海，下一个便是沙漠，可以理解为土……水，火，土。如果没有猜错的话，土后面还有金与木！”

　　吞噬了火海之后，姬宇晨已然看到了下一个场景——沙漠。由此，姬宇晨得出了一个结论。

　　这里极有可能就是五行之地。当然，这个五行之地并非真正的五行之地，而是神王布置下来的一个五行阵法。

　　当然，这仅仅只是姬宇晨的猜测而已，事实当真如此？现在却是不得而知。

　　在姬宇晨思索的同时，在他旁边炼化神火的犼却是突然怒吼一声……“砰”的一声，犼身上爆发出了前所未有的强大力量！

　　红色的火焰更是直接冲天而起炽热而蕴含着恐怖的气息。在这一刻，犼的境界终于突破神帝境界，成为神帝高手。

　　原本只是神皇境界的犼，就已经足以灭杀一般的神帝。如今，他境界突破之后，实力将会更加的强大！

　　“小犼，你突破了，不错。我们赶紧进入沙漠。”说话之间，两人已然腾空而起，朝着深处便飞了进去。

　　此刻，进入沙漠的各门各派的强者不在纠缠，不在相互战斗，而是纷纷的朝着更深处冲了进去。

　　他们都已经意识到，进入天王神府的人非常的多。即便他们在路上狙击杀掉不少的人。但是真正的强者却是依然能够走到最后。

　　唯有走到最后，才有可能争取天王神府。与其现在浪费力气战斗，倒不如保留力量在最后关头厮杀，一举夺取神殿。

　　沙漠之上，没有什么怪物，只有那些陷阱与突如其来的龙卷风。但是，这些却是比火海与海洋更是危险数倍。

　　一不小心就会被陷阱吞没，被龙卷风绞杀成齑粉。

　　姬宇晨与小犼化为两道流光，快速的冲进了沙漠当中，前进了一个光年之后，竟是没有见到一个人。

　　“貌似都进入更深层次去了。”姬宇晨眉头微皱。炼化血海用了他五天的时间，五天时间，足够这些强者们越过沙漠了。

　　“不行啊，若是被他们捷足先登，这次天王神府我就什么都没得到了。不过，若是如此贸贸然的就冲进去，自己怕是什么都得不到！更是会被众妙门的人追杀。不管如何，先将沙漠给炼化了再说。”

　　姬宇晨沉思了一会儿，而后直接一拳打碎了沙漠，整个人钻进沙漠深处，开始炼化沙漠。

　　在姬宇晨的意料之内，沙漠与前面的海洋与火海一样，均有一颗心——玄黄之心！

　　用了足足四天时间，姬宇晨终于将沙漠给炼化。这一次除却得到玄黄之心之外，还让姬宇晨的实力再次提升了两个小境界，达到了神王七重天境界！

　　“水、火、土，下面应该还有金与木。若是照此下去，当炼化了金之地与木之地之后，自己应该足以提升至神皇境界。”

　　姬宇晨在心中思忖了一会儿，随即便继续前行。

　　轰隆隆……

　　还没有靠近金之地，姬宇晨就已经听到了让人闻之而色变的巨响，一股股滔天威能更是凌空传了过来，让人心惊。

　　咻！咻！

　　姬宇晨与小犼两人快速飞掠而去。不久之后，便看到了金之地……漫天的紫色雷电。这里乃是雷电之地。

　　雷电乃是金属性，也就是金之地！

　　整片天地虚空都是紫色的雷电！有吸入牛毛的雷电，也有粗大犹如神山一般的雷电！每一道雷电劈落下来，就将虚空劈成了齑粉。

　　雷电乃是属于天劫力量的其中一种，对修士有着一种天然的震慑之威。

　　当浩然之威逸散开来，许多修士皆驻足不前。皆被这雷电之威给震慑住了。

　　当姬宇晨靠近金之地的时候，便看到了许多修士驻足在这里。一个个均是脸色煞白的看着雷电，不敢进入其中。

　　感受到这天地之威，纵然是刚刚靠近的姬宇晨都有些心惊。

　　神念一扫，姬宇晨便惊讶的看到，在这些修士当中，其中更是不乏神帝境界的高手。

　　竟然连神帝境界也不敢进入其中，可想而知这些雷电的恐怖。

　　唰！

　　姬宇晨突然出现降落下来，倒是将附近的两人给吓了两条。

　　苏彤晴与水秀秀两人正怔怔的看着远处的金之地而发呆，她们两个并没有进入金之地。当然，苏彤晴有实力进入金之地，只是水秀秀只是神皇境界，却是绝对不能进入，否则无情的雷电便会将之轰杀成粉末。

　　突然感觉到身边附近出现一个人，两个微微一惊，瞬间提升实力，但是就在这个时候，姬宇晨那熟悉的声音传进他耳畔：“两位师姐，是我。”

　　“银河师弟，你……没事吧？”

　　听到姬宇晨的声音，苏彤晴与水秀秀两人转头看了过来。当看到姬宇晨的时候，两女不禁怔了一下，接着苏彤晴便开口问道。

　　姬宇晨微微一笑：“我有什么事？怎么，你们两个不打算进去么？”

　　“众妙门的人都在找你……”苏彤晴说道，竟然见到姬宇晨没事，她实在是有些震惊。

　　姬宇晨哂笑，一边看着金之地，一边说道：“众妙门那些人还杀不了我。对了，飘雪师姐他们进去有多久了？”

　　“半个月左右，怕是已经找到了天王神府了吧。真希望飘雪师姐能够夺取到这天王神府。”苏彤晴眉头微蹙的说道。

　　只是她却是知道，若是仅凭飘雪一人，却是几乎不可能夺取到天王神府的。

　　姬宇晨看着金之地，眉头微皱，心中却是思忖着：金之地乃是五行之地之中最为凶猛的一个地方。但是，金之地之后的木之地，却是一个充满生机的地方！五行之木本来就是主生机……

　　若是能够穿透金之地，到达金之地。那么，就会受到木之地的生气滋润，可以让一个人在短时间之内恢复伤势。

　　也就是说，他们此刻极有可能已经看到了神府，正在大打出手。又或者，已经有人得到了神府。

　　半个月时间，已经可以做许多事情了。

　　“师姐，你们俩继续在此，我进去看一看。”说话之间，姬宇晨身形晃动，已然化为了一抹流光冲进了金之地。

　　在这个过程中，犼已经被他封印进入东皇钟之内。否则，以犼的身板，说不定会被这漫天雷电轰杀至死。

　　“银河师弟……”

　　听到姬宇晨的说话，苏彤晴顿时两女先是一怔，接着便要阻止，她们生怕姬宇晨不知道这些雷电之威而贸贸然冲进去，而送掉性命。

　　但是她们的说话才出口，姬宇晨就已经冲进了金之地。

　　“见到没有，刚刚又有人冲进去了，似乎只是一个神王境界！”一个人见到姬宇晨冲进去，连忙说道。

　　“哼，恐怕早就被轰杀成齑粉了吧。”又有人冷笑说道。

　　不管这些人如何猜测，姬宇晨却是已然一头冲了进去。

　　噼里啪啦……

　　姬宇晨体表没有神力笼罩。因此当他一进入金之地之后，那些紫色的雷电便从四面八方直接轰杀在姬宇晨体内。

　　然而，姬宇晨的身体却是没有被这些恐怖的雷电给轰成碎片！这些雷电在轰击在姬宇晨身体的瞬间，姬宇晨体表便出现了丝丝绿色的神芒——世界本源之力。

　　世界本源之力也就是传说中的最高力量——混沌之力。而五行之力，却又是混沌之力中细分出去的一种相对低级一点的力量。

　　也就是说，这些五行之力纵然威能滔天，却始终要比混沌之力要低级了那么一点。在世界本源之力面前，五行之力根本无法伤害到姬宇晨。

　　嗤嗤……

　　在姬宇晨到本源之力之后，狂暴的雷电之力便温驯了下来，而后随着世界本源之力，开始淬炼着姬宇晨的肉身。

　　与此同时姬宇晨已然开了炼化这金之地……

　　一天之后，在金之地之外的众人，却是惊讶的看到，金之地开始了缩小……

　　“这是怎么回事？这里的雷电怎么开始减少了？”众人面面相觑，却是不敢太过靠近，生怕雷电会突然反扑，把他们全部灭杀。

　　轰隆隆……

　　就在众人眼睁睁之下，金之地开始了极速的缩小。

　　三天之后，伴随着一阵惊天巨响，整个金之地彻底的消失在众人的面前。而姬宇晨的身形也出现在众人的面前。

　　唰！唰！

　　就在漫天雷电消失之际，盘桓在外的诸多高手，已经化为了一道道流光，朝着更深处冲了进去。

　　苏彤晴与水秀秀两人迅速出现在姬宇晨面前。而此时姬宇晨却也是站了起来：“时间不多了，我们必须尽快找到天王神府，说话之间，姬宇晨依然抓起苏彤晴两人，而后直接瞬移冲向最后的木之地。”


第665章：天王神府

　　木之地，天王神府中五行之地最后一个场景，只要通过这个场景之后，便会直达天王神府。

　　自从金之地被姬宇晨炼化吞噬之后，姬宇晨便得到了紫金之心。

　　紫金之心，乃是一个外形与其他海洋之心等诧异不大的结晶，只是通体紫色，体表更是萦绕着道道紫色的雷电。

　　得到紫金之心之后，金之地也已然消失。那些停滞在金之地的众多强者也第一时间冲了进去。

　　姬宇晨双手抓住苏彤晴与水秀秀两人，展开了瞬移。几个呼吸之后，他们便已经冲进了木之地。

　　在姬宇晨意料之中，木之地充满了浓郁的生机整个一片巨大的原始森林。

　　高看不到树冠的参天大树，纵然是最为普通的小草，在这里也犹如参天巨树一般——长的数里高的小草。

　　当见到这一幕之后，众人都被震惊住了。同时震惊他们的还有木之地里面透发出来的强大生机力量。

　　远远看过去，整个木之地均被绿色的神芒笼罩起来。

　　当众人来到这里之外，却是不敢深入。虽然看起来木之地充满了生机，郁郁葱葱的模样。但是谁知道里面有没有什么危险？

　　唰！

　　姬宇晨却是没有停顿，抓着苏彤晴与水秀秀两人化为一抹流光，当先冲了进去。

　　“五行之木，果然充满生机，生命之力。与本源之力最为贴近。”当姬宇晨进入木之地之后，便感觉到了木之地的浓郁生机。

　　本源之力虽然是混沌之力，但是与最原始的混沌之力不一样。本源之力携带着浓郁的生机。这些木之力呈现绿色，与本源之力极为接近。

　　当姬宇晨进入木之地之后，便直接放开了神念，利用紫府空间里面的七个小世界本源开始感受原木之心。

　　“两位师姐，若无意外的话，只要穿透这个木之地，便是天王神府。飘雪世界他们应该都在那边。你们两个赶紧过去与他们汇合吧。”姬宇晨停了下来，对两女说道。

　　苏彤晴眉头微微一皱：“银河师弟，你不跟我们一起？”

　　姬宇晨微微一笑：“你们先走，我还有点事，随后跟你们汇合。”

　　苏彤晴，水秀秀看着姬宇晨，而后对视了一眼，再想到之前姬宇晨进入金之地却让金之地莫名消失的事情。

　　她们知道姬宇晨有秘密，既然姬宇晨不说，让她们离开。必定是不想让她们看到自己的秘密。

　　于是，苏彤晴与水秀秀两人均点点头，留下一句话：“银河师弟那你小心点，完事后赶紧与我们汇合。”

　　说罢，两女就展开身形，朝着深处飞掠而去。随即，姬宇晨直接隐藏进入虚空之中，开始炼化吞噬木之地。

　　木之地之后，一座巨大的神殿处理在那里，浑身金光灿灿。这是一座上十个光年大小，高约一个光年的巨大神殿。

　　正是天王神府。

　　此时，天王神府大门却是紧闭，并没有开启。而在神府前面，则是各门各派的高手。

　　幻影门，中秒人，皇甫世家，公孙世家……各大小势力各自形成独自的势力，剑拔弩张的对峙在一块。

　　“天王神府属于明州，你们众妙门属于开州，为何要染指我们明州的宝物？”幻影门当中，一个种子弟子中的高手出列，看着众妙门一行人冷声说道。

　　众妙门弟子一阵嗤笑，而其中一个高手更是淡漠说道：“天下宝物，有德者居之。我相信，这个天王神府必定是属于我们众妙门的。”

　　“有德者居之，纵然是如此，也轮不到你们众妙门。若是你们执迷不悟，硬要与我们明州抢夺的话，别怪我们把你们驱除出去！”

　　皇甫世家的皇甫正出列，淡淡的看着众妙门一行人冷声说道。

　　“皇甫世家？你们与公孙世家还有一个叫做什么郑氏家族合并称为明州的三大家族？就凭你们三个家族也敢与我众妙门争锋？当真是不自量力。”

　　众妙门当中，一个高手看着皇甫正，一脸不屑的笑容。

　　皇甫世家，公孙世家与郑氏家族，正是明州城的三大世家之一。实力几乎与幻影门有的一比，势力滔天。

　　众妙门与幻影门在伯仲之间，或许众妙门比幻影门要强大几分。但是三大世家也不弱。如今被众妙门这个弟子如此不屑，当即就让三大家族的人勃然大怒起来。

　　“嘿嘿，众妙门么。别以为你们是开州第一门派就可以为所欲为。在明州，乃是我们三大世家的地盘，你们若是再如此放肆，别怪我等不客气！”

　　郑氏家族中一个青年走了出来，杀气腾腾的看着众妙门，冷声说道。

　　众妙门弟子脸色均是一变。三大世家实力均不弱。众妙门弟子实力虽强，但是在这里还真不是三大世家的对手。

　　“哈哈哈……我只是听说明州乃是幻影门最大，什么时候轮到你们三个世家主事了？明州什么时候变成你们三大家族的地盘了？莫非你们连幻影门都不放在眼里。”众妙门一个弟子突然冷喝道。

　　闻言，三大世家与幻影门的弟子脸色均不由得一变！

　　向来幻影门乃是明州的第一大门派，同时也是明州的“主人”。可以说，整个明州都是幻影门的天下。

　　三大世家虽然不弱，但是却也只是明州里面的一个家族罢了。原则上依然接受幻影门的管辖。

　　如今中秒人弟子这样的说话，也就是说三大家族有可能联合起来对付幻影门。这若是被幻影门得出，可是他们三大家族的灾难。

　　幻影门绝对不会容许三大家族超越自己！

　　“我们三大世家没有这样的心思！幻影门的师兄们别被众妙门的险恶用心给挑拨离间了我们的关系。”公孙世家一个高手冷声说道。

　　“天王神府，乃是我们明州的宝物。我们怎么分配是我们自家的事情，希望众妙门的人不要插手此事，否则我们幻影门绝对不会手下留情。”飘雪冷漠的声音传了开来，杀气腾腾，杀意弥漫。

　　“明州势力最强就是你们幻影门，其次便是三大世家。现在，你们幻影门是想独吞这个神府还是与三大世家瓜分了。不容其他大小门派染指？我们众妙门第一个不答应！我们只是相信天下宝物，有德者居之。”

　　众妙门的高手大声说着，声音传遍这片天地。明显带着挑拨离间的说话顿时让在场的人都纷纷骚动起来。

　　“是啊，天下宝物，有德者居之。天王神府又不是你们幻影门与三大世家的私有物，为何不准我们染指？”

　　这话一说出来，当即就有无数门派强者抗议起来。见到这些人的模样，众妙门的弟子均是冷笑了起来。

　　然而，幻影门的弟子们脸色却是阴沉了下来，一个个俱是杀机腾腾的模样。

　　唰！唰！

　　就在各门派弟子剑拔弩张的同时，后方不远处，木之地却是闪现出了数道身形，朝着这边飞掠了过来。

　　众人心中一惊，以为再有强大势力进来。转头看了过去，却是发现这些人竟然都是先前被阻挡在金之地之外的众人。

　　“师姐，我们进来了。”苏彤晴与水秀秀两人发现了飘雪，快速飞了过来。

　　“你们怎么进来的？”众人惊讶的问道。

　　众人连忙摇头：“那些紫色雷电突然都消失了。于是我们都进来了。”

　　各门派强者们眉头微皱起来，但是却只是略微惊讶了一番罢了。随即他们又将心思放在了天王神府之上。

　　“哇，这便是天王神府了吧？你们怎么都不进去？”突然，一个惊呼声从人群中传了开来，接着一道身形腾空而起，化为一抹流光便朝着天王神府冲了过去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　见状，众多高手均是怒喝出声！同时，无数强者不约而同的出手，一瞬间，无数神力爆发，犹如惊涛骇浪一般轰杀向那个冲向天王神府的人。

　　他们之所以停滞在这里，就是没有谁敢第一个时间冲进去。因为那必定会是众之矢的，会遭受到所有人的围攻。

　　轰隆！

　　众人的攻击还没有攻击到那人的身上。天王神府却是猛的爆发出了一抹金色的神光，瞬间就将那人笼罩起来。

　　伴随着一声闷响，那个人甚至连惨叫声都来不及发出，就已经被轰杀成了齑粉。

　　见到这一幕，众人眼里均是露出了一抹骇然之色。那个人实力不弱，乃是一个神尊高手！一个神尊，就这么轻易被轰杀成齑粉……那些金色神光到底有多么恐怖？

　　一时间，众人心中都暗自庆幸方才没有鲁莽的冲进去，否则他们的下场就犹如先前那人一样。

　　“咦，木之地怎么越来越小了？”突然之间，有人发现到，原本就在他们后面的木之地，居然在缓缓的后退了开来。

　　唰！唰！

　　木之地中心处传出来了一股股强大的力量，在这些力量的吞吸之下，木之地开始疯狂的缩小着……

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，木之地瞬间消失在众人面前，而在木之地的中心处，姬宇晨的身形却是暴露在众人视线里。


第666章：冲进神府

　　“银河。”

　　在见到姬宇晨身形的时候，幻影门认识他的人都惊呼了起来。而众妙门的众多弟子更是齐刷刷的把目光放在了姬宇晨身上。

　　姬宇晨站立在原地，并没有看这边，而是犹如神游太空一般。对众人的惊呼声，更是置若罔闻一样。

　　“五行之心，原来如此。”

　　姬宇晨紫府空间当中，五颗颜色各异的结晶缠绕在一块，发出了璀璨的光芒。通体萦绕着蓝色神光的海洋之心，燃烧着神火的火焰之心，荡漾着玄黄神芒的玄黄之心。雷电缠绕的紫电之心以及蕴含着无上生机的绿色原木之心。

　　五行之心盘旋在姬宇晨紫府空间当中。相互缠绕，五色神芒萦绕在一块，结成了一个犹如五角星一般璀璨阵法。

　　当五颗五行之心聚集在一块之后，五色神芒直接笼罩了姬宇晨全身。在这一刻，一股记忆犹如汪洋一般，直接冲进了姬宇晨记忆当中。

　　“混元神殿，混元神府！”当看到这一段记忆的时候，姬宇晨差点被吓了一大跳。然而，不等他震惊，在强大的力量的作用之下，他的境界开始疯狂的往上突破着。

　　原本，在炼化吞噬了金之地之后，姬宇晨的实力就已经冲破神王九重天境界！

　　如今，当集聚了五行之心之后，姬宇晨体内更是爆发了强绝的力量，一举将他的境界冲破神皇境界，达到了神皇一重天！

　　五行之心的力量直接让第六个元婴筑基期达到了巅峰，更是直接突破进入辟谷境界！

　　轰隆隆！

　　姬宇晨体表爆发出了冲天的金光，一股股强大的气息更是犹如潮水一般以他的身体为中心，朝着四面八方荡漾了开来。

　　“神皇一重天，两重天，三重天巅峰！”看着姬宇晨迅猛突破，在场的人都不由的惊讶了起来。

　　“好恐怖的突破速度！这个家伙竟然突破了四个小境界！”人群中，一个高手低沉着声音说道。

　　实力突破至神皇三重天巅峰之后，姬宇晨身上的气息逐渐减弱，终于停止了他那惊世骇俗的突破。

　　“蓝色元婴辟谷前期巅峰！也就是相当与神皇三重天境界。”突破之后，姬宇晨相当满意的点点头。

　　此时，紫府空间当中的五行之心光芒闪烁了起来。强大的气息也收敛，只是在紫府空间相互盘旋，旋转着。

　　“银河，杀我众妙门弟子，你竟然还敢出现在这里，给我纳命来！”就在这一刻，众妙门当中，一个高手大喝一声。大手探出，化为一只巨爪，对着姬宇晨就狠狠的抓摄而下。

　　“找死！”

　　飘雪眼里闪过一抹杀机，呵斥一声，两指并拢，凌空虚划。顿时，一道神芒就撕裂了虚空激射而出，将众妙门高手幻化出来的巨爪给击碎。

　　“银河师弟只不过是神皇境界，不久前更只是神君境界。他怎能杀了天圣境界的韩伟？众妙门，你们若是一而再的挑起事端，别怪我幻影门不客气！”

　　飘雪杀气腾腾的看着众妙门的高手，杀意弥漫。

　　姬宇晨连带笑容，一步跨出，便出现在飘雪身边，微笑着说道：“谢谢飘雪师姐的照顾。”

　　“天圣被一个小小的神君击杀，这是我众妙门的耻辱！我们也不想承认，但这的确是事实！”众妙门当中一个青年站了出来，看着飘雪冷声说道。

　　同时，他大手一挥，一股力量凝聚在天地之间，幻化成为一面天幕一般的大镜子。镜子里面却是出现了当日姬宇晨掠走韩伟储物戒与力量的情景。

　　当看到这一幕，众人均大感诧异。同时不少人也认同了众妙门的想法，虽然觉得这件事极为的诡异，不可置信。

　　“就凭借这个画面就认定韩伟是银河师弟所杀。或许这是韩伟被杀之后，银河师弟刚好路过，掠夺走他的储物戒罢了。”飘雪冷着脸，声音冰冷的说道。

　　“别忘记了，韩伟师弟临死前的那一声大吼足以证明就是银河杀掉了他！所以，银河一定要死！”众妙门当中，又一个高手走了出来。

　　而其他的众妙门弟子却是也杀机迸溅的看着姬宇晨这一边。

　　姬宇晨神情淡漠的看着欲要发难的众妙门，神念却是肆无忌惮的逸散了开来。与众妙门团结一致不一样的是，姬宇晨发现在幻影门这边，竟然也分成了不少的小团体。

　　除却飘雪之外，姬宇晨这边竟然只有寥寥十几个人。其中虽然也有种子弟子，但是实力最强的也只有飘雪罢了。

　　藤丹脸色淡漠，眼里露出一抹冷光的看着姬宇晨，他依然对姬宇晨身上的宝物念念不忘。同时，在他身后的叶阳更是杀机闪烁的看着姬宇晨，巴不得一巴掌拍死他。

　　除却幻影门之外，其他的门派均团结了起来，特别是那三大家族的更是团结一致，众人拧成一股绳子。

　　比较之下，分成无数股势力的幻影门却是变成势力最弱的一方了。

　　“众妙门一定要杀掉自己。其他的家族或许只对天王神府有兴趣。但是幻影门这些人……”姬宇晨目光缓缓在幻影门诸多弟子上扫了过去，心中却是冷笑连连。

　　姬宇晨在幻影门的表现，抢尽了风头，再加上之前暴露出有可能存在的宝物。以及快速突破的境界……

　　一切的一切都让幻影门的许多人把他视为眼中钉，特别是藤丹叶阳等人，更是欲要杀掉姬宇晨，夺取他身上的宝物。

　　“众妙门的人不怕，最可怕的乃是幻影门这些人啊。”姬宇晨叹了一口气，眼睛却是微微眯了起来。

　　今日，不论是因为天王神府还是其他的原因。姬宇晨都避免不了一场大战！姬宇晨也将要再次大开杀戒。

　　“韩伟的确是我杀的。”此时，姬宇晨从飘雪后面站了出来，突然说道。

　　“银河师弟？！”

　　听到姬宇晨的说话，飘雪等人均是大吃一惊。同时，除却他们之外，其他的所有人也都大吃一惊。

　　姬宇晨这么说，难道他真的是有那个击杀韩伟的实力？还是抽风了？若是换做是一般人，有飘雪等人的保护，他自然会矢口否认。

　　现在，他竟然亲口承认了，众妙门的高手必定不会放过他。

　　“韩伟是我杀的不错！纵然是天圣又如何？人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！不论是天圣，还是天君，还是天王，全部都要杀！”

　　姬宇晨声音冰冷淡漠，无形的杀机从说话之中透发出来，杀气腾腾，杀意无限！

　　“哈哈哈……既然如此，那你就去死吧，我倒要看看你到底有什么难耐！”众妙门一个高手哈哈一笑，越众而出，直接击杀向姬宇晨。

　　飘雪眉头微蹙，脸色阴沉了下来，就要出手。但是就在此时，姬宇晨的声音在飘雪耳畔响起：“师姐，你无须出手，这将会是我与众妙门之间的恩怨！今日，我会让众妙门的所有高手统统留在这里！”

　　感受到姬宇晨充满杀机，充满自信的说话，飘雪不由得一怔。就在这个时候，姬宇晨身形一晃，便已经消失在原地。

　　“有本事的就进入天王神府跟我决一死战！”说话之间，姬宇晨依然化为一抹流光直接冲进了天王神府当中。

　　唰！

　　姬宇晨便已然消失在天王神府的大门当中，竟是没有被轰杀。

　　众妙门的高手冷哼一声，纷纷长身而起，化为一道道流光，冲了进去。同时，除却这些人之外，其他势力的高手也鱼贯而入。

　　啊！

　　一个神帝高手直接冲了进去，但是金光一闪，他就发出了一声惨叫，被金光给轰成了粉末。

　　“白痴！别以为姬宇晨可以进入，那些金光就没有杀伤力了。”一个天圣高手嗤笑一声，直接冲了进去。

　　“你们两个就留在这里，我进去帮银河师弟。”说话之间，飘雪也已经冲了进去。

　　轰隆隆！

　　飘雪方一进入大殿，一股股滔天的力量却是犹如惊涛骇浪般绞杀向她。

　　飘雪冷哼一声，一掌轻飘飘拍出，同时身形晃动，已然消失在原地。

　　啊！

　　一阵阵惨叫声发了出来。飘雪一眼看过去，却发现天王神府大门之后并不是大殿，而是一条巨大的走廊。

　　此刻，走廊之上，各强者已然厮杀了起来。当真是杀机冲天，力量纵横。

　　……

　　“银河，给我纳命下来！”众妙门的高手纷纷冲了进去，朝着姬宇晨就追了上去。

　　姬宇晨嘿嘿冷笑，却是不停顿，径直朝前飞掠。现在人太多，纵然姬宇晨祭出了阴鬼族神尸，也一时之间无法把这些人击毙。

　　“我去追杀银河，你等几个速去寻宝，若有可能直接将这座天王神府给收走。”众妙门高手立即兵分两路，两个人继续追杀姬宇晨。

　　唰！唰！

　　姬宇晨一路快速瞬移，很快的便冲进了其中一座大殿之上。随即，众妙门的两个高手也冲了进来。

　　“银河，受死吧！”两人冷喝，没有废话，直接绞杀向姬宇晨。

　　“是的，你们受死吧！”姬宇晨冷笑，大手一挥，顿时阴鬼族的神尸便被他祭了出来……


第667章：杀天圣、毙叶阳

　　轰隆！

　　阴鬼族神尸甫一出来，黑色的阴冷而歹毒的阴鬼神力便从他身上爆发开来，瞬间笼罩这个宫殿。

　　“杀！”

　　姬宇晨双眸深处爆发出无尽的杀机，大吼一声！伴随着姬宇晨的大吼，阴鬼族神尸猛的踏前一步，蕴含着恐怖绝伦力量的大手冷的轰击而出。

　　一巴掌笼罩了众妙门这两个弟子就狠狠拍下。

　　“这是……”

　　感觉到阴鬼族神尸身上爆发出来的无穷力量，众妙门的两个高手均是大吃一惊。这种气息实在是太强大了，又不悬浮在头顶之上的身上一般，压的他们喘不过气来。

　　“好强的气息，好恐怖的力量！”第一时间，众妙门的这两个高手就脸色惊恐的对视了一眼。

　　黑色的阴鬼族神力实在是太过恐怖，笼罩大殿之后，便疯狂的涌进他们体内，侵袭着他们的一切。

　　“杀了他！”

　　众妙门两个高手对视一眼，然后大吼一声，直接绞杀向姬宇晨。

　　他们虽然不知道阴鬼族神尸怎么会突然出现在这里。但是很明显，他们隐约猜测到这与姬宇晨有关系。只要杀掉姬宇晨，他们自然就可以离开这里。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，身形一晃便出现在阴鬼族神尸之后。而在这之前，他已经将自身神力全部转化成为阴鬼神力。

　　否则，以他现在的实力，根本不能接近阴鬼族神尸。

　　轰隆！

　　阴鬼族神尸在姬宇晨的控制之下，大手直接笼罩了整个宫殿！顿时，众妙门的两个高手逃无可逃，直接被一巴掌拍在了身上。

　　这两个可是天圣境界的实力！在阴鬼族神尸的面前，他们根本不堪一击，直接被阴鬼族神尸一巴掌拍碎了半边身体。

　　黑色的阴鬼神力席卷八方，从他们的伤口之处直接蜂拥进去……却是让这两个高手一阵手忙脚乱的连忙驱除这些乳体的力量。

　　“逃！”

　　众妙门的这两个高手脸上露出惊恐的神色，大吼一声，双双化为流光，对着宫殿的一侧就要撞过去。

　　欲要撞破宫殿的墙壁，逃之夭夭。

　　然而姬宇晨既然敢亮出阴鬼族神尸，不怕暴露，就已经打定了要击杀他们的念头！

　　只见他冷哼一声，心念一动，阴鬼族神尸再次生猛出手，大手成爪，撕裂了虚空，几乎震碎了这个宫殿，狠狠的拍下。

　　啊！啊！

　　两个被吓破了胆的天圣高手根本就没有反击之力，直接就被阴鬼族神尸给拍成了碎片。

　　“崩魂杀！”

　　两个高手的身体被拍碎了之后，他们的灵魂空间便暴露了开来，被一道道黑色的阴鬼神力萦绕着，吞噬着。

　　这时候，姬宇晨提升了十八万倍灵魂之力。大吼一声，一记崩魂杀直接攻杀了前去，瞬息间，就犹如潮水一般，轰击了上亿次攻击。

　　啊……

　　两大高手发出了凄厉的惨叫，在姬宇晨的疯狂攻击之下，他们的灵魂直接被蹦碎。

　　击杀掉两人之后，姬宇晨大手虚抓，将他们遗留下来的力量给抓摄过来，直接掠夺吞噬。之后，姬宇晨再次将阴鬼族神尸给封印了进去，身形一晃便消失在这里。

　　“大神的实力就是恐怖。哪怕只是一句身体，杀天圣也犹如杀鸡屠狗般简单！”在路上，姬宇晨心中依然有些震惊。

　　同样一句尸体，先前击杀韩伟时却没有这么的轻松。而且现在更是瞬间击杀了两个天圣高手！

　　“莫非，自己实力的强大与否，决定了能够发挥阴鬼族神尸的力量？”姬宇晨突然如此想道。

　　现在他实力是神皇三重天境界，方才控制阴鬼族神尸之时，他觉得比先前容易了几分。最主要的是，阴鬼族神尸爆发出来的力量比先前强大了数倍。

　　“只是可惜，虽然能够暂时控制阴鬼族神尸。但是却不知道何时才能够将之炼制成为分身！”

　　姬宇晨叹气想道。若是他能够将阴鬼族神尸炼制成为分身，那么姬宇晨便可以施展出阴鬼族的十成战力。

　　届时，即便是对上大神，姬宇晨也有一战之力！

　　天王神殿长达十个光年，高有一个光年大小。与其说是一个神殿，倒是比七界中的一个小星系都还要大得多。

　　神殿之内，就犹如一个巨大的空间，里面有着一座座的宫殿。方才姬宇晨进入的就是一座空的宫殿，那里并没有什么宝物。

　　如今，许多神尊之上的强者均已经冲进了神殿之内，开始以最快的速度寻找着可能存在的宝物。

　　轰隆！

　　突然之间，天王神府之内，一座巨大的宫殿猛的发生了爆炸！伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，那些闯进去大殿之内的许多修士顿时被这狂暴的力量给直接轰成了碎片。

　　“哈哈……这里有万兆丹药！”另外一座宫殿中忽然发出了一阵大笑声。

　　嗖嗖……附近的许多修士闻讯，立即就冲了进去，接着便传出来了恐怖的神力波动，以及临死的惨叫声。

　　万兆丹药，对整个天王神府来说，并不算是什么宝藏。只是冰山一角罢了。

　　数不清的宫殿，有些就有这般少量的丹药。有的却是各种陷阱，只要冲进去，就有很大机会被轰杀。

　　姬宇晨身形晃动，神念施展开来，朝着天王神府后方就快速飞掠过去。

　　“银河，给我死吧！”

　　突然间，一个怨毒无比的声音从远方传了过来。同时一道身形更是快速飞掠而来，在这个过程中，无数凌厉的杀机已然对着姬宇晨笼罩而下，就要将姬宇晨绞杀。

　　“叶阳！上次我放过你，你不躲得远远地，竟然还敢来找死！”姬宇晨冷喝一声，双眼微微眯了起来，冰冷的杀机迸溅而出。

　　“死吧！”叶阳大吼，惊天神力爆发，笼罩这片虚空，犹如惊涛骇浪，却犹如狂潮一般迅猛轰击而下。

　　对此，姬宇晨却只是不屑的哂笑大手一挥，小犼就被他召唤了出来：“小犼，干掉他！”

　　小犼兴奋的大吼一声，化为了一道火光，迅猛冲了上去。

　　与此同时，姬宇晨也提升了十八万倍力量，直接轰杀而上。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨境界突破至神皇三重天之后，再提升十八万倍战力，已然可以轻易灭杀一般的神帝高手。再加上小犼的在旁协助，叶阳就彻底的悲剧了。不到十个回合，姬宇晨一记崩魂杀就灭掉了叶阳！

　　“银河，你一而再的屠杀本门派弟子，你当真是找死！”就在姬宇晨欲要将叶阳的储物戒收入囊中的时候，一个身形却是快他一步将储物戒给收走。

　　冰冷的携带着无尽杀机的声音在姬宇晨耳畔响起，同时来人已经施展开绝强的攻击，绞杀向姬宇晨。

　　“又是你，藤丹！”姬宇晨以及冥杀诀崩杀了过去，却是被藤丹一拳打碎，狂暴的力量同时也将姬宇晨震飞出去。

　　小犼仰天大吼，直接冲了上去，狂喷火焰，四爪崩天裂地，照头照脸的杀向藤丹。

　　藤丹勃然大怒：“小畜生，给我滚一边去！”说话之间，他身形连连晃动，避开了小犼的攻击，一脚狠狠的踹在了小犼的腹部之上。

　　小犼发出了一声疼痛的怒吼声，却是直接被踢飞了出去。同时，藤丹张开大手，当空一抓，对着姬宇晨就是一爪子拍击而下。

　　姬宇晨怒极，全力提升实力，双目杀机闪烁：“藤丹，你我皆为幻影门弟子，却又为何屡屡杀我？贪图我手中宝物？”

　　藤丹嗤笑：“银河，你屡屡屠杀门派弟子，今日我就是师门长辈清理门户，格杀你！”

　　说话的同时，藤丹狂暴出手，直接杀的姬宇晨毫无还手之力。

　　没有阴鬼族神尸，仅凭自己的力量……神皇三重天境界，即便姬宇晨可以提升十八万倍力量，却也只能与神尊境界高手有一战之力罢了。

　　面对着天圣境界的藤丹，姬宇晨依然没有还手之力。

　　轰！

　　藤丹一拳狠狠轰击在姬宇晨身上。狂暴的力量把姬宇晨的神体轰击的四分五裂起来。

　　姬宇晨暴退，愤怒大喝：“藤丹，若是你一再逼我，别怪我辣手无情不顾同门之谊！”

　　藤丹脸色冰冷，神情冷漠，心中却是杀机迸溅。他已经铁定了念头要击杀姬宇晨，夺取姬宇晨身上的宝物。

　　闻言，却是姬宇晨的说话不屑一顾。

　　“很好，藤丹，我希望你临死之时不要后悔！”姬宇晨怒喝一声，身形一晃，却是已然消失了。

　　再次出现的时候，他已经来至小犼的身边，一手抓起了小犼，身形连连晃动，瞬间消失在藤丹面前。

　　此刻，姬宇晨身上闪烁的不是金色的神力，而是五色神力。蓝色，红色，玄黄，紫色，绿色竟然是五行之地的力量！

　　姬宇晨身上五色神光闪烁，以他身体为中心，朝着四面八方席卷而去，而后消失在时空的尽头。

　　只见他突然腾空而起，口中却是年年有词：“混元神殿，听我号令，给我关闭！”

　　轰隆隆……

　　伴随着一阵阵关门的巨响，这座天王神府大门开始缓缓关闭，同时，整个十个光年大小，有着一个光年高的天王神府，开始了快速的缩小。


第668章：都要死！

　　轰隆一声惊天巨响之后，原本十个光年大小的天王神府已然快速缩小，最后更是在神府外面众人惊诧的目光之下，化为了一抹流光消失不见。

　　“天王神府被收取了。”众人先是怔怔的看着天王神府消失不见。随即才有人反应过来，惊呼一声。

　　“不知道是被谁给收取了。那么多强者进去，怎么没有一个人出来？”又有人惊讶说道。

　　“天王神府都已经被收取了，相信很快就会出来了。我们静观其变便是。”另外有人回答说道。

　　外面的这些人都知道天王神府被收取，消失不见了。然而，在神府里面的众人却是毫无所觉。

　　这个神府乃是一个特别的空间。尽管已经迅速变小消失不见。但是里面却是没有任何的变化，依然还是那么广阔无边。

　　甚至，众人依然在相互战斗着。

　　盘坐在虚空中的姬宇晨，身上的五色神光终于不再闪烁，一股股强大的气息也缓缓消逝不见。

　　此时，姬宇晨脸上却是露出了一丝笑容。

　　“自己的猜测果然没错，五行之心果然乃是收取这座天王神府的钥匙！并非只是五道设立在天王神府外面的壁障这么简单。”

　　实际上，对于这一切，姬宇晨先前并不知道。炼化海洋之心的同时，姬宇晨只是因为世界本源对海洋之心有着一丝若有若无的联系。

　　当时姬宇晨只不过想炼化了海洋提升自己实力罢了。最终结果却是出现了海洋之心。

　　随后姬宇晨都虽然都炼化了玄黄之心，火焰之心……但是姬宇晨只是单纯的想提升实力。甚至对海洋之心，火焰之心有什么作用，他都不清楚。

　　但是，当他将最后的原木之心给炼化之后，他就得到了一段记忆，知道这五行之心就是天王神府的钥匙。

　　天王神府乃是一件极其强大的法宝。在没有收取五行之心之前，即便能够进入神府当中。但是得到的东西，只是神府中的冰山一角，甚至连九牛一毛也不算！

　　因为没有五行之心作为钥匙，天王神府真正的宝藏是绝对不能打开的。

　　只有炼化了五行之心，才能真正的收服天王神府，就如同现在一般，实际上天王神府已经被姬宇晨收取了，化为一抹流光出现在他紫府空间当中。

　　“混元神殿，混元神府。”姬宇晨眉头微皱。他知道这个天王神府其实却是叫做混元神府。乃是混元天王遗留下来的宝藏。

　　“混元神君与混元天王到底有着什么关系？他们是不是就是同一个人？”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　这两个人名字一样，不过实力不同罢了。在丹桂山山脉留下了混元神殿，而在华云郡却是留下了天王神府。

　　混元神殿据说是混元神君无意中经过那里而留下的神殿。而这座混元神府虽然不是天水郡，但是却也在明州之内。

　　“难道混元神君已经成为了天王，甚至更强的存在。只是为何，他会留下两个神府？”姬宇晨心中有些疑惑不解的想着。

　　不过，这些姬宇晨都不得而知，因为混元天王留下来的讯息实在是太少了。寥寥几句，只是交代了五行之心乃是混元神府的钥匙罢了。

　　姬宇晨思忖了一会儿之后，随即长身而起，身形晃动，便消失在原地。

　　“众位，天王神府已为我取得，大家消停了手上的动作，给我离开神府吧。”姬宇晨的声音犹如滚滚天雷一般在整个神殿之内炸响，清晰无比的传进每一个人的耳畔。

　　“是银河的声音！”听过姬宇晨声音的人，都在瞬间认出了姬宇晨的声音。但是随即就有许多人嗤笑不已。

　　“就凭他也想取得混元神殿？白日梦么？”有人冷笑。甚至根本就不为姬宇晨的说话而所动，依然大肆的开始搜刮神府。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，身形一晃，便出现在神府后面一个巨大的广场之上。只见他淡漠的一笑，双手挥动，打出了一道道印诀。

　　一道道五色神光从他身上透发开来，直接渗透进入混元神府当中，而后姬宇晨大喝一声，双手猛的探出，凌空虚抓！

　　“啊！怎么回事？谁在偷袭我！”

　　就在姬宇晨凌空虚抓的同时，在混元神府之内的所有人，都看到了一只金色的大手凭空出现，对准自己狠狠的抓摄而下。

　　众人以为被人偷袭，先是一惊，随后便是大吼出手欲要轰杀那只大手。

　　然而，大手实力滔天，当空一抓，狠狠的抓了下来，蹦碎了无数力量，直接抓摄在众人身上。而后力量爆发，猛的一拉扯，顿时就将此人给抓走。

　　唰！

　　被抓摄的众人惊呼一声，但是下一个瞬间他便发现自己出现在了广场之上。同时，广场周围的虚空不断的波动着，一个个强者被凌空抓摄了过来。

　　“飘雪师姐，是我，不要反抗。”

　　见到突然出现在自己上空的大手，飘雪正待要反击之时，姬宇晨的声音却是在他耳畔响起。

　　就在这么一个迟疑的瞬间，姬宇晨却是已经一爪子把飘雪给抓起，抓摄到了广场之上。

　　但是，姬宇晨在抓摄其他天圣高手之时，却是遇到了强烈的反抗！

　　天生境界的高手，没有一个是省油的灯。在发现被人偷袭之后，第一时间就大打出手。

　　轰隆隆！

　　一个个天圣高手爆发出狂暴而迅猛的力量，直接与姬宇晨幻化出来的大手就大战起来。

　　然而，对此，姬宇晨心中却是冷笑连连。无尽的本源之力与信仰之力隔空犹如潮水一般涌进姬宇晨体内。

　　紫府空间当中，五个五行之心猛的一颤，爆发出了璀璨刺目的神光。顿时姬宇晨体表就被五色神芒给笼罩了起来。

　　“给我过来！”

　　姬宇晨猛的大喝一声，大手猛的探出，顿时就将藤丹一把抓住，凌空抓摄了过来。与此同时，其他的天圣高手也一一被抓摄了过来。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一个个身形出现在广场之上，有神帝，有神尊，也有天圣境界！当然，神尊境界的强者最多，一眼看过去，整个广场之上约莫有一万来人的模样。

　　这些人都是各门派的精英，此时，他们一个个都是一脸愤怒，眼里露出骇然之色的四处打量着。他们均不知道到底是谁把他们抓摄过来，谁有这个能耐。

　　“一万来人，可惜啊，若是各大门派世家全部进入天王神府，那就更好了。”看着眼前的一万来人，姬宇晨有些惋惜的叹气说道。

　　“你们不用看了，就是我把你们抓过来了。”看着众人疑惑的样子，姬宇晨脸色淡漠的说了一句。

　　“银河，是你？”众妙门的一个弟子发现了姬宇晨。当即怒喝一声，身形晃动，化为一抹流光朝着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，嘴角处溢出一丝冷笑：“找死！”

　　说话之间，姬宇晨一记五爪擒龙手直接拍了出去。

　　轰隆！

　　金色的宛如龙爪一般的爪子凭空出现在虚空之上，继而当空一抓，顿时，虚空就犹如一块豆腐一般直接被抓成了齑粉！随即迅猛的对着众妙门的这个高手就猛的拍击而下。

　　轰隆！众妙门的这个神尊高手甚至连反应都没有，就已然被姬宇晨一爪子拍成了粉碎。

　　这一切实在是太快了，快的纵然是天圣高手都无法反应过来，只能眼睁睁的看着这个神尊被姬宇晨一爪子抓死。

　　看到姬宇晨的出手，众人第一时间就被镇住了！姬宇晨怎么看也只是神皇境界，小小一个神皇就把一个神尊给一爪子抓死？

　　这可不是表演，而是真真正正的一爪子抓死！他们之间可是相差了两个大境界……纵然姬宇晨实力滔天，也不能一爪子拍死神尊吧？

　　众人震惊，但是众妙门的弟子们全部都反应过来了。一个个都杀气腾腾的看着姬宇晨，缓缓的走了上前，一脸杀机。

　　“银河，你一二再再而三的杀我众妙门弟子，你莫不是没把我众妙门放在眼里？还是挑衅我众妙门？”众妙门当中一个天圣缓缓走了出来，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　见状，飘雪走到了姬宇晨旁边，脸色淡漠的看着众妙门的那些人。

　　姬宇晨看也不看众妙门的高手，只是转头看着飘雪说道：“飘雪师姐，这事你不用插手。对付这些小丑，我一个人足矣。”

　　闻言，众妙门等人杀机更盛！而飘雪却是深深的看了姬宇晨而已，微微点头，退后一步。在神府当中，姬宇晨所表现出来的一切一切，已经让飘雪对他有了绝对的信心。

　　姬宇晨转头看着众妙门弟子与其他的人，缓缓的却杀机迸溅的说道：“我说过，天王神府已然被我取得，你们不能再染指这里的任何东西。幻影门弟子与其他的各门派世家的人都可以离开天王神府，但是众妙门这些人全部都要死！”

　　“那我就让你看看到底是谁死！”众妙门的天圣嗤笑一声，轰的一声，便杀向姬宇晨。


第669章：如此掠夺

　　“杀你如屠狗！”

　　姬宇晨冷笑，站立在原地不避不退，在众妙门的高手飞冲到半路之时，他右手神拳才猛然轰击而出！

　　轰隆！

　　一直巨大的金光璀璨的犹如神山一般的神拳猛的从虚空中陡然出现，继而狠狠镇压而下。

　　众妙门弟子一愣，就待要反击之时……

　　然而就在这时候，他眼里突然出现了惊恐的神色。而后，他只是脸色惊骇的看着那犹如神山一般向下轰击而下的拳头，竟是没有做出反击。

　　砰！

　　众人眼睁睁的看着姬宇晨金色的神拳狠狠的轰击在众妙门天圣高手身上。狂暴的力量爆发，众妙门的这个高手直接被轰成了亿万碎片。

　　直接被击杀！

　　一拳轰杀了一个天圣！

　　“他竟然杀掉了那个天圣！天啊，这人到底是什么人？怎么如此恐怖？他只是一个神皇啊！”

　　沉默了良久之后，终于有人惊呼了起来。

　　是的，他们都被姬宇晨施展出来的手段给震惊了。

　　“你究竟用了什么手段，束缚了周一洋的神力？进而将他击杀？”或许是其他人看不清楚刚刚那一幕，因为一切发生的太快了。

　　但是，同为天圣的众多高手却是看的一清二楚。方才周一洋为何没有还手攻击？不是因为周一洋被吓怕了而没有了动作。

　　而是……姬宇晨不知道用了什么手段束缚住了周一洋的行为，包括神力的运转。正是因为如此，姬宇晨才会一举将周一洋给轰杀。

　　他既有舒服周一洋这个天圣的实力，自然也可以轻易轰杀掉周一洋。

　　姬宇晨冷笑，看向众妙门众多弟子：“杀了就杀了，哪来这么多废话？”同时，姬宇晨目光缓缓扫过其他的人，淡漠说道：“你们可以离去了。不过，在离去之前，把你们身上的储物戒神马的全部留下来！”

　　一万多人，一个个都是各门派的精英高手。他们身上的天材地宝，必定有惊人的财富。现在姬宇晨竟然趁火打劫？

　　若是姬宇晨真能够趁火打劫留下这许多人的财富的话，再加上混元神府里面的财富……姬宇晨就会再次暴富起来。而且比先前得到的更加多！

　　闻言，众人均色变，一个个俱是杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“银河，你这是在跟我们全部的人作对，你知道吗？这对你没有任何的好处。”皇甫世家那边，一个高手对着姬宇晨杀机迸溅的大吼道。

　　“这小子必定是疯掉了，竟然如此狂妄的要我们交出储物戒？”另外有人嗤笑着说道。

　　“妈的，我就看不惯了，大家一起上，杀掉他。然后再取这里的宝藏。”有人起哄。

　　姬宇晨神情平静，心里却是冷笑连连的看着众人：“你们真是死到临头还不自知啊，不见棺材不掉泪是吧？也罢，不给你你们点颜色看看，你们以为我睁眼说瞎话！”

　　说话的同时，姬宇晨身上突然绽放出了丝丝五色神芒。与此同时他大吼一声：“给我定！”

　　伴随着姬宇晨的大吼声，突然之间，一道道五色神力猛的从众人脚底下的地面上升腾而起。

　　而后在众人反应过来之前，这股五色力量就已经将众人全部笼罩了起来。

　　在这一刻，众人都骇然发现，这股五色神光蕴含着极其恐怖的力量。笼罩住他们之后，竟然同时把他们的神力也给封印住！

　　身形无法动弹，神力无法运转！

　　众人终于知道，方才姬宇晨是怎样杀掉众妙门那个弟子的了。正是如此恐怖的手段。如今他们都被缠绕起来，若是姬宇晨心念一动，他们恐怖都会瞬间被轰杀。

　　一想到自己毫无还手之力的就被轰杀，顿时就有许多人感觉惊恐了。

　　“银河，我宁愿交出储物戒，只要你能放我离开！”这时候有人突然大吼道。

　　“银河，你可知道我们是什么人？你竟然如此对待我们！严重的后果是你不能承受之重！”突然之间，郑氏家族那边一个高手对着姬宇晨大吼着说道。

　　“银河，快放开我们！”藤丹愤怒的声音传了过来。

　　姬宇晨脸带微笑的看着藤丹那边，原来，在方才姬宇晨竟然连同幻影门的众人也一同给封印了。

　　“各位师兄们实在是不好意思，银河唯有先得罪大家。待我解决了这事之后，一定会给各位师兄们赔罪。”姬宇晨微笑着说道。

　　“银河，我等乃是你的师兄！你竟然对我等不敬，你可知罪！”藤丹依然大吼。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，淡漠的看了藤丹一眼，陡然冷喝出声：“藤丹，你给我闭嘴！再不闭嘴，我一巴掌拍死你！”

　　藤丹脸色瞬间变得铁青，眼神怨毒，一脸狰狞之色的看着姬宇晨。一副恨不得杀掉姬宇晨的狠毒模样。

　　然而，迫于姬宇晨的恐怖手段，他只能乖乖的闭嘴了。姬宇晨可是一个手段狠辣的人，说杀掉自己，就会杀掉自己！

　　虽然与姬宇晨认识的不清楚。但是姬宇晨的为人他基本上已经甚为了解了，但凡得罪姬宇晨的人都没有好下场。

　　见到姬宇晨连同幻影门的师兄也是如此对待，人群中有些人立即便闭嘴不语了。但是那三大世家与众妙门的人却是杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　特别是众妙门的弟子们，更是杀气腾腾。他们都知道现在被姬宇晨束缚起来，他们唯有一死了。

　　因此，他们都不再说话，只是暗地里提升着实力。要进行最后的搏杀！若能成功，他们便能逃的性命，否则只能落得被姬宇晨击杀的下场。

　　姬宇晨缓缓的走到了郑氏家族前面，一脸微笑的站立在先前出言大吼的那个青年面前：“你们郑氏家族乃是明州三大家族之一，强大的实力更是直追幻影门？”

　　“没错！郑氏家族的强大并非你可以想象的。若是你今日放过我等还好，我们自然不会追究今日这事。但是若是你敢动我们一根毫毛，即便你是幻影门弟子，幻影门也保不住你！”

　　青年神情倨傲，一脸得意的说道。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，看着青年：“你这是在威胁我吗？”

　　青年冷哼一声，不屑的看着姬宇晨：“赶紧放我等离开，否则，一旦惹怒我们郑氏家族，你的下场必定十分凄惨。”

　　姬宇晨咧嘴一笑：“既然如此……”

　　看着姬宇晨的模样，众人都觉得他要放郑氏家族的人离开这里的。这时候，皇甫世家与公孙世家两大家族也正要说话。

　　然而，就在这个时候……

　　姬宇晨突然冷笑了一声，右手神拳猛的轰击而出！

　　砰！

　　一拳狠狠的打在青年身上，当即就将青年轰杀成亿万碎片！同时，姬宇晨淡漠的眼神在郑氏家族，以及附近的各人脸上扫过，冷声说道：“我这个人最怕的就是别人的威胁。所以但凡敢威胁我的人都要死！不论是郑氏家族还是众妙门，你们这些门派家族只不过是我银河踏上最强者道路上的踏脚石罢了！”

　　“杀了你们便杀了，我从来不怕敌人寻仇！因为通常寻仇的人，都会被我杀死。你们这些所谓的大家族，是很强大，我很欢迎你们来追杀我，欢迎至极！那么，现在若是不想死的就把身上的储物戒之类的全部都丢在脚下。否则后果自负！”

　　姬宇晨声音冰冷，杀机迸溅。再加上方才的狠辣手段，当即就镇住了所有的人。这些各门各派的精英们都非常屈辱的将储物戒指给丢了出来。

　　他们不情愿，但是却又无可奈何。毕竟俗话说得好：留得青山在不愁没柴烧。只要他们留住性命，那么，今日所受的耻辱，他日就有可能万倍洗刷！

　　姬宇晨一脸笑容的收走了这些人的储物戒。本来姬宇晨还想让这些人连同他们的本命法宝之类的东西都吐出来。

　　不过继而一想，这样子似乎太过狠了一些。本命法宝一般与灵魂相连，一旦本命法宝被强行抹去了灵魂之力，这些人的灵魂之力就会受到损伤。

　　姬宇晨与这些人并没什么仇怨，只是夺取了他们的财富便足够了，不想伤他们的灵魂。

　　“各位，你们都很合作，希望以后还有这样子的机会。嗯，不过希望下次有这样机会的时候，你们记得多带些东西出门啊。有些人储物戒真的是没有什么财富，我都不好意思要了。”姬宇晨笑着对众人说道。

　　众人一个个都杀机腾腾的看着姬宇晨，差点没被姬宇晨的说话给气的吐血三升而亡。储物戒乃是他们的全部财富了。

　　姬宇晨不仅夺走了储物戒，现在还在这里说风凉话……他们怎能不吐血？

　　“好了。你们可以回家了。”姬宇晨收取了他们的储物戒之后，大手挥动，直接将他们传送出去了天王神府。随后，他们便看向了众妙门，以及三大世家的弟子。

　　“三大家族，你们莫非想要我自己动手杀掉你们？”姬宇晨眉头微皱，一脸杀机。这三大家族与众妙门的人竟然没有主动的丢下储物戒，这让姬宇晨杀机大盛！


第670章：连毙种子弟子

　　感受到姬宇晨冰冷的杀意，再回想到姬宇晨方才的狠辣手段。三大家族的子弟们一个个都脸色阴沉的看着姬宇晨。

　　“很好！银河，今日之仇他日必十倍奉还！我们郑氏家族绝对不会放过你！”许久之后，郑氏家族的一个领头人，叫做郑宏的杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　同时，在他的示意之下，郑氏家族的人纷纷丢出了自己的储物戒……只是一个个的脸色都很不好看。

　　姬宇晨将这些储物戒全部收了起来，脸上却是笑眯眯的样子。丝毫不因为郑宏的狠话而不悦。

　　“我很欢迎郑氏家族来找我的麻烦。不过麻烦告诉你们家族的那些高手，若是想要找我麻烦，必须提前带多一点天材地宝，丹药什么的。否则我就亏大了。”

　　郑氏家族众人大为愤怒，差点被姬宇晨的说话气的吐血。不过姬宇晨却是不给他们吐血的机会，大手一挥，顿时，郑氏家族的人全部消失在原地。

　　现在只有众妙门与皇甫世家，公孙世界以及幻影门的众多弟子了。

　　“银河师弟，你这样子是不是有点过分了？”除却姬宇晨之外，在场的只有飘雪一人没有被封印，此时她却是突然传音说道。

　　“三大家族与众妙门实力强大，你这样子做，若是他们联合起来向门派施压。恐怕门派也会……”飘雪没有继续往下说，但是意思已经很明显了。

　　姬宇晨心中冷笑，说道：“你觉得，若是我就这么放任他们离开，他们就会感恩戴德不会再来找我们的麻烦？你错了，今日这仇是结定了。反正以后他们也不会放过自己，何不趁机狠捞一笔呢？”

　　姬宇晨是无所谓了，即便三大世家又如何？即使是众妙门又如何？姬宇晨既然敢这么做，自然有他的道理。

　　说话的同时，姬宇晨看着皇甫与公孙这两个世家，脸色顿时阴沉了下来：“我的耐心正逐渐的消失，若是不想死的话赶紧交出东西然而滚蛋！”

　　“银河，我们皇甫世家记住今日之事了！”

　　“公孙世家绝对不会忘记今日之事的！”

　　两个世家的子弟终于还是迫于姬宇晨的淫威之下，乖乖的交出了手上的储物戒，而后被姬宇晨传送了出去。

　　“银河师弟，你怎么处置这些人？”看着众妙门的上百个弟子，飘雪皱眉问道。这上百个人，实力最弱的都是神尊境界。其中还有相当一部分的天圣。

　　若是依照姬宇晨先前的意思就是要把这些人全部杀掉！

　　须知，这些人可都是众妙门的精英弟子，年青一代的翘楚。若是姬宇晨真把他们杀掉，众妙门的人会疯掉的。

　　“杀掉！”姬宇晨嘴里吐出这两个字。却是让在场的人都不由自主的颤抖了一下。

　　“可是，若是杀掉他们，众妙门是绝对不会放过你的。”飘雪眉头微蹙，似乎欲要劝阻姬宇晨。

　　“我自有打算。”姬宇晨打算了飘雪的说话，并没有立即动手杀众妙门的这些弟子，而是看向了幻影门的弟子。

　　大手一挥，被禁锢的幻影门众人终于恢复了自由。然而却是没人说话，只是平静的看着姬宇晨。

　　“银河，你竟然禁锢了我们这么久。目无尊长！而且还打大肆杀戮，替门派招惹了如此之多的敌人。回到门派之后我一定上报此事！我看你怎么收场。”

　　藤丹活动了一下手脚，而后看着姬宇晨冷冷的说道。

　　姬宇晨没有说话，只是淡淡的扫了这些人一眼随即缓缓说道：“似乎，你们都打这样的心思？”

　　众人依然没有说话，也不敢说话。若是姬宇晨发起疯了，随时都有可能灭掉他们。

　　“银河，还不放我们离开这里？”

　　这时候，蔡炫上前一步，眼神冰冷的看着姬宇晨，杀气腾腾。这个蔡炫乃是种子弟子中知名高手。

　　在荣耀大殿之时，便欲要击杀姬宇晨。但那个时候却是被飘雪挡了下来。且进入混元神府之后，却是一直无缘遇见姬宇晨。

　　否则，他早就对姬宇晨动手了。

　　进入混元神府之后，他才与姬宇晨见面，就被封印！这让他心里极为的愤怒，以及……对姬宇晨的杀心更加浓烈。

　　对这两人的说话，姬宇晨直接忽略了。最后将目光放在幻影门的两个高手身上，同时淡然说道：“不知道徐成与刘杰成两位师兄怎么看这事呢？”

　　这两个都是与飘雪一个等级的存在。不仅自身实力强大，在幻影门当中更是有着不弱的势力。

　　不过这两个家伙哪怕被姬宇晨封印了，也一直非常的平静，让人根本猜不到他在想什么。

　　“这里乃是师弟的地盘，一切都遵从你的决定，我们无权干涉。”徐成看着姬宇晨淡淡说道。

　　刘杰成眉头却是微微一皱，说道：“银河师弟，你这次得罪了众妙门与三大家族。替我们幻影门招惹了许多敌人……”

　　姬宇晨听的眉头微皱，还没有等到刘杰成说完就打断了他的说话：“今日之事只是单纯我与他们的关系而已，与幻影门无关。”

　　被姬宇晨打断了说话，刘杰成眼里闪过一抹不悦之色。但是却不再说话。

　　“废话少说，赶紧放我们离开这里。”藤丹一脸不爽的吼道。

　　“你给我闭嘴！”姬宇晨转头怒喝一声，随即来至了藤丹前面，冷冷的看着藤丹。

　　“藤丹！别以为我不知道你打的什么心思。一路之上你紧追我不放，无非就是想杀掉我得到我身上的宝物！”

　　姬宇晨脸色阴沉的看着藤丹，不等藤丹说话，他就继续说道：“我也不怕实话告诉你们，今日我之所以取得了混元神府，除却我的运气之外，还有我身上无数的宝物。”

　　“叶阳是我杀掉的不错，藤丹你口口声声的说要杀掉我好清理门户。分明就是想杀人夺宝。作为同门师兄弟，你不仅没有维护我，反而要杀掉我夺宝。像你这种人绝对留不得！”

　　说到最后，姬宇晨顿时浑身杀气腾腾，杀意弥漫而出。

　　“是吗？你这心狠手辣连同门师兄弟也残杀的混账，现在就给我去死吧！”话音还没有落下，藤丹就已然狂暴出手，对着站在面前的姬宇晨就迅猛轰杀而去。

　　众人大惊！特别是飘雪更是几乎惊呼出声。然而，藤丹出手太快了，而且他们两个之间的距离实在是太近，待到飘雪反应过来之时。藤丹却已然一拳狠狠轰杀在姬宇晨身上。

　　砰！

　　姬宇晨的身体瞬间被轰成了粉碎。

　　死了？

　　众人均是一阵惊愕。但是，就在这个时候，姬宇晨的身形却是在藤丹的后面不远处现出出来，方才藤丹击碎的只不过是姬宇晨的一个幻影罢了。

　　在自从收服了混元神府之后，整个神府就如同姬宇晨的身体一部分一样，只要他原因，他可以瞬间在神府的任何角落出现。

　　“你找死！”

　　姬宇晨怒喝，一记五爪擒龙手直接轰击而出，狠狠抓向藤丹。

　　“银河，给我住手！”

　　藤丹还没有出手，旁边的蔡炫却是大喝一声，一拳迅猛轰击而出，把姬宇晨的力量给轰成了粉碎。

　　姬宇晨眼里闪过一抹冰冷的杀机，冷冷的看着蔡炫两人：“早知道你们两个欲要杀我而后快。今日我就彻底的解决掉你们。”

　　在姬宇晨说话的同时，蔡炫却是已经与藤丹联合在一块。爆发出最强实力，施展万般神通，迅猛的轰杀向姬宇晨。

　　“你们的一切攻击在我面前都不堪一击！在混元神府之内，我是绝对的主宰！”姬宇晨冷喝一声，右手神拳猛的轰击而出。

　　这一次他不仅仅轰出了自己的力量，更是联合旗混元神府的力量……一股恐怖之极的气息从姬宇晨身上爆发开来，席卷大地，充斥整个空间。

　　瞬息之间，整个神府都被五色神光弥漫。

　　轰隆！

　　惊天巨响过后便是两个凄厉的惨叫声。在姬宇晨的绝对力量之下蔡炫与藤丹两人根本就不堪一击，直接被轰杀成渣！

　　“银河，你杀了他们？”幻影门的众多弟子脸色都变了。

　　蔡炫与藤丹乃是幻影门的种子弟子，须知，种子弟子本来就极少，那是门派重点培养的未来高手，根本就不是叶阳那种核心弟子可以比拟的。

　　现在姬宇晨眼睛都不眨一下的就轰杀了两个种子高手，而且还是天生境界！如是被门派得知，必定会雷霆震怒。

　　“这两个废物欲要杀我，我不杀他们难道等着他们把我杀掉？”姬宇晨冷笑，大手一挥，不待这些人说话，直接就将幻影门的弟子连同飘雪全部传送了出去。

　　“现在该到你们了。”姬宇晨缓缓走向脸露死灰之色的众妙门弟子。脸色冰冷，就要大开杀戒，灭杀掉众妙门的这些精英弟子。

　　在见识到姬宇晨面不改色的轰杀了幻影门的种子弟子之后，众妙门的弟子们再也不淡定了，一个个眼神惊恐的看着缓步走来的姬宇晨……


第671章：瓮中抓鳖

　　唰！

　　飘雪等人刚出现在外面世界中，随即虚空微微一阵波动，姬宇晨顿时就出现在他们面前。

　　“银河师弟，你把他们怎样了？”见到姬宇晨，飘雪第一时间问道。同时，幻影门的其他弟子也是看了过来。他们都想知道姬宇晨的答案。

　　姬宇晨扫了他们一眼，随即无所谓的说道：“杀了，一个不剩。”

　　“什么？”

　　闻言，众人顿时惊呼，甚至有些人眼里更是露出了恐惧的神色。他们都想不到姬宇晨竟然真的如此心狠手辣，直接把众妙门的一百多精英弟子给杀掉。

　　看着神情淡定的姬宇晨，飘雪只是深深的看了他一眼，却是没有说话。然而此时徐成与刘杰成眉头却是微皱的看着姬宇晨。

　　他么作为幻影门的种子弟子，也深知各大门派与幻影门的利害关系。姬宇晨这么毫无忌惮的就杀死了其他门派如此之多的高手，却是无疑给幻影门制造了许多麻烦。

　　不过他们却只是皱眉看着姬宇晨，却是并没有开口说什么。毕竟这里依然在这个独立的空间里面，一旦姬宇晨发威，他们既有可能被击杀。

　　一切等回到门派再说，只要将此事据实上报，门派必定会惩罚姬宇晨。这是他们心中的想法。

　　汇合了幻影门其他弟子之后，徐成等人冷哼一声，便纷纷离去。最终只剩下了姬宇晨与飘雪，以及苏彤晴与水秀秀四人。

　　“银河师弟，你如此这般树敌，对你以后的发展不是很好。”飘雪声音有些低沉的说道。

　　姬宇晨微微一笑：“有压力才有动力，这些门派我不放在我眼里！”

　　说话的同时，姬宇晨看了一眼后方，脸上露出了一丝满意的神色。此时，混元神府已经被他收进紫府空间里面，除却得到混元神府之外。姬宇晨还得到了一万多各门派精英弟子的储物戒！

　　而他的实力更是从神君九重天直接提升至神皇三重天境界。这一次可谓是收获颇丰了。

　　“我们也回去罢。”说话的同时，姬宇晨却是已经腾空而起，朝着入口处飞掠了过去。

　　“师姐，这一次的天王神殿的最终得主是？”飘雪三人也飞了起来，在路上，苏彤晴好奇的问道。

　　飘雪淡淡说道：“这一切唯有银河师弟才是最大赢家！此人奇遇颇多，好运连连，加上心狠手辣。只能与之做朋友，切记不能与他成为敌人。”

　　飘雪警告苏彤晴两女说道。

　　水秀秀两人听的莫名其妙，因为飘雪只是说了这些莫名其妙的说话之后，便不再说话。

　　“这些水火土的怎么都不见了？奇怪！”许多人在飞掠而出的同时纷纷发现了前面一片平坦，没有之前火海，沙漠等等阻滞。

　　有此绝大部分人奇怪，但是却已经是有些人想到了个中原因。

　　很多人都因为姬宇晨莫名其妙的取得了混元神府的承认而感觉不可思议，当他们看到这些水火土金木全部消失了的时候，却是已经猜测到了一个大概。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨一行四人还没有靠近入口处，就已经听到了前方传来的巨大爆破声。一股股强大的气息不断的爆发开来，力量纵横，横贯天地，前方虚空更是被恐怖的力量给直接撕裂！

　　似乎整个苍穹也要被打碎了一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　姬宇晨四人瞬间冲了过去，却是见到在入口之处，许多人正聚集在这里。幻影门弟子，三大世家以及其他各门各派的弟子几乎全部都在这里。

　　竟是没有出去。而他们的前方却是有人在大战，入口处不时时的透发出来恐怖的力量。

　　“各位，不舍得离开这里吗？”姬宇晨微笑着走了上去。

　　见到是姬宇晨，众人一个个都怒视着姬宇晨，特别是那些在混元神殿被迫交出了储物戒的人更是杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“银河你实力滔天，有本事你先出去啊。”有人冷笑着说道。

　　姬宇晨看着入口处纵横的力量，心中已经有了些许答案。闻言他却是没有发怒，只是笑着说道：“既然大家都不愿意出去，我也不好意思独自离开这里。”

　　“外面被人守住了。但凡有人出去就会被击杀！”飘雪从幻影门弟子中打探消息回来说道。

　　被人堵在门口了，唯一的出口被人堵住，简直就是瓮中抓鳖了。

　　姬宇晨眉头微皱：“知道外面是什么人吗？这么多人竟然都冲不出去？”

　　“全部都是身份不明之人。实力强大，天圣高手也根本冲不出去！已然有数个天圣高手被击杀掉了。”飘雪脸色阴沉的说道。

　　狠！这些人真够狠的！

　　他们都知道姬宇晨等人在里面夺宝，然而他们却是并没有亲自夺宝。而是守住了这里唯一一个出口当中。

　　守株待兔！只要等这些人出来之后，他们便迅猛出手击杀姬宇晨等人，最终轻而易举的得到他们身上所有的宝物。

　　这种行径，比姬宇晨还要狠得多。

　　“把你们的所有财富以及天王神府统统交出来，可以放你们离去！否则，你们全部都要死！”就在此时，一个犹如天雷一般的声音滚滚而来，清晰的传进众人耳畔。

　　“幻影门的银河得到了天王神府！而且我们的所有财富都已经被他洗劫一空！你只需抓住银河便是了，纵然是杀了我们。你们也得不到任何的好处。”

　　就在此时，人群中，忽然一个声音响了起来，矛头直指姬宇晨。

　　“是的，就是银河得到了天王神府，我们一条毛都得不到！你纵然把我们围困在这里，也是无用。”另外有人恨声说道。

　　“幻影门的弟子么？这样子吧，你们把银河给我杀掉。把天王神府送上来，我就让你们离开！”外面的声音冷笑了一声继续说道。

　　“杀掉银河？”闻言众人皆是一愣，随即一个个都将冷冷的看向姬宇晨，一副杀机腾腾的模样。甚至是那些天圣高手都杀意弥漫的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，眼神深处闪过一抹冰冷的杀机。

　　随即姬宇晨冷漠的看着众人，嗤笑着说道：“那个混蛋说的你们也相信？你们尽管来杀我试试？到时别怪我把你们全部杀掉！”

　　声音低沉，冰冷犹如万年寒冰。停在众人耳畔，却是让众人不由自主的激灵灵的打了一个冷战！

　　特别是那些在混元神殿见识过姬宇晨手段的强者，更是心中一突！若是在外面，他们这些人绝对不会放过姬宇晨。

　　但是这里可是独立的空间！姬宇晨可是控制了混元神府，谁知道他有没有控制这个虚空？或者说，若是他将神府放出来……届时姬宇晨又是无敌的存在。

　　“我们都被困在这里，难道门派不会发现么？”姬宇晨转头询问飘雪说道。

　　飘雪摇头：“距离门派太远了，除非有人报信，否则门派是不会知道的。”

　　姬宇晨眉头微皱。外面的高手实力强大，起码是天君境界的高手！他们守在唯一的入口之处，若各门派不知道这个消息的话，他们根本不能够离开这里。

　　甚至，外面高手众多，若是冲进来几个天君境界的高手，这里天圣高手虽多，但是绝对不够屠杀的。

　　“大家有没有办法可以冲出去？”姬宇晨略微沉吟一下，转而看着众人说道。

　　没人说话，谁都没有办法，纵然是幻影门与其他的三大世家也是没有办法。外面的可是天君境界，一巴掌可以拍死十个天圣的存在。

　　他们纵然能够冲出去，但是绝对会被屠杀。

　　“既然如此，那我也无能为力了。”姬宇晨淡淡说了一句，转头看着飘雪三女说道：“三位师姐，我有信心可以冲出去，不知道你们相不相信我？”

　　飘雪深深的看了姬宇晨一眼：“你真的有办法离开这里？”

　　“只是有些许把握罢了。若是你们不相信的话，我只好一个人尝试一下了。不过若是你们信得过我，我可以带你们出去。但是我不保证一定可以成功！”姬宇晨看着三女，脸色凝重的说道。

　　三女犹豫了。外面的可是天君境界的超级高手！姬宇晨毕竟只是一个神皇，怎么能够经受得住天君的一巴掌？

　　但是，当飘雪想到姬宇晨在天王神府里面的表现。心中却是莫名的对姬宇晨有了一丝信心。

　　“既然如此，那我们一同离去。”飘雪点头说道。

　　姬宇晨点头：“你们不要拒绝。”说话之间，姬宇晨大手一挥，顿时就将三女收进了东皇钟里面。

　　随后，他看着幻影门弟子那边沉声说道：“众位，我现在就要闯出去，有谁跟我一起的？”

　　“你自己送死去吧，我们绝对不会跟你去送死。”有人冷笑，根本不相信姬宇晨有能力突围而出。

　　“既然如此，待我离开之后再像各门各派报信吧。”姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，直接化为一抹流光就冲出了入口处。

　　嗖！

　　姬宇晨化为一抹流光直接冲天而上。

　　然而就在这个时候，虚空猛的破碎，一只大手却是凭空，对准姬宇晨就狠狠拍下！


第672章：无穷宝藏

　　一只犹如神山般的大手凭空出现，瞬间覆盖了整片天穹，遮天蔽日，携带着恐怖无比的杀机，笼罩了姬宇晨，狠狠拍下。

　　轰隆！

　　姬宇晨化为一抹流光，直接冲天而起。在半路之上，他已经将东皇钟祭了出来，整个人更是直接冲进东皇钟之内。

　　大手猛的拍下，却是狠狠的轰击在东皇钟身上。拍击的东皇钟发出了惊天巨响！金色神光暴涨，轰然一声，席卷四面八方，粉碎了方圆数亿里的一切。

　　砰！

　　在东皇钟之内首当其冲的姬宇晨瞬间就被这恐怖的力量震成了粉碎。

　　“银河师弟！”

　　见到姬宇晨被轰成了粉碎，东皇钟之内的三女直接被吓了一跳，继而惊呼一声。

　　“放心，老大不会这么死的。”小犼不知道从哪里钻了出来，用神念传音说道。

　　小犼话音还没有落下，一道绿光闪过，姬宇晨就重新出现了在众人面前。与此同时，虚空中凭空出现的那只大手也已然笼罩下来，抓住了东皇钟。

　　“东皇钟绝对不能落在此人身上！否则自己必死无疑。”

　　这样的高手可以轻易的隔绝空间，隔绝力量，轰杀姬宇晨。抹杀东皇钟的灵魂之力，从而将姬宇晨的所有家当全部掠夺走。

　　若是当真如此，姬宇晨出道至今所有的一切都会化为泡沫！

　　心念一动，顿时，在东皇钟里面的三女便看不到了外面的景色。与此同时，姬宇晨的神念依然刺破了虚空，冲进了阴鬼族神尸灵魂空间之内。

　　“杀！”

　　姬宇晨本尊在原地盘坐了下来，所有的灵魂之力全部进入了阴鬼族神尸。

　　伴随着姬宇晨的大吼声，阴鬼族神尸依然冲出了东皇钟！顿时，黑色的阴冷而歹毒的气息以阴鬼族神尸为中心，瞬间逸散开来。

　　只是瞬息间，方圆一个光年之内的虚空全部被黑色的阴鬼神力充斥满！

　　万重叠浪！

　　大道轮回拳第十八式！

　　“冥杀诀！”

　　瞬息之间，姬宇晨大吼一声，提升了十八万倍力量，控制着阴鬼族神尸直接一拳打向那拍击而下的大手。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后。阴鬼族神尸大发神威，竟然直接将那只大手给打碎开来。

　　“五爪擒龙手！”

　　姬宇晨大吼一声，猛的拍出以及擒龙手。顿时，虚空中猛的出现一只黑色的龙爪，遮天蔽日，魔云滚滚！

　　龙爪笼罩了整片虚空，恐怖的力量粉碎了这片苍穹，劈天裂地，横扫诸天万界，轰然抓击而下。

　　“阴鬼族！大神的气息！”

　　就在那只大手被神尸一拳蹦碎的同时，在远方传出来了几声惊呼声。显然，他们认出了神尸的来历。

　　而就在这个时候，神尸却是已经施展出五爪擒龙手，直接轰杀而下。

　　“这是阴鬼族大神！”远处传来惊呼声。就在这个时候，姬宇晨通过神念看到了远方的四五个人。

　　四五个人一身黑衣，蒙脸。姬宇晨的神念竟然无法穿透他们的体表看到他们的模样。

　　但是从他们的反应中可以看出来，对于神尸的突然出现，他们是极其震惊的。他们实力虽然不弱，但是距离大神却是有着犹如天堑一般的差距！

　　轰隆隆！

　　在惊恐中，五人施展出最强力量，轰杀掉无数的时空，身形晃动，直接朝着远方就快速的逃逸而去。

　　见到他们逃逸了出去，姬宇晨心中松了一口气。

　　身形晃动，把神念逸散至极限，收回了神尸，朝着另外一个方面就快速的瞬移了过去。不久之后之后，姬宇晨已经出现在华云郡城里。而后直接透过传送阵，传送离开了华云郡。

　　就在姬宇晨离开了之后，那五个被惊退的强者却是化为了流光再次回到了原地。

　　“果然上当了！那个并非是阴鬼族的大神！”其中一个高手脸色阴沉，双目闪烁着阴毒的神色，声音冰冷的说道。

　　实际上神尸与真正的大神还是有许多差距的。虽然有那个气息，但是却没那个实力。而且因为姬宇晨灵魂与神尸不契合的关系，也让神尸有一种貌合神离的关系。

　　这种气息与真正的大神差别极大！实力强大的高手，只要认真感觉一下就可以分辨出来。

　　因此，一开始之时，这五个超级高手的确被惊退了。但是很快他们便反应了过来……然而当他们反应过来这并非是真正的阴鬼族大神的时候，姬宇晨却早就已经逃之夭夭了。

　　“并非真正的大神，但是却有大神的气息。极有可能是一具大神的尸体！”其中一个蒙脸人声音阴冷的说道。

　　“阴鬼族大神的尸体？若是我等能够拥有这具身体，纵然是大神来了我们也有一战之力！”另外一人眼神炽热的说道。

　　“能够得到阴鬼族大神的尸体，想来也不是个简单的人物。先去查探一下到底是何人！”似乎是为首的人说道。

　　需要打听出姬宇晨的身份很简单。这些人只是随便询问了一下方才谁出来，马上就知道了姬宇晨的身份。

　　“幻影门的银河！新晋核心核心弟子。妈的，这些小王八蛋不是说天王神府被银河取得了吗？难道阴鬼族大神的尸体也是宝藏之一？”

　　当知道离开的人是姬宇晨的时候，这五个人顿时勃然大怒了起来。

　　姬宇晨离开，也就意味着天王神府也已经被姬宇晨带走。那他们还守在这里干什么？

　　“把他们全部杀掉！”一个人杀气腾腾的大吼一声，就要动手。

　　“你疯了？让他们把所有的储物戒都交出来，放他们离开。杀掉他们？那我们岂不是与天下为敌了？”为首的那个呵斥说道。

　　与此同时，各大门派弟子被困的消息已然快速传了开来，各大门派在附近的高手已经纷纷冲了过来。

　　此时，姬宇晨却是已经停止了传送，因为已经到了明州城。

　　“我们逃出来了？”当飘雪等人从东皇钟出来的时候，第一时间就问姬宇晨说道。

　　“这里是明州城，我们当然已经逃出来了。”姬宇晨微微一笑，看着三女的表情，继续说道：“放心，我已经把他们被困的消息传播了出去，相信要不了多久他们就会被救出来了。”

　　飘雪脸色凝重的看着姬宇晨，略微沉吟了一下，而后说道：“银河师弟，这一次你做的有些过分了。得罪了众妙门与三大世家。特别是众妙门的诸多弟子都被你杀掉，你想好怎么应付没有？”

　　姬宇晨闻言微微一笑：“船到桥头自然直，顺其自然罢了。我从来未曾怕过他们这些所谓的大门派。”

　　说话之间，他们依然回到了幻影门当中。

　　“这事恐怕我帮不了什么忙，你自己多多担待一些吧。”飘雪眉头微微一皱，姬宇晨闯了这么大的祸，她纵然要帮忙，怕是也根本无从下手。她只是种子弟子罢了，却不是幻影门的真正核心。

　　姬宇晨微微一笑，大手挥动，顿时他的前面就悬浮了上百个形状不一的储物戒指。

　　“飘雪师姐，你们三个也劳累了一番，这些储物戒就当做是这次任务的回报吧。”姬宇晨笑着说道。

　　“这些都是银河师弟你的战果，我怎能要呢？”飘雪有些不淡定了。这些储物戒可都是各门各派精英的储物戒啊，里面必定拥有大量的丹药天材地宝，但是却相当于赃物啊。

　　若是换做是其他的东西，飘雪或许已经却之不恭了。但是若是她拿走了这些储物戒，那就成为与姬宇晨的同伙了。

　　姬宇晨这是要拉她下水啊。

　　“应该的，应该的飘雪师姐你也不是有份的嘛。”姬宇晨一脸的笑容。却是让飘雪的心狠狠的抽搐了一下。

　　姬宇晨这是已经打定了主意要拉自己下水了！

　　沉吟了一下，飘雪终于咬咬牙，接过了这一百个储物戒，道谢了一声带着苏彤晴与水秀秀两人就离开了这里。

　　看着飘雪三人离去，姬宇晨笑了笑。虽然送出了一百个储物戒，但是姬宇晨手里还有上万个这样的储物戒！甚至还有许多天圣高手的储物戒。

　　这些还不算什么，姬宇晨这一次最大的收获乃是混元神府！

　　一想到神府，姬宇晨有些不淡定了。收取了混元神府之后，他还没有看过混元神府里面到底有什么宝藏呢。

　　于是，身形一晃，姬宇晨便直接出现在晨曦峰之上。

　　十个光年大小的混元神府，里面就犹如一个独立的小世界，一座座宫殿对方满了各种丹药，神兵，天材地宝，宛如一个巨大的宝藏一般。

　　天元丹，圣阳丹，皇阳丹，大补丹，甚至是神补丹！无数种丹药对方满一个个宫殿！又岂是易亿万兆丹药？

　　不要说一个本源门了，纵然是十个本源门也足够消耗无数年了！当然，若是等到本源门发展起来之后，这些丹药怕是也会在短时间内被消耗一空。

　　除却无数丹药之外，还有无穷的各等级的神兵，以及各种天材地宝。宝藏之丰富，根本就不是当初得到的混元神殿可以比拟的。


第673章：狂妄至极

　　幻影门，大殿之上。

　　整个大殿虽然有着上百人，但是一个个却是没有发出声音，鸦雀无声，落针可闻。

　　除却幻影门的部分长老之外，今日在这殿里还有许多幻影门的弟子。种子弟子，核心弟子都有。

　　得到门派传唤之后，姬宇晨施施然的走进了大殿。

　　方一进入大殿，他就看到许多的长老。以及飘雪甚至是徐成，刘杰成等前去夺宝任务的幻影门众多弟子。

　　当然，除却这些人之外，还有数个实力强大的姬宇晨没有见过的。但是很明显是幻影门弟子的高手。

　　当姬宇晨进入大殿之时，所有人的目光都聚集在了他的身上。有不屑，有杀机，有冷笑，有漠不关心。

　　种种表情都有。然而姬宇晨神色却是微变，只是淡淡的扫了众人一眼，随即微微行礼。

　　“银河，你这一次传唤你过来，想必你已经知道个中原因了。”姬宇晨刚进来，一个长老就冷喝说道。

　　姬宇晨心中冷笑。实际上，他还没有进来这里就已经知道到底是怎么一回事了。当下他淡淡的笑着说道：“恕我愚昧，实在不知所为何事？”

　　闻言，许多长老眉头都微微皱了起来，而那些前去进行夺宝任务的众多弟子更是对姬宇晨怒目而视。

　　一个长老走了出来，看着姬宇晨冷冷说道：“银河，这一次夺宝任务乃是门派颁布的任务，既然你得到了天王神府却是为何不上交给门派？”

　　“其二，在夺宝过程中你大肆杀戮门派弟子，你对此有何话说？第三，在这个过程中，你击杀掉三大家族的弟子，更是将众妙门的高手全部屠戮干净！不仅心狠手辣更是为我幻影门招致了许多敌人！你该当何罪？”

　　姬宇晨的目光缓缓在众长老脸上一一扫过，继而脸色平淡的说道：“我没罪！我杀的都是该杀之人！人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！这是我的为人准则之一！”

　　“好一个人不犯我我不犯人，银河，杀掉蔡炫，藤丹等种子高手！他们都是天圣境界，纵然他们犯了什么过错，你也不能够杀掉他们。”一个长老看着姬宇晨淡漠的说道。

　　姬宇晨心中冷笑，神情淡漠的看着这个长老：“若是我要杀你，你是否不还手就站在这里看着被我杀掉你？”

　　说话的长老脸色顿时阴沉下来，双眼闪过一抹凌厉的杀机看着姬宇晨：“银河，回答我的问题。”

　　姬宇晨嗤笑：“我为何要杀掉藤丹，蔡炫与叶阳他们？我当真嗜杀无度？若是如此，当日进入混元神府的人已经全部被我杀掉了！莫非你们均以为，我没有能力杀掉徐成，刘杰成他们这些高手？”

　　闻言，徐成，刘杰成两人的脸色顿时难堪下来。同时他们也知道姬宇晨的实力。在那个时候，杀他们这些天圣犹如捏死蚂蚁一般容易。

　　“银河师弟说的确一字不差。当日藤丹蔡炫两人联手要击杀银河师弟，只不过实力不济反被银河师弟杀掉而已。”此时飘雪站了出来，冷声说道。

　　听到飘雪的说话，众多长老的脸色均阴沉了下来。特别是沈长老更是一脸杀机的看着姬宇晨，杀气腾腾的毫不掩饰自己外露的杀机。

　　看到这些人的表情，姬宇晨心中更是冷笑连连：“我知道你们的心思，你们无非是想治我罪罢了。但是我可以告诉你们，我从来不曾枉杀过门派的任何一人。至于杀掉的那些其他三家家族与众妙门的弟子，我说过这是我与他们之间的私事！与幻影门无关，纵然他们找麻烦，也无须麻烦你们！”

　　停顿了一下，姬宇晨接着冷声说道：“至于混元神府，里面天材地宝，无数的丹药！但是这是我收取的，完全与门派无关。所以，若是你们想从我手上得到哪怕一个丹药都是不可能的！”

　　狂妄！绝对的狂妄！

　　众人都面露惊诧之色的看着姬宇晨，一个个眼里都是惊骇的神色。

　　姬宇晨实在是太狂妄了。他只是一个小小的神皇境界弟子罢了。而现在他所面的却是幻影门的诸多长老，而这些长老却是几乎代表了幻影门。

　　也就是说，现在的姬宇晨竟然跟幻影门对着干。丝毫不把幻影门放在眼里。

　　“小畜生！你太放肆了，竟然如此大逆不道！今日就我杀掉你清理门户！”沈长老终于找到了动手的理由，大喝一声，踏前一步。大手猛的探出，蹦碎了虚空对着姬宇晨就狠狠的轰杀了下去。

　　姬宇晨怡然不惧的站立在原地，突然冷喝一声：“你敢杀我试试？”

　　“沈长老，不的冲动。”言长老终于开口，同时出手的确了沈长老的攻击。

　　沈长老杀机腾腾的看着姬宇晨，随后又怒气冲冲的看着言长老：“这小畜生如此大逆不道，竟然还要维护他？直接杀掉算了，好给众妙门与三大世家与各门派一个交代。”

　　许多长老也是一脸冷漠的看着姬宇晨。虽然姬宇晨资质超绝，但是这一次闯的祸实在是太过了。不仅杀掉许多幻影门的种子高手，更是杀掉了许多其他门派的精英弟子。再加上姬宇晨如此的大逆不道，他们实在是看不过眼了。

　　“你给我闭嘴！你妈的沈长老，你才是畜生！他妈的，我忍你好久了。别以为你是长老我就不敢对你怎样，因为叶明的事情你一直看我不爽，处处针对于我，恨不得杀掉我。但是就凭你这老畜生，还没有能力杀掉我！终有一天我会将你踩在脚底之下！”

　　姬宇晨突然爆发了，对着沈长老就是一阵破口大骂，直接骂的整个大殿都寂静了起来，只有姬宇晨一个人的声音回荡在大殿之上。

　　众人都怔怔的看着姬宇晨，姬宇晨的狂妄他们方才见识过了。但是如此狂妄，对着门派的一个长老就是一顿臭骂，却是他们见所未见，绝对是开创了幻影门的先例了。

　　沈长老脸色铁青，双目喷火，杀机迸溅的看着姬宇晨，浑身被气的簌簌发抖。

　　只见他用手指着姬宇晨，语气颤抖的说道：“小畜生，你……你真是找死！今日我非杀掉你不可！”说话之间，沈长老已然绕过了言长老，对着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨就站立在原地，对沈长老的攻击他不退不避。反正他分身此刻已然在晨曦峰之上，纵然被沈长老杀掉，他也不会挂掉。

　　他今天过来这里就是要看看这些幻影门的长老到底是什么样的态度。

　　“沈长老！给我罢手！”言长老大喝一声，再次挡住了沈长老的攻击。

　　“不要拦我，今天我一定要杀掉这小畜生！”生长老杀意弥漫，整个人都几乎被怒火燃烧了。

　　“加入幻影门之时，我还只是一个小小的圣神。然而，不用几年的时间，我就成长至神皇三重天境界！更是连同天圣境界的高手也可以灭杀！”

　　“我的资质绝对超绝，相对于幻影门这些所谓的天才弟子来说，他们全部都是垃圾！我为人准则是不犯我我不犯人，人敬我一尺，我敬人一丈！幻影门怎样对我，我就怎样对幻影门！这事怎么处理你们就看着办吧！”

　　姬宇晨冷冷的丢下了这一句话，身形一晃便直接离开了大殿。

　　这货越来越狂妄了。纵然是飘雪都看的惊愕不已。其他的人更是无语惊愕的看着姬宇晨逐渐消失的目光。

　　是什么给了他如此狂妄之心？

　　当然，姬宇晨今天为何如此狂妄，却是超出了他平常的所作所为。他究竟打的什么主意唯有他自己才知道。

　　大殿之外乃是一个不是很大的广场。姬宇晨放慢了速度，缓缓走了出去。

　　看着姬宇晨就要消失在视线当中。杀气腾腾的沈长老心中杀机越来越凌厉了。终于他猛然大喝一声，避开了言长老的阻挡化为一抹流光瞬间冲了出去。

　　“小畜生，受死吧！”沈长老怒喝一声，已然冲到了姬宇晨身上，而后一爪子对准姬宇晨的脑袋就狠狠抓下！

　　受到了沈长老的攻击，姬宇晨没有惊慌与愤怒，脸上却是露出了一丝笑容。

　　轰隆！

　　就在沈长老攻击的瞬间，突然之间，他头顶上空却是猛的裂开一道裂缝。继而一道黑影迅猛扑下，犹如苍鹰猎食一般扑杀向沈长老。

　　阴冷而歹毒的力量瞬间席卷这片天地，黑色的阴鬼神力瞬息间淹没这片虚空！

　　砰！

　　一声惊天巨响之后，一道身形犹如断线般的风筝一般被狠狠的轰飞了出去，砰的一声撞碎了附近一座高峰，随后才停了下来。

　　大殿中的众人疾奔而出，随即却是一脸惊诧神色。与他们料想中的姬宇晨被击飞的结果有些出入……因为被击飞的却是沈长老。

　　姬宇晨此时却是脸带微笑的站立在广场之上。而他身边却是站立着一个气息强横，透发着阴冷而歹毒气息，全身萦绕着黑色气体的人。


第674章：解决

　　这个全身萦绕着黑气的，站立在姬宇晨身边一动不动的正是阴鬼族神尸！

　　沈长老的实力虽然不弱，但是却是绝对不如阴鬼族神尸。毕竟，神尸生前乃是名震天地宇宙的大神。

　　再加上神尸的突然偷袭，就出现了方才那一幕，沈长老径直被神尸一巴掌拍飞了出去。

　　身形晃动，沈长老杀气腾腾的冲了过来。但是众人却是见到他衣服褴褛，身上更是往外透发着丝丝黑气。

　　被阴鬼族神尸一巴掌拍在身上。黑色的阴鬼神力早就已经侵袭进入沈长老体内。

　　此时，沈长老不得不飞分出一部分力量驱除体内的阴鬼神力。同时，他身上杀机更盛的看着姬宇晨。

　　唰！

　　沈长老飞了回来，杀意弥漫的看着姬宇晨。但是却并没有动手。

　　姬宇晨冷冷的看着沈长老，嘴角里溢出一丝冷笑：“姓沈的，你不是要杀掉我吗？我现在就站在这里，有本事你就过来杀了我。”

　　姬宇晨现在是绝对强势了。有神尸的震慑，普通人根本不敢靠近！

　　沈长老被气得脸色铁青，但是却摄于神尸的强大，心中虽怒，可也不敢贸然杀上去。

　　“银河，你好大的胆子！竟敢与阴鬼族勾结！你当真是人族的叛徒！”沈长老脸色铁青，狰狞着脸色，对着姬宇晨突然怒喝出声。

　　“阴鬼族？”

　　这时候，终于终于反应了过来。纷纷将目光放在神尸上面。而有些强者已然在沈长老说出来之前认出了阴鬼族神尸。

　　唰！唰！唰！

　　身形晃动，数道强者已然出现在广场周围，隐约之间将姬宇晨包围了起来。

　　银河竟然与阴鬼族勾结在一块！

　　阴鬼族乃是天界白族中的一个强大种族，向来与人族是敌对关系。而现在姬宇晨身边却是站着一个阴鬼族……而且这个阴鬼族神力还十分强大。

　　“各位长老，银河竟然与阴鬼族相互勾结。他混进门派必定是图谋不轨！何不现在就杀掉他？！”沈长老又冷声说道。

　　“银河，这是怎么回事？你怎么与阴鬼族人在一起？”众多长老的脸色都阴沉了下来。纵然他们非常喜爱姬宇晨的超绝资质。

　　但姬宇晨若是真与阴鬼族勾结一块，纵然是他们也保不了姬宇晨。毕竟，天界林立的百族，相互之间都是敌对关系。

　　若姬宇晨当真与阴鬼族有关系，那么姬宇晨绝对是人族的叛徒，可能会遭受到所有人族的追杀。

　　若是如此，纵然是幻影门也无法保住姬宇晨。幻影门虽然强大，但是却并非天庭、人间或者地狱那种超级势力。

　　哈哈哈……

　　姬宇晨看着沈长老突然哈哈大笑了起来：“你白痴么？若是我当真与阴鬼族勾结在一块，我会亮出我的底牌吗？我会被你们发现吗？白痴！”

　　对于明显带有侮辱性质的辱骂，沈长老脸色越发铁青、狰狞了。

　　只见他看着姬宇晨怨毒的冷笑着：“若不是方才我的袭杀，你生命受到威胁，才将阴鬼族召唤出来。这是迫不得已的行为！哼，银河这一次你死定了，你将会遭到所有人族的追杀！”

　　“白痴！”

　　姬宇晨根本就懒得看沈长老一眼，转而看向其他长老，同时缓缓说道：“姓沈的说的不错，我的确是情急之时才亮出这个底牌。否则我早就被这老畜生给杀掉了。”

　　沈长老冷笑打断姬宇晨的说话：“听见没有，众位还在犹豫什么？立马将他击杀了。否则一旦他的同党杀过来，我们可能就会很麻烦了。”

　　姬宇晨淡漠的看着众位长老：“这老畜生分明就是针对我！我想你们应该清楚的看到，这个阴鬼族并非是真的阴鬼族。”

　　沈长老杀气腾腾的嗤笑：“如此纯正的阴鬼神力，不是阴鬼族还会是什么？你再狡辩也注定你的下场只是一个死！”

　　“这不是一个阴鬼族人，而只是一具尸体！”终于，在这个时候，一个长老惊呼出声。他们终于发现了阴鬼族神尸，而不是活生生的一个阴鬼族人。

　　姬宇晨淡淡一笑：“正是阴鬼族神尸。”说话之间，姬宇晨缓缓将得到阴鬼族神尸的经过给说了出来。

　　当然，姬宇晨并没有说当初与天水郡城各门派一起围剿暗邪组织的事情。而是因为那一次的任务……姬宇晨无意中发现了阴鬼族神尸，从而将他带走。

　　发现到这是事实之后，沈长老脸色顿时难堪起来。现在姬宇晨有神尸的帮忙，纵然是沈长老也杀不掉他了。

　　沈长老双目冷光闪烁，随即冷声说道：“银河，既然你得到了这具神尸，为何不上交给门派？”

　　沈长老意思很明显，若是姬宇晨没有了神尸，以他的实力随时都有可能击杀掉姬宇晨。只是他的主意显然只能自己想想，因为姬宇晨绝对不会答应的。

　　果然，姬宇晨用看白痴一般的眼神看着沈长老：“你不会是失心疯了吧？在场的诸位哪一个没有奇遇？哪一个没有自己的秘密？我倒是好奇了，你沈长老不叫他们都把他们的所有秘密天材地宝上缴，而却总是针对我？我是杀掉叶明与叶阳两人，你却如此仇视我，难道他们两个是你的私生子？”

　　闻言，众人脸上俱是露出了怪异的神色看向沈长老。姬宇晨不说，他们还不觉得，现在姬宇晨这么一说，他们再想到沈长老的所作所为……他们看着沈长老的眼睛逐渐的由怀疑转变成了肯定。

　　叶阳他们两个肯定是沈长老的私生子！否则沈长老绝对不会如此维护他们，而叶明也不会只是一个小小的神君就敢在幻影门横行无忌。

　　原来，他们是沈长老的私生子啊！众人终于想通了一切前因后果。

　　“他们不是我的私生子！”感受到众人的怪异目光，沈长老大喝一声，同时他更是杀气腾腾的看着姬宇晨：“银河，你心狠手辣，为人狂傲之极，极其自私。你这样的人，迟早会危害到门派！”

　　顿了顿，沈长老又看向其他的长老，冷漠的说道：“我建议把银河直接逐出门派！”

　　言长老看着沈长老，在心中暗自叹了一口气。沈长老已经被仇恨给蒙蔽了眼睛，他只看到了仇恨却是没有看到姬宇晨的超绝资质以及姬宇晨将来的无限成就。

　　“这事就此作罢，银河，你回去吧。”言长老叹了一口气，随即挥手说道。

　　众人均是一怔，他们都想不到事情竟然如此结束了。不过姬宇晨却是不怎么感觉惊讶，这一切都在他的意料之内。

　　“言长老！你竟然就这么放走了这个小畜生！若是其他门派过来寻找晦气，难道要我们帮他抵挡不成？”沈长老怒声传音给言长老。

　　“沈长老，你已经被仇恨蒙蔽了双眼。银河资质超绝，绝对会带领我们门派走向更高处。我且警告你，以后你不得再找银河的麻烦，否则上面怪罪下来，谁也保不了你！”言长老淡漠的看了沈长老一眼，身形一晃便消失了。

　　“什么？上面的人也注意到银河了？”沈长老脸色顿时阴沉了起来。顿时发觉杀掉姬宇晨无望了。

　　上面的人，乃是幻影门的真正核心，高手。连他们也特别注意到姬宇晨，他一个小小的长老还敢动姬宇晨？

　　这事很快就被压下来了。

　　只是，当此事在幻影门中传开来之后，众人再次认识了姬宇晨。狂妄之极，即便是对上门派长老也依然那么狂妄，睥睨天下。况且此人实力强大……

　　一时之间，许多仰慕姬宇晨的人纷纷投入晨曦峰当中。

　　随后的时间里，一直没有事情发生。甚至是三大家族与众妙门也没有人前来找麻烦。

　　姬宇晨倒也乐得清静，整天在晨曦峰之上研究阴鬼族神尸。同时，大道轮回拳的招式也已经被增加到了二十四式。

　　二十四式大道轮回拳，再加上万重叠浪，姬宇晨现在已经可以瞬间提升二十万被战力！

　　特别是三个月以来一直研究的阴鬼族神尸，更是有了突破性的进展！

　　虽然境界没有提升，但是姬宇晨的实际战力再次增强！甚至已经可以单手与神尊境界搏杀而不败！

　　“银河师兄，长老有请，让你尽快到迎客殿去。”郦晴走了进来，恭敬的对姬宇晨说道。

　　姬宇晨微微点头，让郦晴退了出去，随即他脸上露出了笑容：“三个月了，该来的还是来了，只是不知道是众妙门还是三大世家？”

　　说话之间，姬宇晨已然离开了晨曦峰，出现在迎客殿门前。

　　迎客殿当中，除却言长老之外与另外几个长老之外，还有其他的强者。一个个身上透发着强大的气息，神情倨傲，大马金刀的坐在大殿之上。

　　当姬宇晨走进去的时候，他们立即便将目光放在姬宇晨身上。一个个俱是杀气腾腾，杀意迸溅的模样。

　　实力都不弱！姬宇晨眼睛微微眯了起来。目光缓缓的在众人脸上扫过，最后他将目光放在了一个女子的脸上，直直的盯着不放。


第675章：继续强势

　　“你就是银河？”

　　当见到姬宇晨施施然的走进来的时候，那些陌生人当即就站了起来，一个个都杀气腾腾的看向姬宇晨。而那个曼妙女子更是杀机迸溅的对着姬宇晨冷喝一声。

　　姬宇晨微微一笑，对着言长老等人微微行礼以示尊敬。随后更是大喇喇的站在另外一边的椅子上面，看着这行人，淡然说道：“我就是银河，不知道找我过来有什么事？美女，该不会是你看上我，特意过来提亲吧？”

　　说话的同时，姬宇晨更是笑眯眯的看着那个曼妙女子。只是他那笑眯眯的样子看在那曼妙女子眼里，却是变成了色迷迷的样子，让曼妙女子心生厌恶之情。

　　本来她对姬宇晨就没有好感。

　　“你把众妙门的弟子全部杀了？”曼妙女子杀机迸溅，冰冷的杀机弥漫而出，逸散整个大殿。

　　姬宇晨霍地站了起来，脸色瞬间冰冷，淡漠的看着曼妙女子，眼里迸溅出一丝杀气：“原来你们是众妙门的人，众妙门的弟子的确被我所杀！你们这是上门来杀我？”

　　“畜生！杀我众妙门一百多精英弟子，纵然杀你一百次都不够！”就在此时，曼妙女子身边的一个老者双眼猛的爆发出一抹冷光。怒喝一声，大手猛的探出，当空一抓……

　　撕拉！

　　虚空猛的被抓成了粉碎，大手瞬间抓碎了无数时空，出现在姬宇晨头顶上空，而后猛的抓摄而下。

　　实力滔天，大手还没抓下，其所逸散出来的力量就几乎将整个大殿给掀飞了起来。若不是大殿被幻影门高手加持过禁制的话。

　　狂暴的力量抓摄而下，瞬间犹如一座座巨大无比的神山压顶一般，强大的气息直接镇压而下，压的姬宇晨呼吸不畅，身体崩溃，直欲蹦碎成万千碎片。

　　“放肆！”

　　就在这个时候，言长老怒喝一声，直接出手蹦碎了众妙门高手的攻击，护住了姬宇晨：“易钦！你竟然在我幻影门里杀我弟子？”

　　言长老大怒，一脸杀机的看着众妙门出手的老者，也就是叫做易钦的家伙。

　　易钦表情麻木的看着言长老，声音沙哑刺耳：“这小畜生杀我众妙门上百精英弟子，自当取他性命！莫非你幻影门欲要包庇他？”

　　言长老冷笑：“银河乃是我幻影门的弟子，即便他犯了天大过错，也只能由我幻影门惩罚。你区区一个外人竟敢公然在我门派里杀我弟子，这是我们绝对不允许的。”

　　“杀掉银河，再赔偿万亿兆大补丹，此事就作罢。”曼妙女子嗤笑一声，看着言长老神情淡漠的说道。

　　万亿兆大补丹！

　　听到女子如此大的口气，言长老等幻影门的长老的脸均不由自主的抽搐了一下。万亿兆大补丹，相对于幻影门这种超级大派来说也是一笔不小的财富了。

　　若是让幻影门拱手相让这些丹药，那是不可能的！

　　纵然是姬宇晨眉头也微微皱了起来，他淡淡的看着曼妙女子，哂笑一声：“好大的口气，你们众妙门那些弟子竟然值亿万兆大补丹？别开玩笑了。更何况还要搭上我的性命？”

　　说话的同时，姬宇晨的目光在众妙门等人脸上缓缓扫过，继续冷笑着说道：“这样子，我杀掉你们众妙门一百来个弟子。嗯，他们是你们的精英弟子，价值的确无法估量……”

　　姬宇晨眉头微皱，看向言长老：“言长老，我看这样子，干脆我们赔偿一点大补丹。嗯，没人十粒，我们就干脆点，给你们一万大补丹好了。”

　　“畜生！你找死！”听到姬宇晨的说话，众妙门的众人一个个都勃然大怒了起来。姬宇晨这已经不是不想赔偿与偿命的问题，而是姬宇晨在侮辱他们！

　　众妙门的精英弟子，每个人才价值十粒大补丹！这绝对是侮辱他们，甚至连同众妙门也侮辱。

　　相对于众妙门等人的暴怒，幻影门这边的长老们心中却是暗自偷笑。众妙门这些人一来到这里就咄咄逼人，气势凌人，言长老等人早就不爽了。

　　但是言长老等人鉴于自己的身份不好发作，现在姬宇晨如此模样，却是让他们大为解气。

　　“闭嘴！”

　　姬宇晨霍地从椅子上站了起来，神情冷漠的看着众妙门等人，杀机从双眼迸溅而出：“杀掉你们的精英弟子又怎样？这个世界本来就是强者为尊，他们被我杀掉只能怪他们实力不济，得罪了我！”

　　“你们众妙门每天杀死的人不计其数，若是这些受害人的家属朋友等全部冲上去众妙门，你们会赔偿吗？我看你们一个个都烧坏脑了！竟然来到幻影门要杀我！”

　　姬宇晨杀气腾腾的看着众人，声音不停顿的继续呵斥道：“立马给我滚！滚出幻影门，滚出明州，滚回开州去！否则惹恼了我，我连同你等也一并击杀！”

　　“你……”

　　被姬宇晨这么一阵喝骂，众妙门众人一个个都被气的脸色铁青，身体更是被气的簌簌发抖。

　　“银河，你蛮不讲理！你……我要杀了你！”曼妙女子被姬宇晨气的整个人都要迷糊了，身形晃动就要朝着姬宇晨扑杀过去。

　　“你敢动手，信不信我擒下你，让你成为我的侍婢，给我侍寝？”姬宇晨猛的大喝一声。

　　如此霸气的说话当即就镇住了曼妙女子，只见她脸色铁青，浑身不断的颤抖着，杀气迸溅的看着姬宇晨，一副恨不得杀掉姬宇晨，然后生吃他的肉一般的表情。

　　“你们还不赶紧滚！难道还要我出手让你滚出去吗？”姬宇晨突然再次大喝一声。

　　众妙门等人脸色铁青，心中的怒火已经冲天而上，就要将这片天穹给燃烧了。

　　“你们果真要如此？”易钦表情麻木，只是眼里迸溅出来的无尽杀机却是露出了他的真正意图。

　　言长老等人也是被镇住了，待得易钦说话之时，言长老才反应了过来：“你们哪里来的回哪里去吧。”

　　言长老没有回答易钦的说话，但是意思已经很明白了。姬宇晨的意思就是幻影门的意思，你们还是赶紧滚吧。

　　“好！好！好一个幻影门，我易钦，众妙门记住今天了的事情了！他日有机会必定会好好报答的。”易钦杀机迸溅，随后一挥衣袖，冷喝一声：“我们走。”

　　众妙门等人充满杀机的怒视了姬宇晨一眼，随后起身就要离去。

　　“慢着。”姬宇晨却是喊住了他们，接着他看着那个曼妙女子咧嘴一笑：“美女，你叫什么名字？”

　　曼妙女子一怔，而后不由自主的说道：“云婷。”

　　话刚一出口，云婷就大怒了。只见她一脸杀机的狠狠的看了姬宇晨，而后冷哼一声，快步离去。

　　“杀你们弟子的乃是我银河自己一个人，与幻影门无关！麻烦以后找麻烦的时候先弄清楚情况！记着，要找我才行。不过要记得多带些储物戒，天材地宝什么的，最近我刚好缺少这些东西。”

　　姬宇晨的声音远远的传了开来，却是让已经走出大殿的众妙门弟子们身形踉跄，几乎直接吐血倒地。

　　“银河，你乃是我幻影门的弟子，你的事我们幻影门自然会挡下来，你就不用多操心了。”待得众妙门的人离开之后，言长老便对姬宇晨说道。

　　姬宇晨微微一笑：“我虽然是幻影门的弟子，但是我的事与幻影门无关，所有的一切我自己承担便是。”

　　说话的同时，姬宇晨已然飘然离开了大殿。在他临出门口之时，大手一挥，顿时一道神光笼罩着上千个储物戒指冲向了言长老。

　　“一千个储物戒，还算这小子有点良心。”言长老等人微微点头，直接将这些储物戒给收了起来。

　　打发了众妙门的人之外，姬宇晨再次回到了晨曦峰。随后的日子里，不知道是否幻影门暗地里动了什么手脚的关系，三大家族的人竟然没有上门前来找麻烦。

　　半年之后，姬宇晨姬宇晨已然将大道轮回拳增加至三十六式！同时其他的方面也已经大有进展。

　　除却个人实力之外，晨曦峰发展也极为的迅速，此时已经有上万个精英弟子成为姬宇晨的势力一份子。

　　这一天，姬宇晨把事情交代一番之后，便骑着小犼施施然的离开了幻影门，朝着明州城飞了过去。

　　来至明州城之后，姬宇晨便将小犼重新收进了东皇钟之内，而他则是直奔目的地。

　　猎人公会！

　　猎人公会乃是天界最大的一个势力之一！覆盖天界万族，几乎每一个神皇境界以上的强者都是赏金猎人！

　　而姬宇晨的目的很简单，他就是前来加入猎人公会，成为赏金猎人。

　　没有一会儿，姬宇晨便已经找到了猎人公会。而后直接走了进去。

　　猎人公会富丽堂皇，乃是明州城最豪华的建筑！一进去工会里面，姬宇晨便遇到了许多的猎人。

　　姬宇晨没有停顿，直奔进去。

　　“银河！我们又见面了！真是缘分啊。”就在这个时候，一个冷漠蕴含着无尽杀机的声音从工会大殿的一侧传了过来……


第676章：被劫持了

　　姬宇晨一惊，转头看了过去，心中却是叫的一声苦。

　　诺大的公会大殿里，来来往往的尽是各星级的赏金猎人。姬宇晨一个普普通通的神皇三重天的家伙却是偏偏被他的熟人给发现了。

　　是的，喊住姬宇晨的正是半年前与他有过一面之缘的熟人。众妙门的弟子云婷还有易钦等人。

　　见到这些人，姬宇晨脸色微微一变，心中念头快速转动，随即他脸上便露出了一丝笑容。

　　“银河，我们又见面了。半年以来，我可是想念的你好苦啊。”云婷与易钦等人缓缓走了过来。

　　而云婷却像是一个思念情郎一般的女子一样对姬宇晨说着想念的说话。只是说话之中却是暗藏杀机，杀机迸溅。那咬牙切齿的模样，似乎恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑：“半年了，想不到还在这里遇到各位，当真是让我十分荣幸啊。”

　　姬宇晨一脸的笑容，心中却是暗自叫苦。这些家伙实力强大，而且姬宇晨在幻影门时候那么嚣张……不用想这些人也绝对不会放过他了。

　　不过让他奇怪的是，这都半年时间了，这些人竟然还停留在这里没有回去门派，似乎有些奇怪啊。

　　云婷等人快速走了过来，散成一圈，隐约将姬宇晨包围了起来。一个个俱是神情冷漠，杀机迸溅的看着姬宇晨。

　　“你是要我们现在动手杀掉你呢，还是跟我们会众妙门？”云婷走走了过来，脸上露出了笑容看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨躯体微微一震，这些人果然不想放过他。

　　“哈哈，我今日来是要成为赏金猎人的。暂时没时间跟你们回去，你们还是先回去吧，有机会我会去众妙门探望你们的。”姬宇晨哈哈干笑着说道。

　　易钦双眼闪过一抹凌厉杀机：“小畜生，你若是不跟我们回去，我当场就击毙你。”

　　姬宇晨心头暗怒，杀机迸溅，脸色却是冰冷了起来：“要我跟你们回去也成，但是我必须先要成为赏金猎人。”

　　易钦眉头一皱，冷笑一声：“都死到临头了还要成为什么赏金猎人？”

　　姬宇晨打了个哈哈：“成为赏金猎人乃是我毕生的梦想。各位你们实力强大，现在更是在公会大殿之上。以我的实力根本无法逃逸出去。你们倒不如成人之美，让我圆了这个梦想。”

　　易钦眉头微微皱了起来，看着姬宇晨，他双目冷光闪烁。姬宇晨乃是他必杀之人！但是姬宇晨实力强大，更是拥有天王神府。若是在公会里面出手，他没有信心将姬宇晨一举拿下。

　　若是大战起来，破坏了猎人公会。届时猎人公会追究下来，他们就会吃不了兜着走。毕竟猎人公会乃是天界最为强大的势力之一，他们这些人在猎人公会面前，甚至连蝼蚁都不算。

　　“让他过去。”

　　沉吟了一下，易钦终于还是让姬宇晨过去了。

　　成为一星级赏金猎人非常简单，只要认证了身份以及神力之后，再完成一个一星级的任务就可以成功的成为一星级赏金猎人。

　　只要成为赏金猎人之后，以后就可以在猎人公会里接取任务，获得任务报酬！在完成任务的同时，不仅可以获得任务的报酬，更是可以获取公会积分。

　　猎人公会积分可以用来升级赏金猎人星级，以及购买公会里的天材地宝，甚至是情报等等。

　　姬宇晨依然用银河这个名字注册了赏金猎人，而后领取了一个一星级的任务……只要他完成了这个任务，他便可以成为真正的赏金猎人。

　　从始至终，云婷等众妙门的高手都紧紧的看着姬宇晨，生怕他逃走了一般。然而姬宇晨一直都规规矩矩的，没有什么小动作。甚至，在接受了任务之后，姬宇晨更是来到了他们跟前，非常主动的要求出发。

　　“我很好奇，这都半年了你们还没有回去，甚至似乎专门在猎人公会里等我的一般。”姬宇晨越想越觉得不解，最终他还是忍不住问道。

　　“告诉你无妨，我们的确是在等你。半年了，你终于来了。”云婷看了姬宇晨一眼，冷漠的说道。

　　闻言，姬宇晨双眼微微眯了起来。这些人在这里等了自己半年，也就是说他们知道自己一定回来这里。

　　他们怎么知道自己一定会来这里？自己要成为赏金猎人的事，别人知道的不多。但是一定是幻影门告知云婷这些人的。

　　很快，姬宇晨便将那个任务锁定了沈长老！唯有沈长老才会恨不得杀掉他。

　　好一个借刀杀人之计！

　　姬宇晨双眼微微眯着，眼眸深处闪过一抹凌厉的杀机。

　　不过很明显，这些人只是将姬宇晨围在当中，用一道道神念锁定了姬宇晨，似乎已经吃定了姬宇晨的模样。

　　姬宇晨心中有些不爽。这一次他离开幻影门除了要成为赏金猎人之外，最重要的是他还要在天界各处游历！

　　因此，他把分身也一同带出来了。虽然分身留在晨曦峰之上，让姬宇晨本尊永远不会有陨落的可能。

　　然而本尊与分身分开两地，却也无形中削弱了姬宇晨的实力！因此，这一次，姬宇晨把自己所有家当全部都带出来了。

　　很快，他们一行人便来到了传送阵前面。很明显，他们是欲要通过传送阵然后直接回到开州众妙门。

　　若是去到众妙门，以姬宇晨现在的实力，必定是有去无回！但是姬宇晨却是没有动，似乎是认命了一般，被易钦等人押着冲进了传送阵当中。

　　传送门的光芒猛的绽放了开来，耀眼的光芒冲天而起。

　　轰隆！

　　就在这个时候，姬宇晨爆发了。传送阵启动的一瞬间，姬宇晨直接祭出了阴鬼族神尸！

　　神尸凭空出现，黑色的阴冷而又歹毒的阴鬼神力瞬间冲天而起，蹦碎天地，淹没虚空，魔云滚滚，遮天蔽日，声势骇人。

　　杀！

　　姬宇晨大吼一声，灵魂瞬间入主神尸，伴随着姬宇晨的大吼声，神尸依然爆发出最强攻击，对着易钦就是一巴掌狠狠拍下。

　　与此同时，姬宇晨已然施展出万重叠浪，瞬间提升万倍力量。而后他大吼一声，直接轰出大道轮回拳第三十六式，对着身边的众妙门的一个高手就迅猛轰杀而去。

　　三十六万倍力量！

　　在这半年当中，姬宇晨吸收了五行之心的力量，实力已然暴涨至神皇五重天境界！纵然是不施展万重叠浪与大道轮回拳，他的实力也可以轻易灭杀神帝境界的高手。

　　如今，提升三十六万倍力量之后，他的实力更是暴涨，更是可以瞬间达到了一拳轰杀神尊境界的恐怖战力。

　　冥杀诀！

　　本婚纱！

　　绝！灭！

　　五爪擒龙手！

　　瞬息间，姬宇晨将现在自己能够施展的不会暴露身份的最强攻击全部叠加施展了开来，直接杀向附近一米开外的众妙门的天圣境界的高手。

　　砰！

　　姬宇晨瞬间发难，众妙门的这个高手根本就没有反应过来，神体就已经被姬宇晨蹦碎开来！

　　同时，崩魂杀直接爆发，瞬息间就轰杀了这个天圣高手的灵魂上亿次！直接重创这个天圣高手。

　　但是，天圣高手毕竟是天圣高手，实力强大。这里也不是在混元神殿之中，姬宇晨也无法借助混元神殿的力量直接轰杀。

　　因此，这个天圣高手虽然被姬宇晨轰杀的神体蹦碎，灵魂遭受重创。但是姬宇晨却是没能杀掉他。

　　姬宇晨纵然提升了三十六万倍力量依然难以击杀天圣高手，毕竟他的实力太弱，只有神皇五重天境界。

　　唰！

　　一道黑光从天而降，撕裂了虚空，却是一直黑色的大手。大手崩天裂地，压塌了苍穹，一巴掌狠狠拍在了这个天圣高手身上。

　　砰！

　　这个天圣高手经受姬宇晨的一轮攻杀依然不死，但是此时却是被黑色大手直接拍的寿终正寝了，连同灵魂都被拍的化为了齑粉。

　　“小心，是阴鬼族高手！”

　　实力最强的易钦大吼一声，提升极限力量，一拳蹦碎了神尸的攻杀，同时对准姬宇晨就是一指点来。

　　嗤！

　　虚空蹦碎，在易钦的强大力量之下，直接化为了混沌。

　　姬宇晨微微一惊，心念一动，神尸瞬间出现在他面前，一拳生猛的轰杀而出，直接蹦碎了易钦的攻击。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，朝着远方便瞬移了过去。

　　“哪里逃！”易钦大喝一声，大手猛的探出，当空一抓，化为一只足以覆盖这片苍穹的大手，以迅雷不及掩耳之势对准姬宇晨就快速抓摄而下。

　　轰！

　　在姬宇晨的控制之下，阴鬼族神尸顿时腾空而起，直接撞碎了这片虚空。施展出万般神通，直接杀向易钦。

　　易钦却像是打定了注意要毙掉姬宇晨，反手一拳轰向神尸，同时他大手一翻依然狠狠拍下。

　　“想杀我？门都没有！”姬宇晨心中大吼，大手凌空一划……

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空猛的裂开了一道巨大的裂缝，同时，一个金光灿灿的神殿出现在虚空之上。

　　唰！

　　姬宇晨化为一抹流光就冲向神殿的大门……


第677章：被围杀

　　“混元神府！”

　　见到宫殿的一刹那，易钦冷喝一声！他当然知道那个是混元神府。毕竟姬宇晨在混元神府里面杀掉了众妙门一百多个精英弟子。

　　一旦让姬宇晨冲进混元神府当中，易钦欲要杀他就难上加难了！

　　因此，在大殿出现的一瞬间，易钦就已然猛然出手。大手横贯天地，遮天蔽日。神力纵横，蹦碎了虚空，打碎了苍穹。对着姬宇晨就快速抓摄而下。

　　同时，易钦更是已然将姬宇晨与混元神殿之间隔绝了开来。

　　姬宇晨心中冷哼一声，心念转动，阴鬼族神尸已然杀了过来。这一次姬宇晨提升了三十六万倍灵魂之力，直接入主神尸的灵魂空间。

　　杀！

　　暴喝一声，神尸当即施展出姬宇晨各种威力惊天的绝杀术！一瞬间，整个天穹都被各种神力给打破了。

　　天，似乎也被打出了一个巨大的窟窿一般。超级高手每一抬手踏足之间，虚空都直接被震成了粉碎，可想而知这些强者是多么的强力。

　　阴鬼族神尸全身黑气萦绕，铺天盖地，魔云蔽日，杀气冲天！阴冷而歹毒的气息从他身上爆发开来，直接覆盖这片天地。

　　大神的威势更是直接爆发，震慑诸天万界，一记五爪擒龙手直接狠狠抓向易钦脑袋。

　　易钦冷哼，神色淡漠。面对着神尸的迅猛一抓，他只能将手收了回来，攻杀向神尸。毕竟，阴鬼族神尸虽然只是一具尸体，但是若是被他这么一爪子抓下来，纵然是易钦也必死无疑。

　　轰隆隆！

　　两大超级高手的大战，直接打的整个明州城都震动了，吸引了无数高手的围观。

　　被易钦这么一阻挡，姬宇晨没能及时冲进混元神府，却是已经被众妙门的其他天圣高手给狙击。

　　“银河，你还想逃？留下性命吧！”云婷神情冰冷，脸色淡漠，出手却是一记杀招，直接劈杀向姬宇晨脑袋。

　　与此同时，众妙门的其他天圣高手也迅疾出手。十几个天圣高手瞬间出手，狂暴的力量直接将这片天穹也给崩飞了出去。

　　面对着十几个天圣高手……姬宇晨脸色凝重，开始疯狂的提升实力！只是，他毕竟只是一个神皇五重天的强者，纵然是提升了三十六万倍力量也难以抵挡这十几个天圣高手的联手攻杀。

　　轰隆！

　　虚空中的混元神府猛的爆发出恐怖的无尽金光，犹如一轮太阳一般，绽放出刺目金光。伴随着一声巨响，混元神府已然猛然涨大。

　　虚空直接被蹦碎为粉末，涨大至一个光年左右大小的混元神殿却是已经犹如一座巨大无比的神山一般，直接镇压而下。

　　“杀了他！”

　　云婷大喝，施展出最强攻击迅猛的轰杀向姬宇晨。在轰杀姬宇晨的同时，他们也纷纷爆发神通，轰击向从天而降的混元神府。

　　形势危急！

　　东皇钟隐隐悬浮在姬宇晨体表，将他保护起来。然而，面对着第十几个天圣强者的联手轰杀，姬宇晨心里却是不乐观。

　　须知，他的分身就在东皇钟之内。若是东皇钟遭受到攻击，东皇钟内的分身极有可能被轰成粉碎！

　　一旦分身被轰杀，姬宇晨可能就真要挂掉了！

　　虽然，这些年以来他一直都在研究东皇钟。并且伴随着实力的快速增强，东皇钟的威能也越来越强大。

　　但是，这些上古神器却是十分怪异，即便姬宇晨实力突破至现在这个境界，也不能全部发挥东皇钟的力量！

　　依然只能催发一小部分的力量！东皇钟被封印的实在是太过厉害。

　　姬宇晨脸色淡漠，双目冷芒绽放，浑身杀气腾腾的看着云婷等众妙门的天圣高手。

　　“欲要杀我。你们必须付出百倍的代价！”说话之间，姬宇晨全身金光闪烁，大手凌空一抓。

　　下一刻，全身透发着刺目金光的轩辕剑就出现在他手中！

　　当轩辕剑出现的一瞬间，无尽威能从其身上爆发开来，震慑诸天万界，一道道神芒犹如剑芒一般吞吐而出，撕天裂地。

　　强大而恐怖的气息惊天动地，瞬间逸散无数时空。

　　“这是，上古神器！好恐怖的威能！”

　　当见到轩辕剑之时，云婷等人脸色均是一变。轩辕剑爆发出来的威能实在是太过恐怖了。直接震慑他们的心神！无形的杀气更是镇压的他们肌体欲裂！

　　“都给我去死吧！”

　　姬宇晨冷漠，体内力量翻滚，无尽的神力被他催发开来，直接灌注进入轩辕剑当中！

　　砰！

　　轩辕剑猛的爆发，直接蹦碎了上空一个光年般大小的虚空！随即，姬宇晨大手挥动，一剑平淡无奇的对准一个天圣高手就狠狠的劈斩而下。

　　嗤！

　　轩辕剑威能极大，与姬宇晨心神相连。一剑立劈而下，纵然是天穹也直接被撕裂成两半！

　　啊！

　　一声惨叫，那个天圣高手根本就来不及躲避，直接就被轩辕剑劈成了粉碎！

　　众人均是大吃一惊，神威浩荡，攻杀的越发猛烈。

　　“你们都要死！”轩辕剑在手上，姬宇晨的实力再次暴涨，直追天圣境界！

　　只见他手执轩辕剑，指天画地，幻化出一道道金光神芒，迅猛冲杀。轩辕剑法的第一式至第六式被姬宇晨狂暴施展开来。

　　顿时，无尽的剑芒撕天裂地，径直将这片天地也覆盖了起来。形成了一个巨大的剑之世界！

　　剑芒不仅可以轰杀身体，更是直接绞杀灵魂！同时，姬宇晨万般神通皆施展，直接杀的众妙门的这十几个弟子面容失色，一脸惊骇。

　　轰隆！

　　此时，混元神殿终于轰杀而下，犹如一座神山，狠狠的镇压向众妙门众多天圣高手。

　　噗！

　　混元神府本身就是天王高手的宫殿，已经被天王高手炼化成了一件天王神器！拥有强大无比的杀伤力。

　　猛然镇压而下，纵然众妙门十几个天圣高手也是禁受不住。当即就被轰成了重伤！

　　姬宇晨神念锁定众妙门的一个高手，直接一个瞬移就出现在他面前。轩辕剑爆发无尽神威，一剑迅猛劈下！

　　砰！

　　在这个天圣一脸骇然的神色直接，他直接被劈成了两半！连同灵魂都被劈成了粉碎。

　　轩辕剑在手的姬宇晨，实力已经堪比天圣境界！再加上恐怖绝伦的轩辕剑，普通的天圣高手实在不是姬宇晨的对手。

　　在姬宇晨的分心操控之下，另外一边的神尸却也杀的易钦脸色煞白，身上被神尸打中多次，依然受了轻伤！

　　“这里乃是人族大州，阴鬼族竟敢在这里大开杀戒！当真是活腻味了，就让我除掉你！”伴随着一声冷哼，明州城的一个高手冲到了神尸旁边，对着神尸就迅猛出手。

　　砰！

　　神尸生前虽然是大神级别的强者！但是现在毕竟只是一具尸体，纵然被姬宇晨操控，可也无法发挥他万分之一的实力。

　　在两大高手的联手轰杀之下，神尸直接被轰飞了出去。

　　姬宇晨勃然大怒，杀气腾腾！不仅仅是因为众妙门这些人，更是因为那个突然出手的强者。

　　甚至，除却此人之外，明州城更是有不少蠢蠢欲动，欲要出手的强者。毕竟，阴鬼族出现在人族大城中，他们是需要同仇敌忾，击杀外敌。

　　“我乃是幻影门的弟子，阴鬼族乃是我炼化的神尸！这一次只是我与众妙门之间的恩怨，还希望他人不要插手！”姬宇晨心中怒极，但是却不得不出言说道。

　　“此人绝非幻影门弟子，竟然与阴鬼族有勾结！肯定是人族叛徒！对付叛徒，人人都可击杀。只要杀掉此人，杀掉这个阴鬼族，我们就替人族做了一件好事！”易钦冷笑，同时出言说道。

　　“尼玛的！”姬宇晨暴怒。因为他的说话根本没人相信，倒是易钦的说话却是让众人深信不疑。

　　易钦心中冷笑，同时说道：“这个畜生与阴鬼族有勾结，我们众妙门追杀他许久了，终于在明州城追上！还请各位高手助我等众妙门一臂之力，我代表众妙门感谢诸位！”

　　易钦的一番说话再次让众人深信不疑。否则，众妙门乃是开州的大派，怎么会出现在明州城？

　　“我再说一遍我乃是幻影门的弟子银河！谁敢动手谁死！”姬宇晨暴喝，身上神光冲天，杀气腾腾，无尽的杀意弥漫开来，笼罩整个明州城。

　　“杀掉他！”易钦大喝一声，当先攻杀向阴鬼族神尸。同时，那个中途出现的高手也厮杀而来。

　　嗖嗖！

　　此时，远方飞掠过来数道身形。人还在半路上，他们就施展各种神通轰杀向阴鬼族神尸。

　　啊！

　　姬宇晨仰天怒喝。如此下去，纵然他实力滔天，也终究会落得被众人杀的魂飞魄散的下场！

　　四个超级高手围杀神尸，纵然神尸生前是大神，可也无法支持多久！一旦神尸被轰杀，姬宇晨就会丧失掉一大助力，到时候纵然有轩辕剑与东皇钟也是无济于事。

　　“这是你们比我的！别怪我大开杀戒！”姬宇晨心中的怒火快要将他整个人都燃烧起来了。伴随着大喝声，姬宇晨已然决定要动用大神通，大开杀戒，杀的这里血流成河！


第678章：血战

　　杀到现在，再有几个强者加入战场，共同轰杀神尸。

　　此时，姬宇晨杀的眼红，心中的怒气与杀气遮天蔽日，冰冷的杀机弥漫这片天地。

　　“这是你们逼我的！这一战过后，但凡动手这，即便追杀到天涯海角我也势必杀之！”姬宇晨怒喝，身上金光璀璨，轩辕剑劈碎虚空，轰杀十方！

　　在混元神殿的镇压之下，配合手中的轩辕剑。姬宇晨大杀十方！杀的天昏地暗，神力纵横，天崩地裂。

　　只是，姬宇晨毕竟只是一个神皇。即便提升三十六万倍神力，即便拥有恐怖无比的轩辕剑，他的实力终究只是堪比天圣。

　　在众妙门十几个天圣的围杀之下，他纵然强大也远非对方的对手。

　　砰！

　　一道神光狠狠的轰击在他身上。恐怖的力量直接爆发，顿时就将姬宇晨轰击的肌体崩裂，大口吐血倒飞出去。

　　“你们都该死！”

　　姬宇晨大喝，身形暴退！与此同时，唰的一声，从他体内突然冲出了一道幻影门！随即，滔天灵魂之力犹如潮水一般翻滚而出，席卷四面八方！

　　姬宇晨终于不再保留，终于全力出手！瞬间祭出分身。

　　啊！

　　一声惨叫，众妙门的一个天圣高手惨叫一声。灵魂直接被蹦碎，死的不能再死！

　　分身乃是星空怪兽的骸骨与噬魂凝聚而成。甚至可以说，分身的神体比姬宇晨本尊还要强大。特别是分身的灵魂之力，又岂是比本尊强大十倍？

　　姬宇晨本尊犹如鬼族一般，没有灵魂存在。他之所以可以灵魂攻击，完全就是凌空借用分身的灵魂之力。

　　借用分身的灵魂之力，与分身本来就拥有灵魂之力，完全就是天与地之间的差别！

　　就好比如，轩辕剑乃是人族先祖黄帝的贴身神兵。轩辕剑若是在他手上，他可以一剑劈杀与他同等境界，甚至更强大的大神！

　　但是被姬宇晨借用过来，却只能发挥轩辕剑万分之一的力量。

　　姬宇晨本尊与分身的灵魂之力也是如此一般。

　　因此，当分身提升了三十六万倍灵魂之力之后，一个崩魂杀就直接轰杀掉众妙门的一个天圣高手。

　　“还有帮手！先杀掉他！”众妙门的高手们大喝，纷纷冲杀向姬宇晨分身。

　　姬宇晨分身出现的一瞬间就绞杀掉一个天圣，实力强大已经镇住众妙门的诸多高手，不由他们不重视。

　　“杀！”

　　姬宇晨大吼，手持轩辕剑再次杀了过来。同时，分身灵魂之力犹如潮水一般汹涌而出。一记又一记的崩魂杀绞杀而出，配合着姬宇晨本尊，瞬间再次绞杀了众妙门的一个高手。

　　轰！

　　一记神光从天而降，直接轰杀在姬宇晨分身之上。却是把分身打的狠狠砸在地面上之上。然而，分身的强悍却是再次震惊世人。

　　嗖的一声，分身便已经无损的冲了上来。金色的灵魂之力在他体表萦绕，整个人犹如一尊金色的战神一般，神威盖天。

　　姬宇晨身形一晃，便与分身站立在一块！两个人均是全身金光璀璨，一股股强大的气息喷涌而出。

　　一个手持轩辕剑，一个灵魂之力迅猛冲杀！两者联合在一块，战力惊天，所向披靡。直接杀的众妙门的众多高手鬼哭狼嚎，天崩地裂，日月无光，甚至整座明州城也被他们的神力打的震颤起来。

　　砰！

　　轩辕剑划出一道惊天剑芒，粉碎无数时空，直接将众妙门的一个天圣高手轰杀成为粉末。与此同时，分身也大展神威，猛然蹦碎了另外一个天圣的灵魂。

　　瞬息之间，众妙门的天圣高手已然被屠戮了五六个，接近一半之数。

　　姬宇晨本尊与分身两人站立在一块，犹如两尊杀神一般，实力惊天，直接杀的众妙门众人不断的倒退。

　　实际上却是分身的灵魂攻击实在是太过恐怖了。云婷等人纵然都是天圣，他们的灵魂也被分身犹如惊涛骇浪一般的灵魂之力轰杀的大手震荡。

　　甚至一不小心，他们的灵魂空间就会瞬间破碎。被姬宇晨分身的灵魂之力直接冲入，绞杀成粉末。

　　轰隆！

　　姬宇晨本尊与分身联手再次轰杀掉众妙门的一个天圣！终于，众妙门的这些高手们怕了，开始逐渐的后退。

　　然而另外一边，阴鬼族神尸却是被四个超级高手围杀起来。纵然姬宇晨全力控制，却也被杀的迅速后退。

　　在四人的联手轰杀之下，阴鬼族神尸终于是不敌！甚至姬宇晨还感觉到，阴鬼族的神尸身体之上竟然开始出现了一丝为不可见的裂缝。

　　纵然是大神级别的神体，被四个超级高手接连轰杀，也终究开始受损了。

　　姬宇晨心中大急，在这个过程中几次欲要将神尸收回来，但是却被易钦等四人给拦住，根本收不回来。

　　“尼玛的，众妙门这些混蛋，今日我就把你们的天圣全部杀掉！”姬宇晨心中发狠，实力再次提升，与分身狂杀四方，把这天也打的破掉。直接杀的众妙门的众多天圣心寒，脸色惨白。

　　一声惨叫，众妙门的一个高手连同灵魂也被轩辕剑劈成了两半。凄厉的惨叫声终于让远处的易钦色变。

　　“三位杀掉这个阴鬼族，我前去击杀银河那个罪魁祸首！”易钦冷喝一声，身形晃动，朝着姬宇晨就扑了过来。

　　一只大手猛的从九霄之上震破虚空，狠狠拍下，笼罩了姬宇晨本尊与分身，迅猛绞杀而下。

　　见状，姬宇晨本尊与分身同时大喝一声。运转极限力量，猛的轰出一记最强神力，轰杀在那只迅猛镇压而下的大手之上。

　　轰！

　　惊天巨响之后，姬宇晨轰出的实力竟然不堪一击。直接被打碎，消失在天地间。而那只大手却只是微微一顿，接着就轰杀而下。

　　噗！噗！

　　姬宇晨与分身大受震荡！特别是本尊，体内气血翻腾，犹如翻江倒海一般。姬宇晨压制不住翻腾而上的血气，直接喷出了一口鲜血。

　　分身稍微还一些，毕竟他的神体乃是星空怪兽的骸骨，强硬之极。却是没本尊那么脆弱。

　　“混元神府！”姬宇晨心中大吼一声混元神府猛的冲击而上，犹如一颗天外陨石一般对准那只大手就狠狠撞击而去。

　　易钦冷笑一声，大手虚张，反手一拍，竟然直接抓向混元神府。竟是要强行夺取混元神府。

　　姬宇晨心中惊怒，心念一动，混元神府就绽放亿万金光，铺天盖地，席卷四面八方，化为一抹流光直接撞击在大手之上。

　　与此同时，姬宇晨本尊与分身再次出手，劈杀出最强力量狠狠的轰在大手之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨本尊与分身劈出的力量再次被轰成了粉碎。同时混元神府也呼啸着倒飞了出去。

　　那只大手终于也被姬宇晨轰碎成力量，飘散在天地之间。

　　噗！

　　姬宇晨本尊再次喷出鲜血，与分身一同被轰飞了出去。

　　“小畜生，受死吧！”

　　易钦声音冷漠，杀机无限。身形晃动，大手再次撕裂无数时空笼罩姬宇晨与分身，就要将姬宇晨与分身一同击杀在此。

　　双方实力差距实在是太大了。易钦的实力远强于天圣高手，极有可能是天君甚至更高境界的天王高手！

　　砰！

　　姬宇晨与分身纵然提升了极限力量也不是易钦的对手，直接被易钦一巴掌拍翻！甚至，在这个过程中，姬宇晨的神体都碎裂了数次。

　　纵然是强大如分身也被拍的神体剧烈，灵魂也几乎受到了震荡。

　　姬宇晨脸色阴沉，紫府空间之中，七个小世界本源疯狂的转动起来。六个颜色各异的元婴更是爆发出无心的神光连接在一块，替姬宇晨提供了源源不绝的神力。

　　但，纵然是如此，他的实力依然远远不如易钦。特别是分身还在这里！若是分身被轰杀，姬宇晨的本尊自然也会烟消云散。

　　远方，阴鬼族神尸依然极其生猛。在三大超级高手的围杀之下，虽然一时之间不会被击杀，但是却也无法突围而出。

　　“难道真要走那一步吗？”姬宇晨心中大吼一声，最后一步，若非迫不得已，他绝非那样做！

　　“不到最后一刻，绝对不走那一步！”姬宇晨心中大吼着，同时间，他分身大手一番，神秘石块就出现在手上！

　　与此同时，本尊左手却是出现了一支黑色的犹如凡铁铸成的箭矢。

　　神秘石块！后羿神箭！

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，大手压碎了这片天穹，笼罩姬宇晨本尊与分身，再次狂暴轰杀而下。

　　轰！

　　在这一刻，分身手中的神秘石块爆发出炫彩夺目的五彩神芒，铺天盖地，瞬间笼罩这片天地。照耀的这片天地皆变得缤纷多彩起来。

　　杀！

　　姬宇晨分身大吼一声，携带着神秘石块，炫彩夺目的五彩神芒，直接撞击向九霄中快速镇压下来的大手。

　　与此同时，姬宇晨本尊亦是大吼一声，后羿神箭化为了一抹黑色流光。“咻”的一声，就撕裂无数时空，对准易钦就激射而去。


第679章：乱战

　　黑色的箭矢乃是没有沾染过太阳族神血的后羿神箭。当初姬宇晨在杀神山之上得到十支神箭，后来交给了姜天禹九支染血神箭。

　　而姬宇晨却是留下了唯一一支没有射杀过太阳族大神的普通神箭！

　　这一次，也是姬宇晨第一次使用。

　　咻！

　　黑色神箭锁定了易钦，撕裂无数时空，直接绞杀而去。

　　恐怖的气息从神箭之上爆发开来，铺天盖地，充斥整片天穹。强大而恐怖的力量粉碎无数时空，震慑诸天万界！

　　轰！

　　就在易钦反应过来之前，黑色神箭已然化为一抹流光狠狠的轰击在他身上。

　　惊天巨响之后，易钦大吼一声，神体巨震，整个人竟是直接被轰飞了出去。甚至，在神箭轰杀之后，易钦的衣衫被恐怖的力量直接撕裂成粉碎。

　　强大的力量更是轰杀的易钦身体皲裂，几近蹦碎。

　　咻的一声，神箭微微一顿，再次化为一抹流光迅猛轰杀向易钦。

　　与其他的染血神箭一般，只要锁定了攻击，哪怕敌人逃到天涯海角也会将之击杀！

　　不死不休。

　　因此，易钦虽然差点被射杀，但是却只是受伤罢了。只要他有生命气息，只要他的灵魂还在，神箭就会一直追杀而下。

　　易钦心中吃惊，见到神箭不死不休的激射而来。他低吼一声，右手绽放出无量神光，神拳如同山，一拳对准神箭就迅猛轰击而下。

　　轰隆！

　　神箭威能滔天，虽然平凡无奇，萦绕着黑气。但是却是爆发出恐怖实力。

　　恐怖的力量犹如一颗行星爆炸开来一般，强大而恐怖的力量瞬间撕裂无数时空。首当其冲的易钦低吼一声，再次被震飞出去。

　　神体龟裂，形状恐怖。

　　连续连续被轰飞，甚至神体龟裂，欲要爆裂开来！这让易钦极为的愤怒。只见他怒吼连连，浑身杀气腾腾……

　　一道道神光萦绕在体表，快速修复着伤势。同时他的大手猛的探出，凌空一抓。下一刻，一条通体萦绕着紫金雷电的长锏出现在他手中。

　　紫金神雷锏！

　　紫金神雷锏乃是一把上古神器，威力极其恐怖，具有莫大的杀伤力。

　　长锏在手，易钦全身杀气腾腾，双目绽放着冷芒的看着姬宇晨。低吼一声，紫金神雷锏猛的力劈而出。

　　紫金神雷锏瞬息间幻化成千万里大小。犹如一道紫色神雷从九霄之上劈落一般，打碎了这片天穹，蹦碎了天地，恐怖的紫金雷电之威更是震慑诸天外界，让天下众生也忍不住在神威之下颤抖，膜拜！

　　力量强横，气息极其恐怖！

　　轰隆！

　　一个惊天巨响之后，紫金神雷锏已然迅猛的轰击在黑色神箭之上。爆发开来的恐怖威能直接将神箭打飞了出去，化为一抹流光，直接轰飞出去亿万里之外。

　　但是，毕竟是后羿神箭。后羿大神的随手兵器，实力强大，却又岂是普通上古神器所能斩杀？

　　一锏打飞神箭，易钦心中却是吃惊不已。

　　纵然他把神箭打飞了出去，但是他自己也被恐怖的冲击力给震飞出去。执掌紫金神雷锏的右手更是被震得发麻，虎口崩裂。

　　紫金神雷锏发出一声悲鸣，易钦骇然发现，手中的这个上古神器，竟然出现了丝丝不可见的裂痕。

　　竟然直接被神箭给崩飞了！

　　“杀！”

　　打飞了后羿神箭之后，易钦低喝一声。紫金神雷锏化为一道巨大的雷电劈杀而出，打碎了无数时空，笼罩姬宇晨本尊与分身，轰杀而下。

　　咻！

　　然而，就在这个时候，一个尖锐的破空声之后。一抹黑色流光快速从远处飞掠而来，打穿了无数时空，对准易钦的脑袋就狠狠绞杀而去。

　　易钦勃然大怒。低吼一声，腾空而起，挥动紫金神雷锏迅猛轰杀向后羿神箭。他隐约知道这个神箭不仅拥有莫大的威能，更是不死不休的攻击下去。

　　只要姬宇晨姬宇晨击杀，或者直接毁掉神箭，他才能终止神箭的追杀。

　　唰！

　　因为后羿神箭的关系，易钦对姬宇晨的所有攻击全部落空。趁此机会，姬宇晨联合分身，施展最强攻击，大开大合，纵横天地，大杀四方，再次轰杀了众妙门的两个天圣高手。

　　只是姬宇晨却也不好受，本尊神体数次被打成了粉碎。若不是有无尽的本源之力与信仰之力，姬宇晨本身早就被彻底毁掉了。

　　强大如分身，竟然也被打算了数十骨骼，伤势极重，打的十分的惨烈。

　　砰！

　　就在姬宇晨在这边大杀四方的同时，远处，本来阴鬼族神尸就被三个超级高手联手轰杀，情况不容乐观。

　　在不久之前，更是再有两个超级高手加入战场，联手轰杀阴鬼族神尸。

　　神尸虽然生前是大神级别的恐怖存在。然而此时毕竟只是一具已然死去多时的尸体，纵然已然强势，却也无法发挥万分之一力量。

　　连连轰杀之后，阴鬼族神尸直接被打的步步倒退，甚至他身上萦绕着的黑色阴鬼神力也被打散。黯淡了许多。

　　姬宇晨心里一沉，他已经感觉到神尸体内龟裂开来的裂缝越来越大了。若是长久下来，神尸必定会被直接打爆。

　　“妈的！这个几个混蛋。”姬宇晨心中咬牙切齿的怒骂着。战斗了这么久，是个人都已经看出来神尸只是一具尸体了。但是这些超级高手非但没有后退，更是杀的天昏地暗，日月无光。

　　“他们这是要夺取这具神尸。”姬宇晨脸色阴沉，心中杀机迸溅，杀气腾腾。

　　“今日过后，你们都要死！即便你们逃到天涯海角，我也会追杀你们至死。”姬宇晨是彻底愤怒了。这五人不顾一切，甚至没有因为他是幻影门弟子而罢手，相反却是欲要夺取神尸。

　　这让姬宇晨怒不可遏，心中已然记住了这五个人的面容，终有一天，他会亲手灭掉这些人。

　　五个人没有说话。姬宇晨实力虽强，但还没有到达威胁他们性命的地步。况且，只要他们夺取了阴鬼族神尸之后，他们也不会放过姬宇晨。

　　“东皇钟！血海，血莲！”姬宇晨脸色阴沉，心中思索着是否要将这些神物全部祭出来。只是，一旦将这些东西祭出来，他是下界的大帝这个身份必定会瞬间曝光。

　　届时恐怖就会有外族大神直接过来抹杀他。不仅仅是外族大神，纵然是人族也不会放过他。

　　这个世界上，看不得天才成长起来的人实在是太多了。每时每刻，都会有无数的天才被扼杀在摇篮当中。

　　更何况姬宇晨乃是下界的大帝，以后成就无可限量。

　　“杀！”

　　姬宇晨暴喝一声，一剑就将众妙门的一个天圣高手劈杀。然而，他也被其他的高手神力轰击在身上。

　　砰的一声，他的神体直接被打碎开来。甚至连同手上的轩辕剑也脱手飞离出去。

　　嗖！

　　就在轩辕剑脱手的一瞬间，在距离战场不远处，突然爆发出一抹黑影。

　　黑影的速度极快，一个瞬息间便穿越了无数时空的阻碍，出现在轩辕剑前方。继而他大手猛的探出，凌空就快速抓向轩辕剑。

　　竟然是要夺剑！

　　见状，姬宇晨勃然大怒！在无尽本源之力与信仰之力的加持之下，他的身体瞬间恢复原状，继而快速攻杀过来。

　　与此同时，他的分身更是神威滔天，眉心处金色光芒迸溅而出犹如惊涛骇浪一般覆盖整片天地，轰杀向夺剑之人。

　　轰隆！

　　虚空直接被打碎，混元神殿犹如一颗天外星辰却又如一颗巨大的陨石一般，迅猛的轰杀向夺剑之人。

　　“兵神！”

　　轩辕剑绝对不能被人夺去！

　　形势十分危急，姬宇晨大吼一声，双手结印，施展出兵神。

　　砰！

　　轩辕剑猛的爆发出无尽的金色神光，撕裂出意外金色剑芒，厮杀四面八方！同时，轩辕剑更是直立而起，而后对着夺剑之人立劈而下！

　　轰隆隆！

　　在无尽的灵魂之力与剑芒等各种滔天神力轰杀之下，这片天穹都快被打穿了。神威盖世，恐怖的力量更是直接逼退了那个夺剑者。

　　轰！

　　就在这个时候，九霄之上却是突然炸开，一只玄黄色的大手铺天盖地，犹如整个苍穹一般笼罩着姬宇晨与夺剑之人，迅猛抓击而下。

　　又一个欲要击杀姬宇晨的人。

　　姬宇晨仰天怒吼一声，施展兵神将轩辕剑凌空摄来。而后提升极限力量轰杀而上。

　　轰！

　　几乎在这个大手出现的一瞬间，另外一个超级高手终于忍耐不住探出了黑色的大手直接抓摄向黑色神箭。

　　姬宇晨仰天怒吼，怒火滔天，一股不屈的战意冲天而上。今日，竟然有九个超级高手欲要击杀他！

　　或许说，只有两个超级高手欲要置他死地，其余的七个或是夺取神尸，或是夺取轩辕剑与神箭。

　　“但凡今日出手者，我银河统统记住了。来日我必杀之！”姬宇晨仰天怒吼，冰冷的声音充斥天地，无尽的杀意弥漫开来，却是让附近观看的人，包括那些夺宝的超级高手都忍不住心寒。


第680章：神尸发威

　　突然之间，九霄之上发出了一声惊天巨响！

　　只见虚空猛的炸裂，整个苍穹都似乎忍不住颤动了一下。继而一直滔天大手直接从九霄之上直接叹了出来，对准下面的姬宇晨就是狠狠一巴掌拍了下来。

　　大手极大，覆盖了整片天穹，打碎了无数时空，直接拍了下来，就当是回应姬宇晨的说话。

　　姬宇晨的声音嘎然而止，心里却是姬宇晨的愤怒。

　　两个超级高手直接轰杀！纵然姬宇晨再强也不是他们的对手。但是姬宇晨还是全力提升自己的实力，纵然不是他们的对手，姬宇晨也不会坐以待毙。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨身上直接爆发出了炫彩夺目之五彩神芒！一股犹如惊涛骇浪一般的气息猛的从他身上爆发开来，直冲天际！震慑诸天万界，轰击的天上星辰也似乎为此而震动起来。

　　只见姬宇晨腾空而起，携带着那五彩神光，一往无前。

　　惊天巨响之后，他已然狠狠的对着轰击而下的两只大手猛然轰击而上。

　　杀！

　　姬宇晨怒吼一声，已然狠狠的轰击在那两只大手之上。狂暴的力量瞬间炸开，席卷四面八方，只见虚空犹如纸糊的一般，瞬间被撕裂成了齑粉。

　　在这恐怖至极的力量之下，整个明州城都猛烈的颤抖了起来。一股莫大的气息席卷十方，震慑诸天万界，灭杀一切存在。

　　砰！砰！砰！

　　在这一刻，周围观战的人都迅速往后暴退。但是有些实力不强者，竟然来不及倒退直接被这恐怖的力量震成了粉末。

　　唰……

　　在恐怖的力量之下，下面整个明州城，方圆几个光年之内的一切建筑物更是直接被绞成了齑粉！

　　若非在附近的人早就退却开来，否则光是这恐怖的冲击波就可杀掉无数人。

　　“好恐怖的力量！竟然连神尊都可瞬间秒杀！”有人惊恐说道。方才冲击力爆发之时，靠的比较近的被震成粉末的竟然还有神尊境界的高手。

　　“已经有十个超级高手出手了！有的要击杀银河，但绝大部分却是抢夺银河身上的宝物。”又有人惊疑不定的说道。

　　黑色神箭，那把神剑，以及阴鬼族神尸，还有那个混元神殿！

　　场中，许多超级高手正在抢夺这些威能强大的神物。只是却依然有几个超级高手抹杀向姬宇晨。

　　“这个就是混元神殿，据说是幻影门弟子银河之物。他们明明知道银河是幻影门的弟子，竟然还敢在明州城公然出手抢夺，难道他们不惧怕幻影门报复？”

　　冲击波极其恐怖，逼迫的众人不断的倒退。同时众人更是交谈着。

　　“哼，你们懂什么？这个银河乃是幻影门的叛徒！早就已经被幻影门逐出门派了。今日纵然被杀了，幻影门也不会出头。”突然之间，有人高声说道。

　　“什么？银河是幻影门的叛徒？若是如此的话，也怪不得那些人肆无忌惮的出手了。看样子银河今天是危险了。”有人惊呼说道。

　　“可不是，银河可是杀掉了众妙门以及三大世家的精英弟子。这些出手的超级高手怕是应该就有那三大世家的人。如无意外，姬宇晨今日必死无疑。”另有人淡然说道。

　　“幻影门叛徒？”姬宇晨听到之后，眉头不由的微微皱了起来。他可不是幻影门的叛徒。但是，在这个时刻，那些人听到姬宇晨是叛徒之后，绝对会出手击杀他。

　　惊天巨响之后，神秘石块绽放刺目五彩神光，直接就将那两只铺天盖地轰杀而下的大手给震碎了开来。

　　而姬宇晨则也身形踉跄，体内力量被瞬间抽空！

　　无尽的本源之力与信仰之力隔空源源不绝的冲进姬宇晨体内快速的补充着姬宇晨的神力。得到无尽神力的补充，神秘石块再次爆发充斥神光。

　　“咦？”

　　被姬宇晨一拳打爆大手，那两个出手的超级高手均不由得惊讶出声。但是下一刻，他们便毫不犹豫的再次出手。

　　探出一只大手再次对准姬宇晨狠狠抓摄而下。

　　本源之力与无穷信仰之力犹如不会枯竭一般源源不绝的涌进姬宇晨体内，迅速转化为他的神力。

　　继而，在姬宇晨的控制之下，无尽神力涌向手中神秘石块。

　　神秘石块绽放亿万五彩神光，照耀了整片天地，可怕的气息犹如潮水一般一波又一波的涌了出来，席卷四面八方，横扫六合，惊天动地，震慑诸天万界。

　　此时的姬宇晨全身金光璀璨，被炫彩夺目的五彩神光笼罩起来。整个人看起来有一种梦幻一般的感觉。

　　突然，姬宇晨动了。

　　大喝一声，姬宇晨化为一抹五彩流光，再次轰击而上！

　　一声惊天巨响之后，两只大手再次被轰碎！这一次，姬宇晨并没有停顿。一拳蹦碎这两只大手之后，身形晃动，撞碎了无数时空，直接出现在阴鬼族神尸旁边。

　　此时，五个超级高手围杀阴鬼族神尸！纵然神尸威能滔天，强如上古神器的神体还是被打出了几条裂缝。

　　五个超级高手！实力实在是太过强大了。神尸毕竟只是一具尸体，无法发挥生前万分之一威能！

　　“都给我去死！”

　　姬宇晨大吼，右手握着透发着五彩神光的神秘石块。五彩的巨大拳头笼罩五个超级，猛然一拳轰击而下。

　　“找死！”

　　五个超级高手在抢夺神尸。各自混战。也正是因为如此，神尸才没有被毁灭。否则神尸根本不可能坚持如此之长的时间。

　　看到姬宇晨迅猛攻杀前来。五个超级高手顿时大怒，大喝一声，迅猛出手，联手轰杀向姬宇晨。

　　轰！

　　惊天巨响过后，五颜六色神芒猛的展开。犹如天外一颗巨大行星爆裂了一般。将方圆半个光年的虚空直接震成了混沌！

　　唰！

　　在恐怖的冲击波之下，五个超级高手竟然直接被震飞了出去。反观姬宇晨，却是直接被震成了粉末！

　　纵然手持神秘石块，也终究抵挡不住如此恐怖的力量轰杀。

　　失去了神力的维持，神秘石块迅速恢复原状。变成了一块平淡无奇的黑色石块，脱离了姬宇晨朝着远空飞了过去。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨姬宇晨都已经被轰成了粉碎，然而他身上却突然飞出了一块黑色石块。虽然不知道黑色石块到底是什么。

　　但是众人都猜测到这是一件宝物。因此，第一时间，数个超级高手就撕裂了虚空，以迅雷不及掩耳之势快速冲了上去。

　　甚至，还在半路上，他们就已经探出了大手，直接抓向神秘石块。

　　唰！

　　一道黑光撞碎了亿万时空，出现在神秘石块身后，而后探出大手直接就将神秘石块抓在了手中。

　　此时，远处，姬宇晨的本尊才在本源之力与无穷信仰之力的帮忙之下恢复原状。

　　“被阴鬼族神尸夺走了！杀了他！”

　　超级高手中，突然有人怒喝一声。眨眼看去，却是见到阴鬼族神尸已然腾空而起，手中却是抓摄着黑色的神秘石块。

　　“神尸虽然只是一具身体，但是他体内力量浩瀚，几近与汪洋一般恐怖。我的神力虽然强大，但是终究远远不及神尸。若是将神尸的力量灌注进入神秘石块当中，实力当可倍增，届时当可直接杀掉这些超级高手！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心中快速的转过这个念头。

　　唰！

　　远处，姬宇晨分身化为一抹流光，朝着远方迅速而去。而此时，另外一边，黑色的后羿神箭依然与易钦攻杀在一块。

　　一切发生的实在是太快了。从姬宇晨祭出后羿神箭，再到阴鬼族神尸夺取到神秘石块，只是发生在瞬息之间罢了。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，天地猛的炸开！一股比先前更加炫彩夺目的神芒冲天而起！炫彩夺目的神光径直将阴鬼族神尸给萦绕的也变得璀璨起来。

　　恐怖的气息瞬间席卷八方！摄人心魄，震荡的整片虚空齐齐蹦碎，湮灭成为混沌！甚至，连同天外星辰也摇摇欲坠。

　　在这一刻，姬宇晨感觉到，神尸体内的力量犹如惊涛骇浪一般疯狂的涌向手中的神秘石块！

　　只是瞬息间，姬宇晨就已经明显看到神尸体内的力量被削弱了一层。

　　杀！

　　姬宇晨暴喝一声，控制着神尸一拳狠狠打向一个超级高手。

　　砰！

　　这个超级高手反应速度极快，同样一拳轰击而出。

　　一声惨叫之后，超级高手的大手直接被轰成了碎片。继而神尸大发神威，神拳直接轰杀在超级高手身上。

　　一声惊天巨响之后，这个超级高手竟然不堪一击，直接被轰成了碎片。

　　此刻，姬宇晨看到神尸体内的力量已然被神秘石块消耗了几乎过半！

　　形势危急！

　　神尸大开大合，一记冥杀诀轰杀而出，再次将一个超级高手轰成齑粉。随后他身形晃动，直接冲到了易钦的身边，一爪子狠狠拍下。

　　易钦吃惊，身形暴退！

　　神尸却是没有继续攻杀，大手探出，直接抓住了神箭。与此同时，姬宇晨心念转动，已然将混元神殿给收了回来。


第681章：神尸分身

　　唰！唰！唰！

　　数道身形从后暴起，随即在半路之上就探出大手对着姬宇晨与神尸就快速抓了过来。

　　纯正的阴鬼神力源源不绝的输送进入神秘石块当中。催动的神秘石块爆发了刺目绚烂的五彩神芒。

　　神秘石块爆发出了前所未有的强大气息，恐怖的气息荡漾开来，开天裂地，直冲天际。然而，神秘石块爆发的实力越强，所需要的神力就越强！

　　几个呼吸之后，神尸的一半神力已经被犹如黑洞一般的神秘石块吞噬。

　　吞吸力极其惊人！

　　只需再过几个呼吸之后，阴鬼族的神力就会被神秘石块完全吞噬。届时阴鬼族神尸没有神力支持，就极有可能被人抢夺开来。

　　一旦那样子，姬宇晨唯有使用最终手段通过七大小世界的本源回到小世界当中。

　　危机重重！十几个超级高手联手轰杀，直接杀的天崩地裂，日月无光。

　　神尸神威盖世，大吼一声，手指并拢，宛如神剑，立劈而出。

　　五彩神芒冲天而起，撕裂无数时空。几乎将整个天穹也撕裂开来一般。一道巨大的剑芒劈斩而下。所过之处，一切均被轰成飞灰。

　　砰！砰！砰！

　　数个超级高手大吼攻杀而来。却是直接被神尸一剑劈飞出去。同时，在这个时候，神尸再次发挥，身形一晃，直接冲到了一个超级高手之前。

　　一记掌刀立劈而出，从上而下，直接将那个超级高手从中间劈成了两半。

　　直接击毙！

　　轰隆！

　　神尸一巴掌猛的拍出，直接打碎了前方的苍穹。震得那些超级高手均是喷血倒退了开来。

　　与此同时，姬宇晨一个瞬移直接冲到了神尸身边，继而大手一抄，直接将神尸给抓在了手上。随后一个瞬移，便出现在几个光年之外。

　　“哪里走？”

　　许多超级高手大喝，凌空拍下大手欲要轰杀姬宇晨两人。

　　姬宇晨心中冷笑，旁边的神尸再次狂暴轰杀而出，粉碎了这些超级高手的攻击，并且将他们狠狠的震退了开来。

　　唰！唰！……

　　姬宇晨带着神尸连连瞬移，以最快的速度迅速消失在远方天际。

　　“追！”

　　许多超级高手脸色阴沉的低吼一声，身形晃动，已然追杀了上去。只是，他们的速度虽然不快，但是怎及姬宇晨的瞬移？

　　将神念延伸至极限，覆盖无数个光年，一个瞬间便出现在无数个光年之外，他们根本就追不上。

　　此时，分身依然化为一抹流光冲进东皇钟之内。在这个过程中，神尸手上的神秘石块也重新恢复了原状，犹如普通的一个石块一般。

　　只是几个瞬息间的事情而已，姬宇晨就见到神尸从神力充盈的样子直接到了现在没有了任何的神力。

　　神尸的神力竟然全部都被神秘石块给吞噬了！

　　神力全部消失之后，姬宇晨也终于见到了神尸的真正面目。

　　这是一个约莫二十五六岁的男子，基本与人族一般。长的比较俊朗，英挺，仅从容貌方面却是略胜姬宇晨一筹。

　　不过始终只是一句神尸，虽然尚存生前的一分神韵，却是难及生前了。

　　姬宇晨将神尸收进东皇钟之内，而后他直接展开了身形朝着远方便飞掠而去。他却是不敢回去幻影门。

　　若是他回去幻影门，在幻影门之外必定会被那些超级高手截杀！届时没有了神尸，仅凭他与分身两个，却是万万不是这些超级高手的对手。

　　“我是幻影门的叛徒？幻影门已然将我逐出门派？”瞬移的同时，姬宇晨心中不由的暗自冷笑起来。

　　自从他出现在猎人公会遭遇了易钦等人之后，姬宇晨便知道自己的行踪是被人故意泄露出去的。

　　现在更传言说自己是幻影门的叛徒，引得明州城的其他高手对自己大打出手，分明就是针对自己。

　　“沈长老那个老畜生，待得下次回去门派，一定要把他弄死！”姬宇晨心中发狠说道。虽然他无法确定到底谁这样子对自己，但是幻影门中与自己有较大仇怨的也就只有沈长老一人了。

　　“出手的这些王八蛋，其中三个是三大家族的超级高手，其他的……”姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　三大世家的超级高手虽然隐藏的极深。但是他们的功法却是已经暴露了他们的身份。不过其他的几个超级高手姬宇晨却是不认得。

　　当然，以姬宇晨的个性，早就记住了他们的气息。只要姬宇晨实力提升强大之后，他就会杀回来，把这些人统统灭杀。

　　连连瞬移，也不知道过去了多久，飞掠了多少距离。姬宇晨才终于停在了一座高峰之上，远眺前方。

　　“现在那些超级高手应该追不上来了。嗯，先替神尸恢复力量！”姬宇晨沉吟了一下，而后直接盘坐下来，开始替神尸恢复力量。

　　神尸生前为大神，实力滔天，神体被称为神尸，拥有无与伦比的杀伤力。但是没了神力，却终究失去了最强大的攻击力。

　　这可是姬宇晨一大超强武器。

　　姬宇晨灵魂之力直接冲进了阴鬼族神尸灵魂空间当中，正要替他恢复神力的时候，却是犯愁了。

　　无尽的本源之力与信仰之力可以隔空涌进姬宇晨与分身之上，而没有任何的阻碍。但是，这是因为他们都是姬宇晨。

　　阴鬼族神尸却并非姬宇晨的身份。

　　本源之力与信仰之力根本无法涌进他体内，被他所吸收。

　　而神尸却只是一具尸体，根本无法运转功法吸收天地元气继而炼化成为自己的力量。

　　“若是要神尸自己缓慢吸收天地元气，怕是无数个纪元都无法恢复他巅峰的神力。”姬宇晨看着神尸，眉头微皱的想道。

　　没有了神力，神尸只能依靠强横的神体战斗了。这对姬宇晨来说几乎没什么助力。

　　“怎样才能让他吸收本源之力与信仰之力？”姬宇晨心中思索万千，却是一时之间想不到有效办法。

　　“唯有炼化他成为你的第二具分身！只有如此才能够跟你本尊公用本源之力。”魂帝的声音突然出现。

　　“这不失为一个好办法，可是我根本无法炼化，神尸实在太强……”说到这里，姬宇晨突然停顿了一下，眼里却是露出了一丝神芒。

　　以前他是无法炼化神尸，这是因为神尸的阴鬼神力实在是太过浑厚，太过霸道，不容姬宇晨靠近。

　　但是现在神尸已然没有了神力！也就是说，现在的姬宇晨可以肆意的炼化神尸。

　　塞翁失马焉知非福？神尸虽然被耗尽了神力，但是这对姬宇晨来说无疑却是一件好事。至少给了他炼化神尸的机会。

　　轰！

　　无尽的灵魂之力迸发而出，形成了一片金色的海洋直接将神尸淹没起来。

　　与此同时，姬宇晨的神力也直接爆发，与灵魂之力结合在一块把整个神尸都笼罩起来。随即，一丝丝的灵魂之力与神力开始从神尸的每一寸肌肤开始渗透。

　　实际上姬宇晨欲要将神尸炼制成为分身，主要就是灵魂能够与神尸完美的契合在一块！当然，现在姬宇晨的灵魂可以入主神尸，但是只能进行控制神尸进行简单的攻击罢了。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨的神力与灵魂之力缓缓的渗透进入神尸当中。

　　时间如流水，一晃便是十年时间！

　　金色的神力与灵魂之力交集汇聚而成的海洋之中，惊涛骇浪，气息滚滚。一道伟岸的身形站立在惊涛骇浪之中，任凭万重巨浪冲刷，却只是屹立不倒。

　　这是一个面容俊朗的青年，身躯伟岸，却是紧闭着双眼。

　　突然之间，这具伟岸的躯体浑身一震！一道无形的气息从他身上直接威压而出。恐怖的气息瞬间席卷四面八方。

　　轰隆！

　　金色海洋猛的炸开！一股无形的威压从这具躯体之上犹如恒星炸开一般，瞬间将金色的海洋给撕裂。

　　就在这个时候，一直紧闭着眼睛的躯体却是猛的睁开了眼睛！

　　顿时，两道金光从他眼里直射而出，宛如两颗璀璨星辰一般。轰碎了前方虚空，直冲远方天际！

　　砰！

　　青年大手猛的探出，随意往下镇压而下。

　　惊天巨响之后，以青年躯体为中心，伴随着恐怖的力量镇压而下，方圆上亿里的大地，山脉湖泊直接被镇压成了粉碎。

　　嗖的一声，青年顿时腾空而起，在虚空中停顿了一下，微微闭起了双眼，随即再次睁开！这一次却是没有声势骇人的金光，却只是神光内敛，犹如一个普通的青年一般。

　　突然，青年身边虚空波动，幻影一闪即逝，两道身形出现在他的身边。三人装束打扮不一样，但是身上气质却是几乎一样无异。

　　三人，一个个身上都荡漾着强绝的气息，一个比一个强大。

　　如果飘雪等人在这里的话，当可认出，三人中的其中一个就是姬宇晨！而另外两个，一个是姬宇晨的星空怪兽分身，一个则是……阴鬼族神尸！

　　如今的阴鬼族神尸身上荡漾着强大的生命气息，已经不是一具尸体，他终究被姬宇晨成功炼化，成为了第二具分身！


第682章：万兆赏金

　　足足十年时间，神尸终于被炼化，成为了姬宇晨的第二具分身！

　　如今的姬宇晨一个本尊加上两个分身，达到了三尊身体。而且一个个分身都强大无比。

　　特别是阴鬼族分身，最为强大。须知，阴鬼族分身生前乃是大神级别的超级强者，纵然没有了生命，只是一具尸体也可大杀四方。

　　如今，被姬宇晨炼制成自己分身之后，再次焕发了生机，已然成为了一个新的生命——与姬宇晨共享灵魂。

　　不过与姬宇晨本尊不一样的是，阴鬼族分身被炼化之后。身上与一般的生命一样，有血肉，也有灵魂。

　　但是这个灵魂并非是一个完整的灵魂。那是姬宇晨灵魂的一部分。换句话说就是，阴鬼族分身的灵魂不是一个整体的灵魂，完全制约于姬宇晨星空怪兽分身的控制。

　　只要星空怪兽灵魂不灭，阴鬼族分身就不会死亡！

　　“可惜，阴鬼族分身虽然强大，可以共享无尽的本源之力与信仰之力。但是却无法与本尊一般。若是阴鬼族分身神体被轰杀，再也无法恢复。”

　　姬宇晨眉头微皱，自语说道。

　　“不过，这些只是暂时的。”虽然阴鬼族神尸被炼化成为自己分身。可终究还是无法完全契合与本尊一般，尚需时日慢慢磨合。一旦完全契合，姬宇晨可以发挥阴鬼族大神躯体的全部战力！

　　届时，甚至可以做到阴鬼族身体被毁灭之后再次重生！就犹如姬宇晨本体一般。

　　“虽然灵魂与分身还无法完全契合，融合在一块。但是如今的战力，我相信可以一拳打爆沈长老！”姬宇晨双目杀机闪烁，心中冷笑连连。

　　阴鬼族分身的炼化成功让姬宇晨的战力飙升！此时，姬宇晨若是提升三十六万倍力量，阴鬼族分身的实力可谓是极其强横的！

　　“十年过去了，不仅仅炼化了分身，本尊境界更是直接突破至神皇六重天境界！实力再次得到了提升。只是如此战力，在高手如云，强者如林的天界中却依然只是一个蝼蚁般的存在。”

　　姬宇晨战力在山峰之上，远眺远方，心中却是思索万千。现在分身大成，让姬宇晨有种回去报仇的冲动。

　　当日击杀姬宇晨的超级高手，实力最低也都是天君境界！与神皇境界有着四个大境界的差距。

　　施展万般神通，以及各种神物应该可以灭杀一个超级高手。但是太过费劲了。如今分身刚大成，却是不适宜大战！

　　姬宇晨眉头微皱，终究没有选择回去明州城，身形晃动，三尊神体合而为一，化为一抹流光消失在远方天际。

　　唰！

　　姬宇晨降落在一个郡城中。这是明州境内其中一个郡城，名叫琅玡郡。与华云郡一般，与开州接壤，但是却要比华云郡更加强大。

　　琅玡郡大小约莫十几个光年大小，虽然远远不及明州城的上百光娘大小，却也是一个极大的郡城了。

　　姬宇晨走在这个郡城之中，随处可见一个个神君，神王。甚至是神皇高手也不少，神帝境界的强者也偶然会在路上遇见。

　　“天水郡城神王境界就已经是顶尖高手，而同为一个郡城，这里的神王高手比天水郡城的神君都还要多！”姬宇晨叹气说道。

　　猎人公会，天界最大的自由势力之一。但凡在一般的郡城之中都会有分会存在，当然，除却天水郡城那种小郡城之外。

　　同样，琅玡郡也有猎人公会存在。

　　看着富丽堂皇的猎人公会，姬宇晨突然摇摇头。不论在哪个城市，猎人公会的公会大殿总是那个城市最为富丽堂皇，气势恢宏的强者宫殿。

　　明州城如是，琅玡郡也是如此。

　　姬宇晨施施然走了进去。猎人公会依然很热闹，丝毫不因为这里只是一个郡城而显得比明州城的公会大殿人少。

　　“先看看有没有合适的任务，赚点积分，好提升赏金猎人等级。”姬宇晨心中思忖着，朝着猎人公会颁布任务一侧走了过去。

　　而在姬宇晨一脚踏进猎人公会大殿的同时，数道强大的眼神扫视了过来，随即便快速从姬宇晨身上移开，就犹如恰好看了一眼刚进来的人一样。

　　姬宇晨没有看他们，只是在心中冷笑了一声，随即大步走了进去。

　　与幻影门的荣耀大殿一样，公会大殿之上有着一块巨大的、用大神通凝聚出来的犹如镜子一般的巨大水晶。

　　水晶上面不断的闪烁着各种任务。而当姬宇晨一眼看过去的时候，却是被其中的一个任务给吓了一跳。

　　“杀掉幻影门弟子银河，大补丹万兆！”几个大字在水晶镜子上面微微闪烁着，极其的引人注目，却是让姬宇晨给吓了一跳。

　　“居然有人在猎人公会悬赏自己？肯定是众妙门的混蛋干的好事！”姬宇晨眉头微皱，双眼微微眯了起来，一缕冰冷杀机迸溅而过。

　　不过，姬宇晨倒是不奇怪在猎人公会看到自己被悬赏的消息。毕竟猎人公会乃是一个全天界的超级势力，跨越万族，赏金猎人更是强者如云，各族高手都极多。

　　也正是因为如此，猎人公会除却颁布自己的任务之外，还接受任何人的任务。当然，前提是需要给猎人公会足够的利益！

　　甚至，若是你能够出得起价钱，可以在猎人公会悬赏人族三大超级实力——天庭，人间，地狱之主。也可以悬赏其他各族的族长，等各种强者。

　　当然，这就需要极其恐怖的代价。而且悬赏之后未必有赏金猎人胆敢接受这些任务，更不要说有没有赏金猎人完成这些任务了。

　　毕竟，那些可都是站立在天界最为巅峰的存在，哪一个都不是弱者。

　　因为猎人公会的特殊性，没有人能够干预这些被悬赏之人，即便是各大种族的族长也不行。

　　除非猎人公会的高层亲自下令取消这些悬赏任务。只是，猎人公会的高层，甚至猎人之主到底是谁，一直以来都无人可知。

　　就如同姬宇晨现在被人万兆丹药悬赏一般，他并没有因为自己被悬赏而则管幻影门无能，让其弟子被人悬赏，实际上以幻影门的实力，是绝对影响不到猎人公会的。

　　“看样子我才价值万兆丹药，太不值钱了。”姬宇晨有些无语的自语说道。

　　姬宇晨这个财富多的漏油的家伙自然不知道丹药的可贵。须知，幻影门种子弟子每个月才能够领取到百万丹药，一年也才一千来万丹药！

　　万亿丹药才是一兆，而姬宇晨的身价万兆丹药……这无疑是一比巨款！

　　“据说这个银河才神皇境界，悬赏金竟然高达万兆！若是我把他杀掉了，那我就发达了。”公会一侧上突然传来了这么一个声音。

　　“就凭你？区区一个神帝？须知，当日明州城大战，银河只手遮天，屠杀掉了众妙门的无数天圣高手。最后更是在那个阴鬼族的帮忙之下直接杀掉了几个天君高手！”一个人嗤笑着说道。

　　“算了，当我没说。尼玛的，你说他一个神皇，怎么可能拍死那么多的天圣高手？他还是人吗？”憋了一会儿，先前说话的那个神帝又开口说道。

　　“他不是人，而是一个变态！当日众妙门的超级高手易钦差点被阴鬼族强者一巴掌给拍死。而他带过去的天圣境界的弟子，更是被杀的只剩下三四个。死伤惨重，因此众妙门一怒之下，追杀银河数年。但是银河却是突然销声匿迹了一般，从此从天地间消失了。”另外一人解释着说道。

　　“明州城乃是幻影门的势力范围，当日那一次大战杀的惊天动地，差点把明州城也给打破了。幻影门却是为何不出手？”旁边一人不解的问道。

　　“此时说来话长，当日大战之时，突然传出来一则消息，说银河乃是幻影门的叛徒……因此没人给幻影门通风报信。待得幻影门知道此时之后，大战已然落幕，银河早就已经不知去向。”

　　一个青年在这个时候插口说道：“后来的事情我们都知道了，幻影门勃然大怒，差点将易钦等人全部格杀在明州城，只是却不知道为何却突然止戈了。”

　　“此时唯有两大门派的高手知道，外人不得而知，但是随后银河的悬赏便出来了。只是如今十年过去了，银河犹如人间蒸发一般，没人能够完成这个任务。”

　　“那可是万兆丹药啊！一个普通任务的全部财富加起来也没有这么巨额丹药！”有人叹气说道。

　　听着他们的说话，姬宇晨微微点头：“幻影门终究还是有些作为。不过后来为何却是止戈了？到底发生了什么事情？”姬宇晨也是奇怪。

　　“伙计，我要接取任务。”姬宇晨翻出自己的赏金猎人令牌，递给了猎人公会的一个工作人员。

　　工作人员拿过姬宇晨的令牌之后，检查了一下信息，随后便再次递给了姬宇晨：“不好意思，你的试炼任务还没完成，你还不是正是的赏金猎人。”

　　姬宇晨惊愕，接过令牌转而才想起，当日自己只是接取了任务而已，甚至没有时间完成那个试炼任务就发生了明州城大战。

　　“能否取消这个任务，再接取另外一个试炼任务？”姬宇晨回答，当日他接取的是一个击杀一头妖兽的任务。现在十年过去了，那只妖兽到底还在不在还是个问题。

　　“可以。”随即，工作人员便将姬宇晨的任务给更改了一下，这一次击杀的是一头神帝境界的妖兽，就在琅玡郡之内。

　　姬宇晨收回令牌，而后便施施然的离开了猎人公会，就要去击杀妖兽，完成试炼任务。

　　而就在姬宇晨离开猎人公会大殿之后，大殿之上有数个强者站了起来，无声无息的尾随着姬宇晨离去……

　　这几个都是实力强大的赏金猎人，早在姬宇晨进门之时就已经注意到了姬宇晨，现在更是杀机腾腾的追了出去。


第683章：杀天圣如屠狗

　　姬宇晨任务妖兽在琅玡郡西方远处的神山中。

　　离开琅玡郡之后，姬宇晨直接腾空而起，朝前快速飞掠而去，却是没有瞬移。同时，就在姬宇晨身后不远处，数道身形也拔地而起，尾随姬宇晨就冲了过来。

　　六个人！一个个都是实力强大的赏金猎人，甚至还有个三星级的赏金猎人！

　　赏金猎人的星级并非因为实力强大而越高。即便是一个大神，刚一加入猎人公会，也只能成为最低级的一星赏金猎人。

　　若想升级赏金猎人的等级？不好意思，唯有做任务，只有取得足够的几分才有可能晋级！这是唯一的办法。

　　因此，三星级的赏金猎人并非只是一个神尊境界那么简单，也有可能是最强大的大神。当然，很明显，这个三星赏金猎人只是一个天圣境界高手而已。

　　“你确定此人就是万兆丹药悬赏的银河？”六人中的其中一个人看着三星赏金猎人询问道。这是一个一星级的赏金猎人，实力却是一个神尊。

　　“此人的确是银河无疑，我可以确定！”三星猎人沉声说道，同时脸上还闪过一抹激动之色。

　　“若他真是银河，如果我们击毙他，那我们就会得到万兆丹药了！”一个二星赏金猎人舔了舔嘴唇，眼里暴露出两道骇人的杀机。

　　此人实力非常强大，乃是一个天圣境界高手。只是因为赏金猎人几分不够，无法成为三星猎人罢了。

　　六个人，两个天圣，三个神尊，一个神帝。如此组合，算是一个非常强大的组合了。毕竟，赏金猎人哪一个不是生活在刀尖之上的人群？一个个战斗经验丰富，实力强大。实力比同等级的要强大许多。

　　“当日明州城之战，让银河名震明州！他的强大毋庸置疑。但是只要防备他另外两个朋友，特别是那个阴鬼族，我们只需击杀银河便是。”三星猎人说道。

　　明州城之战，姬宇晨以神皇之躯击杀超级高手，天君境界的猛人！几乎杀掉众妙门的全部天圣弟子，实力之强大，瞬间震荡了整个明州。

　　甚至连其他大州也有流传姬宇晨的事迹。当然，那一次因为阴鬼族分身与星空怪兽分身的关系，姬宇晨虽然强大。却因为他们两个才有那个战绩。

　　没有人知道那是姬宇晨的分身与他控制的神尸，只是以为他们都是姬宇晨的朋友。

　　“十年了，十年之后银河才出现，他的那两个朋友应该不会在他身边了。”一个神尊境界的高手说道。

　　“小心为上，我们只求击杀银河。一遇到不对劲，马上撤退。”三星猎人双目闪过一道冷芒，摄人心魄。

　　唰！唰！唰！

　　离开琅玡郡之后，六人顿时腾空而起快速追了上去。

　　突然之间，他们视线中出现了一道身形，就悬浮在虚空中，挡在路中央，脸色淡漠的看着他们。

　　“是银河，上！”

　　悬浮在虚空中的正是姬宇晨。

　　实际上，当姬宇晨走进猎人公会的时候就已经发现自己被人盯上了。只是当时装作没有发现罢了。

　　现在这些人更是不知死活的尾随了上来，姬宇晨心中早就杀机迸溅了。很明显这些家伙已经发现了自己的身份。

　　因此，姬宇晨故意停在这里等着他们过来，要给他们一个刻骨铭心的教训。

　　嗖……

　　伴随着三星赏金猎人的大吼声，六人化为六道流光出现在姬宇晨周围，隐约之间将他包围了起来。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来：“你们是来杀我？”

　　“哈哈……没错，你可是价值万兆丹药！那可是天文数字的财富啊，杀掉你之后，我们就发达了。”一个二星赏金猎人狞笑着说道。

　　姬宇晨突然笑了：“当日明州城一战，我杀天君如屠狗！就凭你们这些废物也敢杀我？”

　　“废话少说，一起上，杀掉他！”三星赏金猎人低吼一声，第一时间出手。大手凌空虚抓，一道丈许长的浑身通体漆黑，往外透发着强大气息的战刀出现在他手上。

　　而后，三星赏金猎人大吼一声，双手紧握黑色战刀立劈而下！

　　轰隆！

　　战刀化为一抹黑色的刀芒，将虚空劈开了一道巨大的黑色裂缝。斩碎了无数空间，对着姬宇晨的脑袋就狠狠劈斩而下。

　　与此同时，其他五人也展开最强攻势，迸发出万道神光，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心念一动，轩辕剑就已然出现在他右手之上。

　　只见他右手微微一震，顿时，轩辕剑就迸发出了亿万璀璨金光，炫目耀眼。一股强大而恐怖的气息从轩辕剑身上爆发开来，直接冲天而起，蹦碎天地，压塌了苍穹。

　　强横的气息犹如潮水一般一波又一波的荡漾开来。周围的虚空犹如纸糊的一般不断的蹦轰成粉碎。甚至天上的日月星辰也因此而摇晃了起来，摇摇欲坠，群星闪烁。

　　心中冷笑一声，姬宇晨右手忽然一动。

　　轩辕剑化为一抹金色流光，斩碎了这片天穹，“铛”的一声巨响，直接劈斩在三星赏金猎人的战刀之上。

　　强大的力量瞬间爆发！丈许长的战刀剧烈的震颤了起来，恐怖的力量更是沿着战刀直接冲向三星猎人。

　　三星猎人身躯猛的一震，整个人更是直接被犹如潮水一般用来的力量给轰击的向后倒退了一步。

　　“什么？战刀竟然被劈出了一个缺口！”

　　感受到手中战刀的争鸣，三星猎人看了过去。却是见到战刀被轩辕剑劈斩之处，竟然出现了一个巨大的缺口，一击之下，几乎被轩辕剑拦腰斩断。

　　三星赏金猎人脸露骇然之色的看着姬宇晨，身形暴退，心中惊恐的说道：“我这虽然不是上古神器，但是却也威能强大，堪比上古神器！一直跟随在身边出生入死，我能有今日，全部依靠战刀。想不到竟然被一剑几乎拦腰劈成两半！”

　　“当日杀天圣就如屠狗，十年之后，杀你更是易如反掌！”

　　姬宇晨冷笑一声，身形一晃，避过了其他五个人的神力轰杀。轩辕剑再次爆发无尽金光，对着三星猎人就迅猛一剑劈杀过去。

　　三星猎人感受到轩辕剑的恐怖力量，身形瞬间暴退，却是没有敢抵挡。然而，姬宇晨却早就已经锁定他。

　　嗤！

　　虚空猛的被劈成了粉碎，轩辕剑依然迅猛劈斩而下。

　　三星赏金猎人心中惊骇。大吼一声，提升极限力量，手中战刀化为一抹乌光，横贯天地。似乎要劈碎天外星辰一般，轰杀向轩辕剑。

　　铛！

　　惊天巨响之后，轩辕剑一往无前，竟然直接将战刀给劈成了两半！甚至，轩辕剑在劈断战刀之时，更是直接一剑就将三星赏金猎人给从中间劈成了两半。

　　啊！

　　三星猎人发出了一声凄厉惨叫。被劈成两半的身形快速暴退，就要重新凝聚起来。

　　然而姬宇晨岂能给他机会？轩辕剑猛的一震。一股金光犹如潮水一般猛的喷涌而出，席卷四面八方，在三星赏金猎人惊恐的惨叫中，将他直接绞碎成为粉末。

　　瞬息之间斩杀了一个天圣境界的三星猎人！

　　姬宇晨的展现出来的实力实在是太过恐怖。惊的剩余的五个赏金猎人都一脸骇然之色。

　　“一起上，杀掉他！”那个实力达到天圣境界，却只是二星赏金猎人的中年男子大吼一声，施展诸般神通，迅猛轰杀向姬宇晨。

　　同时，其他的四个人也狂暴攻杀过来。

　　姬宇晨身上金光璀璨，无尽的金光把他渲染的犹如一尊金色的战神一般。劈杀掉三星赏金雷人之后，姬宇晨便将目光放在了那个天圣身上。

　　身形一晃，姬宇晨便直接瞬移到天圣身边。

　　轩辕剑幻化无尽神光，携带着恐怖之极的力量，立劈而下。

　　天圣高手脸色惊恐，不敢抵挡，展开了身形直接朝着远方就迅速逃之夭夭。

　　姬宇晨冷笑，一步跨越无数时空，如附骨之疽，如影附形直接追杀而上。

　　“我跟你拼了！”

　　感受到自己被姬宇晨锁定，天圣高手心中惊恐至极。但是他毕竟是一个身经百战的赏金猎人，怒吼一声，转身对着姬宇晨就劈杀过来。

　　“死！”

　　姬宇晨只是冷漠的低喝一声，轩辕剑轻轻一震，一剑就将这个天圣拦腰斩成了两半！与此同时，姬宇晨一脚踏出，狠狠的踩在天圣的脑袋之上。

　　狂暴的力量猛的爆炸，天圣高手的脑袋直接被踩成了粉碎，灵魂瞬间被灭掉。

　　杀天圣如屠狗！

　　今日姬宇晨很好的诠释了这六个字。

　　轻而易举的就轰杀掉了两个天圣的手段，直接惊骇的剩余的四个赏金猎人惊恐之极。化为了四道流光从不同方向就逃之夭夭。

　　姬宇晨冷笑，一步跨出，便来至一个二星赏金猎人身后。一剑劈出，直接将此人轰杀成齑粉。

　　随即，姬宇晨身形连连晃动，不到几个呼吸之间，剩余的三人全部被斩！

　　“我还以为今日可以淋漓畅尽的战斗一番，却是如此不堪一击！”杀掉这些赏金猎人之后，姬宇晨不由的轻叹一声。

　　“是吗？不知道我能否让你淋漓畅尽的战斗一番呢？”一个冰冷的携带着无尽杀机的从一侧传了开来，接着一道身形缓缓出现在姬宇晨视线中。


第684章：暗杀者

　　这是一个身形曼妙的青年女子，脸色冰冷，暗含杀机。一双大眼睛更是露出了丝丝杀气的看着姬宇晨，从远方缓缓走了过来。

　　这是一个实力强大的女子，一道道强横的气机从她身上逸散出来。以她的身体为中心，逸散向四面八方。

　　强横的气息犹如潮水一般汹涌而出，虽然无形，却是压的周围的虚空不断的扭曲，甚至快速破碎，湮灭。

　　女子一袭青色衣衫，覆盖着那曼妙的身躯，绝代风姿，美艳天下。缓步跨出，却是让大地也忍不住颤抖了起来。

　　看到这个女子，姬宇晨的脸色凝重了起来。此女子的实力比先前见到的三星赏金猎人要强大得多。

　　虽然女子也只是天圣境界。

　　“你是何人？”感受到女子的凌厉杀机，姬宇晨双眼微微眯了起来，看着她沉声说道。

　　“杀你之人。”女子脸色冷漠，双眼杀机迸溅，蕴含了无尽杀机。

　　“你是一个赏金猎人，还是众妙门或者其他三大世家的人？”姬宇晨却是怡然不惧，实际上他也完全不惧此女子。

　　毕竟此女实力虽然强大，可终须只是一个天圣。姬宇晨相信，自己完全有能力击败她。

　　“只为万兆丹药而来。”女子淡然一笑，看着姬宇晨，她双眼闪过一抹冷光，随即淡然说道：“记住了，我耐五星猎人杜君瑶。”

　　说话之间，杜君瑶一步跨来，踏碎了无数时空。陡然出现在姬宇晨前面不远处，芊芊玉手探出，携带着崩天裂地的恐怖力量对着姬宇晨就是一巴掌迅猛拍下！

　　绝对的强大！轻轻一巴掌拍下，整片苍穹也为之引动起来。杀机迸溅，力量纵横。六合八荒的无尽力量，狂暴绞杀想姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，瞬间提升三十六万倍力量，一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　双方的力量猛烈的撞击在一块。而后瞬间爆发，恐怖之极的冲击力瞬息间席卷四面八方。强绝的力量震碎了这片虚空。

　　只见姬宇晨两人躯体猛的震荡，而后均是被震飞了出去。

　　身形晃动，两人犹如断线般的风筝一般被被狠狠的震飞了出去。随即，两人身形一晃，再次冲了回来，厮杀在一块。

　　狂暴的力量纵横天地，无尽的金光与青色神芒轰杀在一块，粉碎虚空，蹦碎天穹，打的整个天穹也似乎要破碎了一般。

　　砰！

　　一声闷响，姬宇晨一个躲闪不及，直接被杜君瑶一掌狠狠的印在了身上。狂暴的力量爆发，姬宇晨如受重击，体内气血剧烈翻腾，身形晃动，化为一抹流光被击飞了出去。

　　杜君瑶嗤笑一声，如影附形，犹如附骨之疽一般，快速追了上来，再次迅猛的攻杀。

　　“死吧！”

　　杜君瑶嗤笑一声，一拳迅猛轰击而来。与此同时，她左手却是出现了一把通体透发着幽蓝神光的匕首。

　　嗤的一声，幽蓝色匕首化为了一抹流光，斩碎了虚空，消失在姬宇晨视线当中。

　　这时候，姬宇晨心中出现了一丝强烈的危险感觉。

　　姬宇晨心中低吼了一声，一手拳头金光璀璨，一拳迅猛轰击而出。

　　轰！

　　一声炸响，虚空直接被姬宇晨轰成了一抹。一抹幽蓝色神芒从虚空中撕裂而出，以迅雷不及掩耳之势对着姬宇晨的脖子就快速抹了上去。

　　姬宇晨心中嗤笑，一记小擒拿手拍了过去，格挡攻击的同时欲要夺取对方手中的幽蓝匕首。

　　这把匕首通体闪烁着幽蓝神芒，虽然没有强大的气息溢出，看上去就犹如一只普通的匕首一般。

　　但是越是如此，匕首越是给了姬宇晨一种危险的感觉。

　　杜君瑶冷哼一声，手中匕首转动，在虚空中划出了一道道诡异的幽蓝色神芒，对着姬宇晨的手腕就切了上去。

　　以此同时，她的右手却是或拳或掌的攻杀向姬宇晨。看她的架势，是非杀姬宇晨不可。

　　五爪擒龙手！

　　姬宇晨打的火起，低吼一声，一记擒龙手直接轰杀了出去。

　　杜君瑶暴退一步，而后她左手绽放出炫目的幽蓝色神芒。化为亿万匕首，撕裂虚空，冲天而上。

　　轰隆隆。

　　虚空犹如纸糊的一般被一道道幽蓝色神芒给轰成了粉碎。亿万道神芒更是直接将姬宇晨的擒龙手给撕裂成碎片。

　　“杀！”

　　姬宇晨打出了真火，大手一翻，轩辕剑就出现在他手中。而后轩辕剑金光爆发，一剑对着杜君瑶就立劈而下！

　　杜君瑶冷哼一声，左手闪过一抹幽蓝神光，整个人腾空而起，攻杀向轩辕剑。

　　铛！

　　一阵惊天巨响之后，轩辕剑巨震，无比凌厉，一往无前的攻击竟然被化解了开来。甚至，强大的力量更是直接将姬宇晨震飞了出去。

　　反观杜君瑶，虽然也被震飞出去。但是很快的她便化为一抹流光，再次厮杀上来。

　　“这把神剑不错，我正好缺一把长兵，杀掉你之后，这把神兵正好归我所用。”杜君瑶嗤笑，手中动作却是不满，撕裂出亿万幽蓝色神芒从四面八方绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，浑身杀气腾腾，双眸深处更是绽放一道道凌厉杀机。

　　“大道轮回拳第四十八式！”

　　姬宇晨突然腾空而起，大吼一声，左手金色神拳一拳迅猛轰击而出。同时，轩辕剑更是爆发出极其恐怖的气息，一剑惊艳立劈而下！

　　在这十年之内，姬宇晨不仅成功炼化了分身，把自己神力提升至神皇六重天。更是将大道轮回拳招式增加至四十八式。

　　如今，他一拳轰出第四十八式大道轮回拳，再配合万重叠浪，他的实力瞬间暴增四十八万倍！

　　铛！

　　杜君瑶脸色微微一边，手中幽蓝色匕首撕裂出一道宛如九天银河一般的蓝色剑芒，狠狠的撞击在轩辕剑之上。

　　然而，提升了四十八万倍力量的姬宇晨，实力又岂是先前可比比拟的？实力越强，轩辕剑爆发出来的威能就越强！

　　一声惊天巨响之后，杜君瑶惊叫一声，整个人顿时被劈飞了出去。

　　姬宇晨脸色冷漠，凌空踏步，一步便出现在她跟前。手中轩辕剑再次绽放绚烂神光，携带强横威能，立劈而下。

　　铛！砰！

　　杜君瑶虽然是一个五星赏金猎人，实力强大，当他终究只是一个天圣罢了。实力纵然强大堪比天君，可是姬宇晨提升四十八万倍战力之后，再加上轩辕剑的恐怖，他的战力突飞猛涨，已然与天君有一战之力！

　　“死吧！”

　　纵然杜君瑶是一个美女，但是对着欲要杀掉自己的敌人。姬宇晨从来不手软，轩辕剑迅猛劈杀，就要辣手摧花，将杜君瑶斩杀。

　　然而，杜君瑶乃是一个五星级的赏金猎人。不仅实力强大，更是有着极其丰富的战斗经验与——各种强大的神通。

　　砰！

　　就在这个时候，杜君瑶身上猛的爆发出刺目的金光。无数神光冲天而起，在虚空中幻化出了各种异兽，张牙舞爪的厮杀向姬宇晨。

　　与此同时，杜君瑶身形瞬间暴退，随即更是直接消失在虚空中。

　　“你的强大出乎我的意料，但是今日必死无疑，我乃是黑暗之神，期待我狂风骤雨般的攻击吧！”杜君瑶冰冷的声音在姬宇晨耳畔响起，而她的身形却早就已经隐藏在虚空中。

　　姬宇晨手持轩辕剑，轰杀天地，直接将那些力量幻化出来的异兽全部斩杀！

　　“我就感觉奇怪了，以你目前的实力怎能成为五星赏金猎人？原来却是一个暗杀者！”姬宇晨心中嗤笑，同时脸上却是露出了一抹凝重之色。

　　杜君瑶的实力，光明正大攻杀，不是很强大。但是却是一个强大的暗杀者。即便是精通隐匿的姬宇晨，倾尽全力也只能隐约看到隐藏在虚空中的杜君瑶的一个暗淡的影子。

　　隐藏起来的杜君瑶没有说话，在暗中寻找着姬宇晨的破绽，寻找给予他绝杀一击。

　　姬宇晨倒持轩辕剑，脸色淡漠的悬浮在虚空中，一动不动。

　　嗤！

　　良久之后，突然之间，姬宇晨身后虚空突然猛的裂开，一抹幽蓝色神光撕裂而出。携带着死亡的气息对着姬宇晨的脑袋就劈杀而去。

　　此时，杜君瑶脸上浮现了一丝胜利的笑容。因为她就要成功了。在这之前，她每次这么近距离的刺杀，被她盯上的猎物即便是天君境界高手，也从没有人能够逃过这绝杀一击。

　　“我等你好久了。”

　　就在这个时候，姬宇晨的声音在她耳畔响起。一抹金光猛的暴起，后发先至，对着她的脖子就撕裂而去。

　　杜君瑶大吃一惊，那志在必得的攻杀只能舍弃了姬宇晨的脑袋。将虚空撕裂一道裂痕，快若电光的阻挡住了轩辕剑的攻击。

　　铛的一声巨响，轩辕剑威能爆发，犹如天外星辰一般，直接轰杀在匕首之上。巨大的力量差点将匕首震飞了出去，杜君瑶更是冷哼一声，整个人就被劈飞了出去。

　　“在我面前卖弄刺杀隐匿手段，简直就是班门弄斧。”姬宇晨冷笑，身形晃动，直接追杀上去，就要将杜君瑶彻底诛杀。


第685章：强势截杀！

　　砰！

　　妖艳的幽蓝色光芒瞬间爆发，犹如亿万剑芒一般撕裂虚空，而后对着姬宇晨迅速绞杀而去。

　　姬宇晨冷哼，右手一抖，轩辕剑猛的绽放刺目金光，立劈而下。

　　惊天巨响之后，漫天幽蓝色神光悉数被轰杀粉碎。

　　在幽蓝神光绽放的同时，杜君瑶却已经隐藏在虚空中远遁而去。怕是知道不是姬宇晨的对手而知道逃之夭夭了。

　　姬宇晨眼睛微微眯了起来，却是没有追赶下去，只是一剑凌空劈斩而去。

　　轰隆！

　　远处虚空直接被轩辕剑被劈成粉碎，一抹鲜血更是从虚空之中喷洒了出来。却是隐藏在虚空中的杜君瑶被击伤。

　　“我还会回来的。”

　　杜君瑶的声音从远处传了过来，人却是已经消失不见。

　　姬宇晨正待要追，但是听到杜君瑶的说话之后，他却是停止不追。相反，他更是看着杜君瑶消失的方向，脸上竟然露出了一丝莫名笑容。

　　“有这么一个擅长刺杀的对手也不错。”姬宇晨微微一笑，随即腾空而起，化为一抹流光朝着远方就飞掠过去。

　　站立在一座山峰之上，极目远眺，不远处的一个山脉之上。一股强大而充满血腥的气息冲天而起。

　　这是一只姬宇晨从来没有见过的异兽，鹿角，马脸，牛身，鳄鱼鳞，四脚却是神火燃烧。

　　这头不知名的怪兽就是姬宇晨成为赏金猎人的任务，有着神帝境界的实力。

　　吼！

　　发现了姬宇晨，这只怪兽猛的大吼一声。恐怖的声波犹如潮水一般迅速蔓延四方。虚空颤抖，破碎。山林中参天巨树直接被震成了粉碎。甚至无数山头也被这怪兽吼成了齑粉，倒塌了下来。

　　异兽更是直接腾空而起，四蹄神火腾跃，化为一抹闪电，对着姬宇晨这边就快速冲了过来。在半路之上，四蹄刨动，直接踏向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠的站立在虚空之中，神情平静的看着腾跃而来的异兽。却是视它的攻击而不见。

　　轰隆！

　　无尽神力从天而降，压碎了虚空，蹦碎了天地。姬宇晨所站立的整个山头都在这异兽的恐怖力量直接直接被镇压成为粉碎。

　　然而姬宇晨却是依然保持站立的那个姿势悬浮在虚空中，任凭异兽攻击多么犀利，他却始终屹立不动。强大的气息只是镇压的姬宇晨一闪猎猎作响罢了。

　　轰隆隆！

　　异兽四蹄践踏，发出了犹如惊涛骇浪一般的声响，对着姬宇晨的脑袋，脸部就迅猛的践踏而下。欲要直接将姬宇晨踏死。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，眼眸深处闪过一抹凌厉杀机！

　　就在这个时候，他动了。

　　右手神拳瞬间爆发无尽金光！巨大的拳头犹如一颗天外星辰一般，对着践踏而下的异兽的脑袋就是一拳狠狠轰击而上。

　　嗤！

　　就在姬宇晨出手的一瞬间，一声尖锐的破空声从姬宇晨身后不远处尖啸而出。伴随着尖锐的破空声，却是一道幽蓝色神光猛的从虚空中爆发而出，快速的绞杀向姬宇晨。

　　幽蓝色神光！

　　却是那个五星赏金猎人杜君瑶。在姬宇晨出手轰杀异兽的同时，她也出手了。不过他的目标只是姬宇晨罢了。

　　姬宇晨淡然一笑，右手神拳依然快速无比的轰杀向异兽的脑袋。同时，他另一只手却是反手一拳狠狠轰击而出。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，姬宇晨的神拳后发先至。在异兽四蹄践踏下来之前，已然一拳狠狠的轰击在异兽的脑袋之上。

　　砰！

　　恐怖的力量瞬间爆发，但见异兽的整个脑袋顿时就被炸开了。被姬宇晨一拳轰击成为齑粉！

　　异兽虽强，但只是一个神帝罢了。纵然姬宇晨不提升四十八万倍战力也可轻易将它斩杀！

　　须知，提升四十八万倍战力之后的姬宇晨，却是已然与天君高手都有一战之力。

　　就在姬宇晨一拳轰杀异兽的同时，杜君瑶的攻击却是已经已经杀到。与姬宇晨的力量猛的撞击在一块。

　　惊天巨响之后，姬宇晨身体巨震，直接被震飞了开来。而杜君瑶劈出的一片幽蓝色神光也被轰成了粉碎。

　　嗤！

　　杜君瑶的速度十分迅速，身形只是在虚空中一顿，接着锁定了姬宇晨，便是一记绝杀绞杀而至。

　　姬宇晨身形一晃，便暴退了开来。同时他的神拳却是一拳迅猛轰击而出。

　　狂暴的力量直接将虚空轰碎！轰杀的天地震颤，群星涌动。

　　杜君瑶脸色冷漠，一双眼睛竟是凌厉杀机。隐藏在虚空中，在姬宇晨攻击轰杀过来之前，却已然出现在另外一边。而后对着姬宇晨便是一记绝杀。

　　五爪擒龙手！

　　姬宇晨的灵魂之力延伸开来，顿时便看到了隐藏在虚空中的杜君瑶那模糊的样子。随即他一记五爪擒龙手对着她便迅猛拍击而下。

　　杜君瑶眉头微皱，身形连连晃动，连续变幻了数个方位。但是却依然逃脱不了姬宇晨的眼睛。

　　不论她出现在什么地方，姬宇晨给他的都是直接一记五爪擒龙手直接抓了下来。

　　轰隆隆！

　　神力纵横，虚空不断的被蹦碎。

　　在姬宇晨的不断攻击之下，杜君瑶竟是没能靠近姬宇晨！

　　“你还是出来与我光明正大一战吧，在我面前，你一切的隐匿都逃不了我眼睛的注视。”姬宇晨一巴掌对准杜君瑶直接镇压而下，同时笑着说道。

　　杜君瑶脸色冰冷，眼眸深处的杀机越发凌厉了。同时，她脸上更是露出了一丝怒色。

　　姬宇晨说的不错，她的一切动作视乎都清晰的呈现在姬宇晨眼里。她引以为傲的暗杀手段，在姬宇晨面前却是这么不堪一击！

　　甚至根本无法靠近姬宇晨。

　　但杜君瑶毕竟是一个精于暗杀的高手，纵然是如此，她也没有因此而心情浮躁。相反，她更是越来越冷静。

　　这样的人是极其可怕的。当然，姬宇晨并不会因为而感觉她可怕。因为，不论她如何，都始终杀不死他。

　　“好了，不跟你完了，我回去交任务了。”姬宇晨一巴掌逼退杜君瑶之后，身形顿时腾空而起，朝着远方便飞掠而去。

　　杜君瑶也随之腾空而起，追了上去：“终有一天，我会杀掉你的！你就等着那一天到来吧！”

　　“我很期待。”姬宇晨哈哈一笑。

　　不久之后，姬宇晨便已经冲到了琅玡郡城之外。就当他降落在城门口将要进入城门之时……此时城门之上，却是有数道强横的气息猛的爆发，直接冲杀向姬宇晨。

　　同时，几道身形从城墙之上跳了下来，一个个神情冷漠的看着姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微皱的看着来人。

　　五个强者！实力最弱的都是两个天圣境界的高手，还有两个天君境界。除却四人之外，五人之中还有一个老者。

　　这个老者须发花白，佝偻着身体，双眼眼睛浑浊无神，犹如一个一脚踏进棺材的寻常老人一般。

　　当时当姬宇晨看到老者之时，心中却是升起了一股莫名的极其强烈危险气息。直觉告诉他，这个老者实力滔天，那是五人当中实力最强之人。

　　“银河你果然没死。十年之后再次出现了。并且还敢出现在琅玡郡！”一个天君高手看着姬宇晨突然冷喝说道。

　　姬宇晨微微打量了他们一眼，哂笑着道：“你全家都死了我都不会死。”

　　“找死！”

　　一个天圣高手浑身杀气腾腾，杀意弥漫的看着姬宇晨。踏前一步，就要对姬宇晨出手。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来：“你再上前一步，我就让你血溅五步！”

　　蕴含着冰冷杀机的声音，再加上十年之前明州城的那一战……青年不由的就停下了脚步，只是一脸杀机的看着姬宇晨。

　　“这些人不像是赏金猎人，难道是三大世家的其中一个？”心中沉吟的时候，姬宇晨却是神情淡漠的看着五人，特别是那个老者，姬宇晨打量了他许久。

　　虽然老者病恹恹，一副快要死了的样子。但是却是给了姬宇晨最恐怖的感觉。

　　“今日就杀掉你，替郑氏家族被你所杀弟子讨回一个公道。”一个天君高手冷喝，踏前一步。

　　只见他猛的探出大手，当空一抓！

　　轰隆。

　　虚空猛的炸开，一只大手直接出现，笼罩姬宇晨对着姬宇晨就狠狠的抓摄而下。恐怖的力量犹如惊涛骇浪一般从天君高手身上爆发开来，犹如潮水一般的力量更是撞击的后面的琅琊郡城也摇摇欲坠，就要粉碎开来一般。

　　“郑氏家族！你们敢动我？”姬宇晨大吼一声，暗地里却是已经提升了四十八万倍战力。

　　“纵然杀掉你，幻影门又奈我郑氏家族如何？”天君高手冷笑，大手迅疾往下威压！

　　“是你？”

　　就在这个天君高手出手的一瞬间，姬宇晨便感觉到他的力量有些熟悉。随即他脑海灵光一闪，就想到了十年前的明州城一战。

　　“这个王八蛋当初躲在暗处遥击！定然是那个隐藏在暗中的超级高手之一。”姬宇晨双眼绽放无量杀机，低吼一声，金色神拳猛的轰击而出。


第686章：秒杀天君

　　郑氏家族，明州三大世家之一。与公孙世家，皇甫世家齐名，势力虽然不如明州的巨头幻影门，却也极其强横。

　　而琅玡郡则正好是郑氏家族势力范围之内。

　　实际上，当姬宇晨出现在琅琊郡城的时候，郑氏家族便得到了消息。然而，姬宇晨出现的时间实在是太短了。可以说是稍纵即逝，神龙见首不见尾。

　　当然，作为郑氏家族，他们自然知道姬宇晨是因为赏金猎人试炼任务而离开狼烟郡城。

　　因此，他们在派出高手四处搜索的同时，更是有许多高手在狼烟郡城守株待兔。

　　果然，姬宇晨这只小兔子还是撞上来了。

　　认出了这个天君高手之后，姬宇晨大吼一声，瞬间提升四十八万倍力量，金色的拳头直接轰杀了过去。

　　轰隆！

　　双方猛的轰击在一块。狂暴的力量瞬间爆发……“嗤”的一声，虚空犹如纸糊的一般，直接被他们爆发出来的神力撕裂成了齑粉。

　　犹如惊涛骇浪一般的冲击力不仅撕裂了虚空，更是犹如神龙咆哮而来一般，迅猛的轰击在后面的郡城城墙之上。

　　惊天巨响之后，城墙先是猛的一震，接着一道玄黄色神光猛的绽放了开来。将整个受到冲击的城墙给笼罩起来。

　　玄黄色神光微微荡漾了起来，犹如水纹一般波动着，只见到那些狂暴的冲击力在接触到玄黄色神光之时，竟然快速的被抵消了下去。

　　见状，姬宇晨倒是吃了一惊。这是他第一次轰击在郡城的城墙，却是想不到城墙之上的防御力居然如此恐怖。

　　郡城尚且如此，若是比郡城更加高级的州城又如何呢？

　　躯体猛的一阵震颤，姬宇晨如受重击，体内气血犹如翻江倒海一般剧烈翻腾着。而他更是直接被轰飞了出去。

　　反观郑氏家族的超级高手，天君境界的郑旭却也神体巨震，几乎被姬宇晨震退开来。

　　“十年不见，此子实力再作突破！若是让他继续这么成长下去，不久之后纵然是郑氏家族也无法奈何他了！”

　　当年明州城大战，郑旭可是潜伏在暗中，拍出大手轰杀姬宇晨。当时的姬宇晨实力虽然不错，但是绝对没有现在这么强大！

　　当日，姬宇晨只不过是神皇五重天。而现在却是神皇六重天！

　　“只不过是提升了一个境界罢了，力量如何提升的这么恐怖？”郑旭心中震惊。

　　却是没人知道，提升了一个小境界，姬宇晨的力量也被提升了不少。但是他之所以这么强横，却绝非这小小一个境界提升的关系……而是大道轮回拳！

　　明州城之战，姬宇晨只不过是提升了三十六万倍力量，而现在更是提升了四十八万倍力量！

　　神皇六重天的姬宇晨，本身实力就可以轻易灭杀神帝，轰杀神尊，提升了四十八万倍力量之后，已经堪比天君境界！

　　在郑旭动手的同时，郑氏家族的其余数人，除却老者之外已然快速的围了上来，似乎要一拥而上斩杀姬宇晨。

　　姬宇晨被震退，看到郑氏家族这些人的模样，不由的嗤笑了一声。

　　“原来你们这些所谓的大世家讲的就是人多欺负人少啊，在明州城那么多超级高手围杀我一个，现在也是如此，你们真的无耻。”

　　姬宇晨的声音不是很大，但是却是清晰无比的传了开来。在这片虚空中的所有人都一字不差的听在了心里。

　　“杀你我一个人足够！”郑旭脸色冰冷，踏前一步，示意其他的高手不要出手。同时他却是已然猛然一拳轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑，身形晃动，避过了郑旭的攻击。同时整个人更是腾空而起，朝着天际就飞了上去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　郑氏家族的其他人，包括那个病恹恹的老者也同时腾空而起。而且，除却他之外，琅玡郡也有不少人被吸引过来，紧追而上。

　　唰！

　　姬宇晨猛然停顿在虚空之中，身体微微一震！继而他就转而面对着郑旭，一脸不屑笑容。

　　“十年之前，你们十几个超级高手横击我小小一个神皇。当日我就发誓，当日出手之人，全部都要死！你就是被我击杀的第一个！”

　　郑旭冷笑。

　　姬宇晨虽强，但是他也不弱。他堂堂一个神君境界，难道还奈何不了姬宇晨？毕竟，当日姬宇晨之所以那么强横，完全就是因为另外两人的关系。

　　没有另外两人，姬宇晨根本就不堪一击。

　　况且，即便今天还有另外两人相助姬宇晨。郑旭也不会担心，因为这里他并非是最强大的。那个病恹恹的老者才是最强大之人。

　　纵然姬宇晨击败了他，但是终究也无法逃离老者的手掌心。

　　“还有你们，你们全部都上吧，我都懒得一一动手了。”这时候姬宇晨却是无比自信起来，看着郑氏家族除却那个老者之外的所有人。

　　“好狂妄的小子！”众人顿时被姬宇晨嚣张的模样给激怒了。特别是另外一个天君高手更是杀气腾腾的冲了上来。

　　“杀了他。”

　　一个天圣高手怒喝，内心却是非常的愤怒。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着众人，脸上露出了嗤笑的神色。只见他用手指着郑旭与另外一个天君高手冷漠说道：“你们两个一起上吧。”

　　“找死！”

　　姬宇晨不屑的模样已经彻底的激怒了郑旭两人。然而，那个病恹恹的老者却始终一样，甚至都没有看姬宇晨一眼。

　　只见郑旭怒喝一声，身形一晃，已然化为一抹流光绞杀向姬宇晨。与此同时，另外一个天君高手也猛然出手，拍出一只大手狠狠镇杀而下。

　　看着两个超级高手同时向自己出手。姬宇晨脸色淡漠，没有一丝紧张，相反他的眼睛里却是露出了一丝兴奋神色与莫名的神光。

　　五爪擒龙手！

　　姬宇晨心中低吼一声，直接拍出擒龙手。

　　轰隆！

　　只是，郑旭两大超级高手实力滔天，联手一击之下，姬宇晨拍出的爪子却是不堪一击，瞬间被撕裂成了碎片。

　　唰！

　　姬宇晨身形晃动，瞬间暴退千万里之外。

　　郑旭与另外一个天君高手不屑的冷笑一声，身形暴起，双双的冲击向姬宇晨。

　　迎击他们的依然是一记五爪擒龙手。

　　五爪擒龙手，金色的神力在虚空中凝聚出了一只神龙的爪子，铺天盖地，猛的从九霄之上探了出来，遮天蔽日，携带着无比凌厉的杀机笼罩郑旭与另外一个天君，迅猛轰击而下。

　　“死吧！”

　　郑旭低吼一声，一拳轰杀向龙爪。而另外一个天君却是化掌为爪，对准姬宇晨的脑袋就一爪子迅猛抓了过去，欲要将姬宇晨的脑袋抓成齑粉。

　　姬宇晨冷笑，大手一震，龙爪快速撕裂而下。

　　就在这个时候，姬宇晨双眼猛的射出了两道骇人之极的神光，冰冷的杀机迸溅而出，杀机冲天！

　　“你们都给我去死！”

　　姬宇晨怒喝，大手猛的一震，一股比先前要恐怖百倍，甚至更强的气息猛的从擒龙手之上直接爆发。

　　轰隆隆！

　　虚空猛的被撕裂！无尽的神光冲天而起，粉碎了天地，蹦碎了苍穹。极其强横与恐怖。

　　首当其冲的郑旭与另外一个天君高手心中一颤，一股死亡的气息从心底升腾起来，脸上写满了惊恐之色。

　　在这个时候，在不远处的病恹恹的老者，此时却是瞬间挺直了腰杆，那双浑浊的双眼却是暴射两道精光，恐怖的气息从他身上爆发开来。

　　又其实一个病恹恹的，一脚踏进棺材的老家伙？

　　分明就是一个超级强者！

　　“你找死！”

　　老者双眼射出两道骇然之极的冷芒，低喝一声，大手猛的探出，当空一抓，对着姬宇晨就迅猛拍了下去。

　　此时，姬宇晨却是嗤笑一声。大手再次一震，一巴掌狠狠拍下。

　　啊！啊！

　　两大天君高手一脸惊骇的怒吼着，身形暴退。但是姬宇晨的攻击却是迅疾无比，突然爆发的无比恐怖的气息，直接笼罩两人，而后在两人惊恐至极的神色当中，直接拍下。

　　砰！砰！

　　两大天君境界的超级高手，带着一脸的恐惧快速倒退。但是在姬宇晨的面前，他们的速度慢如蜗牛！

　　两声闷响之后，两大天君境界的超级高手直接被姬宇晨一爪子拍了下去。发出了两声惊天闷响，两团妖艳猛的绽放了开来——他们两个整个人直接被一爪子拍成了血雾。

　　死的不能再死！

　　极其惊艳的一爪子！直接拍死了两个天君境界的高手。

　　直至许多年之后，天界之中依然传诵着姬宇晨今天这惊艳一爪，更是被后人誉为姬宇晨出道至今最为惊艳的，也是从这一天开始，姬宇晨正式开始了天界的强者之路！

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨一爪子拍死郑旭两个天君高手之时，不远处的老者的攻击也已然杀了过来。只是，一切都晚了。

　　在他的攻击到来之前，姬宇晨已经击毙了郑旭两人！

　　此时，面对着老者的恐怖一击。姬宇晨脸色凝重了起来，大喝一声，手中出现了轩辕剑，直接一剑立劈而下！


第687章：大战天王

　　一剑立劈而下，轩辕剑绽放刺目金光。劈出一道上亿里大小的金色剑芒，横贯天地，把虚空也劈斩成了两半，狠狠的轰杀向老者镇压过来的大手。

　　老者脸色淡漠，双目射出两道骇人心魄的冷芒。隔着远空轰击在姬宇晨身上，犹如两把利剑一般，绞杀的姬宇晨肌体生疼，让他心中大为震惊。

　　老者拍出的大手一震，猛的抓开，继而直接抓住了姬宇晨劈出的那道巨大剑芒。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，那道上亿里大小的剑芒竟然直接被老者一把抓碎。

　　随即，大手只是稍微停顿了一下，接着便快速无比的对着姬宇晨抓了下来。

　　姬宇晨心中骇然无比。老者的实力实在是太强大了，让他心中升起了一股极其强烈的危险感觉。

　　“至少是天王境界的高手！”

　　姬宇晨心中惊骇想道。

　　天王境界虽然只是比天君高了一个大境界，但是实力却是有着天堑般的差距！

　　一个天君九重天的高手，已然是天王之下的最强者！但是如此实力的强者，一旦遇上天王高手，哪怕只是天王一重天的高手，也只有被天王一重天境界的强者一个指头就可以碾死的下场！

　　因为天王境界，已然算是天界真正的高手。只要达到天王境界，就足以横行天界！就如同这个病恹恹的老者。

　　若他是一个天王境界的高手，以他的实力，必定是郑氏家族的顶尖高手之一。在郑氏家族之内有着极高的地位。

　　如今，他出手了。一巴掌拍下，天地无光，遮天蔽月，恐怖的摄人心魄的，震慑诸天外界的恐怖力量冲天而起，席卷四面八方，笼罩姬宇晨，狠狠拍下。

　　嗤嗤……

　　周围虚空不断的蹦碎，一道道狂暴的力量更是犹如惊涛骇浪一般蜂拥向老者拍出的大手。

　　竟然能够吸取天地间的元气壮大自己的力量！

　　见状，姬宇晨可是大吃一惊！运转极限实力，灌注进入轩辕剑之内。只见轩辕剑爆发出亿万璀璨金光，一道比先前更加恐怖的剑芒出现，狠狠的劈斩向当中抓摄下来的大手。

　　同时姬宇晨身形连连晃动，已经展开瞬移，朝着远方就要瞬移过去。

　　见状，老者冷哼一声，大手虚压。“砰”的一声便直接镇碎了姬宇晨拍下来的大手。大手铺天盖地，从九霄之上探了出来，犹如神龙咆哮，镇压的整个苍穹也似乎要破碎一般，快速镇压而下。

　　周围的天地元气疯狂的被抽了过去，姬宇晨周围的虚空顿成真空！真是，破碎的虚空更是将瞬移中的姬宇晨从虚空之中震了出来。

　　砰！

　　虚空被压碎，大手已然快速威压而下。

　　姬宇晨脸色凝重，大手一挥。下一刻，通体绽放金光的东皇钟已然被他祭了出来，而后迅速放大。

　　瞬息之间东皇钟已然快速放大，撑起了这片天，盖住了这片大地。之大亿万里高大，将姬宇晨牢牢的笼罩在东皇钟里面。

　　轰隆！

　　就在东皇钟撑开的瞬间，老者的大手已然快速轰击而下。直接轰杀在东皇钟之上。

　　惊天巨响之后，东皇钟剧烈的震动了起来，爆发出亿万道金光，撕裂了虚空，席卷四面八方。

　　“杀！”

　　东皇钟之内的姬宇晨猛然大喝一声，全身金光璀璨，气息磅礴，一拳猛的轰击而出，直接将老者轰杀进来的力量轰成了粉碎。

　　不是姬宇晨的实力太过强大。而是这些力量只不过是东皇钟卸去了大部分之后的剩余力量罢了。

　　因此姬宇晨一拳打出，直接轰碎了这些力量。

　　“咦？”

　　见到自己一巴掌拍下，东皇钟竟然没有被镇压成粉碎。老者眼里射出两道惊讶的神芒。随即他冷笑，一掌再次拍下。

　　轰隆！

　　东皇钟再次剧烈震动，狂暴无尽金光，老者的攻击却是连个痕迹都无法留在东皇钟之上。

　　“竟然是上古神器。”老者双目骇人的精芒闪烁。心念一动，化掌为爪，对着东皇钟就抓摄而下。欲要强行夺取东皇钟。

　　咻！

　　一道金光从东皇钟里面冲了出来，撕裂了无数时空，瞬间来至老者的前方。同时，一抹蕴含着万分凌厉杀机的剑芒也撕裂了虚空，对准老者的脑袋就狠狠的绞杀而去。

　　老者冷哼一声，另外一只大手凝聚成巨大拳头，一拳狠狠轰击而出。

　　轰！

　　狂暴的力量爆发，姬宇晨犹如撞上了一颗天外星辰一般，恐怖的力量直接将姬宇晨给震飞了出去。

　　甚至，连同他手中的轩辕剑也几乎被震的脱手飞出。

　　体内气血犹如翻江倒海般剧烈翻腾着，只见姬宇晨整个人顿时被狠狠击飞了出去。

　　但是，与突破之前的不一样。若是在明州城那一会儿，他直接遭受到了老者这个天王高手的轰杀，整个神体早就被轰成粉末了。

　　然而此时，他只是衣衫被恐怖的力量震成粉碎罢了。

　　“把神尸炼化成为分身之后，虽然灵魂还不能与肉身完全契合。但是却也可以发挥部分的肉身力量！一巴掌拍死两个天君高手！这就是阴鬼族分身的实力！”

　　倒退过程中，姬宇晨脸色阴沉，双目神光闪烁的在心中想道。

　　原来，这具身体并非是他本尊。而只是阴鬼族神尸。在离开狼烟郡城之时，在那个过程当中，姬宇晨停顿的一瞬间，身形微微一震……就是这一刻，他已然将本尊与分身掉转了。

　　本尊回到了东皇钟，而阴鬼族分身却易容变成姬宇晨。也正是如此，姬宇晨才能够一巴掌拍死两个天君。

　　否则，以他本尊的实力，根本无法拍死天君高手。

　　大神终究是大神，纵然是死掉无数年，神尸也强横无比。

　　当日在明州城，那是因为没有灵魂主导神尸，因此被那些天君高手轰杀，都让神尸神体之上出现了裂缝。

　　但是现在，被天王高手一拳轰上，却也毫发无损。顶多被震得气血翻腾罢了。

　　轰隆隆！

　　老者的大手幻化为亿万里大小，直接抓住了东皇钟，神力荡漾，横纵天地，就要强行夺取东皇钟。

　　“简直就是妄想！”

　　姬宇晨心中冷笑连连，心神控制着东皇钟，极力抵挡。

　　“畜生！给我去死！”

　　老者大喝，另外一只手对着姬宇晨再次轰杀了过来。这一次力量更加恐怖。

　　姬宇晨手持轩辕剑，提升四十八万倍力量，全身金光腾腾，大开大合的冲了上去，与老者的一只大手大战起来。

　　恐怖的力量波动，早就已经惊动了琅玡郡。就在姬宇晨两人远处，许多强者都已经被惊动，远远看着他俩的大战。

　　杜君瑶隐藏在虚空中，遥看姬宇晨这边的战斗。越看她脸上的震惊之色越是浓郁。

　　“此人实力竟然如此强大！难道与我大战之时，却是并没有实战全力？如此强横的实力，甚至可以瞬间横扫自己。”

　　杜君瑶在心中想着，脸色却是愈加冰冷了起来：“这个可恶的家伙，一定是在玩弄我！哼，若是你不死，终有一天我会杀掉你！”

　　“看到那个家伙没有？据说是十年大战明州城的银河。幻影门的弟子。想不到十年之后他再次出现了。刚才那惊艳一爪，直接拍死了郑氏家族的两个天君！”有人脸上写满震惊的说道。

　　“十年前，银河还是不堪一击。十年之后的今天，他却是一巴掌拍死两个天君。此人的成长速度太过可怕了。”另外一人脸露惊骇神色说道。

　　“不过，纵然他惊才绝艳。一巴掌拍死两个天君。但是你知道那个老者是谁吗？他叫郑立飞！别看他病恹恹的，一副将要死了的模样，他可是天王境界的高手！”

　　“什么？他就是郑立飞？郑氏家族的顶尖高手？”听到这个名字之后，周围的人顿时色变。可想而知，这个郑立飞实力是多么强大，在这一代乃是知名的顶尖高手。

　　“银河实力虽强，但是根本就不是郑立飞的这个天王高手的对手。被击杀只是迟早的事情罢了。不过银河实力也真强大，竟然能够在郑立飞手上支持了这么久长时间。”

　　“这个银河惊才绝艳，若是被杀了，幻影门必定会震怒，届时极有可能直接与郑氏家族开战！”有人如此说道。

　　“再说吧，我总是感觉这个银河十分怪异，十年之前在十几个超级高手的为啥之下，从容逃离。现在说不定也会从容的离开这里。”

　　依仗着分身的是阴鬼族大神尸体的关系，姬宇晨手持轩辕剑，直接与郑立飞大杀起来。虽然每次都讨不到便宜，每次都被一拳轰飞出去。

　　但是，在这个过程中，姬宇晨却是越打越是兴奋！越杀战意越强。

　　杀到最后，姬宇晨更是怒吼连连，大开大合的，施展万般神通，疯狂的绞杀向郑立飞。

　　轰！

　　姬宇晨被郑立飞一拳狠狠轰击在体内，直接把他轰击的直接打入了地面亿万里深处！但是，阴鬼族分身的身体却是堪比上古神器，竟然没有丝毫的损伤。

　　“竟然是如此！”姬宇晨腾空而起，莫名的大吼一声。


第688章：被擒

　　“战斗中，强大的力量压迫，竟然让灵魂与肉身进一步融合，更加契合在一块！”战斗了许久之后，姬宇晨惊讶发现了这个结果。

　　正是如此，姬宇晨才屡败屡战。

　　杀！

　　姬宇晨低吼，再次朝着郑立飞杀了过去。

　　短短一段时间之内，他们两个已经厮杀了数百个回合。只是，很大部分都是姬宇晨冲杀过去，而后直接诶被郑立飞一拳打飞出去。

　　在这个过程中，郑立飞大手覆盖在东皇钟之上，一直欲要强行夺取东皇钟。

　　然而，姬宇晨不死，东皇钟根本无法夺取。如今，东皇钟悬浮在虚空中，重如万钧。纵然郑立飞乃是天王境界的超级强者，一时之间也无法奈何。

　　“看样子，唯有杀掉你才能夺取大钟。”郑立飞突然看向了姬宇晨，双眸深处射出两道骇人之极的神光。

　　同时，他另外一只大手猛的探出。

　　轰隆！

　　九霄之上一直大手猛的撕裂开虚空，出现在天穹之上。继而无尽神力爆发，锁定了姬宇晨，快速镇压而下。

　　狂暴的力量从大手之上荡漾开来，周围的虚空犹如纸糊的一般，不断的被撕裂成粉碎。恐怖的力量铺天盖地的镇压而下，笼罩姬宇晨整个人。

　　惊涛骇浪一般的神力，犹如潮水一般从四面八方汹涌而来！在这一刻，姬宇晨骇然发现，无尽的神力绞杀自己的同时，更是直接将自己给封印在虚空之中。

　　无法动弹！

　　轰！

　　郑立飞的大手携带着强横至极的力量已然迅猛轰击而下！

　　姬宇晨脸色凝重了起来。他知道郑立飞现在是要杀掉自己了。虽然，阴鬼族分身神体强横无比。

　　但若是就这么站立在远离给郑立飞杀，相信用不了多久也会直接被轰成粉碎。

　　“绝对不能如此下去！必须突围！”姬宇晨脸色冷冽，心中低吼一声。

　　就在这个时候，东皇钟猛的一颤，而后便犹如一座神山一般对着郑立飞就狠狠的撞击而去。

　　郑立飞冷哼，一拳狠狠轰击在东皇钟之上！顿时，东皇钟受到了剧烈的震荡，化为一抹流光，竟然是被轰飞了出去。

　　“小畜生，现在我就杀掉你。”郑立飞杀机迸溅，低喝一声，大手唰的就抓了下来！

　　眼看着就要抓在姬宇晨脑袋脑袋之上。若是脑袋被抓住，即便是阴鬼族神尸怕是也支持不住。

　　更有可能，阴鬼族的灵魂空间也会被震碎。届时姬宇晨灵魂就会被蹦碎，阴鬼族神尸也重新变成一具冰冷的尸体，不再是他的分身。

　　郑立飞淡漠的嗤笑一声，大手迅猛往下镇压，眼看就要抓碎姬宇晨脑袋的同时……

　　就在这个时候，姬宇晨身上突然绽放出了一阵阵犹如惊涛骇浪一般的五彩神光！

　　五彩神光极其炫目多彩，把姬宇晨整个人都笼罩了起来，犹如梦幻一般。同时，一股滔天气息从姬宇晨身上荡漾开来，震慑诸天万界！

　　在五彩神芒的恐怖力量之下，郑立飞对姬宇晨的力量封印直接被粉碎。姬宇晨第一时间再次获得自由行动的能力。

　　嗤！

　　轩辕剑爆发。

　　与此同时，姬宇晨手中的轩辕剑猛的爆发出刺目神芒。

　　唰！

　　一道金色的剑芒撕裂了虚空，猛的轰击而上，直接斩杀在郑立飞的大手上面。恐怖的力量瞬间爆发，竟然直接将郑立飞的大手给震飞了出去。

　　没有了力量的舒服与封印，没有了郑立飞大手的镇压。全身五彩神芒的姬宇晨不再恋战，身形晃动，已然化为一抹五彩流光朝着迅速瞬移了过去。

　　同时，在这个过程中，东皇钟也快速缩小，紧随姬宇晨阴鬼族分身快速消失在远方天际。

　　“给我留下！”

　　郑立飞脸上首次露出了惊愕神色，随即闪过一抹怒色，直接大手一盘，像个数亿里一把就抓了下去。

　　炼化了分身之后，分身已然可以使用本源之力与信仰之力！

　　此时，源源不绝的本源之力与信仰之力隔空传进阴鬼族分身当中，随即迅速转化为神力，继而犹如潮水一般涌进分身手中的神秘石块之上。

　　方才正是依靠神秘石块爆发的神力冲开了郑立飞的封锁，而冲了出来。

　　嗤！

　　东皇钟化为一抹流光冲进分身体内。同时，分身手持轩辕剑，反手一剑对着郑立飞抓下的大手就迅猛劈斩而上。

　　轰隆！

　　双方猛烈的撞击在一块，但是，姬宇晨实力纵然强大无比，可即便有神秘石块的加持，却也依然不是天王境界的郑立飞的对手。

　　惊天巨响之后，姬宇晨反手劈出的力量瞬间就被拍成了粉碎……先前，他之所以从郑立飞手中逃脱出来，只是打了郑立飞一个措手不及而已。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨现在的神念非常的强大，瞬息之间就可以覆盖一千个光年范围！也就是说，姬宇晨的一个瞬移可以直接出现在一千个光年之外。

　　连连数个瞬移之后，姬宇晨已经远远离开了琅玡郡。但是，后方却有一股非常强横与携带着冰冷杀机的气息正快速的冲击了过来。

　　姬宇晨脸色阴沉，没有任何停顿的继续往前瞬移，他知道那个追杀而来的正是天王高手郑立飞。

　　此时，郑立飞平静的表情却早就消失不见，却是已经转化成为愤怒与杀机。是的，他堂堂一个天王境界的超级强者，竟然还留不下区区一个神皇？

　　若是传出去，不仅他丢脸，郑氏家族也跟着会丢脸！毕竟，天王境界的高手，已然是天界最为巅峰的存在。

　　“纵然你逃到天涯海角，我也一定击毙你！”郑立飞咆哮着，声音冰冷，远远的传了开来，轰碎了这片天地。

　　也幸好他们在远空之上快速飞掠。否则郑立飞这么愤怒的大吼，还不让下面生灵涂炭？许多生灵死于非命？

　　“这块神秘石块到底是什么样的存在？竟然如此消耗力量？”飞速瞬移当中，姬宇晨心中忍不住嘀咕了一句。

　　此刻，即便有源源不绝的本源之力与信仰之力加诸姬宇晨分身之内。但是分身的力量依然有不以为继的感觉。

　　不是力量转化的太慢，而是神秘石块吞噬力量的速度太过恐怖了。

　　这块神秘石块乃是当初姬宇晨在遇见风狸小姑娘之时，风狸送给他的。只是一直以来，姬宇晨都搞不懂这个石块是什么来头。

　　只要注入力量就会爆发五彩神光，爆发强绝力量！

　　“此事之后，一定要好好研究一下，看看到底是什么样的存在。不知道小青怎样了。”一想到神秘石块，姬宇晨自然而来的就想到了风狸那个小姑娘。

　　当初，姬宇晨在突破成为大帝之时，小青还欲要替姬宇晨抵挡外族大神的攻击。但是当时姬宇晨拒绝了。

　　随即，不久之后，姬宇晨便发现，小青竟然陷入了沉睡当中，一直到现在，他依然在姬宇晨紫府空间里沉睡，从来没醒过。

　　开始之时，姬宇晨也有些担心，以为小青发生了什么意外。但是，不久之后，他便发现，沉睡中的小青，身上的气息越来越强大。

　　她似乎不是沉睡，而是在闭关修炼！

　　见到小青的实力与日俱增，姬宇晨倒也没有过多的担心，也没有干涉。因此，一直以来，小青从来没有出现在众人面前。

　　但是姬宇晨知道，一旦沉睡中的小青醒过来，那将会惊天动地！

　　“这块神秘石块说不定与小青的身世有关，一定不能丢掉。”感受到郑立飞的气息越来越微弱，姬宇晨就要将神秘石块收入体内。

　　轰隆！

　　突然之间，就在这个时候，九霄之上，虚空猛的裂开。一直青色的大手猛的从裂开的虚空之中探了出来，对着姬宇晨就快速抓下。

　　“有一个天君高手！气息甚至比郑立飞还要强大！”姬宇晨大吃一惊，只是他的动作却是不慢，轩辕剑划破了虚空，已然劈斩而上。

　　轰隆！

　　大手猛的一震，竟是直接抓住了这巨大的剑芒，而后神力迸发，瞬间就将这剑芒给蹦碎！同时，在姬宇晨劈出第二剑之时，再次迅猛镇压而下。

　　冥杀诀！

　　姬宇晨大吼一声，一拳轰了出去。

　　轰！

　　惊天巨响之后，他轰出的力量直接被粉碎。而大手则是已经笼罩了姬宇晨。

　　姬宇晨吃惊不已，瞬间祭出东皇钟，同时分身冲进东皇钟之内，欲要借助东皇钟的力量镇杀这个恐怖的超级强者。

　　“哼，死到临头了还不自知，你以为东皇钟可以保你？”一个淡漠的声音直接在姬宇晨耳畔响起，却是让姬宇晨大吃一惊。

　　东皇钟！

　　这是第一次有人认出东皇钟！

　　须知，东皇钟乃是人族上古十大神器之首。但是却是因为在上古时期就已然失落，因此天界中，并没有多少人能够认出东皇钟。

　　此人，竟然知道东皇钟……姬宇晨心里涌上了不好的感觉。若是东皇钟泄露出去，那么姬宇晨在天界当真是寸步难行了。

　　“怎么办？此人实力比郑立飞还要强大几分，凭借自己现在的实力根本不是他的对手。是立即瞬移回去七界还是想敖白前辈求救？”

　　借助七大世界本源，姬宇晨可以瞬间回到七界当中！这是他最大的底牌！且，除此之外，当初认识敖白只是，敖白曾经给了他三片救命鳞片。

　　若是姬宇晨像敖白求救，以敖白这个大神级别的强者，当然可以直接灭杀眼前此人。但是，那些机会用一次就少一次。

　　让大神出手对付眼前此人，实在是有些大材小用了。

　　“那么，是瞬移回去七界？”姬宇晨心中一动，就要瞬移回去七界。因为此时，他已然被这个超级强者连同东皇钟都给抓在了手掌心中。

　　此时的实力比那个郑立飞要强大的太多太多了。竟然一招之下就将姬宇晨擒住，连反抗都不能。

　　唰！

　　就在姬宇晨欲要借助人族七大小世界本源瞬移回到七界的时候，眼前景象一阵变幻，接着他便出现在一个神秘的地方。

　　出现在这里之后，那个超级强者就把姬宇晨直接丢在了地面上。当看到这个陌生的地方的时候，姬宇晨却是暂时的打消了瞬移回去七界的心思……


第689章：风族

　　这是一个陌生的地方，姬宇晨放眼看过去，却是看到他们所在的地方竟是一个巨大的山谷。春暖花开，百花争艳，一条小河缓缓的从山谷中央流淌而过。

　　风景秀丽，让人心旷神怡。

　　此时，姬宇晨终于看清楚到底是何人将自己擒拿过来了。

　　这是一个一袭青衫的老者，脸色红润而无须。一双眼睛闪着睿智的精光。这是一个陌生的老者，姬宇晨从来不曾见到过。

　　但是，隐约之间，姬宇晨却是从他身上感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　这种气息很是奇怪，似曾相似，但是绝对是姬宇晨从未见过的。

　　此时，老者正一脸慈祥笑容的看着姬宇晨；“小伙子，你就是姬宇晨吧？七界的大帝。”

　　声音祥和，没有一丝的杀气。但是听在姬宇晨耳中，却是让他大为震惊，而后满脸震惊的看着老者。

　　老者不仅认出东皇钟，更是对姬宇晨了如指掌。他到底是何人？对自己是否怀有不利之心？

　　姬宇晨心中震惊，却只是惊骇的看着老者，没有说话。

　　“你无须奇怪，你的身份瞒得过别人，瞒不过我。”老者微笑。

　　姬宇晨摇摇头，将震惊之色从脸上抹去。而后他淡淡的看着老者，淡然说道：“前辈你在说什么？我怎么都听不懂？”

　　对于姬宇晨的装傻扮懵，老者只是微微一笑，继而说道：“小伙子，你就别装了。你乃是人族太古三皇之一黄帝的后裔，七界姬家家主，拥有东皇钟与轩辕剑。更是得到血帝传承……”

　　老者微笑着，如数家珍般几乎将姬宇晨的一切都给说了出来。

　　“前辈，你到底是谁？为何对我的事情这么清楚？”姬宇晨彻底愣住了，被震惊了。心知，既然老者已经知道他的身份，他也没必要隐瞒下去了。

　　“小老儿名叫风德，与小伙子你颇有渊源。”老者，也就是风德祥和着笑着对姬宇晨说道。

　　“没有渊源才怪，对我的事情这么清楚。”姬宇晨心中暗自嘀咕着，只是却是想不起来这个风德到底是何人。

　　而且，他也没有认识姓风之人。

　　嘿嘿……

　　姬宇晨干笑了起来：“这个……风德前辈，我实在是不知道你是你？也不认识什么风家之人？你今天为何把我擒来这里？让小子我十分不解啊。”

　　“擒你来这里，是不想你殒命！你可知，公孙三大家族已经高手尽出，要击杀你？像是郑立飞这种高手，只能算是天王中的普通高手罢了。三大世家实力强大，比郑立飞强大的人有不少。”

　　姬宇晨再次震惊，皱眉说道：“我的实力不强，虽然修炼速度前所未有的逆天。可三大世家没理由为了我而出动那么多高手，要将我置之死地。”

　　纵然姬宇晨当日在混元神府之中击杀了侮辱了三大家族，而在今天更是杀掉了郑氏家族的两个天君高手。

　　纵然是如此，三大家族也不可能为了击杀他一个人而劳师动众，这让姬宇晨很是不解。

　　“他们并非全部因为你，三大世家的主要目标则是幻影门。”风德淡然说道。

　　“幻影门？”

　　姬宇晨眉头微皱，随即便舒展了开来。经过风德的解释，姬宇晨也终于明白。

　　自古以来，明州幻影门一家独大，即便三大世家发展迅速，可也被幻影门压制着。很明显，三大世家不会甘于眼下这种状况。他们需要称霸明州。

　　但是，欲要成为明州最大的势力，他们就必须把明州的幻影门给拉下来。因此，三大世家联手起来，从姬宇晨身上这件事情开始对付幻影门。

　　三大世家，任何一个家族势力都堪比幻影门。如今三大世家联合，势力极有可能已经超越了幻影门。

　　相信，在以后不久的时间里，明州将会风起云涌了。

　　“除却三大世家之外，开州的众妙门也暗中对幻影门动手，暗中支持三大世家的行动。”风德如此说道。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，冷笑着说道：“这些人真是活腻味了，幻影门作为一个老牌的巨头，又岂是，他们动的了的？我倒要看看他们怎么死！”

　　姬宇晨根本不会相信三大家族是幻影门的对手。须知，幻影门乃是明州的老牌巨头了，一直以来发展迅速，底蕴极深。又岂是郑氏家族这些后来势力可以比拟的？

　　不过，这些不是姬宇晨现在要操心的，一切自然有幻影门应对。他现在只是对风德这个老头有兴趣。

　　“风前辈，这次多亏你出手相救了，否则我很有可能被三大世家给击杀了。这事我还得感谢你。”姬宇晨感谢风德的同时，双眸深处却是闪过一抹冰冷杀机。

　　三大世家竟然敢联手要击毙他，这让姬宇晨心中杀气腾腾。

　　“待得实力强大之后，必定要三大世家后悔今日之事！”姬宇晨心中冷笑不已。

　　风德微笑：“你与我渊源颇深，我总不能看着你被人击杀，况且，我那孙女还在你体内沉睡呢。若是你被杀掉了，我那孙女可也不能幸免。”

　　“什么？”

　　姬宇晨猛的吃了一惊，风德孙女在他体内沉睡？

　　须知，在他体内除却风狸小青之外，就没有其他的生命了。难道说……

　　姬宇晨脸色震惊的看着风德，随后迟疑而激动的问道：“风前辈，难道你是小青的……”

　　风德点头：“小青正是我的孙女。不过她本来不叫小青。”

　　姬宇晨这次真的是震惊了。风德竟然是小青的爷爷？小青竟然是风德的孙女？这实在是太不可思议了。

　　须知，当日遇到小青之时，可是在中元大陆。而姬宇晨现在所在的地方却是天界。难道说，风德把他的孙女丢到了凡人空间里历练？而且还抹去了她的所有记忆？

　　不论怎么想，姬宇晨都想不到风德到底是什么用意。

　　“小青的确是我放在凡人空间里去的。而这其中的原因便是因为你。”风德直言不讳的说道。

　　姬宇晨眉头微皱：“因为我？也就是说，在许久之前，你就预言到，终有一天，小青会跟随我？”

　　“因为你的身份，也因为天界即将到来的大劫！”风德的脸色凝重了起来，继续说道：“须知，整个天地宇宙，风狸一族除却我与小青之外，已经绝迹了。我们风族几乎到了毁灭的边缘。”

　　“我们风族的崛起，能够继续在这个天地宇宙之间生存下去，一切都依靠小青。而我们虽然为以种族，但是却只有两个人。”

　　“两个人是无法应对这即将到来的大劫的，而你，作为人族太古三皇之一黄帝的后裔，你僵尸这一次天界大劫的应劫之人！只有你才能化解这一次大劫。”

　　风德的脸色越来越凝重，却是说的姬宇晨一头雾水，不明所以。

　　“什么大劫？什么应劫之人？”姬宇晨都快要被搞的糊涂了。

　　太古时候，人族还只是一个小族，实力弱小，在天界外族之中艰难生存。随着人族的逐渐成长起来，人族中出现了三皇与五帝。

　　三皇与五帝，可谓是人族的先祖与实力最为强大之人。正是因为他们的强大，在他们的带领之下，人族才逐渐的发展壮大，成为天界万族之中的强大种族。

　　“在太古时期，三皇五帝实力滔天，可谓是打的天界万族不敢吭声！那个时候的人族，才是发展至巅峰的表现。”

　　“而随着三皇五帝的消失，人族开始逐渐的没落，直至今日，人族虽然还是天界一大种族，但是总体实力却也远远不如太古时期。再者，现在人族内讧厮杀，无法团结一致。”

　　风德叹了一口气说道。

　　短短的几句话，却是已经勾勒出人族的发展历程。这让姬宇晨心生唏嘘，但是他更为在意的是，三皇五帝怎么会消失了？

　　若是他们依然存在，那么人族是否会是一个统一的种族？是否已经成为天界最强大的种族，没有之一？

　　“三皇五帝的消失，乃是一个谜团。甚至没人确认，他们是真正消失了，还是陨落了，还是隐藏在人族当中闭关修炼？”

　　风德摇头叹气说道，不是他不想说，而是关于这些太古的事情，真没几个人知道。

　　“那么，这个天劫大劫究竟是怎么回事？”姬宇晨又问道。

　　风德叹了一口气，脸上露出了一丝忧色：“世界毁灭，生灵涂炭，宇宙颠覆，一切皆重回混沌时代。”

　　“什么？”

　　姬宇晨被吓了一跳，若当真是重回混沌时代，届时谁还能生存？纵然他们拥有长生的寿命又如何？

　　想想就觉得心惊胆战不已。

　　始终也会随着宇宙天地的剧变而灰飞烟灭。

　　“风前辈，你这是开玩笑吧？天界存在无数个纪元了，也没听说会毁灭，重回混沌啊。”姬宇晨笑着说道。

　　“太古之前，还有另外一个文明。”风德淡然说道。

　　当上一个文明重回混沌，消失之后，混沌便会继续繁衍出一个新的宇宙世界，开启新的一个文明时代！


第690章：天地轮回

　　文明更替，宇宙颠覆，混沌重回！

　　这是姬宇晨第一次听到与关于这个世界宇宙有关联的说话。

　　这就是所谓的轮回吗？

　　姬宇晨脸上露出了自嘲般的笑容。在这之前，姬宇晨从来没有想过，终有一天天也会老，地也会沧桑。宇宙也会轮回。

　　“唯有一个文明毁灭之后，宇宙重回混沌，下一个文明才会诞生。我们称之为轮回！而一个文明史的产生至毁灭，我们叫做轮回时间。”

　　一个轮回到底存在多长时间？没人知道，纵然是天界的最强者，也从来没有人知道。这是因为，每当天地宇宙进行一次轮回之后，关于上一个文明史的一切都被抹杀成为了混沌。

　　即便新的文明史诞生，也不会得到上一个文明史的任何消息。更加不知道文明史存在多长时间就会轮回？

　　“前辈你的意思是说，我们的世界，将要轮回了？”姬宇晨皱眉问道。

　　风德点头说道：“虽然我们无法确切的知道天地轮回的时间。但是我们都已经感觉到了轮回的气息，正逐渐的靠近。”

　　听着风德的说话，姬宇晨的脸色阴沉了下来。甚至他眼前还出现了一幕幕，生灵涂炭，虚空，大帝，山川，河流，星辰等等均在轮回的力量之下开始蹦碎，一切重回混蛋的恐怖景象。

　　届时，不论你是天界最强者也好，还是天地间一只蝼蚁。都无法逃脱轮回的力量，一切皆化为混沌。

　　这就是重回混沌。

　　“这是天地的力量！冥冥中，会诞生一个文明史，却又不断的毁灭。轮回交替。自从天地诞生以来，也不知道诞生了多少文明史，又被毁灭了多少文明史。”风德叹道。

　　“前辈先前所说的天界大劫，应该就是这个吧？只是，你说我乃是这个应劫之人，难道我还有办法阻止轮回，不让天地宇宙重回混沌不成？”姬宇晨忽然露出自嘲一般的笑容，笑着说道。

　　文明史的诞生与毁灭，每一次轮回，都是天地的主宰，甚至说这是这个世界的规则！根本无法阻止，除非连上天也给干掉。

　　上天也就是这个宇宙世界，但凡所有的生灵，一切的一切都是这个宇宙世界诞生的。纵然这些生灵实力强大到逆天，也不可能会越俎代庖，直接把这个天给干掉！

　　这是根本不可能的。

　　而除却这个办法之后，谁还能阻止宇宙重回混沌？难道找到这个世界，与之好好聊聊，告诉他总是轮回是不好的，会生灵涂炭，徒增杀孽。

　　风德摇头，苦笑着说道：“我只是从某些渠道上知道你就是那个应劫者，至于具体的到底需要怎样做，是否真是如此，我就不得而知了。”

　　姬宇晨好奇，就问风德是怎样知道这些消息的，风德却是支吾着把话题给饶了过去，竟是没有详说。

　　“还是算了吧，以自己的实力，待得轮回之时，怕是连怎么被化为混沌都不知道是怎么回事。”姬宇晨苦笑了一下。

　　“事情并非空穴来风，既然有这个说法，也还是有这个可能的。因此，在很久之前，我就布局，让小青跟在你身边。”风德犹如神棍一般说道。

　　老谋深算！

　　姬宇晨只是一笑，对此并不介意。现在连他都不相信是否到底有这么一回事。只是，一想到这个天地宇宙将要轮回，姬宇晨的心就沉了下来。

　　“风前辈说的不错，自己是应劫之人，应该不是空穴来风。自然如此，那么自己就努力的变强，纵然不能力挽狂澜。也要有在轮回之中保护自己亲人的力量！即便不能逆天，也需要存活至下一个文明史诞生！”

　　姬宇晨双眼精光闪烁，暗自下定了决心。

　　“知道你是应劫之人的人并不是很多，而且，你不能把自己的身份泄露出去。否则必定对你不利！”风德脸色郑重的说道。

　　姬宇晨脸色凝重的点头，他也知道需要如此。否则就有可能被其他的高手给擒拿，或者直接击杀。

　　接下来，两人又谈论了一下关于宇宙轮回的事情。而风德也是知无不言，言无不尽的给姬宇晨详细说了许多不为人知的各种秘事。

　　“对了，风前辈，小青一直在我体内沉睡许久了。虽然她的实力与日俱增，但是这样子，会不会发生什么不好的结果？”

　　姬宇晨终于忍不住皱眉问道。

　　风德乃是小青的爷爷，作为一个实力强大的风狸。他必定比较清楚。

　　“小青沉睡是因为他的记忆将要觉醒，在修炼！一旦她醒来，就会真正的强大起来。”风德笑着说道。

　　姬宇晨点头，放下心来。但是很快，他便继续说道：“小青在我体内实在是太过危险了，是否让她留在这里？”

　　风德连忙摇头：“不行，唯有跟在你身边，小青才会有最大的成就。而且我算过了，你不会真正的陨落，你的保命手段多得是。”

　　老狐狸！

　　姬宇晨心中嘀咕了一下，自然也没反对一定要小青离开他体内。而且他也不舍得这个小姑娘。

　　“风前辈，那么这一块神秘石块，你总知道是什么来历吧？”姬宇晨把那个神秘的石块给拿了出来，询问说道。

　　对于这个石块，姬宇晨一直非常的好奇。但是却一直不知道神秘石块的来历。

　　风德接过了神秘石块，轻轻的在石块之上抚摸着，脸上露出了一丝怀念神色。

　　“五彩神石乃是我风族的传世之宝，由第一代先祖一代代传下来。据说乃是人族最伟大的大神女娲的法宝。”

　　“女娲的法宝？”姬宇晨倒是被吓了一大跳。但凡是人族，谁不知道女娲的故事？据说，人族乃是她创造出来的。纵然是人族三皇之一的人皇黄帝……

　　黄帝虽然也算是人族的先祖级别的人物，但是只是带领人族强大起来而已。而女娲却是直接创造了人族！

　　可以说，女娲就相当于人族的创世神一般的人物。实际上到底是这样，姬宇晨却是不得而知了。

　　但是他却始终相信，史上是有女娲这个伟大的人物存在的！

　　“先祖无意中得到了这块五彩神石，但是一直却没有能力开启其中的真正能力！只是可以确定的是，这的确是女娲的法宝。”

　　说话的同时，风德再次将五彩神石交给了姬宇晨，同时脸色郑重的说道：“你一直照顾小青，这块五彩神石，我就赠给你。希望你能够解开神石里面的秘密。”

　　姬宇晨接了过来，随即好奇的问道：“前辈，难道你真的不知道这块神石到底有什么能力？”

　　“据说五彩神石里面乃是一个独立的空间！里面的时间与外界的时间比例不一样。”风德叹了一口气：“只是，我们风族至今依然无法解开这个秘密。”

　　姬宇晨心中一跳，“时间不一样，难道五彩神石里面可以加速时间流转？外面的瞬间工夫，里面就加速了亿万年？”

　　姬宇晨眼神顿时炽热了起来。若当真是如此的话，姬宇晨可以在最短时间之内提升自己的实力！

　　“有这个可能。”风德笑了笑。

　　姬宇晨将五彩神石给收了回去，随即再与风德交谈了许久，得到了许多不为人所知的天界秘事。

　　最终，姬宇晨更是拿着神秘石块，兴冲冲的闭关去了。

　　“竟然是女娲大神的法宝，里面是否是一个独立的可以加速时间流转的空间？”姬宇晨看着手中平凡无奇的石块，眼神却是炽热无比。

　　金色的神念澎湃汹涌，汇聚成为了一个金色的海洋。

　　姬宇晨直接把神秘的石块丢在灵魂之力海洋之中。同时，他两大分身也出现，一边修炼，一边开始研究五彩神石。

　　五彩神石静静的在金色的海洋之中，任凭灵魂之力冲刷，始终不动。而姬宇晨则是运转神力，全方面的把五彩神石给包裹了起来。

　　五彩神石能够吞噬灵魂之力！

　　这是很早之前姬宇晨就知道的事情。因此，他现在正在犹豫，到底要不要直接把灵魂之力给冲进去？

　　“现在的灵魂之力与在中元大陆之上的不可同日而语。当日灵魂之力差点被吞噬了个干净。如今，实力强大了亿万倍！若是在这个过程中发现不对劲，也可瞬间斩断灵魂之力，离开五彩神石！”

　　姬宇晨沉吟了一下，计较了一番之后，终于决定探进神念。

　　毕竟，轮回的时间越来越近了，姬宇晨若是再循规蹈矩的修炼，怕是轮回来了也修炼不出什么成就来。

　　唯有加速时间，那样才有可能让自己实力快速的强大起来！

　　轰！

　　犹如惊涛骇浪一般的金色灵魂之力裹住了五彩神石，而后直接冲了进去。

　　一声惊天巨响之后，五彩神石之上爆发出了刺目的五彩神光。与此同时，一股莫大的吞噬之力从五彩神石之内直接爆发了开来，席卷了姬宇晨的灵魂之力，直接吞噬了进去。

　　姬宇晨吃惊。心中暗道不好的同时，就欲要斩断灵魂之力，但是……


第691章：时间加速

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，猛的从五彩神石之上爆发开来。

　　五色神光冲天而起，瞬间就将金色的灵魂之海直接覆盖包裹起来。一股无比强大的吞噬之力从五彩神石之上透发开来，吞噬天地。

　　与此同时，姬宇晨心中大喊一声不好！

　　就在这个时候，他惊骇的看到自己灵魂之力形成的金色灵魂之海，在被五彩神光笼罩之后，竟是直接被吞噬了进去。

　　在姬宇晨反应过来之前，整个灵魂之海竟然全部被吞噬了！

　　瞬息之间，诺大的一个金色灵魂之力海洋，直接被吞没。还不仅仅如此，在迅速吞噬了灵魂之海之后，那无比强横的吞噬之力更是直接开始了吞噬姬宇晨的灵魂之力。

　　姬宇晨心中吃惊，心念一动，就要切断灵魂之力的输送。但是，就在此时，他骇然发现，自己竟然无法切断灵魂之力！

　　“怎么回事？”

　　姬宇晨怒吼，他现在竟然感觉到自己的灵魂之力不受控制了。

　　这可是前所未有的状态。在这之前，姬宇晨也尝试过把灵魂之力探进五彩神石当中。当时五彩神石虽然也吞噬灵魂之力，却是可以随时斩断灵魂之力。

　　而现在……

　　姬宇晨只是见到自己的灵魂之力犹如惊涛骇浪一般迅速的涌向了五彩神石之内，源源不绝，没有任何停顿的迹象。

　　姬宇晨脸上写满了惊骇的神色。若是长久下去，纵然他灵魂之力再强大亿万倍，也始终会被吞噬了个一干二净！

　　届时，灵魂之力被吞噬干净，姬宇晨的三个身体，包括本尊都会瞬间死亡！

　　“绝对不能出现这种情况！”姬宇晨双眼精光闪烁，念头快速转动着，只是不论如何，他的灵魂之力都始终无法斩断。

　　炫目多彩的五彩神芒冲天而起，笼罩了这片天地，惊天动地。

　　嗖！

　　风德瞬间出现在姬宇晨旁边。看着整个人都被五彩神芒笼罩着的姬宇晨，他眉头却是微皱了起来。

　　“似乎，他的灵魂之力正在被五彩神石吞噬？这可该如何是好？”风德脸色阴沉了起来。

　　看着姬宇晨，他感觉到了一丝危险。可是他却是无能为力。虽然他实力强大，可却不擅长灵魂之力。

　　现在他明显看到姬宇晨的金色灵魂之力犹如惊涛骇浪一般迅速涌进五彩神石，他根本就不敢妄动。

　　这可是灵魂之力，一旦有什么损伤，姬宇晨这个人就废掉了。

　　“灵魂之力，纵然在天界之中也没几个擅长灵魂之力！这些灵魂之力可是上一个文明史专修的力量。”风德心中自语，同时大手张开，顿时，一道天幕便将姬宇晨笼罩了起来。

　　“我也只能如此做了，能不能得到五彩神石的承认，还需靠你自己。”风德看着姬宇晨淡淡说道，同时更是在旁边直接盘坐下来，替姬宇晨护法。

　　此刻，五彩神芒不仅把姬宇晨整个人给淹没，更是渗透进入了他体内，甚至每一个细胞都是五彩神芒。

　　特别是分身之上，五彩神芒直接冲进了灵魂空间，开始大肆吞噬灵魂之力。

　　“这可如何是好？”姬宇晨心中怒吼，却是无能为力，只能眼睁睁的看着自己的灵魂之力犹如潮水一般，源源不绝的涌进神秘石块里面。

　　或许是因为得到了源源不绝灵魂之力的关系，五彩神石爆发出来的神光越发的璀璨了。强大的气息一股股的犹如潮水一般涌了出来。

　　甚至比阴鬼族分身全力灌注神力之时还要恐怖。

　　神力源源不绝的被五彩神石吞噬。此时，在姬宇晨分身灵魂空间里面，诺大的一个灵魂空间……所有的金色灵魂之力已然被吞噬了个一干二净！

　　但是，即便是如此，依然有无尽的灵魂之力从虚空之中涌了出来。继而又快速的被五彩神石给吞噬。

　　“这是……噬魂的关系？”

　　看到这一幕，姬宇晨心中吃惊。

　　须知，他的分身乃是星空怪兽与那个超级神器噬魂融合之后凝聚而成的。分身的脑袋就是神器噬魂！

　　据魂帝说，噬魂乃是超级神器，连他都不知道是什么等级的存在，里面乃是一个巨大无比的空间，尽是无穷尽的灵魂之力！

　　说到底，噬魂就是一个装满了灵魂之力的无穷大的容器！若是姬宇晨能够完全的将噬魂炼化，那么，里面就有无穷尽的灵魂之力供姬宇晨使用！

　　甚至，更是可以让姬宇晨一夜之间，成为天界最强者！当然，这只是魂帝的猜测。即便姬宇晨融合了噬魂这么多年，也不见得有哪怕半步的进展。

　　“是了，噬魂乃是一个无穷大的空间，里面尽是无穷尽的力量。纵然灵魂空间的灵魂之力被吞噬干净了，噬魂马上就会喷出大量的灵魂之力。”

　　姬宇晨心中一动，暗自思忖着。

　　噬魂的作用就相当于七大小世界的本源与无穷尽的信仰之力。拥有无穷无尽的灵魂之力！

　　“既然如此，那么我就看看你能够吞噬多少灵魂之力！”姬宇晨心中发狠，这一次，他不仅没有组织五彩神石吞噬灵魂之力，更是主动的加快速了灵魂之力，直接冲进五彩神石当中。

　　五彩神光璀璨，金色的神光冲天而起，与五彩神芒缠绕在一块，绚丽而多彩，强大的气息更是犹如水纹一般，一波波的汹涌而出。

　　良久之后，或许是半天，又或许是一天，又或许是更久……

　　五彩神芒依然笼罩在这片天地间，姬宇晨的三具身体依然盘坐在原地，保持姿势，一动不动。同时此时，无尽的灵魂之力更是源源不绝的灌入神秘石块当中。

　　“半个月时间了。此子的灵魂之力，到底有多么浑厚？”风德盘坐在姬宇晨不远处，看着姬宇晨源源不绝的将灵魂之力输入五彩神芒当中，脸上写满惊骇神色。

　　“纵然是天界最大的河流，半个月也被吞噬干涸了吧？此子的灵魂之力竟然……”风德震惊的看着姬宇晨，心中震撼的无以复加。

　　此时，姬宇晨却依然没有枯竭的迹象。

　　“足足一个月了。这吞噬的灵魂之力，可以流淌成为天界最大的河流了。竟然还填不满五彩神石！”

　　姬宇晨心中震惊不已，对五彩神石越发的好奇与期待了。

　　“一个月时间了，吞噬灵魂之力的速度逐渐的减弱了，似乎将要成功。真是期待啊。”风德在不远处看着姬宇晨，暗自点头。

　　同时风德心中也颇有些郁闷。他终于明白为何他先祖到现在，都没人能够炼化这五彩神石了。

　　这天地之间，除却姬宇晨之外，还有谁会有如此之多的灵魂之力？纵然是天界最强者也绝对不会有如此大量的灵魂之力。

　　随着时间缓缓流逝，两个月逐渐过去了。这一天，姬宇晨心中一动，顿时看到五彩神石终于停止了吞噬灵魂之力。

　　透发出来的五彩神光也终于逐渐消失了。五彩神石终于……还是缓慢的变成了先前的那个模样，黑不拉几的样子。

　　当看到足足吞噬了他两个月灵魂之力的五彩神石又恢复了原状，没有任何变化之后，姬宇晨当即就愣住了。

　　“怎么可能没有半分变化？”姬宇晨震惊了不可置信的伸手就将悬浮在虚空中的五彩神石给抓在了手上。

　　就在这个时候，就在姬宇晨大手接触到神秘石块之时……

　　一股怪异的力量瞬间笼罩姬宇晨，还未等姬宇晨反应过来之前……“唰”的一声，他本尊，连同三个分身都瞬间消失在原地，化为了三道流光，直接被吞噬进入五彩神石当中。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　见到姬宇晨瞬间消失，在不远处给姬宇晨护法的风德当即吃了一惊。然而，不等他惊讶完，他就发现，连同姬宇晨一同消失的还有五彩神石。

　　风德大吃一惊！

　　强横无比的神念瞬间逸散了开来，狂暴的神力更是笼罩这片天地，欲要寻找姬宇晨的气息。但是半天之后，让风德沮丧的是，他竟然没找到姬宇晨。

　　姬宇晨与五彩神石，消失的无影无踪！

　　“难道他已经炼化了五彩神石，进入五彩神石空间里面？”风德心想，同时他也只能如此想道。

　　唰！

　　姬宇晨与两个分身同时出现在了一个陌生的空间里面。

　　这是一个陌生却又浩瀚无边的巨大空间。宛如七界当中一般，满天繁星，远处繁星闪烁，一道道五彩的神光萦绕在虚空中，极其的瑰丽。

　　“我该不会是回到了七界当中吧？”

　　看着这些似曾相似一般的星球，姬宇晨心中思忖着说道。此时，他们三人就站立在一颗巨大的星球之上，脚踏实地，而不远处之后，便是星空。

　　“不对……”突然，姬宇晨阴鬼族分身大喊一声，眉头微皱继续说道：“这里的时间……这里的时间流逝极快！起码要比外面快上数倍！”

　　“这里是五彩神石里面的空间，这里果然有着加速时间的作用！”姬宇晨本尊脸上露出了惊喜与震惊之色，同时大喊道。


第692章：空间

　　璀璨的星球，无边无际的星空，一道道若隐若现的五彩神光犹如匹练一般垂挂在虚空之中。

　　感受着这里快速流动的时间，姬宇晨一脸的激动。

　　大致感受了一下，姬宇晨便发现他所处的空间，时间流速是外面世界的数倍。

　　姬宇晨略微沉吟了一下，而后身形晃动，连忙向身后飞掠了一段距离。这时候，姬宇晨惊讶发现，随着他倒退的距离，时间流逝的越来越慢。

　　“向后退，时间流速越慢，无限趋于外面时间。那么，向前走应该就是加速时间。”姬宇晨在心中思忖了一下，继而展开身形，直接朝着前方快速飞掠而去。

　　嗖嗖！

　　没有多久时间，姬宇晨便已经飞掠了原先出现的那个星球，朝着更加前面的那个星球便飞了过去。

　　但是，在这个过程中，姬宇晨的速度越来越慢。

　　“越往前走，时间流速越快！但是却有无限的压力，越往里走，压力越大！”姬宇晨脸上写满了震惊之色。

　　终于，姬宇晨在一颗巨大的星球之上停留了下来。在这里，时间流速很快，已经达到了二十倍！

　　也就是说，姬宇晨所在的地方。只要他在这里过上二十天时间，外面才过去了一天！

　　一年相当于二十年。

　　姬宇晨站立在星球之上，遥看远方，前方依然无垠无际，根本就看不到头。

　　“若是越深，时间流速越慢。那么，若是在更深处，是否就是眨眼万年？甚至瞬间亿万年光阴？”

　　“只是二十倍时间，根本就不够用！”姬宇晨站立在虚空中，皱眉沉吟。这里虽然有二十倍时间，在这里修炼二十年的时间相当于在外面修炼一年时间！

　　这对一般人来说已经够用了，但是对姬宇晨来说，却是太慢太慢了。他需要的是那种瞬间亿万年那种恐怖时间流速。

　　三大世家以及众妙门，甚至还有即将到来的宇宙轮回。这些都让姬宇晨感觉到了时间的不足。

　　他现在的修炼时间虽然快速，堪称逆天，但是在宇宙轮回之前，他却是不可能修炼至能够保护身边的人，避免轮回的实力！

　　但是，现在姬宇晨看到了希望，若是他能够深入这个无际的空间。那么，纵然他只是在潜修，用上外界的数十年苦修！

　　那么，就有可能是无数个亿年！届时，他可以轻而易举的成为大神境界的超级强者！再也不愁实力提升太慢。

　　“至少需要千倍时间流速。”姬宇晨想了想，随后留下了阴鬼族分身，随即星空怪兽分身与本尊便离开了这里，再次出现在外面世界当中。

　　风德心中正在思忖姬宇晨是否已经进去五彩神石空间的时候。突然之间，眼前虚空微微波动了一下，而后一道身形便出现在眼前。

　　“风前辈。”

　　见到风德，姬宇晨微微一笑。

　　看着姬宇晨，风德脸上露出了一丝激动之色：“姬宇晨，你是否已经成功得到了五彩神石的承认？进入了五彩神石空间里面？五彩神石是否真的可以加速时间？”

　　瞬息之间，风德就连续问了三个问题，搞的姬宇晨都不知道先回答哪个好了。

　　“是的，里面的确是一个可以加速时间流速的空间，非常适合修炼。”姬宇晨略微沉吟一下，接着便说道。

　　“太好了！终于有人进入五彩神石空间了。”风德一脸激动之色，接着他便问道：“里面可以加速多少倍时间？”

　　姬宇晨一怔，接着便无奈的摇头苦笑，却是没有说话。

　　见到姬宇晨的模样，风德眉头微皱，心里涌上不好的感觉。正待要发问的同时，却见到姬宇晨一手一挥，一道五彩神芒将他笼罩起来。

　　几乎同时间，风德便感觉到自己眼前景色变幻。与姬宇晨一块，出现在一个陌生的空间里。

　　风德一脸惊异的看着眼前的一望无垠的星空，没有责怪姬宇晨，相反却是一脸激动之色。

　　“我感觉到了，感觉到了快速流动的时间！”风德激动的说着，眼里竟是滴落了一滴激动的泪水。

　　是的，风德竟然激动的落泪了。

　　须知，这块五彩神石，传说中的人族创世神一般的存在，女娲的贴身法宝。从太古时间，风族就已经得到了这块五彩神石。

　　但是，从太古时期到现在，风族从一个巅峰大族没落至现在整个族类只有两个人！

　　在这个过程中，他们每一代人都研究，探索五彩神石的秘密。可是，一直以来，却始终没人能够进入五彩神石空间！

　　一直流传着，五彩神石有着加速时间的作用……直至现在，风德终于看到了时间加速！他怎能不激动落泪？

　　“越往深处，时间加速的越是厉害。”看着激动中的风德，姬宇晨突然说道。

　　风德微微点头，而后身形一晃，直接腾空而起，朝着深处便快速飞掠了过去。只是眨眼间，他便已经掠过了姬宇晨的阴鬼族分身，冲进了更深处。

　　“果然不愧是超级强者，竟然瞬间超越了我，不过阴鬼族分身也不弱，此时竟然已经冲到五十倍时间之处了。”姬宇晨看着风德的背影，笑着说道。

　　阴鬼族分身的身体毕竟是大神，能够抗强大的压力！此时，已然冲到了五十倍时间流速的地方。

　　但是到了这里，阴鬼族分身却也如同陷入了泥沼一般，速度越来越慢，可谓是举步维艰。

　　虽说没前进一步，时间流速越快，但是压力也是快速增强！没有强大的实力，根本无法深入。

　　此时，风德早就已经消失在姬宇晨视线当中，不知道冲到哪里去了。

　　“以阴鬼族分身的实力，五十倍还远不是极限，一定要冲破一百倍光速！”姬宇晨本尊在第一个星球那里直接盘坐了下来，而阴鬼族分身却是直接硬闯。

　　六十倍，七十倍……时间流速的越来越快，压力越是暴涨。无尽的压力直接压迫的阴鬼族分身几乎连一步都难以逾越！


第693章：千倍流速

　　咔嚓！咔嚓！

　　阴鬼族分身在艰难的在星空中缓缓流逝着。终于，在踏上一个小星球之后，阴鬼族分身无奈的停留下来。

　　“一百倍时间流速，这已经是现在的极限。”远处的姬宇晨本尊心中思忖着说道。

　　在这个十分怪异的空间里面，无处不在的压力。这些无形的压力不仅直接压迫肉身，更是对灵魂也具有极其的杀伤力。

　　此刻，阴鬼族分身虽然难以前进一步，但是却远不是他肉身的极限。然而，阴鬼族分身毕竟还没有与姬宇晨的灵魂完全契合，灵魂还弱小。

　　灵魂越是弱小，所遭受到的压力就越强！

　　此刻，遭受到了空间里无形的压力的镇压，姬宇晨甚至感觉到了自己的灵魂似乎要被碾碎，似乎要被周围无形的压力被挤压的要离开阴鬼族分身一般。

　　姬宇晨知道，这里已经是他前进的极限了。

　　与此同时，姬宇晨心念一动，整个人竟然化为一抹流光，冲进了阴鬼族分身之上。

　　三个身体之间，在一定距离之内，可以无视距离的限制，可以随意的进出其中一具尸体。

　　然而，姬宇晨本尊与星空怪兽分身虽然冲进了阴鬼族分身体内，但是却并没有出来。毕竟，他们两个绝对不能承受这里的无形压力的挤压。

　　“现在这里修炼百年！待得实力强大之后，再出去弄死郑氏家族这些混蛋。”姬宇晨眼眸里闪过一抹杀机。

　　郑氏家族这些明州三大世家竟然与开州的众妙门联合在一块攻击幻影门。而姬宇晨却是成为了他们动手的导火索。

　　“动不动幻影门跟我没多大关系，最错误的就是竟然要杀我祭旗！”对于三大世家，纵然有众妙门的暗中帮忙，姬宇晨都始终相信幻影门有能力应付。

　　只是让他十分不爽的是，这些世家与大门派，竟然出动比他高了四五个大境界的超级高手要击杀他。

　　是可忍孰不可忍！

　　姬宇晨从来不是一个好欺负的人，只是因为自己的实力不够强大罢了。

　　“先修炼百年，争取突破至神帝境界！”姬宇晨盘坐了下来，开始进入了潜修。

　　原本，姬宇晨就是神皇六重天境界，在百年之内突破四个小境界……

　　虽然是四个小境界，但是相对于九色元婴来说，姬宇晨现在只不过是第六个元婴——蓝色元婴的辟谷期中期巅峰！

　　若是他能够在这百年之内把境界从辟谷期提升至金丹期境界，那么他就可以直接成就神帝境界！

　　时间在加速，转瞬间姬宇晨便在这里过去了一百天，而在外面也只不过是过去了一天时间罢了。

　　此时，姬宇晨本尊与分身都在修炼，而冲进深处的风德却是没有再次出来。

　　星空怪兽分身，噬魂之内拥有无穷无尽的灵魂之力。自从经过上一次被五彩神石疯狂吞噬之后，姬宇晨已然找到了一些诀窍，可以慢慢导出噬魂里面的灵魂之力，继而炼化成为自己的灵魂之力。

　　此时，分身正在缓缓炼化着噬魂里面的力量，虽然不多，但是毕竟只是刚开始修炼。

　　“若是再给一段时间，或许自己就能够真正的掌控噬魂！届时，噬魂里面的所有灵魂之力皆有可能成为自己的灵魂之力！”

　　姬宇晨心中暗自思忖着。

　　另外一边，姬宇晨的本尊却也在修炼。大道轮回拳的威力越来越强大了。不仅可以提升力量，每一拳轰出的威力都是极其惊天的！

　　不过，前面四十八式招式，姬宇晨不费什么力量就可以创造出来。但是越是到后面，创造出来的难度越强！

　　时间缓缓流逝，转瞬已经过去了十年时间。十年时间，也就是外面的三个月左右罢了。只是，这十年时间里，姬宇晨一直在创造大道轮回拳的第四十九式，却依然只有一个简单的概念罢了。

　　“或许是因为实力的关系，实力不强，终究不能创造出如此强大的招式。”姬宇晨突然停止了继续创造，心中暗自思忖着说道。

　　大道轮回拳的强大是毋庸置疑的。而每一个招式，都需要创造者强大的实力与领悟。这就是为什么，天界之中流传的各种强大的功法，他们的创造者都是一些超级强者。

　　唯有强大的实力与领悟以及对大道宇宙的感悟，才有可能创造出威能强大的招式。

　　“罢了，待得以后再继续创造吧。”姬宇晨本尊缓缓睁开了眼睛。

　　就在这个时候，姬宇晨猛然发现，仅仅过去了十年时间，他的境界已经再次提升，已经突破至蓝色元婴辟谷后期。

　　实际境界却是相当于神皇八重天境界！

　　还有两个小境界！

　　“只要突破这两个小境界，便可以正式进入神帝！届时，拥有强绝的实力站立，与天王一战也不是什么天方夜谭。”

　　姬宇晨双目精芒闪烁，当即沉下心来，继续修炼。

　　轰隆！

　　不知道过去了多少年之后，姬宇晨本尊躯体巨震，实力再次突破，已然达到了神皇九重天境界！

　　与此同时，姬宇晨阴鬼族分身附近的虚空微微扭曲了起来，一道身形却是展现而出。

　　轰隆隆。

　　就在这道身形出现的瞬间，一片血海便冲天而出，淹没了这片天地。血海之中，更是有一株万丈高的巨大血莲撑天踏地，犹如一株下接大地，上达天际的天梯一般，从血海中央处升腾而起。

　　血浪滔天，将这片虚空也淹没了起来。一股股强大的气息更是从血海之中爆发出来，荡漾向四面八方。

　　血海，血莲，那道出现的身形正是姬宇晨本尊。

　　见到自己竟然从阴鬼族分身之上被震了出来，姬宇晨大吃一惊。随即更是见到了血海不由自主的冲出来，却是更让他惊讶。

　　这里压力强大，姬宇晨本尊肉身虽然强横无比，但是却也有可能直接被镇压成粉碎。

　　只见姬宇晨伸手凌空一招，顿时，透发着无尽金光的东皇钟便出现在姬宇晨头顶上空，悬挂下丝丝金光，形成一个金色的光幕，将姬宇晨笼罩在里面。

　　在东皇钟里面，姬宇晨虽然感觉到了外面无形的威压不断的镇杀而来。但是东皇钟却是将之格挡了起来。

　　“东皇钟竟然能够抵御这些无形威压！”姬宇晨心中吃惊，随即他脸上便露出了一丝笑容。

　　“若是如此，那么我就可以前进的更远一些，那里时间流速的就越快！”姬宇晨微微一笑，也不顾查看血海与血莲为何自己跑了出来。直接顶着东皇钟，展开了身形，朝着更深处便快速飞掠而去。

　　与此同时，姬宇晨大手一招，已然将阴鬼族分身给封印到东皇钟之内。

　　轰隆隆。

　　血海血浪滔天，激起亿万重巨浪，一股股强大的气息冲天而出，四卷四方。同时，血莲也迎风摇曳，刷出了一道道血光。

　　姬宇晨没有发现的是，血莲发出的这些血光，实力比之前要强大的太多了！在血光刷出的同时，周围的虚空竟然直接被刷走了。

　　纵然是那些拥有无尽力量的五彩神芒，在接触到血莲的血光之后，也直接被刷了出去。

　　姬宇晨头顶东皇钟，化为了一抹金色流光，宛如流星一般快速冲了进去。

　　轰隆隆……

　　东皇钟每移动一段距离，就承受着这个空间无穷尽的力量的镇压！无尽的威压从四面八方蜂拥而来，直接把东皇钟镇压的不断的颤抖着，爆发出丝丝金色神光。

　　东皇钟，乃是太古时期，人族大神东皇的绝世神器，被誉为上古十大神器之后，威能强大无比。

　　而五彩神石却也是被誉为人族创世神的女娲的贴身法宝，威能惊天。

　　现在可谓是两个绝世神器的对抗！

　　究竟是东皇钟强大，还是五彩神石更强大？

　　东皇钟在姬宇晨的控制之下，金光璀璨，化为一抹流光，直接撕裂了虚空，冲了进去。

　　一百倍，两百倍，五百倍……

　　东皇钟虽然未能强大，但是毕竟还没有完全苏醒，实力被封印，发出的威能实在是太小了。在前进了一大段距离之后，东皇钟的速度逐渐慢了起来。

　　铛！

　　就在姬宇晨出现在一颗巨大星球之上的时候，这里压力倍增！强大的压力，竟是直接压迫的东皇钟直接坠落在地面之上。把地面砸出了一个巨大的大坑。

　　而姬宇晨则是直接被东皇钟给罩在里面。

　　“重如泰山！根本无法移动！”姬宇晨脸上写满了骇然之色，但是同时他眼里也露出了一抹惊喜神色。

　　“这里的时间已然达到了千倍流速！在这里过上一千年，才相当于外界的一年时间。”姬宇晨笑着自语着，同时他也放出了两具分身，直接盘坐下来，开始了修炼。

　　时间缓缓流逝……随着姬宇晨的不断修炼，他的境界在逐渐提升的。

　　就在这一天，姬宇晨丹田里开始出现了异动，似乎要凝聚金丹了。但是，就在这个时候，姬宇晨却是直接将自己的力量给压制了下来。

　　竟是没有开始突破？


第694章：突破关头

　　唰！

　　就在姬宇晨强行压制住体内力量没有突破之时，一道流光猛的从空间深处飞掠而出，随即停留在姬宇晨身边。

　　正是冲进更深处的风德。

　　当风德看到顶着东皇钟的姬宇晨的一瞬间，竟是微微一愣！接着便反应了过来，说道：“姬宇晨，你虽然只是神皇九重天……咦，你竟然已经突破至神皇九重天境界了。”

　　风德一脸惊讶的看着姬宇晨，他尤为清楚记得，在他遇到姬宇晨的时候，只不过是神皇六重天境界罢了。

　　只是很快的，他便反应了过来，他们两个现在都在同一个可以加速时间的空间里。外界的一瞬间，这里便有可能是无数个年头。

　　“姬宇晨，你的资质果然超绝，竟然能够盯着如此之大的力量冲到这里！嗯，这里的时间流速已经高达千倍了。”风德笑着说道。

　　姬宇晨微微一笑，看着风德说道：“我这里只是千倍流速时间罢了，前辈的实力，怕是我的亿万倍。”

　　风德微微一笑，“纵然我提升了极限力量只能达到了百万倍时间流速罢了，再深入就不可能了。哪怕再深入加速一倍的距离，我都会直接被这空间压力直接碾成粉碎！”

　　风德的实力虽强，但是却是绝对无法到达空间最深处，也就是说。加速百万年时间，根本不是这个空间的最深处！

　　“据我估计，更深处时间流速更加快！极有可能瞬间万年，甚至亿万年时间！”风德脸色郑重的说道。

　　姬宇晨有些惊讶的看着风德，风德实力强大，但是姬宇晨却是无法想象，他竟然也只能到达百万年时间流速便已经无法寸进。

　　“我这次出来就是欲要告诉你一声，我暂且在里面修炼，争取用最短时间达到大神境界！”

　　原来风德出来寻找姬宇晨就是因为这件事。

　　“难道前辈还不是大神境界？”姬宇晨有些吃惊的看着风德，他原本以为风德一直就是大神。

　　风德摇头苦笑了一下：“卡在这最后一步已经无数年了。现在就利用这个时间苦修一段时间，希望可以一举突破这个境界。”

　　说话之间，风德身形一晃，就要离开。

　　“前辈，且慢。”就在这个时候，姬宇晨猛的喊住了风德。

　　风德停留了下来，看着姬宇晨。

　　“是这样子，附近可有什么特别的，拥有无穷尽的力量可以吞噬的地方？”姬宇晨迟疑了一下，而后问道。

　　本来姬宇晨已经可以是蓝色元婴辟谷后期巅峰境界，只差一步就可以达到金丹境界。

　　但是，在最关键时刻，姬宇晨直接掐断了突破，把力量直接压制下来。这是因为姬宇晨知道担心，在成就金丹之时，实力不够而成丹失败。

　　上一次突破元婴境界之时，姬宇晨几乎就功亏一篑！现在虽然只是突破金丹境界，但是姬宇晨可以预感的到，这一次若是没有大量的力量给自己吞噬，那么自己必定会功亏一篑。

　　“有大量力量的地方……”风德眉头微皱，沉吟了一下，而后看着姬宇晨说道：“这里附近倒是有一个禁地，里面蕴含有莫名的力量，不知道是否能为你所用。”

　　姬宇晨脸上露出一丝喜色，心念一动，顿时他们两个便离开了五彩神石空间。

　　“前辈，我们过去看看那个地方。之后再把你送进五彩神石历练修炼。”姬宇晨亟不可待的就要去那个地方。

　　风德点点头，也不介意，直接抓起姬宇晨，而后化为一抹流光，消失在远方天际。

　　天地之间，一片青色，还没有靠近过去，姬宇晨就已经感觉到了一股股强大的气息从前方席卷而来，铺天盖地。

　　远远看过去，远方青色光芒闪烁，一道道巨大无比的龙卷风凭空生成，绞碎了虚空，骇人心魄。

　　“遥远看过去，哪里就是一个席卷数个光年大小的龙卷风啊！”看着远方，姬宇晨叹气说道。

　　“这里乃是琅玡郡的一个禁地，据说里面有一个风眼。力量强大，纵然是我也无法进入最中央处。”看着远方肆虐数个光年的巨大龙卷风，风德届时说道。

　　“这里的力量极多，我完全可以吞噬。”姬宇晨略微感受了一下那个席卷数个光年大小的力量……

　　在外围，虽然声势骇人，但是那些力量姬宇晨完全可以承认。至于更深处，那些力量太过恐怖了。纵然是准大神风德都无法进去，更加不要说姬宇晨了。

　　纵然是阴鬼族神尸，虽然是大神的尸体，但是没有响应力量的保护，怕是也会直接被绞成粉碎。

　　“在外围就可以，千万别深入，否则后果难测。”将要进入五彩神石空间内修炼的风德脸色郑重的警告姬宇晨说道。

　　姬宇晨微微点头，大手一挥，直接将风德收进了五彩神石当中。现在，姬宇晨隐约发现，自己已经真正的得到了五彩神石的承认，可以随意传送人进入里面空间了。

　　但是，姬宇晨却是无法控制那些空间压力！否则，姬宇晨自己直接进入到最深处，可以在最短时间内成就大神！

　　嗖！

　　姬宇晨化为一抹流光直接冲进了龙卷风外围！

　　在这里，姬宇晨默默的感受了一下这些力量之后，便开始放开了自己强行压制的力量，开始了突破。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响从姬宇晨体内爆发开来，一股股璀璨而刺目的金色神光，蕴含着无比强大的气息从他身上爆发开来。

　　此时，姬宇晨丹田之内，气体的力量终于逐渐凝聚成液体状态。

　　在这个时候，姬宇晨体表的金色神光，却是在瞬间，犹如鲸吞水一般，直接被吞噬进入了体内。

　　同时，一股股强大无比的吞噬力从他体内透发开来，开始大肆的吞噬数个光年大小的龙卷风。

　　就在姬宇晨开始突破之时，距离他几个光年之外的虚空中，突然出现了几缕流光。

　　这是数个气息强大的高手，正以闪电一般的速度从远方快速飞掠而来。

　　“银河必定还在这附近，方才有人目睹他与另外一个强者在此处经过。”众人中，其中一个高手传音给其他人说道。

　　“上次竟然给他逃了开来，天罗地网都被他逃了，极有可能就是他身边的那个超级高手将他救走。”另外一人杀机腾腾的说道。

　　“纵然是如此，他们也无法离开琅玡郡！我们三大世家已经封锁了琅玡郡，他们纵然是超级强者，也是插翅难飞。”第三个人嗤笑着说道。

　　“这一次，不论如何他都只能死！一个神皇罢了，我们三大世家连天王高手都出动不少。我就不信杀不死他。”第四个人冷哼说道，双眼闪过骇人神光。

　　飞行中，其中一个人突然停了下来，随即他便看向另外几个人，脸上露出了冰冷的杀机：“最新情报，银河就在龙卷风表面处，应该是在那里修炼。不过他身边的那个超级高手已然离开。”

　　“嘿嘿……全速前进，杀掉他！”一人冷笑着，突然加速，朝着远龙卷风远处便飞掠而去。

　　此时，姬宇晨放开了身心，以身体作为媒介，开始大肆的吞噬这里的风属性的力量！同时，他已经调动了本源之力与无穷的信仰之力，开始源源不绝的转化成自己的力量，冲进丹田之内。

　　丹田之中，金光璀璨，在无尽力量的炼化凝聚之下。丹田之内的力量已经全部变成了液体，甚至开始由液体状态猪圈转化成半固体状态。

　　只要全部成就固体，最终凝聚成金丹，那么姬宇晨便会大功告成！

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，姬宇晨突然发现，数道强大的身形直接冲进了龙卷风之内。

　　当见到这些人的时候，姬宇晨不由的眉头微微一皱。

　　“竟然是郑立飞！还有其他几个气息与他同样强大的超级强者。”姬宇晨心中暗叫不好，不用想，他就已经知道自己的暴露了。

　　这些人绝对是冲自己而来的。

　　“现在可是紧要关头！”姬宇晨暗中咬牙，眼里射出两道骇人的凌厉杀机。

　　现在不比方才，方才姬宇晨在突破之前，强行压制下突破！而现在，却是在突破的过程中，若是在这个时候被打断，姬宇晨极有可能就废掉了。

　　“一定要在他们过来之前突破！”姬宇晨心中暗自咬牙，同时，他已经开始联系五彩神石里面的风德。

　　只要风的在此，杀这些人就极其的简单！

　　只是，风德似乎已经深入了五彩神石空间，不论姬宇晨怎么呼唤，始终没有任何的回应。

　　“快突破！突破！”姬宇晨咬紧牙关，开始更加疯狂的吞噬周围的力量。

　　“发现了，银河就在前方不远处！”就在此时，郑立飞通过神念依然发现了姬宇晨，随即，与其他几个人化为了流光，瞬间出现在姬宇晨目前不远处。

　　与此同时，郑立飞已然探出了大手，蹦碎了天地，对着突破中的姬宇晨就直接拍了下去。


第695章：直接轰杀成渣！

　　郑立飞与其他高手快速来到了正在突破的姬宇晨的前方不远处。

　　他们几人还没有靠近，郑立飞就冷笑一声，直接探出了大手，当空一抓！继而一直大手从九霄之上直接蹦碎了天地，然后对着姬宇晨就狠狠的拍了下去。

　　在郑立飞出手的同时，其他的是四个超级高手却是并没有跟着一起出手。

　　纵然姬宇晨的实力强大，甚至有与天王高手一战的实力。但是很明显，姬宇晨此时正在紧要的关头。

　　姬宇晨正在突破！

　　他们这些超级高手在见到姬宇晨的第一时间就已经看出来了。但是，同时是我，他们心中却是极其的惊讶，以及震骇。

　　在不久前，姬宇晨的实力只是神皇六重天境界了。但是如今，在不到一年的时间里，姬宇晨的实力却是已经达到了神皇九重天，甚至现在更是在突破。

　　一旦他成功突破，那么他就成为神帝境界了。

　　不到一年时间里，姬宇晨连续提升了四个小境界，最后更是提升了一个大境界！这种修炼速度是极其恐怖的。

　　“这小子的修炼速度太恐怖了。纵然是我们三大世家被誉为第一天才的那些人……跟这银河对比一下，却是什么也不是！”一个公孙世家的超级高手震惊的说道。

　　“这小子资质超绝，绝对不能让他继续下去。哼，照这个速度，只要这小子还在幻影门，估计不要多久，就会成为幻影门着重培养的弟子了。届时，只要给此子足够的时间，他就会完全成长起来。”皇甫世家的一个超级高手一脸杀机的说道。

　　“今日一定要杀掉他！否则此子将来会毁掉我们三大世家！”郑氏家族的一人说道。

　　听到郑氏家族强者的说话，另外三人深有同感的点点头。姬宇晨的成长速度实在是太过恐怖了，而且又与他们三大家族有极大的恩怨。

　　他们绝对不会放任姬宇晨成长起来，必须要将姬宇晨扼杀在摇篮之中。

　　四人均用神念交谈，因此，虽然说了许多话，但是却只是瞬间工夫罢了。此时，郑立飞的大手正好撕裂了苍穹，对着姬宇晨就狠狠拍下。

　　“你们这是在找死！”

　　见到郑立飞等人竟然直接对自己动手，姬宇晨心中极其的愤怒！但是，他此时正在突破的紧要关头，却是不论如何也无法中断。

　　郑立飞冷笑，眼里闪过一丝阴鸷的神色。当日姬宇晨竟然从他手中逃脱下去，特别还在他眼前杀掉了郑氏家族的几个天君高手。

　　这让郑立飞颜面大失，更是遭受到了无数人的耻笑。

　　一切的一切，让郑立飞对姬宇晨心有怨恨。因此，在见到姬宇晨的第一时间，他炼化都不说，直接出手就要拍死姬宇晨。

　　轰隆！

　　郑立飞的大手猛然拍下，几乎就要拍在姬宇晨头顶之上，恐怖的力量更是直接蹦碎了龙卷风的力量，迅猛的轰杀向姬宇晨。

　　“给我杀！”

　　姬宇晨神念波动逸散向四面八方，就在郑立飞大手将要拍下的瞬间……

　　两道黑影直接从姬宇晨体内冲了出来，携带着惊天动地的力量，直接轰杀向郑立飞拍下的大手。

　　与此同时，在两道黑影出现的一瞬间，东皇钟也爆发出冲天金色神光，幻化成一座宫殿般大小，对着姬宇晨照头笼罩而下。

　　轰隆一声巨响，东皇钟直接将姬宇晨笼罩起来，牢牢的保护在里面。

　　那两道黑影却正是姬宇晨的阴鬼族与星空怪兽分身。一个手持轩辕剑，同时直接将力量转化成为阴冷而歹毒的阴鬼神力……

　　另外一个，灵魂之力在灵魂空间里剧烈的翻腾着。犹如惊涛骇浪一般，随时会爆发出最强杀伤力。

　　大道轮回拳，万重叠浪！

　　第一时间，两个分身同时施展出这两个招式，瞬间将实力提升至四十八万倍。

　　阴鬼族分身无尽的神力灌注进入手中轩辕剑当中。得到黑色的阴鬼族神力的大量灌注，原本透发着无尽金光的轩辕剑，此时身上透发出来的光芒竟是变成了暗金色。

　　剑破苍穹！

　　阴鬼族分身低吼一声，轩辕剑立劈而上。直接施展了方才领悟不久的，轩辕剑的第六重剑法，也是迄今为止，姬宇晨学会的威力最强大的一个招式。

　　剑破苍穹！一剑破杀苍穹，竟然是连苍穹也被捅破！可想而知这个招式的威力是多么的强横。

　　另外一边，星空怪兽分身不仅将自己的神力提升至四十八万倍，更是连同灵魂之力也提升了四十八万倍！

　　“崩魂杀！冥杀诀！”

　　只见姬宇晨星空怪兽分身大吼，眉心处顿时绽放无量金光。

　　恐怖的灵魂之力犹如天穹之上的海洋一般，惊涛骇浪，直接冲向了远方郑立飞。与此同时，在施展灵魂攻杀的同时，星空怪兽分身更是直接蹦出了一记冥杀诀，齐齐杀向郑立飞。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，姬宇晨两个分身的攻击同时间与郑立飞拍下的大手狠狠撞击在一块！

　　而星空怪兽的一记崩魂杀，耿直直接轰杀向郑立飞脑袋。

　　惊天巨响之后，便是一阵永恒的沉寂。

　　只见他们力量撞击的那里，在恐怖力量撞击的一瞬间，三方的力量，竟是同时蹦碎了开来！发出了惊天巨响，而后，虚空之中更是直接出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞犹如一只怪兽的血盆大口一般，甚至更为可怕亿万倍。

　　在黑洞出现的一瞬间，周围的力量，甚至气息更是被直接吞噬了姬宇晨。

　　砰！

　　瞬息之后，修复力惊人的虚空便再次修复了，抹去了黑洞。于是乎，天地之间再次发出了一声惊天巨响。

　　砰！砰！

　　姬宇晨的两个分身，第一时间就被震飞了出去。而郑立飞却也被震的犹如断线风筝一般，向后飞了过去。

　　直到此时，其他的几人才反应了过来。

　　“他们两个联手，竟然击飞了郑立飞？”看到这一幕，三大世家的高手们均是大吃一惊。

　　“杀掉他们！”

　　见到他们竟是没有出手，郑立飞不由的低吼一声。

　　其余四人才终于反应过来，低喝一声，同时出手！

　　顿时，无尽神力迅速笼罩姬宇晨两个分身。

　　两个分身怡然不惧，展开了实力，直接就杀了上去。

　　轰隆隆！

　　只是，姬宇晨实力虽然强大，达到了神皇九重天巅峰。提升了四十八万倍力量之后，更是有与天王一战之力。

　　但是，也只是堪堪有一战之力罢了，也就是说，他们不会在天王境界高手面前不堪一击。

　　而如今，两个天王境界的超级高手直接出手攻杀一人，纵然他们再强大，也是枉然。

　　纵然两人愤然反击，却也直接被两大超级高手直接轰杀，一招差点拍死！

　　这就是实力的差距。

　　咳咳……

　　两个分身均是第一时间就被狠狠的拍在了地面之上。不过幸好他们的分身都非常的强大，一个是阴鬼族大神的尸体，一个却是不知等级的星空怪兽的骸骨。

　　只是，他们两个肉身虽然没受伤，只是体内气血却是犹如翻江倒海一般，剧烈翻腾着。

　　见状，姬宇晨心中越发的愤怒与不甘。

　　本尊在突破，无法终止这个现状。纵然两个分身可以自由的出手，却是远远不是郑立飞等人的对手，实力相差实在是太大了。

　　轰隆隆！

　　四个超级高手直接冲杀向姬宇晨两个分身，而郑立飞却是飞了回来，大手张开，对准东皇钟里面的姬宇晨却是直接展开了最强攻击。

　　噗！

　　“就差最后一步了。”姬宇晨看着丹田之内，已经全部凝聚成固体的力量，心中却是大吼。

　　但是，就在这个时候，郑立飞一巴掌拍下。强大的力量透过东皇钟直接镇杀在姬宇晨体内。

　　恐怖的力量几乎震碎了姬宇晨的肉身，打碎了他的经脉，冲进丹田之内，更是几乎差点将好不容易凝聚成固体的力量轰成齑粉。

　　“郑立飞，他日我必手刃你！”姬宇晨怒极而言。

　　“你有命活过今天再说！”

　　郑立飞冷笑，大手迅猛轰击而出，直接轰杀在东皇钟之内，将姬宇晨的神力轰杀的快速蹦碎开来。

　　这一次可是在凝聚金丹，若是姬宇晨身体被轰成粉碎，事后虽然依然能够凝聚出本尊，但是金丹却是绝对会被毁掉。

　　因此，姬宇晨的肉身绝对不会被毁掉。而郑立飞也知道姬宇晨此时的困境一般，不断的轰杀着。

　　噗！噗！

　　另外一边，姬宇晨两个分身却是被杀的直接大口吐血，若是他们的分身极其强横，怕是直接被击杀了。

　　“三大世家，我与你们不共戴天！”姬宇晨大吼一声，心念一动，顿时，他的两个分身直接化为了流光，冲进东皇钟之内。

　　与此同时，姬宇晨仰天大吼一声，头顶东皇钟，竟是朝着龙卷风深处便瞬移了过去。

　　龙卷风深处，纵然是风德这种准大神都不敢踏足，姬宇晨现在是发狠了，而且他也只有这一条路可走。

　　不是自己丧命，就是郑立飞等人死！


第696章：神帝六重天

　　嗖！

　　姬宇晨一个瞬移可达一千个光年之外。纵然这个巨大的龙卷风之中，压力巨大，无数力量狂暴挤压。

　　但是姬宇晨一个瞬移还是到了一个光年之外。

　　姬宇晨也只敢瞬移一个光年而已。毕竟这里的龙卷风无比巨大，纵然是准大神风德都不敢冲进去。

　　若是姬宇晨贸贸然冲进去，纵然他有东皇钟，怕是也会有丧命之虞。

　　再一次被姬宇晨从手中逃脱，郑立飞那犹如死人一般没有表情的脸终于还是露出了狰狞之色。

　　身形窜动，郑立飞第一个追了上去。与此同时，另外四人也展开身形，犹如闪电一般飞了过去。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨连连几个瞬移之后，已然深入到了龙卷风深处。在这里，相对于外围压力却是暴增！

　　恐怖的压力汇聚成一个个大小不的龙卷风，犹如风卷残云一般，撕裂了虚空，不但的轰杀在东皇钟之上。

　　瞬息之间，东皇钟就遭受到了数亿次的攻击！恐怖的力量直接轰杀的东皇钟，不断的剧烈的震动着，透发出丝丝金色神光。

　　东皇钟里面的姬宇晨更是被震得气血翻腾，已经修复好的神体却也被震得几乎被蹦碎开来。

　　与此同时，在瞬移的这个过程中，姬宇晨彻底的放开了身心，开始疯狂的吞噬周围的力量。

　　外面力量越是强大，对姬宇晨越是有利！

　　只见到一道道青色的力量被犹如黑洞一般的姬宇晨吞噬了过来，撞击在东皇钟之上，而后进入东皇钟，涌进姬宇晨身体，继而涌进丹田之中。

　　此时的丹田，固体一般的力量，犹如一个天体一般。整块快速的朝着凝聚金丹而不断的增强。

　　只差最后一步，就可成就金丹。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨身形微微一停顿的瞬间，郑立飞等人却是已经冲了进来，一言不发，直接一巴掌狠狠拍下。

　　轰隆！

　　这一次，姬宇晨没有躲避的过去，尽是直接被郑立飞一巴掌狠狠拍在东皇钟之内。

　　一声惊天巨响之后，只见到郑立飞的神力透过了东皇钟，直接冲进姬宇晨体内。

　　在这一刻，姬宇晨低吼，没有抵挡这些力量，而是导引着这些力量猛然冲向了丹田之内。

　　砰！

　　郑立飞这些恐怖的力量在冲到丹田的瞬间……本源之力，信仰之力，龙卷风之力，以及郑立飞的力量。

　　再加上姬宇晨本来的金色神力，在这一刻，五种力量猛的冲撞在一块。

　　轰隆隆！

　　犹如恒星爆炸一般，姬宇晨丹田之内五种不同的力量先是狠狠的撞击在一块，而后猛的炸碎了开来。

　　就在爆炸的一瞬间，丹田之内已经成为固体的力量也瞬间被撕裂成为了齑粉！而后，在姬宇晨的控制之下，这些破碎了的力量再次重组。

　　轰隆隆！

　　瞬间之后，姬宇晨丹田之内爆发出了冲天的金光。紧接着一颗拳头般大小的闪烁着无穷金光的金丹出现在丹田之内。

　　金丹成！

　　一股浩瀚无比的，比先前强大百倍的气息从姬宇晨身上爆发了开来！

　　唰！

　　姬宇晨心念一动，一个瞬移再次深入了一个光年的距离。

　　在这个过程中，他更是疯狂的吞吸着龙卷风的恐怖力量，然后结合无尽的本源之力与无穷信仰之力，共同快速的巩固着金丹。

　　在如此之多的力量共同加持之下，刚刚成形的金丹，不断的在丹田之内快速旋转着，透发出一道道越来越强大的金光。

　　原本还有些干涩的金光，在得到这些力量的大量补充之后，金丹开始逐渐的圆润，圆满起来。

　　“给我死！”

　　郑立飞怒喝一声，一掌再次拍了过来。只是，姬宇晨却是根本不与他战斗，直接一个瞬移，再次深入了一个光年的距离。

　　姬宇晨体表金光原来越刺目，身上透发出来的气息也是越来越强大。在金丹圆满之后，姬宇晨发现，自己竟然一举冲破了金丹前期，达到了金丹中期巅峰！

　　也就是相当于神帝六重天巅峰境界！

　　从神皇九重天巅峰，一举跃升至神帝六重天巅峰！这个修炼速度当真是骇人之极，而且姬宇晨从神皇六重天到神帝六重天，总共用了不到一年时间而已。

　　当然，这是郑立飞等人以为的，没人知道，姬宇晨竟然有一个可以加速时间的超级神器！

　　在姬宇晨本尊境界突破的同时，他的两个分身身上的力量也齐刷刷的向上涨！瞬间达到了神帝六重天巅峰。

　　分身与本尊之间是联合一起，犹如一个整体，只要本尊境界突破，那么分身也就会立即突破！

　　分身突破之后，本尊也会随着一起突破。

　　只是，即便是同一个境界，两个分身与本尊之间的实力也有很大的区别。

　　阴鬼族分身……在姬宇晨境界突破之后，姬宇晨便感觉到自己的灵魂之力与阴鬼族分身更加的契合了。

　　灵魂与阴鬼族神尸越是契合，所能展现出来的力量就越强！而姬宇晨的星空怪兽分身，在境界突破之后，灵魂之力更是暴涨。

　　甚至，姬宇晨还感觉到，星空怪兽分身与噬魂的沟通更加的紧密，从噬魂之内获取的灵魂之力更加的恐怖。

　　稍稍感觉一下，姬宇晨还是觉得自己的本尊实力最弱，但是本尊却是最多神器！

　　“唯有本尊才是最为强大的！只要自己能够修炼至第九个元婴，甚至更加高的境界！”姬宇晨心中思忖着，同时顶着东皇钟，朝着更深处快速飞掠而去。

　　“怎么回事？这货又突破了，一下子从神皇九重天境界提升至了神帝六重天境界！整整提升了六个小境界啊！”公孙世家的一个高手脸色骇然说道。

　　其他的人脸色都不好看，特别是郑立飞，更是恨不得直接杀掉姬宇晨。

　　但是姬宇晨却是根本不与他们交手，而且继续的速度比他们还要快上几分，此时已然深入了龙卷风内部。

　　“一定要杀掉他！不到一年时间就足足提升了一个大境界。若是再给他几年，纵然是我们都不是他对手了。”皇甫世家的一个超级高手杀机迸溅的说道。

　　“这小子必定无法逃脱！”五人逐渐的散了开来，形成了一个半月形，对着姬宇晨就包抄了过去。

　　“我们乃是天王境界，纵然银河头顶的那个大钟乃是超级神器，但是他实力毕竟还弱小，相信加持不了多久了。”郑立飞冷声说道。

　　说话的同时，前面的姬宇晨速度也逐渐的缓慢了下来。纵然有东皇钟，姬宇晨却也开始了举步维艰。

　　特别是那些恐怖无比的龙卷风，更是从四面八方席卷而来，疯狂的冲击在东皇钟之上，把姬宇晨轰击的东倒西歪的。

　　“这远远还不是极限，若是要摆脱郑立飞等人，必须要深入！”姬宇晨看着后面的五个超级高手，眉头微皱。

　　他实力提升至神帝六重天巅峰，提升四十八万倍力量之后。再凭借各种神器与手段，可与郑立飞这流高手有一战之力。

　　但是别忘了，除却郑立飞之外，他们还有四个实力强大的超级高手。

　　纵然姬宇晨与分身三人一起出手，却也不是他们的对手。与其浪费力量去他们战斗，还不如直接冲向龙卷风深处。

　　姬宇晨相信，只要自己继续深入，很快便会到郑立飞等人的极限。

　　唰！唰！唰！

　　六人化为一抹流光，快速的冲了进去。

　　“这小子不要命了，犹如盲目的苍蝇一般，直接往里冲？”公孙世家的那个超级高手眉头微皱说道。

　　“纵然我们无法击杀他，也要把他比进龙卷风深处去！那里纵然是大神也不敢轻易涉足。”皇甫世家的那个超级高手冷笑着说道。

　　再过一会儿，纵然是郑立飞等人都皱眉了。

　　这里的压力与力量依然对他们造成了极大的阻碍，但是姬宇晨却像是没事一般，一如既往的继续往前飞掠。

　　“妈的！那小子的大钟到底是什么来头？竟然如此恐怖？我已经无法深入了。”

　　三大世家的人在不同的位置之上停顿了下来，他们已然无法继续深入了。再前进一段距离，纵然他们是天网，怕是也会被撕裂成粉碎。

　　此时，前面的姬宇晨也越来越缓慢了。几乎已经到极限了。

　　“我去杀掉这小王八蛋！”

　　郑立飞低喝一声，心念一动，顿时他头顶之上便出现了一把黑色的罗天伞。一道道黑色神光垂落下来，将郑立飞笼罩在里面。

　　唰！

　　祭出了罗天伞之后，郑立飞身形一轻，压力骤减！

　　随即，他便化为了一抹黑色流光，冲了进去。

　　“小子，受死吧！”郑立飞狞笑一声，一拳对着姬宇晨便轰然猛击而去。

　　砰！

　　巨大的拳头直接打在东皇钟之上，顿时，东皇钟被轰的爆发出了刺目的金光……竟是直接被郑立飞一拳打进了龙卷风更深处。

　　“郑立飞，三大世家，我与你们不共戴天！”姬宇晨神念波动十分剧烈，四面八方传递了开来。

　　然而他却是连同东皇钟，已然被砸了进去，瞬间被青色的龙卷风力量吞噬，消失在郑立飞等人面前。


第697章：圣主出手

　　见到郑立飞一拳将姬宇晨轰的消失在龙卷风深处不见影儿，其他的几个超级高手看着心中直呼郑立飞这货阴险。

　　“那个大钟实在是诡异，虽然没有什么杀伤力，但是却也难以直接轰杀。不过我们虽然无法轰碎那个大钟，但是这里深处却未必了。”

　　郑立飞飞了回来，看着龙卷风深处阴测测的冷笑着。

　　其他四人也深有同感的微微点头。

　　接下来的时间里，郑立飞等人并没有就此离开，而是依然守在这里，生怕姬宇晨会出来一样。

　　遭受到郑立飞的迅猛一拳，姬宇晨的身体几乎被轰成了齑粉。纵然是如此，也是全身蹦碎开来。

　　待得姬宇晨重新凝聚成本尊之后，他这才看向外面。

　　东皇钟直接被轰进了龙卷风深处，这里的压力与力量却是比外面强大了数以亿倍！就在东皇钟进来之时，就已经被这里的大小不一的龙卷风疯狂的冲杀着……

　　强大的力量更是不断的将东皇钟轰击的往深处缓缓的移动了过去。

　　“这里可是连准大神风德都不敢贸然进入的地方，若是自己再进去，可当真是有可能出不来了。”

　　姬宇晨心中吃惊，他虽然可以依靠七大小世界的本源可以瞬移回到七界当中。但是姬宇晨却是不敢肯定，在龙卷风深处是否也可以瞬移。

　　若是不能，姬宇晨就极有可能耗死在这里了。

　　当即，姬宇晨提升了实力，连同两尊分身一起，全力控制东皇钟，就要朝着外面移动过去。

　　只是，这里的力量极其恐怖，疯狂的轰击在东皇钟之上，震得姬宇晨本尊不断的蹦碎。而且，力量奇大，纵然是与分身三人也无法左右东皇钟的动向。

　　“连大神也能够撕裂的地方，若是最深处，东皇钟能否抗住？”姬宇晨脸色阴沉了起来，心中大骂郑立飞这个家伙阴险。

　　本来姬宇晨试想依靠龙卷风的恐怖力量而摆脱郑立飞等人的。只是却没想到却是被郑立飞给阴了一下。

　　现在倒好，倒是摆脱郑立飞等人，但是却是陷入了这么一个恐怖的地方。

　　唰！唰！

　　东皇钟犹如闪电一般，快速的朝着龙卷风更深处飞掠而去。

　　突然之间，姬宇晨感觉到了一股极其危险的气息从远方传了过来！随着东皇钟越往里走，那种危险的气息越是强烈。

　　突然之间，姬宇晨打了一个冷战，全身的毛孔瞬间竖立起来，甚至连同头发都炸开了。

　　姬宇晨心中吃惊，他可是从来没有出现过这种情况！

　　危险！

　　死亡的气息！

　　这种毛骨悚然的气息越来越强烈了。甚至让了姬宇晨坐立不安的感觉。

　　“我感觉到了死亡的气息，莫非龙卷风深处有着让我可以陨落的东西？”姬宇晨一脸惊骇之色。

　　这种死亡的气息前所未有的强烈，不是被击杀之后还可以重新凝聚身体，而是真真正正的绝杀，连同灵魂也一并灭掉的存在。

　　“龙卷风深处必定有一个极其强大的存在！或者龙卷风里面的威力足以撕裂我的灵魂！绝对不能再继续深入了。”

　　姬宇晨在心中低吼着，甚至他竟然感觉到自己竟然出现了一丝恐惧的感觉。

　　龙卷风深处有什么？姬宇晨没有想，他只是知道，里面必定有着让自己彻底陨落的存在。

　　瞬息之间，姬宇晨便开始调动七大小世界本源。

　　“什么？竟然连同本源之力都传送不畅了。我竟然感觉到了，与七大小世界之间的联系正逐渐减弱！”

　　这时候，姬宇晨突然惊呼了一声。

　　“一定是这里的关系，竟然连世界本源与七大小世界的联系也可以切断！”姬宇晨震惊的想着，同时快速的调动起来世界本源。

　　因为他感觉到，世界本源与小世界之间的联系正快速的减弱着。若是再这么下去，姬宇晨根本无法调用世界本源之力，更加不要说是通过世界本源瞬移回去七界了。

　　与此同时，姬宇晨也感觉到，原本时刻都源源不绝涌进自己体内的无尽信仰之力……也开始了快速的减弱。

　　“吼！”

　　就在这个时候，龙卷风深处传出了一声似有似无的低沉的吼叫声。

　　听到这个隐约存在的吼叫声，姬宇晨毛孔顿时放大，心中的那种死亡的感觉更加的强烈了。甚至出现了明显的恐惧感。

　　“世界本源，给我连接七大小世界，给我传送！”姬宇晨大吼一声。

　　在这一刻，绿色的世界本源之力将姬宇晨整个人连同东皇钟笼罩了起来……

　　唰！

　　绿光绽放，姬宇晨的身形就消失在龙卷风之内，出现在了七界之中的修罗界之上。

　　砰！

　　就在姬宇晨出现在修罗界的同一个瞬间，一直在他紫府空间里面的七个小世界本源，却是发出了一声闷响，整个顿时黯淡了下来。

　　居然变成了一颗颗平凡无奇的小石头一般。

　　同时间，姬宇晨也骇然感觉到，自己竟然与七界失去了联系。

　　须知，自从他得到七大小世界的本源承认之后，他从来就没试过与七个小世界失去联系的情况。

　　如今，他竟然与七大小世界失去了联系。

　　但是，这些只是一瞬间的情况罢了，下一个瞬间之后，七大小世界本源再次发出了丝丝绿光，姬宇晨也重新取得了与七大小世界的联系。

　　但纵然是如此，姬宇晨也被惊出了一声冷汗。

　　“肯定是因为龙卷风的关系，若非我早一步瞬移出来，否则早就被轰杀了！”姬宇晨心惊的想道。

　　同时他更加好奇那个龙卷风深处到底有什么。即便他回到了七界，竟然也直接掐断了世界本源与世界的联系。

　　“差点就陨落了！若非有世界本源的关系，纵然有东皇钟也必定会陨落不可！”姬宇晨深深的呼吸了一口气，眼眸深处更是透发出了凌厉无比的杀机。

　　“郑立飞，三大世家，终有一天，我会让你们三个家族烟消云散！”姬宇晨一脸杀气，杀意弥漫的冷喝道。

　　“谅来郑立飞等人依然守在龙卷风之外，没有离开。这可是击杀他们的大好机会！”姬宇晨眉头微皱。

　　这些人可都是天王境界的超级高手。

　　天王高手，纵然在天界中也算是顶尖的高手了。虽说上面还有天帝与天尊！

　　天尊境界，天界虽然比大神要来得多，但是姬宇晨却是有理由相信，纵然郑氏家族等三个家族是明州城三大世家之一，但是绝对不会有天尊这种逆天的存在。

　　大神？更加不可能了。

　　郑氏家族这些家族顶多也就是有天帝高手，而且还不多！他们的天王境界的高手，那可是死一个就少一个！

　　姬宇晨双目杀机迸溅，心中冷笑了一声。

　　若是杀掉了郑立飞等人，就可以让三大世家蒙受巨大损失。天王高手与天圣高手不一样。

　　虽然三大世界的天圣高手也不多，但是却是比天王高手多得多了。

　　“风德这个老家伙却是进入了五彩神石空间深处，根本无法联系。否则以他准大神的实力，杀掉郑立飞等人还不见一件简单之极的事情？”

　　姬宇晨眉头微皱，但是很快他脸上便露出了一丝笑容：“老师可是一个大神级别的存在，若是请动他出手……”

　　姬宇晨嘿嘿冷笑了一下，而后一个瞬移直接出现在圣山之上。

　　圣山还是以前的那个模样，姬宇晨驾轻就熟的就来到了大殿之上，寻到了圣主。

　　“无事不登三宝殿，姬宇晨你这是有什么解决不了的事情？”还未等姬宇晨开口，圣主就当先说道。他很熟悉姬宇晨的性格。

　　姬宇晨先是恭敬的行礼之后，然后才说道：“老师，我想请你出手杀掉几个人，这几个人差点让弟子魂飞魄散，彻底陨落。”

　　圣主眼里露出了一丝惊异神色：“你现在有三具分身，竟然还有人逼的你直接陨落，难道是外族的大神？”

　　“并非如此……”姬宇晨将郑立飞等人将自己逼进龙卷风深处的事情给详细说了出来，同时他更是把自己的计划也完完全全的告知了圣主。

　　“三大世家的确有些过分了，灭掉他们也是应该。既然如此，我就暂且出手帮你灭掉那几个天王。”圣主也很是坚决，当即拍板就要动手。

　　也不见圣主有什么动作，依然坐在椅子上面，却是凭空探出了大手，当空一抓。

　　撕拉！

　　虚空直接被他给抓碎了。而后姬宇晨就看到，圣主的大手直接撕裂了亿万时空……

　　突然，姬宇晨见到了一幕熟悉的景色……正是先前他所在的龙卷风那里，同时，他更是见到了郑立飞等人。

　　郑立飞等人正在龙卷风里面守株待兔呢，就在这个时候，他们猛然看到一只大手直接从九霄之上探了出来，而后直接狠狠拍了下去。

　　“好恐怖的气息！这是……大神！是哪个大神对我们出手？”郑立飞五人脸色瞬间大变，大吼一声，瞬间化为五道流光，朝着远方便快速飞掠而去，便要逃之夭夭。


第698章：青色幻影

　　龙卷风之内，九霄之上的虚空突然猛地裂开了一道巨大的裂缝。接着一只覆盖了整个苍穹的大手直接从裂缝之中探了下来，对着郑立飞五人就迅猛的轰击而下。

　　“这是大神的气息！”

　　郑立飞等人第一时间就知道这是有大神在出手了。

　　毕竟，他们虽然没有见过大神，但是大手拍下来的大手，那蕴含着的恐怖气息……滔天灭地，震慑诸天万界，绝非是神帝或者神尊强者能有的气息。

　　唰！唰！唰！

　　郑立飞等人立马化为流光，朝着远方便快速逃之夭夭。在大神面前，他们这些天王境界的高手简直就是不堪一击。

　　大手极其凶猛，就在郑立飞等人化为流光快速逃逸之时，已然覆盖了天穹，轰然而下。

　　砰！砰！砰！

　　在圣主旁边的姬宇晨，通过圣主撕裂的亿万时空看到了尽头那一边的龙卷风地带。

　　只见圣主大手迅猛轰击而下，还没有靠近郑立飞等人。姬宇晨就见到郑立飞等人脸色骇然的，神体在圣主的大神力量之下，直接挤压爆炸成为了一团血雾。

　　五团血雾在龙卷风之内直接爆碎开来。而后圣主的大手没有停顿，依然快速无比的轰击而出，连同郑立飞等人的灵魂都蹦为了碎片。

　　姬宇晨通过圣主撕裂出的时间隧道，看着远方郑立飞等人竟然被姬宇晨瞬间轰杀掉，不由的满脸震惊之色。

　　圣主的实力实在是太强大了。竟然在修罗界就直接撕裂无数时空，击杀掉天界的郑立飞等五个天王境界的高手。

　　“大神终究是大神，实力竟然如此强大！”姬宇晨脸上写满了惊骇的神色。但是很快的他便平静了下来。

　　圣主乃是实力滔天的大神！绝对是天界的最高等级的超级高手。虽然不知道圣主到底是什么级别的大神，但是只要是大神，他的实力就极其的恐怖。

　　当日姬宇晨突破成为大帝之时，引得无数外族大神隔空攻杀，差点灭掉了姬宇晨。那些高手也是大神，甚至攻入七界当中的几个大神，还不是圣主的对手。

　　“是谁，擅闯我的领域？”

　　就在圣主一巴掌抹杀掉郑立飞五人的时候，一股滔天的气息却是从龙卷风深处传了出来。

　　伴随着声音，一股浩瀚无比强横的力量更是透过了圣主撕裂的空间裂缝传了过来。

　　“正是这股气息！”感受到了这股气息的姬宇晨，脸色瞬间苍白！

　　与此同时，伴随着这个沉闷的响声与强横的实力。龙卷风剧烈的暴动了起来，甚至拥有比先前更加强大百倍的气息。

　　撕拉！

　　就在这个时候，龙卷风猛的朝着两边撕裂了开了一条巨大的裂缝。

　　一只青色的大手猛的从龙卷风深处探了出来，直接轰杀向圣主的大手。

　　圣主冷哼一声，大手猛的一震，化为无数个光年大小的神山，直接一拳就崩了上去。

　　轰隆隆！

　　双方的实力都十分的恐怖，瞬间的碰撞过后，便爆发出了极其恐怖的冲击力！

　　强横无比的冲击力，瞬间撕裂了无数个光年的虚空。

　　甚至，姬宇晨还看到，在恐怖的冲击力之下，圣主与那只青色的大手竟然直接被撕裂了起来。

　　大手被撕裂，圣主撕裂出来的大手也直接被瓦解。姬宇晨只是见到无数时空开始衍生，那些被撕裂的时空逐渐的被重新填补，恢复原状。

　　圣主躯体微微一震，拍出的力量依然耗尽，大手已然消失。姬宇晨看了过去，却是见到圣主脸上竟然出现了一抹惊讶的神色。

　　轰隆！

　　就在这个时候，无数时空之外。一只青色的大手猛的探出，直接打穿了无数时空，竟然沿着圣主撕裂的虚空的位置，直接轰杀了过来。

　　一股强烈的死亡气息直接降临了下来，就在姬宇晨还不知怎么回事的同时……圣主却是再次探出了大手，撕裂时空，大手朝着远方便猛然轰击而去。

　　无数时空之后……姬宇晨看到，圣主的大手瞬息撕裂亿万时空，但是就在这个时候，时空的前面猛的被撕裂，一只青色的大手直接探了出来。

　　“这是龙卷风深处的那只大手！”姬宇晨突然惊叫出声。而此时，圣主与那只青色大手已然迅猛的厮杀在一块。

　　两大大神级别的高手过招，姬宇晨根本看不清楚他们的动作。他只是看到周围无数时空不断的被他们撕裂成了粉碎。

　　轰隆隆！

　　瞬息之后，也不知道他们厮杀了几个亿万次的攻击。姬宇晨只是见到圣主开辟出来的时空已然被撕裂成为粉碎，恢复了原状。

　　圣主躯体微微一震，脸上闪过一抹惊异神色。

　　“想不到明州城竟然隐藏着一个如此强大的大神！”姬宇晨看着空无一物的虚空，突然说道。

　　“老师，你说的这个大神，应该就是龙卷风深处那个存在吧？”旁边的姬宇晨有些震惊的问道。

　　圣主点头：“这个大神级别的高手，实力不弱，应该就在那个地方潜修。以后要注意点，没事别去那个地方了，那个家伙不好惹，连我也没能讨到便宜。”圣主沉声说道。

　　姬宇晨脸上震惊之色更加浓郁了。连圣主都无法奈何的存在，那究竟是什么样的存在？

　　……

　　龙卷风深处，一道青色的犹如人形的幻影在不断的咆哮着，发出了一声声沉闷的响声。周围的龙卷风更是在这道幻影咆哮的时候，剧烈的颤抖着，越加的狂暴。

　　“是谁，到底是谁敢闯我领地？”沉闷的响声不断的从龙卷风深处传了开来……良久之后，才逐渐的平静了下来。

　　……

　　“老师，这个天地宇宙当真要轮回？”姬宇晨突然问道。

　　圣主双眼射出了两道骇人的光芒，看着姬宇晨，他眼里露出了疑惑之色：“你竟然也知道了？”

　　姬宇晨点头，将风德的事情给说了出来。只是圣主的反应却是出乎了他的意料之外。

　　“风德这个老家伙竟然还没死去？当真是我让我惊奇啊，不过他现在人在那里？这么多年竟然还无法成就大神，我都替他感觉羞愧。”

　　圣主脸带微笑的说道。

　　姬宇晨用惊讶的眼神看着圣主，好奇的问道：“老师，你与风德前辈认识？”

　　圣主微微点头：“何止认识？还是有很多年老交情的那种，若非得到我默许，风狸那小姑娘怎能来到你身边？”

　　“原来如此……”姬宇晨恍然大悟，这些布局之人，似乎都是相互认识。不过，随即姬宇晨便眉头微皱。

　　“老师，我再问个问题，当年，我被冰封，万年之后再复活，到底是不是你的手笔？”

　　圣主摇头：“这些却真不是我，我想现在除却布局那人之外，唯有你的守护者有可能知情。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，他甚至有时候就觉得，自己被冰封，极有可能就是自己的守护者做的好事。

　　不过这个守护者……姬宇晨甚至没有真正的见过他。

　　“算了，一切都会随着的实力越来越强大，终究会解开这一切。”姬宇晨暗自叹了一口气。

　　“姬宇晨，风德说的不错，你就是那个应劫之人。但是前提在大轮回到来之前，你有足够的能力应对这一切！况且，现在我们人族的三皇五帝，太古之时的大神们统统消失了，你也有责任找出他们失踪的真相来。”

　　圣主沉吟了一下，而后说道。

　　姬宇晨微微点头：“若是在以前，我没有半分的信心，但是现在，我却有了一分信心能够应对这场大轮回。但是，我也没有多大把握。”

　　姬宇晨脸色郑重的说道。

　　“为何这么说？”圣主有些惊讶的看着姬宇晨。

　　于是姬宇晨就将五彩神石的事情给说了出来。

　　“真有此事？”听完之后，圣主马上便不淡定了。甚至他脸上还出现了一丝激动神色：“风德那个老家伙一直说的女娲的法宝，果然当真可以加速时间？”

　　圣主一脸震惊，同时却有些不可思议。

　　认识风德这么多年，风德一直都说五彩神石的秘密，只是却一直无法证实。却也正是因为如此，圣主没有少嗤笑风德……但是现在姬宇晨却是告诉他，这事是真的。

　　“千真万确！老师若是不信，我可以把你传送进去。”姬宇晨笑着说道。

　　圣主微微点头，而后姬宇晨大手一挥，一道五彩神光笼罩圣主，下一刻两人便出现在五彩神石之内。

　　唰！

　　第一时间圣主就展开身形，犹如闪电一般消失在远处，直接冲到深处去了。

　　姬宇晨无奈摇头，但是很快的他便看到了神主再次化为一抹流光，回到了自己身边。

　　“姬宇晨，你资质超绝，修炼速度极快。但是你修炼时间短却是你最大的致命伤！现在有了这个地方，可以在最短时间内提升你的实力。”

　　“不过我看了一下，这里时间流速越快的地方，压力越大，回头我炼制个法宝给你，让你最大程度的进入时间流速更快的地方修炼。”


第699章：碧玉塔

　　姬宇晨顿时大喜，现在他虽有可以加速时间的宝贝，却是因为自己实力的关系，却无法继续深入。

　　这是一个天大的遗憾。就相当于一个穷人看到了一个金山一般，虽然近在眼前，可是却被告知，但凡靠近金山者，杀无赦！

　　现在，圣主却是告知了姬宇晨，他可以炼制一个法宝，可以让姬宇晨深入空间里面去。

　　这就如同，突然有一天，有一道圣旨告诉那个穷人，以后那个金山有你一般的份！

　　姬宇晨的心情就是这样，大喜过望。

　　“我们出去吧。”圣主点点头，与姬宇晨一起离开了五彩神石空间。

　　姬宇晨惊愕问道：“老师，你不在里面修炼么？”

　　圣主摇头笑道：“我的实力，在短时间之内是无法突破的，只需要一个突破的契机。并非长时间的修炼就可以突破。”

　　“或许下一刻我就会突破，或许，无数个纪元之后我也依然只是现在这个境界。”圣主随意的说道，并不是很在意。

　　姬宇晨点点头，修炼的确就是如此。

　　与圣主交谈了一天之后，姬宇晨便直接回到了人界姬家大院之上。

　　此时，姬家大院里除却姜晨曦与姬海之外，甚至已经没有了姬家的前面几代后裔的身影。

　　这些高手都已经飞升天界了。毕竟，现在他们只会飞升进入本源门，纵然只是最为普通的神人境界，他们也会直接飞升。

　　毕竟，天界的天地元气更加的高级，更加的适合修炼。

　　只是，不知道为何，姜晨曦与姬海两人却是一直没有飞升。

　　当姬宇晨突然回来姬家大院，姜晨曦与姬海两人都感觉非常意外，但是更多的却是开心。

　　“几日之后，我便再次回去天界，届时，你们俩随我一起上去。”姬宇晨对姜晨曦与姬海两人说道。

　　若是换做是以前，在姬宇晨不知道这个天地会轮回，他是不会干涉他们的。他们既然不愿意飞升天界，姬宇晨也不会强迫。

　　但是现在，姬宇晨知道天地轮回之后，他却绝对不能继续任由他们在人界呆下去，他必须要在最短时间之内，提升他们的实力！

　　面对着天地宇宙也都要毁灭的天地轮回，姬宇晨没有把握独自面对！纵然他有那个实力，但是如说自己身边的人实力太弱的话，也极有可能被轮回了。

　　这是姬宇晨不愿意看到的。

　　姜晨曦与姬海两人惊愕，但是姬宇晨不容分说，必须要如此不可。

　　当下，接下来的几天之内，姬海便开始交接姬家的事情。只是本来他已经不再管事，因此也没什么好交代的。

　　……

　　在姬宇晨在姬家大院的时候，天界，却是挂起了一阵旋风！

　　郑立飞等三大世家的超级高手，天王境界的超级强者，在追杀姬宇晨的时候，竟然全部被灭掉了。

　　五个天王境界的高手！

　　这可是天王啊，可不是天圣！这可是天界的最为顶尖的高手。

　　在同一天，三大世家的人都发现，这些超级强者全部陨落了。随后，他们才得以知道，原来他们五个人就是追杀姬宇晨的人。

　　“肯定是被银河杀掉的！只是银河没有那个实力！哼，我看一定是幻影门的人干掉，他们用银河作为诱饵，直接偷袭杀死郑立飞等人！”

　　三大世家的许多高手聚集在一块，一个个均是杀机腾腾的说道。

　　五个超级高手的陨落，纵然是他们也感觉肉痛。毕竟，他们虽然号称明州的三大世家，可是天王境界的高手，也已然是他们家族最为顶尖的高手了。

　　纵然是失去一个，都是不可估量的损失，更何况是同时失去了两个？特别是正是郑氏家族与皇甫世家，他们这一次可是损失了两个天王境界的高手。

　　“幻影门欺人太甚，我看我们直接杀上去，灭掉他们便是！”皇甫世家的一个高手大吼道。

　　“万万不行！我们现在只是暗地里试探幻影门罢了。若是当真攻上去……幻影门毕竟是传承无数个纪元的超级门派，底蕴极其深厚，绝非我们三大世家可以比拟的。”一个老者制止了此人的想法。

　　“联合我们三大世家的力量，我就不相信幻影门是我们的对手。”之前说话的那人继续恨恨说道。

　　“幻影门有大神坐镇，你觉得我们三大世家冲上去，是那个大神的实力？若是惹出了那个大神，只需一巴掌便把我们在场的人全部拍死！”

　　先前那个老者声音冰冷了下来，冷哼说道。

　　“大神……”

　　三大世家的人都倒吸了一口凉气，若是当真是如此，他们根本就不是幻影门的对手。

　　“那我们怎么搞垮幻影门？”公孙世家的一个超级高手询问道。

　　老者沉吟了一下才说道：“按照我们原先的计划，慢慢的消化幻影门的力量，只要我们不是危急到幻影门的存亡，那个大神级别的强者是不会出手的。”

　　逐渐消耗幻影门的力量，最终让幻影门逐渐衰退，没落下去，而他们三大世家却是趁机崛起。这就是他们的计划。

　　“纵然是如此，那个银河必须要死！我们三大世家死在他手上的人实在是太多了。”郑氏家族的一个高手愤怒说道。

　　同一天，明州，甚至在明州之外开始流传着……幻影门以姬宇晨为诱饵，欺骗三大世家的超级高手追杀，最终幻影门的许多高手一起偷袭，杀掉了三大世家的天王境界的高手。

　　“三大世家超级高手尽出，追杀我种子弟子，只有神皇境界的银河！他们死了我们幻影门非常的高兴，但是什么银河是诱饵，我们幻影门高手伏杀他们的高手什么的，这一切都是扯淡！”

　　同一日，幻影门高调回应。

　　“幻影门的种子弟子银河资质超绝，以神皇境界杀掉三大世家所谓的天王高手！这是我们的弟子银河太过强大？还是三大世家的人太过垃圾？五个天王高手追杀小小一个神皇，却落得身死道消的下场，当真是好笑！”

　　“再次警告三大世家，若是再敢对银河不利，再敢对幻影门不利，幻影门绝对不会忍韧，届时将会直接出手灭掉所谓的三大世家！”

　　幻影门的态度直接强硬了起来。或许是因为愤怒了的关系。只是不知道什么时候，姬宇晨这个核心弟子已然成为了幻影门的种子弟子了。

　　与此同时，幻影门的高手们纷纷离开了门派，开始寻找姬宇晨的踪迹。

　　“银河以神皇境界杀掉了三大世家的五大天王高手？”

　　“银河实在是太过强力了。”

　　在郑立飞等人被击杀掉之后，姬宇晨的名字再次在明州掀起了一股浪潮，甚至在明州之外的许多大州也开始流传着姬宇晨的许多事迹。

　　当然，有人相信，有人不信，甚至还引起了诸多人的不屑。一些强者更是纷纷赶来了明州，欲要挑战姬宇晨这个高手。

　　杜君瑶独自在琅琊郡城之内的一个酒楼上坐着，听着关于姬宇晨杀掉三大世家的五个天王境界的事迹，眼里却是露出了复杂难懂的神色。

　　“这个银河的实力当真如此强大？竟然杀掉了天王境界的高手。”

　　杜君瑶心中有些震惊，但是更多的却是不信与战意。

　　“他越强，我就越要挑战他！我就不信他真的那么强大！”杜君瑶暗自咬牙，挑战姬宇晨的念头越来越强烈了。

　　在明州等地方到处流传着关于自己传说的时候，姬宇晨却是丝毫不知情。

　　在人界呆了几天之后，圣主便找到了姬宇晨，交给了他一个法宝。

　　这是一个通体晶莹的犹如用碧玉雕刻而成的小塔，发出了一丝碧玉色的神光。

　　“此法宝名叫碧玉塔，乃是我炼制出来防御力量！虽然不如上古神器东皇钟的强大，但是你认主之后就可以发挥碧玉塔的最大威能！”圣主淡然说道。

　　大神级别的法宝，并且能够完全的发挥最大威能，这比现阶段的东皇钟要强大得多了，最起码，姬宇晨祭出碧玉塔之后，他可以深入五彩神石空间。

　　把碧玉塔交给姬宇晨之后，圣主便离开了。

　　姬宇晨并没有立时进入五彩神石空间，而是在人界继续停留了几天之后，便带着姜晨曦与姬海直接回到了天界本源门。

　　本源门虽然拥有无数资质超绝的弟子，但是他们都与姬宇晨一样——修炼时间太短，这是他们的致命伤。

　　每一个人只要给他们足够的力量，他们就会绽放出不同的光芒。当然，前提是要给他们足够的时间。

　　本源门成立的时间太短了，这些人纵然资质超绝也是无法快速成为强者。

　　如今，姬宇晨的计划就是带着这些人直接加速时间修炼，以便在最短时间内，迅速让本源门强大起来。

　　因此，第一时间，姬宇晨便通知绝辰等人将本源门的一些资质最为超绝的人全部聚集起来。

　　这些人当中包括姜天禹，小北冥等数亿本源门的超级强者……全部聚集了起来，等待着姬宇晨把他们带进五彩神石空间。


第700章：十万倍流速

　　五彩神石空间深处的一颗巨大的无人星球之上。

　　姬宇晨在祭出了东皇钟与碧玉塔的情况之下，已然冲到了五彩神石空间的深处——相对于姬宇晨先前只能行进到前辈时间流速的那里，这里已经算是深入了。

　　“十万倍流速！”感觉到周围时间的流速，姬宇晨沉声说道。

　　十万倍流速，外界过去一年，这里也就是十万年！

　　“虽然有碧玉塔与东皇钟的双重保护，可也无法更加深入里面。也罢，这里加速十万倍却也足够了。”

　　姬宇晨沉吟了一下，而后身形一晃，便直接消失在原地，出现在本源门之中。

　　此时，本源门的数亿资质最为超绝的弟子已然集中起来。

　　“大家都是本源门资质最为超绝之辈！当然，我们本源门的所有弟子资质都不差。今天之所以选择你们，这是因为你们大家的修炼时间都太短。纵然你们资质超绝，没有一定的时间，也无法取得大的成就。”

　　姬宇晨看着众人，不是很大的声音直接在他们耳畔清晰响起。

　　“今日，我就给你们一个机会，一个可以让你们实力暴涨的机会！”说话之间，姬宇晨直接祭出了东皇钟。

　　东皇钟迎风而涨，瞬间就涨到了犹如一颗巨大星球一般，而后道道金光洒落下来，直接将众人都笼罩住。

　　姬宇晨心念一动，这些人便在瞬息间便全部被收进了东皇钟之内。与此同时，东皇钟却是化为了一抹金光冲进姬宇晨体内。

　　身形一晃，姬宇晨一分为二，留下了阴鬼族分身在本源门内。而他的本尊则是带着东皇钟直接冲进了五彩神石空间里面。

　　唰！唰！

　　姬宇晨直接来到了十万倍时间流速的巨大星球之上，而后直接盘坐了下来。

　　碧玉塔发出了碧玉色的光芒，直接放大笼罩了整个星球。抵挡住了外面撕裂而来的恐怖压力。

　　东皇钟却是在碧玉塔之上直接放大，而后姬宇晨更是直接进入了东皇钟之内。

　　一个独立的空间被姬宇晨开辟了出来，本源门的数亿弟子全部聚集在这里。

　　“这是一个特别的空间，时间流速就相当于外界的十万倍！也就是说，外面的一年就相当于这里的十万年！现在我们在这里修炼千万年，也就是外界的百年！”

　　姬宇晨看着众人沉声说道。

　　听到姬宇晨的说话，众人顿时激动了起来。

　　“竟然可以加速时间的流速！太神奇了。”这些本源门弟子都是下面七大小世界飞升的高手，一个个见多识广，却是没人知道有这种可以加速时间的法宝。

　　“多谢门主给我们这个机会，我们不会让门主失望的。”有人大呼说道。随即，众人也都纷纷高喝起来。

　　众人压制下众弟子的高喝声，随即说道：“时间紧迫，大家就安心再次修炼，至于丹药什么是我充足的很。你们只需要给我将实力尽可能提升就是了。”

　　说话的同时，无数丹药犹如江洋一般出现在虚空之中，而后被分成一份份，平均落在众多弟子手中。

　　随后姬宇晨继续交代了一些这些弟子几句之后，他便离开了东皇钟，出现在外面星球之上。

　　“可惜，自己无法控制这里的压力，否则大可将整个本源门都送进来修炼！”姬宇晨有些惋惜的叹了一口气。

　　他之所以将这些人收进东皇钟之内带进来，无非就是因为这里的恐怖的压力。若是普通的弟子进来，怕是只能在几倍流速的空间里修炼，根本没什么作用。

　　“外面的百年时间，这里就相当于千万年时间！从我出生到现在，也就是十万年时间左右，潜修千万年，不知道自己的实力将会达到了那种恐怖的存在？”

　　姬宇晨微微一笑，同时直接盘坐下来，开始了修炼。

　　与此同时，姬宇晨的星空怪兽分身却是已经离开了五彩神石空间，出现在外面。继而化为一抹流光，便离开了本源门。

　　“突破蓝色元婴金丹期之时，便需要无尽的神力。这一次闭关千万年，肯定会突破至第七个元婴，甚至第八个元婴也有可能！”

　　姬宇晨分身一直快速瞬移着，一边在心中暗自思忖着。

　　“若是突破至元婴境界，仅凭本源之力与无尽的信仰之力，必定无法成功凝聚元婴，恐怕会功亏一篑。”

　　姬宇晨停留在天水郡城的传送阵之上，继续沉思着：“据说人族疆域边缘有一座叫做冥河的横贯天地的大河。冥河一方为人族，河的对岸却是百绝族！”

　　冥河乃是一条不知道源头与尽头的横贯整个天界的一条巨大的河流。宽不知道多少个光年，将人族与百绝族的疆域分成了两半。

　　百绝族，天界万族之一，实力极其强大，向来与人族不和。两族之间仇杀不断！

　　唰！

　　姬宇晨从商州城传送阵冲出了出来，而后直接腾空而起，朝着商州城东方飞掠了过去。

　　无数个光年之后，姬宇晨神念之中还没有看到前方的冥河，但是却是已经听到了冥河的滔天骇浪的巨大声响。

　　震人耳膜，声势惊人。

　　虽还没有靠近冥河，姬宇晨就已经感受到了冥河的雄伟壮观。

　　不久之后，姬宇晨便已然出现在了冥河的远方不远处。

　　这是一条横贯天地的大喝，骇浪滔天，远远看过去，就像是一条巨大无比的横挂在天地之间的一道匹练。

　　没有源头与尽头，宽不知道到多少个光年！一道道骇人心魄的气息从冥河之内透发开来，震惊住了姬宇晨。

　　“这便是冥河，冥河的对岸便是百绝族。”姬宇晨靠近了河边，体表萦绕着丝丝的金光，形成了一个光幕，隔绝了水雾的侵袭。

　　周围极其的荒凉，姬宇晨神念过去，竟然没有发现一个人存在。

　　唰！

　　就在这个时候，姬宇晨发现冥河之上出现了一道红色的流光。流光正以极其恐怖的速度从河的对岸飞掠了过来。

　　瞬息之后，此人已然来至了姬宇晨的面前。

　　这是一个约莫二十来岁的青年，身上却是透发出了极其强大的气息，一副张狂却又睥睨天下的感觉。

　　“天圣境界。”姬宇晨悬浮在虚空中，只是淡淡的看着这个青年。

　　“人族，还是弱小的人族。今日我第一次过河，竟然就遇到了一个人族！真是好运气，不过只是一个神帝，实力太弱了。不过既然是人族，杀了便是。”

　　青年看着姬宇晨，犹如在打量一个活物一般，对着姬宇晨评头论足的一阵议论……却是让姬宇晨心中暗升杀机。

　　“百绝族。这个家伙竟然把自己当成一个小菜鸟？”姬宇晨眼眸闪过一抹杀机。

　　“小子，遇到我是你的荣幸，你应该庆幸你是死在我丁瑞手中的第一个人类。”叫做丁瑞的百绝族青年冷笑一声，身形一晃，对着姬宇晨就直接杀了过来。

　　姬宇晨嗤笑一声。当初在他神皇境界就已经是杀天圣如屠狗，现在他更是足足提升了一个大境界，达到了神帝六重天境界！

　　“你应该庆幸，你丁瑞是死在我姬宇晨手中的第一个外族人！”

　　姬宇晨冷笑一声，瞬间提升了四十八万倍力量，直接一记五爪擒龙手就拍了下去。

　　砰！

　　现在的姬宇晨提升了四十八万倍的实力，究竟达到了什么境界？连姬宇晨自己也不是很清楚。

　　只见他一爪子拍下，那个叫做丁瑞的百绝族天圣境界的高手，根本就连反抗的意识都还没有反应过来，就直接被姬宇晨拍成了一团血雾，死的不能再死。

　　一巴掌拍死天圣！

　　杀天圣如屠狗，不费吹灰之力！

　　这就是姬宇晨现在的实力。

　　“小小一个天圣罢了，真是找死。”姬宇晨嗤笑一声，身形一晃，变化为了一道流光，直接冲进了冥河之内。

　　就在姬宇晨消失不久之后，上十道身形从冥河的一方冲了过来，一个个神情着急的模样。

　　“少爷可真是的，实力还只是一个天圣，却偷偷跑到这边来。若是欲要人族的高手，根本就不是他们的对手。”众人用神念交流着。

　　“少爷太过任性了。不过他的资质不错，怪不得族长那么喜爱他！只待他震成长起来，他就接受老族长的位置，成为我们丁家的族长！”另外一人笑着说道。

　　“别说了，赶紧把少爷找回来，否则一旦少爷有什么损伤，我们就吃不了兜着走！”有一个人冷笑着说道。

　　就在这个时候，一个一直冷着脸的老者身形却是瞬间停顿了下来，接着身体便开始了剧烈的颤抖。

　　“少爷的灵魂幻影蹦碎了！少爷被杀掉了。是也被一个叫做姬宇晨的人杀掉的！”突然之间，这个老者低吼一声，化为了一抹流光，径直朝着丁瑞被击杀的地方便飞掠了过去。

　　其余的几人一怔，相互对视着，一脸惘然之色。瞬间之后他们这才反应过来……脸色瞬间惨白，紧随着老者就快速飞掠了过去。


第701章：紫色元婴

　　一行十几个人快速飞掠到了丁瑞被击杀的现场，那个实力强大老者在来到的第一时间就脸色阴沉的犹如要滴出水来一般……

　　大手一挥，一道神光闪过，顿时，众人面前便出现了丁瑞出现的那一幕。甚至还看到了姬宇晨施施然冲进冥河的模样。

　　“就是他击杀了少爷，而且叫做姬宇晨！”

　　虽然还原的画面没有声音，但是丁瑞在死亡之前却是用特殊的神通把姬宇晨的名字传送了出去，被老者知悉。

　　“他进入了冥河，一定要杀了他替丁瑞少爷报仇！”老者低喝一声，身形一晃便一头冲进了冥河当中。

　　其余十几个人也杀气腾腾的冲了进去。至于丁瑞的尸骨什么的——已经被姬宇晨拍成了一团血雾，早就被冥河的水汽给冲刷走了。

　　嗖！嗖！

　　十几个超级强者不断的在冥河中搜索了起来。只是姬宇晨却像是突然蒸发了一般，不论他们怎么搜索，都始终没有发现姬宇晨的任何迹象。

　　即便最后雷霆震怒的丁家族长派来诸多高手也是无法发现姬宇晨。

　　此时的姬宇晨却是已经把自己缩小，附着在冥河深入的一块顽石之上，随波逐流。

　　时间缓缓流逝，顽石不断的被河水冲刷着，逐渐的远离了姬宇晨原先所在的岸边。

　　然而此时，五彩神石空间当中，姬宇晨与本源门许多超级强者正在十万倍时间流速的幻境之下开始修炼。

　　整个空间均被无穷无尽的本源之力笼罩起来，显得整片虚空都变成了淡绿色的模样。除此之外，五彩神石自己也会吞噬外界的天地元气，提供里面的人修炼。

　　也是，这可是女娲大神的贴身法宝，加速时间流速，专门用来修炼的法宝！若是没有天地元气源源不绝的冲进来，空间里面的人怎么修炼？

　　不知不觉之间，第一个十万年已经过去了。

　　十万年时间，拥有最适合修炼的本源之力与无穷尽丹药的支持，本源门的弟子纷纷突破。绝辰等人更是直接进入了圣神境界，达到了神君境界！

　　这些人资质纵然不如姬宇晨，可也是厚积薄发，在天界修炼十万年时候，纷纷有了突破！

　　数亿弟子，在第一个十万年之中，几乎全部进入了天神境界！

　　至于姬宇晨，实力更加的恐怖。

　　先前，他修炼的时间加起来总共不到十万年，现在足足修炼了十万年，实力突飞猛涨！，直接达到了神帝九重天巅峰境界。

　　也就是相当于蓝色元婴金丹后期巅峰境界。

　　实际上，提升三个小境界，在不到十万年时间里，姬宇晨便已经修炼至蓝色元婴金丹期巅峰。

　　唰！

　　姬宇晨本尊直接从五彩神石里面冲了出来，站立在冥河当中，受到了冥河河水的强烈冲撞。

　　轰隆！

　　姬宇晨彻底的解开了自己的封印，顿时，恐怖的气息从他身上爆发了开来，一道道金光甚至穿透了深不可见底的冥河，直达冥河底下，直冲天际。

　　惊天巨响之后，姬宇晨开了疯狂的吞噬冥河的力量。顿时，只见姬宇晨如同一个巨大黑洞一般，周围的冥河河水开始疯狂的涌进姬宇晨体内。

　　继而直接被姬宇晨直接炼化成为金色的神力，快速涌进紫府空间之内。

　　同时，无尽的世界本源与信仰之力，甚至，姬宇晨还开始燃烧大量的大补丹与神补丹来提供神力。

　　紫府空间之内，九色祭坛轻微的颤动着，盘坐在下面六层祭坛之上的六个元婴全身光芒璀璨，透发出一道道神光。

　　赤橙黄绿青蓝……六色神光交缠在一块，形成了璀璨的神光，将整个紫府空间映照的光芒刺目。

　　六个元婴透发出来的神光，与无尽的本源之力，信仰之力以及被姬宇晨吞噬进来的冥河之力，再加上燃烧丹药的力量。

　　在姬宇晨的控制之下，各种强大无比的力量直接被凝聚在第七层祭坛之上。随着时间的缓缓流逝，第七层祭坛之上开始隐隐约约发出了紫色的神光。

　　一道虚幻的紫色小人逐渐的凝聚而成。

　　第七个元婴将要凝聚而成！而这个时候，则是最需要神力的时候。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨开始全力吞噬冥河之中的河水……随着时间的流速，姬宇晨形成的这个黑洞越来也大，吞噬的速度也越来越恐怖。

　　没有多久，以姬宇晨身体为中心，便形成了一大巨大的漩涡。

　　千万里，亿万里……一个光年！

　　突然之间，在冥河深处，凭空出现了一个数个光年大小的超级漩涡。只见到周围的河水荡漾起惊涛骇浪，疯狂的被这个漩涡吞噬过去。

　　许久之后，漩涡逐渐消失不见，最终，冥河再次恢复了原先的平静。

　　唰！

　　全身七彩神光萦绕的姬宇晨化为一抹流光，消失在冥河当中。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨消失的一瞬间，一只黑色的，堪比天穹般大小的带着狰狞鳞片的巨爪撕裂了冥河，从冥河的深处探了上来。

　　“是谁在我的地盘大肆吞噬？”一声沉闷的怒吼声从冥河深处传了上来，震的整个冥河水都剧烈的翻腾起来。

　　这个乃是冥河深处中潜修的怪兽强者，被疯狂吞噬冥河水的姬宇晨给惊醒过来。

　　此时，再次进入五彩神石空间里的姬宇晨却是不知道自己惊醒了一个超级恐怖的怪兽。

　　紫色元婴！

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！七种颜色，七种元婴！七种不同颜色的元婴盘坐在九色祭坛下面的七层。

　　一个个全身透发出了无尽的神光，相互交互交缠在一块，形成了七彩神光。

　　此刻，紫府空间里面更是被这种七彩神光笼罩了起来……甚至，姬宇晨更是惊讶发现。自己体内流淌着的神力，竟然也从金色变成了这种七彩神芒。

　　第七个元婴小成，实力也终于达到了神尊境界！

　　姬宇晨感觉了一下自己的力量之后，脸上便露出了一丝笑容：“提升了四十八万倍力量之后，纵然是天王高手，也别想弄死我！”

　　先前的姬宇晨只是有堪堪与天王高手一战之力，而修炼至第七个元婴之后，姬宇晨的实力暴增！依然可与一般的天王高手杀个难分难解，甚至，纵然是杀掉一两个天王高手也不是什么难事。

　　“这种七彩神力，感觉比原先的金光更加的具有杀伤力，几乎与阴鬼神力一般无异了！”姬宇晨看着被七彩神光笼罩的自己，脸上露出了一丝惊异神色。

　　在姬宇晨本尊突破的同时，他的两具分身也再次突破。

　　阴鬼族分身与灵魂之间更加契合了。星空怪兽分身灵魂之力越发的强大！甚至，姬宇晨已经隐约可以看到噬魂当中的情景，那里面犹如惊涛骇浪一般的灵魂之力似乎正在召唤着他。

　　“第一个十万年，便修炼成功第七个元婴，那么，还有将近千万年的时间，是否可以一举将第八个，甚至第九个元婴给修炼成功？”

　　姬宇晨眼里精光闪烁，若是修炼至第九个元婴，怕就是九色元婴这部功法的大圆满了。

　　若是修炼成功第九个元婴，姬宇晨必定会一举踏入大神的境界！

　　只是，姬宇晨现在有种感觉，九色元婴的最后一个元婴，怕是无法在短时间修炼成功的了……

　　时间缓缓流逝，天界的一百年时间过去了。而在五彩神石空间里面的姬宇晨等人，却是已经修炼了千万年时间！

　　“不知不觉，已然修炼千万年时间了！”姬宇晨缓缓的睁开了眼睛，长身而起。

　　“千万年时间，非但没有修炼出第九个元婴，甚至连第八个元婴都摸不着边。”看着自己只有天圣境界的实力，姬宇晨有些无奈的说道。

　　千万年时间，姬宇晨也只是从当年的紫色元婴筑基期成功修炼至辟谷期罢了。

　　辟谷前期！天圣一重天境界！

　　千万年时间，才提升了一个小境界！

　　实力越强，突破所需要的时间就越困难！特别是九色元婴这部逆天功法，甚至，姬宇晨还有种感觉……自己若想修炼出第九个元婴，若是没有数个纪元的时间，怕是根本不可能。

　　“本尊与分身俱是天圣境界，再提升了六十万倍力量，可以回去灭掉三大世家了！”姬宇晨嘿嘿冷笑，身形晃动，直接腾空而起，直接从冥河之中冲了上去。

　　千万年时间，姬宇晨除却修炼之外，已经把大道轮回拳增加到六十式！如今可以提升六十万倍实力。

　　轰隆！

　　姬宇晨化为一抹流光，直接从冥河里面冲了上去。就在姬宇晨刚刚离开冥河之中，一只滔天大手却是凭空出现，对准姬宇晨便狠狠镇压而下。

　　姬宇晨顿时大怒，一拳直接蹦出！

　　一声今天巨响之后，那只偷袭姬宇晨的大手直接被打成了粉碎。

　　“谁偷袭我？”姬宇晨停了下来，怒喝一声，神念扫了过去，却是见到前面正有两人看着自己。

　　“是人族，杀掉他！”

　　那两人在见到姬宇晨的时候，先是一愣，接着便大喝一声，直接杀了过来。


第702章：战天王

　　这是两个天圣境界的……百绝族青年高手。

　　原先，这是两个青年在生死大战。差点拍在姬宇晨身上的那只大手正是其中一个青年的杰作。

　　只是，当见到姬宇晨之后，两个青年便停止了战斗。大吼一声，齐齐杀向了姬宇晨。毕竟，面对着姬宇晨这个天圣，不论怎么说，都是他们两个人比较强大一点。

　　毕竟，姬宇晨只是一个天圣一重天的人族。

　　“怎么一出来就遇到两个百绝族？”姬宇晨心中有些纳闷。闭关前，他遇到的也是一个百绝族。如今，刚闭关出来遇到的又是百绝族。

　　百绝族的人比较团结，见到人族，纵然是生死仇敌也可放下自己的个人恩怨，直接杀向姬宇晨。

　　若是换做是人族，怕是绝对不会有如此团结的表现。人族疆域浩瀚，数量众多，但是却整天勾心斗角，时刻发生战斗。

　　看着厮杀而来的两个天圣，姬宇晨淡然一笑。甚至没有提升自己的实力，直接一记五爪擒龙手便拍了下去。

　　轰隆！

　　恐怖的气息猛的从姬宇晨身上爆发开来，直接撕裂了周围的无尽虚空。

　　吓？

　　百绝族的两个青年见状大吃一惊，第一时间就对视一眼，均是看到了对方眼里的惊骇神色。

　　而后他们双双怒吼一声，身形腾空而起，朝着姬宇晨拍出的大手就迅猛的厮杀而去。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨眼神冷漠，大手直接拍下。

　　惊天巨响之后，两个天圣高手直接被拍的化为了两道流光，朝着远方倒飞了出去。在这个过程中，他们脸色惊骇，大口的吐血。衣衫更是被击的粉碎开来。

　　“怎么这么强大？”两个百绝族青年大吼一声，用不可思议的眼神看着姬宇晨。眼眸深处尽是不可思议之色。

　　一记五爪擒龙手之后，见到拍飞了两个天圣高手，姬宇晨脸上露出了一丝微笑。

　　“不到三成的力量就重创了天圣高手，若是十成力量呢？提升四十八万倍力量之后，自己的力量将会达到什么境界？”姬宇晨心中思忖着，同时眼角却是撇到了两个百绝族青年已然再次杀了过来。

　　姬宇晨冷笑，再次一记五爪擒龙手直接拍了下去，这一次力量被他提升至五成！

　　砰！砰！

　　惊天巨响之后，在两个天圣高手惊骇的神情当中，他们直接被姬宇晨拍成了一团血雾。

　　他们至死也不会相信，同时天圣境界的姬宇晨，实力为何比他们强大了这么多？

　　实际上这两个天圣境界百绝族青年，死的却是极其冤枉了。他们以为姬宇晨好欺负，直接杀了上去。

　　殊不知，姬宇晨早在神皇境界的时候已经杀天圣如屠狗。如今，他实力更是达到了天圣境界！

　　已经真正的步入了天界高手的横列。

　　在天界，天圣之下的人全部为蝼蚁！没有天字开头境界的人，除却那些大神之外，全部不堪一击。

　　也只是到了天圣境界，才有真正行走在天界各族之间的资本。

　　杀掉了两个百绝族天圣之后，姬宇晨便腾空而起，而后展开了神念，覆盖方圆十万个光年大小！

　　神皇境界时，他的神念只能覆盖一千个光年大小！而现在更是直接暴增至十万个光年，暴涨百倍！

　　除却后面巨浪滔天的冥河之外，方圆十万个光年之内什么都没有，一片荒凉。

　　“这一百年时间，也不知道那块顽石漂浮在哪里，不辨东西。”姬宇晨自语的说着，同时身形一晃，化为一抹流光，消失在远方天际。

　　一个瞬移十万个光年！这是极其恐怖的速度，纵然是大神，怕是也没有这种速度。

　　姬宇晨一路瞬移了过去，也不知道瞬移了多久，这时候他终于见到了第一个人。

　　“人族？”

　　就在姬宇晨出现在那个人面前的时候，那个人却是大吼了一声，直接杀了上去。这个可是天君境界的高手。

　　“晦气，怎么又是百绝族？难道百绝族的人竟然全部都跑到冥河的对面，人族疆域来了？”姬宇晨心中纳闷，出手却是毫不留情。

　　大道轮回拳第六十式！

　　姬宇晨心中低吼一声，七彩的巨大拳头猛的轰击而出。

　　砰！

　　狂暴而强大的力量从拳头之上爆发了出来，直接蹦碎了这片天地，粉碎了无数的时空。在百绝族天君高手还没有来得及反应之前，直接轰杀在了他的身体之上。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，百绝族天君高手一脸惊骇神色的看着姬宇晨，继而他的整个身体顿时化为了一团血雾，飘散在天地间。

　　死的不能再死了。

　　天君境界的超级高手，竟然被姬宇晨一拳打爆！

　　而姬宇晨只是提升了六十倍力量而已。若是他提升了六十万倍力量之后，是否可以一拳打爆普通的天王高手？

　　“有机会真该拿天王高手小试牛刀。”姬宇晨嘿嘿一笑，脑海里瞬间出现了幻影门的沈长老。

　　“这老乌龟王八蛋，实力也不怎样的。现在回去幻影门之后的第一件事就是拿他开刀！”姬宇晨心中冷笑，再次朝前迅速瞬移过去。

　　只是，让姬宇晨纳闷的是，在这个路上，他没有遇到几个人族，却是遇到了许多百绝族高手。

　　开始之时，姬宇晨遇到之后，那些百绝族人竟是动作比他还要快，当先就杀了过来。

　　姬宇晨自己也不是什么善茬，在对方动手的一刹那，直接把对方给打爆，即便对方是天君高手也是如此。

　　一路之上，姬宇晨已经杀掉了十几个人百绝族高手了。却是没有遇到一个人族……

　　“该不会是已经深入了百绝族了吧？走错方向了。”姬宇晨偷偷的抹去了额头上的一丝冷汗，心中羞愧的要死。

　　本来，他附身在一块顽石之上在冥河之内修炼。他却是不知道，仅仅一百年时间，顽石就已经从人族那边，被水流冲刷到了百绝族这边疆域。

　　而一无所知的姬宇晨却是在离开冥河之后，直接深入到了百绝族疆域之内。

　　“也罢，既然来到这里了，也就去百绝族参观一下。”姬宇晨沉吟了一下，而后直接瞬移向百绝族更深处。

　　轰隆！

　　就在这个时候，姬宇晨头顶上空的九霄之上猛的裂开了一道巨大的裂缝。继而一只巨大无比的赤色大手从裂缝之中探了出来，对准姬宇晨就狠狠的拍了下去。

　　“天王的气息！”

　　姬宇晨微微一惊，随即瞬间提升了万倍力量，一拳迅猛轰击而上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，两大大手已然猛烈的撞击在一块，继而瞬间消失。无尽的冲击力爆发开来，席卷天地，撕裂了整个光年之内的虚空与大地。

　　唰！

　　一道身形从远方飞掠而来，停在姬宇晨面前不远处。这是一个面白无须的中年人，身上气息滔天，极其强大，乃是一个天王境界的高手。

　　“人族小子，你太嚣张了，不仅明目张胆的进入我百绝族疆域，更是连杀我十几个族人。现在我就杀掉你。”中年人杀气腾腾的看着姬宇晨冷声说道。

　　姬宇晨却是笑了，在杀掉百绝族的十几个高手之外，百绝族的真正高手终于出手了。

　　“我等你多时了。”姬宇晨微笑，心底涌上了无尽的战意。

　　“实力虽强，但只是天圣罢了，看我如何杀你。”中年天王嗤笑一声，直接探出大手，杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑，一拳直接打出。

　　惊天巨响之后，姬宇晨的大手却是直接被撕裂。而中年人的大手却是遮天蔽日的杀了过来，就要将姬宇晨击杀。

　　“实力很强大，不过终究不是我的对手！”姬宇晨先是微微吃惊，但是随即就冷笑了起来。

　　大道轮回拳第六十式！

　　姬宇晨大喝一声，提升了六十万倍力量，一拳迅猛轰击而出。

　　砰！

　　中年人的大手直接就被姬宇晨打碎成为原始的天地元气，根本就不堪一击！

　　中年人大吃一惊，一记杀招再次蹦出。

　　轰隆隆！

　　神力纵横，天地被撕裂。两人连连大战，直接把这天地蹦碎了，甚至是苍穹也几乎被他们打穿。

　　两人从地面打到了天上，直接打的天翻地覆，狂暴的冲击力更是席卷九天十地，震慑诸天万界。

　　姬宇晨身上七彩神光萦绕，如梦如幻，大开大合，每一记杀招蹦出，直接把苍穹打出了一个大洞，声势骇人之极。

　　中年天王却也气息狂暴，腾腾的赤色神光犹如神火一般在他体表燃烧，面色冷峻，直接攻伐姬宇晨。

　　瞬息时间，两人已然交手了上百个回合。

　　百绝族中年天王高手越打越是震惊。因为，他惊骇发现，姬宇晨竟然是越战越勇！

　　姬宇晨却是相反，只见他却是越打越兴奋。随着大开大合的战斗，姬宇晨对自己的力量也逐渐的熟悉，到越来越纯熟。

　　“畅快！哈哈哈……”姬宇晨哈哈大笑着，身上气息陡然加强，而后直接一拳就将中年人给打飞了出去。

　　姬宇晨已经熟悉了自身强大的力量，终于要全力出手击杀敌人了。


第703章：蛮族与百绝族

　　冥杀诀！

　　姬宇晨低喝一声，直接施展出最强攻击。

　　轰隆！

　　中年百绝族天王男子大吃一惊，双手在前面划了一个半圆，接着他便推出了一股浩瀚犹如汪洋一般的赤色神力，轰杀向姬宇晨。

　　一声惊天巨响之后，中年男子推出的力量直接被姬宇晨轰杀成了粉碎，同时，冥杀诀的力量更是直接轰杀向中年男子。

　　砰！

　　中年男子根本就来不及反应，直接就被震飞了出去。

　　见到中年男子轻易被自己震飞，姬宇晨脸上露出了一丝微笑。现在，才是真正的战斗。方才，只不过是热身与熟悉自己的力量而已。

　　毕竟，姬宇晨先前只是一个神皇，而现在却已经飙升至天圣境界，一时之间，姬宇晨也适应不了自己的力量。

　　姬宇晨脸色淡漠，全身萦绕着七彩神光。凌空踏前一步，直接来到了天王高手前面，继而一拳直接轰杀而去。

　　中年男子大吃一惊，措手不及之下，双手往前迅猛轰杀而出。

　　咔嚓！

　　中年天王高手的双手根本就不堪一击，直接被姬宇晨震成了粉碎。而同时，姬宇晨的速度却是极快，神拳已然猛的轰杀在天王高手身上。

　　“我虽然只是一个天圣，但是杀天王一重天的你，却是绰绰有余！”

　　姬宇晨话音还没有落下，他手上神力就爆发而出。

　　“轰隆”一声惊天巨响之后，中年男子的神体当即就被震的四分五裂起来。与此同时，姬宇晨一脚迅猛踢出。

　　砰！

　　大脚横扫而过，恐怖的力量直接将中年天王高手蹦碎，连同灵魂也被轰杀成齑粉。

　　“如今自己的实力可轻易击杀天王一重天高手，或许天王五重天之上才会比较吃力。但是，三大分身齐出，杀天王九重天的强者也极有可能！”

　　姬宇晨站立在原地，感觉了一下自己的力量之后，随后化为一抹流光，消失在远方天际中。

　　与百绝族天王高手的一番交手，姬宇晨已然对百绝族有了些许的了解。在半路之上，姬宇晨就稍微的改变了一下自己的气息，模拟成百绝族一般。

　　不久之后，姬宇晨便看到了一个巨大的城市。与明州城一般大小，表面上看去，却是比明州城更要繁荣一点。

　　这只是百绝族百万大州中的一个叫做步州的普通城市罢了。

　　缴纳了一些大补丹之后，姬宇晨顺利的走进了步州城。然而，就在他方才进入步州城不到半天功夫，突然之间，一股滔天的力量就从天而降。

　　气息极其的强大，笼罩了整个步州城，覆盖了整片天穹，犹如魔云压顶一般从天而降，直接轰杀了下来。

　　轰隆隆！

　　在姬宇晨做出反应之前，这些滔天力量就已然轰杀而下。

　　就在这些力量轰杀在步州城上方虚空之时，或许是感觉到了轰杀力量的恐怖，步州城的防御系统自动开启，顿时一道淡金色的光芒将整个步州城就笼罩了起来。

　　惊天巨响之后，从天而降的力量已然倾泻了下来，密密集集的犹如雨点般轰杀在步州城的淡金色光幕之上。

　　遭受到轰击之后，步州城上空的淡金色光幕犹如水纹一般剧烈的震动了起来，幻化出了一道道淡金色神光，轰杀向那些从天而降的神力。

　　“敌袭！敌袭！”

　　就在这个时候，刺耳警报声在整个步州城每个人耳畔内响起。一瞬间，除却姬宇晨之外，所有的人都紧张了起来，纷纷从屋子里冲了出来。

　　甚至，有些实力强大的强者更是直接冲天而起。

　　轰隆！

　　突然之间，九霄之上再次降落了一股极其恐怖的力量。笼罩了整片天幕，犹如世界末日一般，直接轰杀了下来。

　　力量还没有轰杀下来，那一股股犹如潮水一般的恐怖气息就已经铺天盖地的透发开来，直接压迫的人心惊胆战。

　　惊天巨响之后，那股滔天的力量已然狠狠的轰杀在光幕之上。

　　光幕爆发出了刺目的淡金色光芒，被轰击的剧烈的颤抖着。整个弯了下来，而后却又在莫名的力量加持之下，迅猛的弹了上去。

　　砰！砰！砰！

　　就在这一波攻击轰杀在步州城护城光幕之上的同时，恐怖的冲击力直接绞杀而下。顷刻之间，步州城许多实力不济的百绝族族人，直接被轰杀成了一团团血雾爆碎了开来。

　　无数建筑物更是直接被轰成了粉碎。

　　就在这个时候，姬宇晨惊讶的看到，步州城的上空，猛的被撕裂出了一个个巨大的空间裂缝。

　　紧接着，一对对强者穿着盔甲的士兵从空间裂缝之内冲了出来，黑压压的一片，数以亿计。

　　“大虚空传送，这是在攻城！”姬宇晨脸上露出了怪异的神色。

　　虚空之中，出现了十数个巨大无比的空间裂缝，这些都是大虚空传送开启出来的域门。

　　域门之内，一对对队列整齐的，全身均是穿着黑色的，刻画着一头头栩栩如生的异兽的，往外透发着冰冷杀气的盔甲！

　　一个个士兵神色冷漠，杀气腾腾，身上透发出强大的气息。

　　姬宇晨神念扫了上去，竟是发现，这些最为普通的士兵，实力竟然都达到了神皇境界！

　　神皇境界的高手，只是普通的士兵！这是什么种族，竟然如此强大？

　　除此之外，域门之中，还有更加强大的高手出现，神尊，天圣，天君，天王！甚至还有天帝级别的高手。

　　十几个域门，每一个域门都几个光年般大小，顷刻间，虚空之中便已经涌出了十几亿的人数。

　　气息滔天，铺天盖地，压的步州城的人喘不过气来。

　　轰隆！

　　十几亿高手瞬间出现，而后动作一致的，直接轰出了最强攻击，轰杀在步州城之上。

　　步州城的护城光幕差点直接被撕裂成了粉碎。

　　“是蛮族那些狗日的王八蛋！同胞们，随我杀上去，杀掉蛮族这些王八蛋！”这时候，步州城之内发出了一声怒吼，一个个高手直接穿越了步州城的护城光幕，冲上虚空，就要与蛮族那些高手厮杀。

　　嗖嗖！

　　瞬息之间，步州城数亿的超级直接冲了上去。

　　杀！

　　虚空之中，蛮族的众多高手大吼一声，十几亿的强者同时攻杀，再次轰下了一股滔天力量，将步州城冲上去的许多高手轰杀了相当数量的一部分。

　　双方大军瞬间厮杀在一块。

　　姬宇晨站立在街上，抬头看着虚空之中的厮杀的双方，脸上却是露出了一丝苦笑。

　　“才刚进来步州城，就很‘荣幸’的见到了两族的攻伐，这是幸运还是倒霉？”

　　“小子，你乃是一个天圣，为何不上去杀掉蛮族那些混蛋而在此发呆？”就在姬宇晨思忖的同时，一个大吼声传了过来。

　　“你们两族人的战争关我屁事。”姬宇晨心中嗤笑，也不管这个大吼的人，身形一晃，直接消失不见。

　　“蛮族的混蛋们，三番四次的功法我百绝族，你们真是以为我百绝族没人好欺负？”一个冰冷的带着无尽杀机的声音冲天而起。

　　就在这个时候，一只紫色的大手直接从步州城之内探出，直接出现在虚空之中，蛮族大军之中。

　　大手铺天盖地，笼罩住了蛮族的上亿大军，而后狠狠一抓……

　　砰！砰！砰！

　　大手一抓，蛮族的上亿大军根本就没有反抗直接，直接被抓成了一团团血雾。

　　一巴掌拍死了蛮族十分之一的大军！

　　甚至，连同无数天圣高手也直接被抹杀掉。

　　“真不要脸，天尊境界的高手竟然出手抹杀普通士兵！”蛮族中传出了一声冷笑，随即一只大手直接轰杀了下来，似乎报复一般，也把步州城的上亿高手直接轰杀了。

　　而且，这还不止，大手抹杀掉了上亿的高手之后，更是一爪子狠狠抓在了步州城的护城光幕之上。

　　狂暴的力量抓的步州城的护城光幕剧烈的颤抖了起来，几乎被蹦碎了开来。

　　步州城的那个天尊境界的高手顿时大怒。大手横拍，直接将满足的数千万高手直接碾压成齑粉，随后狠狠的抓向蛮族那个天尊高手。

　　轰隆！

　　两个超级高手隔空交手，恐怖的冲击力将方圆数十光年的一切皆震成了粉末。

　　随后，或许是因为见到死伤太大的关系，两个超级高手直接化为一抹流光，冲向了天际，在天际之上开始了交手。

　　神力纵横，喊杀声惊天，战况极其的剧烈，几乎每一瞬间都有一大群人被轰杀成渣。

　　两大天尊境界的高手……

　　姬宇晨看着那两个天尊高手冲天而起，心念一动，也要冲上去。

　　天尊境界虽然不如准大神，但是却也极其的恐怖！天界中这种境界的高手极少。

　　“蛮族出现了天尊，步州城也出现了天尊……”姬宇晨眉头微皱，却是并没有冲上去。这种境界的高手的战斗，不是自己可以参合的。

　　“这一次的战争，步州城必定会死伤惨重，为了不被殃及池鱼，自己还是离开这个是非之地吧。”姬宇晨心中思忖着，展开身形就要离开步州城。

　　但是在这个时候，一只滔天大手直接从九霄之上探出，迅猛的轰杀向步州城。

　　第二个天尊高手出手了。


第704章：抹去步州城

　　这是一只通体透发着青光，长着狰狞鳞甲的大手。

　　瞬息之间，大手已然从虚空之中探下，直接覆盖住了整个步州城，而后猛的一抓！

　　只见大手直接将步州城抓在了手上，而后神力爆发，就要将步州城连根拔起。

　　好大的魄气！

　　须知，整个步州城大小约莫在一个光年左右，里面修士无数。若是步州城当真是被连根拔起的话，那么这个城里的所有修士，包括步州城也会被彻底的从天界抹去。

　　大手在覆盖住步州城之时，微微一震！顿时，一股莫大的力量直接爆发了出来，穿透了步州城的护城光幕，直接轰击而下。

　　砰！砰！砰！

　　出手的可是天尊境界的高手。大手一震之下，尽管被护城光幕给抵消了一部分，但是神君之下的所有修士全部被轰成了粉末，爆碎成为一团团血雾。

　　纵然是神君境界之上的修士也被震得身体剧痛，力量犹如翻江倒海般翻腾起来。

　　第二尊天尊高手出手了。而且出手就是无情抹杀步州城。这种属于两族之间的战争，是不会有任何的顾忌的。

　　纵然是普通的百绝族也顾及不了，欲要攻下步州城，这些普通的百绝族人只有一个下场……

　　实际上，在蛮族第一个天尊高手出手之时，步州城里的普通人就已经全部被轰杀。

　　“你们找死！”一个巨大的怒喝从步州城里冲了上来，随后一个巨大犹如神山一般的拳头猛的撕裂了虚空，轰杀而出，直接轰在了那只青色大手之上。

　　杀！

　　两大天尊境界高手的战斗，爆发出来的冲击力直接杀的天昏地暗。震的步州城剧烈的颤抖着，那个淡金色的光幕更是不断的颤抖着，眼看就要蹦碎。

　　轰隆！

　　就在这个时候，蛮族之内，第三个天尊境界高手迅猛出手，一拳狠狠打在了步州城光幕之上，直接再次震死了一堆百绝族修士。

　　“第三尊天尊高手出手了。看样子蛮族不止三尊天尊这么简单！”感受着天尊高手那恐怖的，震慑诸天万界的恐怖气息。姬宇晨脸色有些阴沉。

　　天尊境界的高手实在是太过强大了。可以说是大神之下的最强者，蛮族这一次出动这么多天尊高手，很明显是对步州城志在必得。

　　“若是停留砸步州城中，怕是会被直接抹杀掉。”姬宇晨心念一动，随即化为了一抹流光，直接从天幕之中冲了出去，朝着远方便瞬移过去。

　　步州城的护城光幕，散发出来之时，可以抵挡外面的任何攻击。但是在城里的任何人却是不受任何的限制的可以自由的出去！

　　因此姬宇晨不费吹灰之力就离开了步州城。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨离开步州城的一瞬间，一直巨大的拳头迎面蹦碎了无数时空，对准姬宇晨狠狠砸来。

　　姬宇晨脸色淡漠，低喝一声，亦是一拳迅猛轰击而上！

　　惊天巨响之后，迎面而来的巨大拳头直接被姬宇晨一拳蹦碎。

　　“咦？”蛮族中传出了一声惊讶的叫声，而此时姬宇晨却是依然撕裂时空，展开瞬移，朝着一万个光年之外的地方便飞掠而去。

　　砰！

　　就在姬宇晨瞬移的当时，九霄之上却是直接探出了一只大手。魔云滚滚，遮天蔽日，大手一蹦，无数时空直接被蹦碎。

　　姬宇晨如受重击，直接从瞬移状态中被打了出来。只见他脸色发白的停留在虚空之中，一脸的怒色与杀机。

　　出手的起码是天尊境界！

　　看样子蛮族对这一次的攻城战是志在必得，竟然有天尊境界的高手守在外面，不容百绝族的任何一人逃离这里。

　　而姬宇晨直接从步州城飞掠而出，却是让蛮族的那个天尊境界的高手误以为是百绝族人。因此毫不犹豫直接出手，把姬宇晨从虚空之中拍了出来。

　　姬宇晨悬浮在虚空中一动不动，而先前出手的那个天尊，在见到姬宇晨没有动弹，竟然也是没有出手。

　　转念一想，姬宇晨便已经明白，对方毕竟是天尊境界的高手。一巴掌只是将自己从虚空中震出来，并没有杀死自己这个天圣境界的修士。却是不论如何也不会继续动手了。

　　姬宇晨没有动手，也不打算瞬移。他知道这个隐藏在暗中或者远处的天尊此时已经锁定了他，只要他身形一晃，这个天尊便会毫不犹豫的出手把他从虚空中震出来。

　　“提升六十万倍力量之后，自己纵然能够杀天王境界的高手，但是对上天尊……只怕对方一巴掌便会拍死自己。差距实在是太大，不适宜动手！”姬宇晨心中暗自思忖着，只是悬浮在虚空中，见机行事。

　　后方，数千个光年之外的步州城，此时却是陷入了大战。

　　姬宇晨神念延伸过去，却是见到无数的百绝族或者蛮族人被轰杀！双方更是有数尊天尊境界的高手在大战。

　　神力冲天，力量纵横，虚空整片的崩塌，每一个瞬间时间，都有无数的生命陨落。

　　特别是那些天尊境界的高手，一出手，就有成片的两族普通修士被直接轰成粉末，被彻底的抹杀。

　　蛮族的大军源源不绝的从十几个域门之中涌了出来，黑压压的一片厮杀向下面的步州城。而步州城里面的百绝族高手也奋起反击。

　　或许是其他大州的修士已然知道步州城被攻打的消息，传送阵光芒不断的闪烁着，一道道身形从远方传送了过来，加入了战场。

　　人命贱如草，在超级高手的面前，普通修士根本不够看，来多少死多少。

　　终于，战争逐渐的演变成了高手之间的对决。

　　天尊，天帝，天王。这些天界的超级高手迅猛轰杀……

　　蛮族欲要拔掉步州城，而百绝族却是誓死保护步州城，驱除蛮族！

　　战争已然持续了半天时间。双方死掉的人已然达到了十几亿的恐怖数字！甚至还要更加多。

　　双方的大军源源不绝的传送了过来，战争一时之间陷入了胶着状态。只是，蛮族蓄谋已久的攻伐战，又岂容百绝族阻拦？

　　突然之间，蛮族之中猛的探出了数只大如苍穹一般的大手。一个个神威震天，杀气腾腾，恐怖的气息席卷四方天地。

　　轰隆！

　　十只大手猛然轰击而下，犹如六条实力滔天的巨龙冲进人群中一般。恐怖的力量猛的爆发。

　　轰隆！

　　数个光年之内的虚空直接被轰成了粉碎，成片的塌陷。只见到百绝族的那些实力强大的强者，天圣，天君，甚至是天王境界的高手也直接被轰杀成为一团团血雾。

　　只是这一次攻击，蛮族的天尊高手就抹杀掉了百绝族数亿的强者！随即，十只大手带着滔天力量，同时间狠狠的抓在了步州城护城光幕之上。

　　轰隆隆！

　　十大天尊境界的超级高手齐齐出手，瞬息间轰杀了上亿次攻击。

　　撕拉！

　　终于，步州城的护城光幕虽然强大，但是没有高手力量的加持，在蛮族大量天尊境界高手的轰击之下，竟然犹如碎纸一般，直接被撕裂。

　　啊？

　　见状，步州城的许多百绝族的修士们均是惊骇欲绝！只是，还没有等到他们反应过来，蛮族的那十只大手却是已然迅猛轰击而下。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，十个天尊境界的高手全力轰杀！没有了护城光幕的保护，步州城数个光年高的城墙怎能承受他们的攻击？

　　伴随着惊天巨响，姬宇晨惊骇看到，整个步州城，包括步州城里面的绝大部分修士……在蛮族的超级高手的攻杀之下，直接化为了粉末，齑粉！

　　百绝族的一个州城在半天时间之内，直接被蛮族毁灭，死伤惨重。

　　啊！啊！啊！

　　见到步州城被毁灭，那些还在战斗中的百绝族修士们，一个个都怒吼着，杀机腾腾的，不要命一般攻杀向蛮族的大军。

　　“撤退。”

　　蛮族其中一个天尊神念传送了开来，紧接着姬宇晨就看到蛮族的大军全部通过虚空中那巨大无比的域门，开始有序的退回去。

　　突如其来的攻击，直接灭掉了百绝族的一个州城之后，而后不恋战的迅速退却。

　　蛮族的这些大军训练有素，很快的便退入域门之内。而蛮族的那些天尊境界的高手却是断后，阻拦百绝族高手的阻击。

　　没有多久时间，蛮族的人几乎全部都退入了域门之内。

　　就在这个时候，一个沉闷的响声直接从九霄之上传了下来：“毁掉我一个州城，就想退去？全部给我留下！”

　　话音还没有落下，一只大手就撕裂了虚空，笼罩了十几个域门，就要拍下。

　　“大神！”

　　感受到大手透发出来的气息，姬宇晨脸色顿时变得有些苍白，纵然是呼吸都急促了起来。他知道，百绝族的大神终于出手了。

　　“等你多时！”

　　一个冷漠的声音从域门之内传了开来，随即一只大手直接从域门之内探了出来，轰杀向百绝族的那个大神拍出的大手。

　　蛮族的大神也终于出手！


第705章：丁族

　　轰隆！

　　两大超级高手隔空交手，恐怖的冲击波瞬间逸散开来，周围的虚空，整个光年整个光年的塌陷。

　　砰！

　　姬宇晨甚至见到，在两只大手交手附近的一个巨大的域门。直接被两大大神的力量给轰成了粉碎。

　　一团巨大的血雾从虚空中爆发了开来，无数蛮族强者直接被震成了血雾。

　　交手的瞬间，两个大神的大手同时被震了回去。而就在这个时候，百绝族的那个大神大手却是一探，撕裂了虚空，对准另外一个域门就直接杀了上去。

　　轰隆。

　　大手遮天蔽日，直接抓在了域门之上……整个巨大的域门再次被震碎，无数蛮族战士被击杀。

　　“两大大神，可以轻易抹杀自己。”

　　看着两个大神在交手，姬宇晨脸色微变，不敢久留，身形一晃，化为一抹流光就朝着远方快速瞬移了出去。

　　轰隆隆。

　　就在姬宇晨消失的一瞬间，两个大神交手迸发出来的冲击力横扫虚空，直接将他原先所在的那片地域震为了粉碎，直接湮灭。

　　姬宇晨心头有些骇然，不敢停顿，直接展开了瞬移，迅速逃之夭夭。与此同时，步州城许多未死的百绝族众人也纷纷化为流光，消失在四面八方的天际中。

　　“天尊境界的出手，将一个大州城直接抹杀掉。更是引出了大神！”姬宇晨不知道瞬移了多久，也不知道离开了步州城多少个光年之外，才终于停顿了下来。

　　只是，想到方才的那一场突兀出现，却又快速结束的战争，姬宇晨至今依然心有余悸。

　　直接抹杀掉了一座大州城，这种手段实在是太过通天了。以前姬宇晨一统七界之时也经常攻城略地，只是方才的战争，却犹如小巫见大巫，根本不值一提。

　　不过相对于百绝族与蛮族之间的战争，姬宇晨倒是不没有什么惊异的地方。毕竟，天界万族，每一个种族之间，时刻都会发生战争，这是最正常不过的事情了。

　　甚至，在人族某些比较偏僻的大州，也经常会遭受到如此模样的攻击。只是姬宇晨一直未曾遇到罢了。

　　“普通战士便是神皇境界实力，相对于这些种族，本源门的实力实在是太弱小了。纵然是自己的实力也根本无法与各大种族争锋！”姬宇晨沉吟着，觉得应该大力培养本源门的力量。

　　“可惜，自己的力量依然进入了平静，短时间之内却是无法再次突破！否则，我可以在五彩神石空间里面修炼至大神境界再出来。”

　　姬宇晨心中暗自思忖着。

　　实际上，千万年时间，也只是让姬宇晨提升至天圣境界罢了。这个修炼速度却是极其恐怖的。

　　而且，还是因为九色元婴的关系。

　　九色元婴虽说没有瓶颈，但是越是到后面，突破的所需要的时间与力量就越多！短短几千万年，甚至一亿年之内，都难以积蓄到足够的力量。

　　但是，纵然是如此，姬宇晨的修炼速度依然是最为恐怖的。

　　须知，现在整个天界中修士不乏许多事上古，甚至是太古的修士。纵然修炼了将近一个轮回时间，也有些人停滞在天圣境界，甚至更低的也有！

　　“先回明州。”姬宇晨身形一晃，化为一抹流光朝着远方飞掠而去，迅速消失在天际间。

　　姬宇晨如今的瞬移极其的恐怖！没有多久之后，他便出现在一座山脉之上，而山脉深处，却是往外透发着丝丝强大的气息。

　　巨大的建筑物，连绵不绝的蔓延在山脉之中，犹如一个郡城一般大小。

　　这里并非是百绝族步州境界的一个郡城……城墙之上，一杆高旗迎风飘扬，猎猎作响。

　　姬宇晨就停留在山脉之外，看着远处的这个犹如郡城一般的城市，眉头却是有些微皱：“不是郡城，高旗之上却是写着一个巨大的‘丁’字，难道这只是一个家族？”

　　姬宇晨没有去过郑氏家族等明州的三大家族，但是他也知道那三大家族的规模也是如此这般大小。

　　很明显，眼前的也是一个家族，而且还是一个姓丁的家族。

　　“这个丁族不知道与百年前被自己击杀的丁瑞有没有关系？”姬宇晨淡然一笑，身形晃动，便要离开。

　　但是就在这个时候，丁族之内冲出了数道神光……唰！唰！五道身形瞬间出现在姬宇晨身边，将姬宇晨包围了起来。

　　“何人在窥视我丁族？”一个大汉看着姬宇晨，凶神恶煞的大吼说道。

　　原来，姬宇晨在此耽误的时间，竟是已经被丁族发现了，而且还被误以为实在窥探丁族。

　　姬宇晨眉头微皱，心中有些不爽，但是他现在不想多惹事端，只是淡然说道：“我只是偶尔经过这里罢了，并非要窥探你们丁族。”

　　五人凶神恶煞的看着姬宇晨，上下的打量了一下，似乎在确认姬宇晨的说话是否是事情。

　　许久之后，之前说话的那个大汉才大喝说道：“竟然如此，那就赶紧离开这里，否则我便将你擒拿下来！”

　　这五人都是天圣境界，而姬宇晨也是天圣！他们有理由相信，他们五人联手能够瞬间擒下姬宇晨。况且这里还是丁族，一发现什么不对，只要他们示警，族内高手便会快速出手。

　　姬宇晨脸色微微沉了下来，冷哼一声，展开身形就朝着前方飞掠而去。

　　“且慢！”

　　就在这个时候，那个大汉却是大吼一声，直接将姬宇晨拦了下来。

　　“小子，我看你贼眉鼠眼的，真的只是路过？我倒是觉得你怎么那么像百年前击杀了丁瑞少爷的凶手？”

　　大汉一脸凶相的打量着姬宇晨。

　　“是了，我越看越看！他就是杀掉丁瑞少爷的凶手。妈的，这混蛋消失了一百年，却是自动送上门来了。兄弟们，拿下他！”另外一人打量了姬宇晨一番之后，随即大吼。

　　轰！

　　说话的同时，这个天圣直接探出大手，狠狠撕裂向姬宇晨。与此同时另外五人也施展实力，攻杀向姬宇晨。

　　“丁瑞，果然是那个家族？”姬宇晨嗤笑，一拳迅猛打出。

　　砰！

　　姬宇晨化为一抹七彩神光直接欺近身去，一拳就将当先出手的那个天圣打了个化成一团血雾。

　　随即，姬宇晨化拳为掌，一记掌刀直接将第二个天圣战成了两半，直接灭杀。

　　瞬间连杀两人！

　　丁族的另外三个天圣顿时大吃一惊。第一时间就神念就眼神而出，化为了刺目的示警声，传向了不远处的丁族。

　　姬宇晨眉头微皱，措手不及之下根本无法阻止他们的神念延伸出去。只见他冷喝一声，直接拍出一记五爪擒龙手。

　　砰！

　　一声惊天巨响之后，丁族的三个天圣高手直接被姬宇晨一巴掌拍成了粉末！与此同时，姬宇晨身形晃动，却是已然化为一抹流光，朝着远方飞掠而去。

　　这里可是靠近丁族，姬宇晨对这个丁族一无所知，若是这里有天尊境界的高手，姬宇晨根本就不是对手。

　　因此，他杀掉这五个天圣之后，便欲要离去。

　　只是，此时，远方的丁族却是已经收到了示警，一道道身形顿时爆发，朝着这边快速而来。

　　嗖！

　　一个天君出现在姬宇晨前方不远处，拦住了姬宇晨，而后直接轰杀。

　　姬宇晨冷哼，不想动手，朝着另外一边就飞了过去。只是，第二个天君出现，拦住了他的去路。

　　“找死！”

　　姬宇晨眉宇间露出了一丝杀气，低喝一声，展开了身形，直接杀了上去，独站两个天君境界的高手。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨大开大合，大道轮回拳迅猛轰击而出。一拳打破了一片苍穹，神威盖世，气冲星河。七彩神光萦绕这片天地，透发出一道道摄人心魄的威势。

　　一个回合之后，丁族的两个天君高手直接被打飞了出去。

　　两个回合之后，一个天君高手被姬宇晨一脚踏下，被踩的神体龟裂，差点被直接轰杀。

　　第三个回合，姬宇晨一记五爪擒龙手，直接将一个天君拍成了一团血雾！瞬息间就将之斩杀。

　　与此同时，丁族的许多强者已经杀了过来。人还没有到，一道道恐怖的力量就绞碎了天地，绞杀向姬宇晨。

　　“死！”

　　姬宇晨低喝一声，一记大道轮回拳直接将另外一个天君高手打爆，轰碎成为一团血雾。

　　冥杀诀！

　　姬宇晨低吼一声，直接将一个天圣杀的连渣都不剩。与此同时，他连连出击，七彩神光冲天而起，撕天裂地，犹如天网一般迅猛厮杀向周围。

　　砰！砰！砰！

　　一个个天圣境界或者更加弱的境界的丁族之人，直接被姬宇晨撕裂成了碎片。无数血雾飘荡在天地间，充满血腥气。

　　姬宇晨大吼一声，直接蹦碎了一个天圣，而后化为一抹流光朝着远方便快速冲了出去。

　　“留下性命！”

　　一个怒喝传来，丁族的天王境界强者出手，携带滔天神威，恐怖冲击而来，欲要将姬宇晨直接抹杀。

　　“他就是杀掉丁瑞少爷的凶手，族长有令，一定要将他击杀！”一个充满杀气的声音从丁族之内传了开来，同时更多的高手撕裂无数时空，绞杀而来。


第706章：斩天帝

　　轰！

　　大道轮回拳直接轰杀而出，一拳蹦碎了两个天圣境界的高手。而后姬宇晨更是直接冲到了一个天王强者面前，大开大合，直接攻伐过去。

　　砰！砰！砰！

　　姬宇晨已然提升了六十万倍力量，全力轰杀之下，这个天王高手直接被轰击的犹如断线般的风筝一般倒飞了出去。

　　最后更是被姬宇晨一拳打爆了脑袋，直接轰杀。

　　天王高手被杀！

　　这是丁族第一个被斩杀的天王高手。

　　杀掉一个天王高手之后……丁族的许多高手已经里三层外三层的将姬宇晨包围了起来。一道道神力撕裂虚空，疯狂的轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨大手一番，下一刻，金光璀璨的轩辕剑出现在他手中。一招剑破苍穹直接劈出。顿时，无数金色的剑芒犹如狂风骤雨一般撕裂虚空，粉碎苍穹，照头照脸的笼罩了丁族的许多高手，撕裂而下。

　　砰！砰！砰！

　　无数剑芒笼罩而下丁族的许多高手根本无法抵抗，瞬息之间被姬宇晨连斩十几个高手。甚至一个天王境界的高手也被劈飞了过去。

　　“此子实力滔天，天王以下的全部退走。”一声冷喝过后，丁族的许多高手直接退却。而同时，丁族的许多天王高手却是犹如马蜂一般冲了上来，对准姬宇晨劈头盖脸的就是一轮神力轰杀。

　　姬宇晨大开大合的直接攻伐，几次欲要突围离开这里，却是被丁族的许多天王高手轰杀了过来。

　　突围不了，姬宇晨越打越是火气大。杀到最后，姬宇晨怒火冲天，杀气腾腾：“我无意冒犯你们，但是你们别逼我！”

　　姬宇晨冷喝着，杀意弥漫，杀气腾腾。

　　“你杀了丁瑞少爷，纵然你死万次也抵不了罪！况且，你还是一个人族，不论如何，你今日都只有一个结果，那就是死！”丁族一个天王高手冷笑不已。

　　“我再说一遍，你们丁族留不下我，但是若是惹火了我，别怪我灭掉你们丁族！”姬宇晨怒极，眼眸深处杀机闪烁。

　　“别说这么多废话，受死吧！”丁族高手冷喝，齐齐杀了上来。

　　只见亿万神光撕裂虚空，笼罩向姬宇晨，把姬宇晨轰杀的怒火升腾。

　　“既然如此，那你们都给我去死吧！”

　　姬宇晨被打出了真火，冷喝一声，身形一晃，顿时，星空怪兽分身出现在他身边！同一时间，星空怪兽提升了六十万倍灵魂之力，直接轰出了一记崩魂杀！

　　金色的灵魂之力犹如冥河一般从分身眉心处绽放出来，犹如冥河之水一般，滚滚而去，瞬间将附近的天王境界的高手，一记远处的丁族修士全部笼罩起来。

　　啊！啊！啊！

　　一瞬间，丁族的许多修士直接发出了凄厉的惨叫。顿时，只见到一个个修士突然间消失了生命气息，从虚空之中坠落了下来。

　　砰！砰！砰……

　　丁族的修士，在姬宇晨分身灵魂之力的轰杀之下，成片的被轰杀。即便是那几个天王高手也直接被蹦碎了灵魂。

　　你们都给我去死！

　　姬宇晨大吼一声，大道轮回拳轰杀而出，将没有被崩杀的几个天王高手一拳一个，直接打爆杀死。

　　顷刻之间，丁族围杀姬宇晨的修士，全部被灭杀！被姬宇晨屠了个一干二净！

　　唰！

　　分身再次进入姬宇晨体内，而姬宇晨也展开身形，朝着远方就要迅速逃逸。但是，姬宇晨屠杀了丁族的如此之多高手，丁族的人怎能容他离去？

　　轰隆。

　　一只大手猛的从丁族深处探了出来，直接扼杀向姬宇晨。

　　天帝高手！

　　姬宇晨脸色凝重了起来，轩辕剑猛的力劈而出。

　　惊天巨响之后，姬宇晨直接被震飞了出去。而那只大手却也被震的往后倒飞。这个时候，姬宇晨却是低吼一声，星空怪兽分身再次出现，双双提升了六十万倍力量，直接轰杀在天帝拍出的大手之上。

　　天帝高手实力的强大毋庸置疑，纵然是姬宇晨两个都提升了六十万倍力量。却也只是堪堪逼退了这个天帝罢了。

　　“给我杀掉他！”

　　丁族深处传来一阵咆哮，接着一道身形快速冲了出来，抹杀向姬宇晨。

　　“什么狗屁丁族，这是你们找死！”姬宇晨怒了。双双冲杀了上去。

　　天圣与天帝只不过相差了四个大境界而已，但是天帝高手的实力，可以轻易拍死天王九重天的高手。

　　更何况只是天圣？

　　只是姬宇晨却是不一样，他实力滔天，提升了六十万倍力量之后，只是本尊便已经可以击杀一般的天王高手。

　　如今与擅长灵魂攻杀的分身同时攻杀。特别是星空怪兽分身，灵魂之力极其的恐怖，直接杀的丁族的这个天帝高手苦不堪言。

　　天帝的神力滔天，几乎可以轻易灭杀掉姬宇晨。但是他的灵魂之力，在姬宇晨分身面前，却是不堪一击。

　　被分身的数次攻击之后，他的灵魂差点被蹦碎。而同时，姬宇晨本尊大开大合的攻杀，却是杀的他手忙脚乱。

　　不过，纵然是如此，姬宇晨也杀不了这个天帝高手。

　　突然之间，姬宇晨嘴角露出了一丝阴笑的笑容。只见他本尊左手之上，却是出现了一块黑黝黝的石块。

　　五彩神石，人族女娲大神的贴身法宝，可以加速时间的绝世神器！

　　轰隆！

　　就在这个时候，姬宇晨嘿嘿一阵冷笑。手中的五彩神石爆发出冲天的五彩神芒。一股极其恐怖堪比天尊境界的气息从他身上爆发开来。

　　“死！”

　　姬宇晨大喝一声，一个瞬移出现在天帝的面前，而后大手抡起五彩神石，直接砸了下去。

　　天帝高手冷笑，一拳迅猛轰击……却是不知道现在的姬宇晨与先前的姬宇晨有多么恐怖的差距。

　　砰！

　　天帝的大手直接被轰成了粉末，随即，五彩神石更是直接轰杀在他神体之上。

　　狂暴的力量直接爆发，瞬间就将天帝的神体砸的四分五裂起来。而同时，姬宇晨分身爆发出犹如冥河一般的金色灵魂之力，直接将天帝高手淹没。

　　瞬息之间，姬宇晨就控制着灵魂之力轰杀了上亿次！

　　而同时，姬宇晨右手轩辕剑也力劈而出，一剑就将天帝四分五裂的神体劈成了成了粉碎。

　　在姬宇晨本尊与分身的攻杀之下，这个天帝的肉身与灵魂……特别是灵魂，直接被轰成了齑粉。

　　天帝高手陨落！

　　嗖！

　　就在天帝高手被轰杀的瞬间，姬宇晨本尊与分身却也化为了两道流光，直接消失在原地。

　　丁族之内，看着那个天帝高手直接被击杀，一个个都呆愣了起来。良久之后，终于有人反应过来了。

　　“他竟然杀掉了天帝！天啊！太不可思议了。”

　　“他杀掉了天帝！杀掉他！”

　　丁族的心情可谓是十分的复杂。一个就是被只有天圣境界的姬宇晨给震惊了。另外一个却是愤怒不已。

　　“追！不论如何一定要把他杀死！”丁族勃然大怒，数个天帝境界的高手腾空而起，追杀了上来。

　　甚至，还有一个闭关中的天尊境界也被惊醒，追杀了下来。

　　只是姬宇晨却像是凭空消失了一般，不论丁族怎么寻找都始终无法发现他的踪迹。

　　从这一天开始，姬宇晨这三个字就逐渐的从百绝族传开了。

　　一个人，以天圣境界单挑丁族，杀掉无数天君以下的高手，必掉数个天王境界强者。最后更是力毙一个天帝，最终逃之夭夭。

　　姬宇晨！

　　这三个月一日之间，传遍了百绝族的数个大州。除却他只是一个天圣单挑丁族之外，还有一个身份就是他是一个人类。

　　一个天圣境界的人族深入百绝族内，单挑一个家族，力毙天帝高手，最终施施然离开……

　　一战成名！

　　这一战直接让姬宇晨在百绝族出名了，而且不久之后，这则消息便流传在了人族大州之内。

　　“姬宇晨，一个横空出现的天圣。独身一人深入百绝族，单挑一个家族，击毙无数高手，最终更是力毙天帝！”

　　当听到这个消息的时候，人族顿时沸腾了起来。这种人才已经许久没有出现过了，姬宇晨的这种举动，极其的振奋人心。

　　“姬宇晨横空出现？这个姬宇晨就是不久前下界成就大帝的存在！”第二天，姬宇晨的身份便暴露了。

　　“什么？他竟然就是那个大帝？他什么时候飞升至天际？在这短短的几年里，竟然已经修炼至天圣境界？”

　　世人无不震惊。毕竟，姬宇晨突破大帝到现在，也没有几年功夫而已。

　　“姬宇晨就是大帝，血帝传承者！”许多人确定了姬宇晨的身份，同时，人族之内各大势力已经风吹云涌，开始有了动作，开始满天的寻找姬宇晨。

　　而此时的姬宇晨，却是再次回到了本源门当中，眉头微皱的坐在大殿之上，冷笑连连。

　　“三大世家要趁我不在之时灭掉我本源门？当真是找死啊！”姬宇晨杀气腾腾，双眸闪烁着冰冷的杀机。

　　三大世家竟然要对本源门动手！这已经彻底的激怒了姬宇晨！


第707章：晨曦峰的危机

　　幻影门，晨曦峰。

　　晨曦峰之上，因为噬人魔柳的关系，整片郁郁葱葱，生机勃勃。然而，除此之外，晨曦峰之上却是人烟凋零，整日不见一个人出入，死气沉沉。

　　晨曦峰之上，绝辰，宋翔风等人一个个脸露忧色。

　　“整个幻影门都在流传银河师兄已然被三大世家联手击毙，这事不知道是真是假？”郦晴眉头微皱说道。

　　宋翔风冷笑：“三大世家怎能杀得掉银河师兄？这些都只不过是谣传罢了。”

　　“可纵然是谣传，幻影门许多弟子都已经身心银河师兄已经被杀，那些种子弟子更是不断的打压我们晨曦峰。搞的我们现在已然没有弟子敢靠近晨曦峰！即便是原本那些弟子也有不少人忍受不了压力而离开晨曦峰！”竺语脸色阴沉的说道。

　　“种子弟子，特别是那个沈长老，若不是上面有令不得动我们晨曦峰，沈长老他们恐怕早就把晨曦峰连根拔起了。”许文眼里闪过一抹戾气，杀气腾腾的说道。

　　“除却飘雪宫之外，其他的几乎所有势力都敌视我们晨曦峰！备受打压，若是银河师兄再不回来，我们晨曦峰恐怕……”

　　众人均是忧心忡忡的模样。

　　实际上，自从姬宇晨离开幻影门之后……幻影门的许多势力就明里暗里的开始打压晨曦峰！

　　特别是百年前，姬宇晨突然消失在龙卷风那里，据说是与三大世家的超级高手同归于尽了。自那之后，幻影门众多势力更是极力打压晨曦峰。

　　除却因为晨曦峰发展过快之外，而晨曦峰也是他们眼红之物。须知，噬人魔柳虽然只是圣神境界，但是若是成长以来，那可是有可能成为大神境界的超级高手。

　　一旦噬人魔柳成为大神境界，那么，被噬人魔柳守护的晨曦峰，纵然是普通的大神都攻打不入！

　　这正是众多幻影门弟子眼红的地方。

　　然而，只是鉴于幻影门上面不许动晨曦峰一草一木的命令，幻影门的众多势力只能暗地里打压，却是不敢明抢。

　　“只要把晨曦峰之上的人全部逼走，届时晨曦峰就会成为无主之物，届时，我就可唾手可得！”

　　幻影门的一个种子弟子心中冷笑连连。

　　他们正是打的这个主意。

　　“你们守在晨曦峰之下，但凡是晨曦峰之上下来的人，见一个就打一个！打的他自动脱离晨曦峰为止！”另外一人冷笑着说道。

　　因此，晨曦峰之下，许多实力高强的幻影门弟子时间都守护在晨曦峰之下。

　　许多晨曦峰的弟子直接被打的脱离了晨曦峰，而其他的弟子更是不敢靠近晨曦峰，生怕被人暴打。

　　百年时间之后，晨曦峰逐渐凋零，许多弟子不堪压力终于离开了晨曦峰。

　　“我始终相信老大！他绝对不会死的。这些离开我们晨曦峰的人，他们肯定会后悔！那些打压我们晨曦峰的人，老大回来之后，他们必死无疑！”

　　绝辰咬碎钢牙，杀气腾腾的说道。

　　“不知道银河师兄到底去哪里了。”众人的脸色都很好不好看。

　　“晨曦峰的人听好了，你们的银河已经被杀，晨曦峰将要变成无主之物，若是你们主动投靠我们聂凌师兄，我们聂凌师兄的待遇必定比银河要强大的多。而且，我们聂凌师兄实力强大，乃是天圣境界高手！”突然之间，晨曦峰之下，一个张狂的声音传了上来。

　　“简直就是放屁！”猥琐的许文都不再猥琐了，而是一脸愤怒之色。只是他也只能表示自己的愤怒罢了。

　　晨曦峰现在的实力实在是太弱了，纵然是实力最强的宋翔风也只是一个神君。而在下面叫嚣的实力最差的都是神皇。

　　许文他们根本就不是他们的对手！

　　“宋翔风，许文，你们资质超绝，乃是幻影门未来的栋梁。可是跟随着银河这个没前途的人，你们根本就是前途黑暗。若是跟着我们魏柏师兄，保管让你们的实力突飞猛涨！”另外一个声音传了上来。

　　魏柏，幻影门的种子弟子之一，据说实力依然达到了天君境界！实力滔天，纵然在幻影门种子弟子中也算是超级高手。

　　……

　　“放你们的狗屁！一群小丑，什么狗屁种子弟子，一个个只能在银河师兄不在的时候嚣张而已，有本事叫你们这些狗屁师兄直接去单挑三大世家的天王境界高手？”

　　“只要银河师兄回来之后，你们这些狗屁师兄就夹着尾巴龟缩在一旁不敢靠近！妈的，全部都给我滚！”

　　许文暴怒，直接大吼说道。

　　“你找死！竟然敢辱骂魏柏，聂凌师兄等人！你等着我马上就去禀告他们，你们这些人就等着被抹杀吧。”

　　听到许文的这一顿臭骂，下面的人顿时被吓得脸色铁青，愤怒不已。但是却是不敢攻上来，只能飞奔向他们身后的势力。

　　魏柏与聂凌等人只是欲要夺取晨曦峰的其中两人罢了，除却他们之外，还有许多的种子弟子都明里暗里参与了。

　　“什么？这些人竟然如此辱骂我等？”聂凌听后，两眼射出了两道骇人的精光。

　　“真是找死！既然如此，那我今日就教训一下这些卑贱的蝼蚁，顺便把晨曦峰拿走。”聂凌冷笑着，直接从聂凌峰上飞了出来，化为一抹流光朝着晨曦峰就快速的飞掠而去。

　　不久之后，聂凌便已经来至晨曦峰的虚空之中。

　　“什么狗屁魏柏，聂凌，一群白痴！银河师兄可是一人灭杀掉了三大世家的五大天王境界高手！你们这些狗屁也只能在我等面前嚣张罢了，有本事去杀死一个天王境界高手试试？”

　　许文噼里啪啦的一阵臭骂，直接骂的虚空之中的聂凌七窍生烟，怒不可遏。

　　聂凌只是天圣高手了，叫他面对上天王？人家天王吹一口气就可以弄死他！

　　他不如天王，这是事实。但是听着许文的臭骂，他依然忍不住愤怒。

　　“你们这是找死！”

　　他贵为幻影门的种子弟子，身份显然，门派之内的弟子见到他只能恭敬的行礼，谁敢辱骂他？

　　嗖嗖！

　　除却聂凌之外，还有许多种子弟子也纷纷过来了。只是却是没有露面，只是看着气的七窍生烟的聂凌。

　　“敢辱骂我，你们这是找死啊！”聂凌怒喝，直接探出大手，当空一抓，对着晨曦峰之上的许文等人就抓了下来。

　　轰隆隆。

　　感受到聂凌的攻击，噬人魔柳第一时间做出了反应。无数藤条快速的轮动着，犹如一条条绿色的神龙一般，撕裂虚空，对着聂凌的大手就狠狠绞杀而去。

　　聂凌冷笑，大手一震。顿时，强横的神力猛的爆发开来。

　　轰隆隆。

　　神光所过之处，噬人魔柳的无数枝条直接被震成了粉末。两者之间实力差距实在是太大了，只有圣神境界的噬人魔柳根本就不堪一击。

　　轰隆！

　　就在这个时候，晨曦峰之上猛的爆发出了五光十色的神光。同时一股强大的气息猛的爆发。

　　只见，晨曦峰之上，爆发出来的五光十色的神光迅速的在虚空之中凝聚……一只五光十色的大手凝聚而成，而后对着聂凌便狠狠的拍了过去。

　　“是谁攻击我晨曦峰？”姬宇晨的声音远远的传了开来，那只凭空出现的大手却是已然狠狠的拍在聂凌大手之上。

　　“只不过是阵法凝聚而成的力量罢了，在我绝对实力面前，一切都是梦幻！”聂凌冷笑，大手猛的镇压而下。

　　轰隆隆。

　　晨曦峰之上阵法凝聚而成的大手终究实力不强，直接被打成了碎片。继而天圣聂凌的大手直接打碎了晨曦峰的许多阵法，探了进去……

　　“砰！”

　　一只萦绕着七彩神光的大手直接从本源门深处探了出来，撕裂无数时间，覆盖了整个苍穹。直接将湖中岛之外的数百个高手直接笼罩，而后猛的镇压而下。

　　砰！砰！砰！

　　无尽的七彩神芒直接压碎了这片天地。地面上的数百高手根本连反应的时间都没有，就直接被镇压成了一团团血雾，在虚空之上爆碎了开来。

　　嗖！嗖！

　　两道身形展开了速度，化为一抹流光，从大手之下突围而出，朝着远方就飞掠而去。

　　一个天君境界，一个天圣境界！

　　本源门之内，姬宇晨脸色阴沉，双眸闪烁着丝丝冷芒，杀机迸溅。

　　轰隆！

　　大手猛的一震，顿时撕裂无数时空，直接将那个天圣抹杀。而后大手再次轮动，对着那个天君境界的高手就快速的拍了下来。

　　这个天君境界高手正是郑氏家族的高手，此时他一脸骇然的朝着远方快速飞掠。同时他心中却是充满了愤怒，咒骂以及后悔。

　　“是哪个王八蛋说本源门实力最强只是天神的？妈的，出手的这人，至少是一个天王！”郑氏家族的天君心中惊恐不已。

　　“来了，就给我留下吧。”姬宇晨淡漠的说着，大手唰的一声已然覆盖了这片天地，而后迅猛抹杀而下。


第708章：卑鄙的种子弟子

　　郑氏家族的天君高手，虽一脸骇然之色，心中惊恐之极。但是却是根本不堪一击，甚至连姬宇晨一招也禁受不住。

　　在姬宇晨大手拍下来之时，他只能发出绝望的惨叫声，直接被姬宇晨拍成了一团血雾。

　　如今的姬宇晨，实力可以瞬杀一般的天王高手，而杀天君境界，哪怕是天君九重天的超级高手，也只是一巴掌拍下的事情而已。

　　除非某些妖孽级别的存在，或许能够在姬宇晨手下逃生。

　　一巴掌拍下，直接将三大世家派过来灭杀本源门的弟子全部灭杀掉。

　　三大世家的人算是比较谨慎的了，对付一个小小的本源门都出动了天君境界的高手。虽说这一次只是来了几百个人，但是却是足以把本源门上下杀的干干净净。

　　当然，姬宇晨的回来只是一个意外。

　　若非姬宇晨及时回到本源门，本源门早就被三大世家的人抹去了。

　　姬宇晨的突然回来，却是一个变数。

　　抹杀掉三大世家的人之外，姬宇晨脸色阴沉的将本源门的许多弟子从五彩神石空间之内放了出来。

　　不久之前，姬宇晨离开了五彩神石空间，却是把碧玉塔与东皇钟留在了里面。可以说，这些人又在里面修炼了许多年。

　　一千多万年的修炼，本源门的这些资质超绝的弟子，一个个实力突飞猛涨。已然出现了神王境界。

　　让姬宇晨惊讶的是，纯阳体与纯阴体小北冥与宁苓汐两人，实力竟然已然达到了神帝境界！

　　在这些人当中，小北冥两人的修炼时间是最短的，但是修炼速度却是最快的。一度让姬宇晨震惊不已。

　　除此之外，身份有些特殊的姜天禹实力也已然突破了神帝境界！

　　对于姜天禹，姬宇晨没什么好说的。这货正在逐渐觉醒，修炼速度一日千里是很正常的。

　　突破至神帝境界的还有一个就是在七界突破大帝的东方不败！

　　千万年修炼，让幻影门出现了四个神帝级别的高手。其余的诸如神皇，神王等境界的人更是不计其数。

　　现在的本源门，绝对是天水郡第一大门派。只是，很显然，只有四个神帝境界的高手……依然还是太弱了。

　　若是能够有人能够达到天帝境界的高手，那么本源门也算是真正的强大起来。只是姬宇晨却是知道，这些急不来，只要他完全将五彩神石炼化，无视那些压力之后，就是本源门真正崛起的时候。

　　……当这些人知道三大世家竟然要灭掉他们的时候，这些弟子一个个均是勃然大怒起来。甚至有些弟子更是主张直接杀去三大世家，灭掉他们。

　　姬宇晨阴沉着脸说道：“三大世家是必须要灭掉的，但是你们只需给我呆在门派里就可以了。你们的实力，还是不够看。”

　　姬宇晨心中已经有了主意，只是对于本源门如何安排，却是有些疑虑。

　　……

　　“小子，五彩神石空间浩瀚无边，你不如直接将本源门的所有弟子都装进去，一则可以把他们带在身边，另外一则可是让他们在里面修炼。”许久不见的魂帝再次出现说道。

　　“你也知道，本源门这里接受下面七界飞升之人，实在是不能够离开。每时每刻都有人在下面飞升！而且，若是将他们带在身上，实在是太过危险。”

　　姬宇晨有些迟疑地说着，他也有这个意向，可是终究是不可行。现在他实力虽强，但是也有许多人可以轻易把他们灭杀。或许，若是五彩神石被夺走，或是在大战之中被攻击。五彩神石空间里面的人或者就会被全部震死。

　　正是因为如此种种疑虑，姬宇晨才有些迟疑不决。

　　“嗯？晨曦峰受到了攻击！”就在这个时候，姬宇晨心神微微一震，感觉到了晨曦峰的异样。

　　在晨曦峰之上，姬宇晨留下了一丝心神。只要是大阵受到了强者的攻击，姬宇晨立马就会心生感应。

　　“我感觉到大阵就要被撕裂了。”姬宇晨脸色瞬间阴沉了下来，阴沉的可怕，丝丝杀机从他身上迸溅出来。

　　“到底是谁在攻击晨曦峰？”姬宇晨勃然大怒，留下了阴鬼族分身，本尊与星空怪兽分身直接腾空而起，瞬间万个光年的模样，直接冲到天水郡城之中。

　　利用郡城的传送阵，姬宇晨直接传送至明州城，而后以最快的速度迅速飞掠向幻影门。

　　姬宇晨杀气腾腾，杀意弥漫而出，七彩神光更是从他身上爆发开来，极其的恐怖。而他的眼眸却是冰冷无比。

　　“三大世家攻击我本源门，现在晨曦峰也遭受到幻影门弟子的攻击！全部都来了！真是找死！”

　　姬宇晨一边飞掠，一边在心中想着。本来，他的计划是先灭掉三大世家，而后再回幻影门。

　　但是现在晨曦峰受到了攻击，却是打乱了姬宇晨的计划。

　　……

　　此时，天圣聂凌探出大手，直接蹦碎了晨曦峰之上的无数大阵。对着晨曦峰之上的许文等人就狠狠的拍了下去。

　　许文等人眼里露出了惊恐的神色。但是纵然他们惊恐，却是坦然面对死亡，也没有反抗。

　　纵然他们反抗又如何？他们根本就不是天圣聂凌的对手。境界察觉太大，一切反抗都是徒劳的。

　　就在聂凌蹦碎了无数大阵，就要抹杀掉许文等人的时候，突然之间，一只大手从旁边探了出来，挡住了聂凌的攻击。

　　“聂凌，你为何无故攻击晨曦峰？”一个冰冷的声音传了开来，身形晃动，虚空中便出现了一个蒙脸的女子。

　　飘雪宫的公主飘雪！

　　在关键时刻，飘雪终于出手阻止了聂凌的攻击。

　　宋翔风等人松了一口气，但是心情却是没有变好。纵然飘雪出来阻止了一番，却是也无法干预结果。

　　这些年以来，若不是飘雪宫暗地里照应晨曦峰，怕是晨曦峰早就被有心人给抹掉了。

　　“飘雪，这是聂凌师弟与晨曦峰那几个弟子之间的私事，你还是不要参杂进来的好。”幻影一闪，一道身形出现在飘雪旁边，淡然说道。

　　飘雪看了过去，冷哼一声：“朱辉，别以为我不知道你的心思。你打晨曦峰的主意好久了，今日我在此，我看谁敢动晨曦峰？”

　　“飘雪师妹好大的威风。”一道身形出现在飘雪身边，却是让飘雪眉头微皱。

　　来人叫做马东，乃是一个中年人的模样，气息强大，据说乃是种子高手中的天王境界的高手！实力滔天，给了飘雪好大的压力。

　　“我实在不明白，银河师弟在外，你们却是在这里欲要夺取他的晨曦峰？你们各自有各自的山峰！为何这么贪婪？”飘雪有些不解，更多的却是不屑。

　　“我只是单纯看不惯银河罢了，小小一个神皇境界，晨曦峰竟然百万里高？把我们的山峰都压在了脚下！我不会夺取什么晨曦峰，只要把它削到万里高而已。”

　　看着不远处的晨曦峰，马东冷笑着说道。他们这些实力高强的种子弟子，他们的山峰甚至都还不到百万里高大。

　　但是姬宇晨小小一个神皇，他的山峰境界已经达到了百万里高！

　　须知，在幻影门，山峰代表着个人的实力。晨曦峰力压其他的山峰，这是否说明作为晨曦峰主人的姬宇晨，身份要比他们高？已经在服饰他们？

　　这是许多种子高手所不爽的原因。

　　飘雪冷哼一声，看着其他的种子弟子，一脸鄙夷之色。“晨曦峰高百万里，但是里面的天地元气也是所有山峰之中最为浓郁的一个山峰！你们并非看不惯银河，而是要夺取晨曦峰！”

　　众人均是冷笑。他们即是看不惯姬宇晨，也是欲要夺取晨曦峰。

　　这些年以来，晨曦峰的天地元气越来越浓郁，已经完全超越了幻影门弟子自己山峰的灵气。

　　正是因为如此，他们才欲要夺取晨曦峰。

　　“飘雪师妹还是不要多管闲事的好，不然万一上着了你就不好了。”一个高手飞了过来，对着飘雪淡然说道。

　　这个又是种子弟子中的高手，叫做冯海。与马东一样，在气息上狠狠的压制着飘雪，让飘雪感觉莫大的压力。

　　看到一个个高手出现，飘雪眼里闪过一抹无奈之色。连同天王境界的高手都出现了，纵然她要多管闲事，怕是也无能为力啊。

　　“晨曦峰这些弟子实在是太过分了，竟然辱骂身份高贵的种子弟子。聂凌师弟，你还不赶紧动手教训他们？”冯海微微一笑，淡然说道。

　　只是他的说话却是实在阴毒，竟是要置宋翔风等人于死地。

　　飘雪眼里闪过一抹厉色，看着聂凌，低喝一声：“你敢？”

　　“飘雪师妹，我看我们还是得亲近一下，这些闲事你就别管了。”说话的同时，冯海靠近了过来，强大的神念更是已经锁定了飘雪。

　　“飘雪师妹，你若是敢出手阻止的话，别怪我无情了。”冰冷的声音直接在飘雪耳畔响起，却是冯海传音过来。

　　“你太卑鄙了。”飘雪怒极。

　　而同时，聂凌却是已经狞笑着，拍出大手，锁定了晨曦峰之上的诸人，直接就抹杀了下去。


第709章：强势回归

　　“动我晨曦峰者，死！”

　　就在聂凌大手镇压而下，欲要将宋翔风等人一举抹杀之时。突然之间，一声暴喝从远方传了过来。

　　同时，一抹七彩流光以极其恐怖的速度从幻影门之外飞掠而来。

　　“是银河！银河回来了！”听到这个声音，幻影门许多人均是一惊。虽然还没看到姬宇晨，但是听到这个声音与语气，他们都已经清楚知道，是姬宇晨回来了。

　　听到姬宇晨的声音，聂凌先是一怔。接着心里便冷笑一声，大手却是没有停顿的直接抹杀而下。

　　“你找死！”

　　姬宇晨已然见到聂凌动手，大喝声之后，聂凌竟然没有住手！这让姬宇晨顿时勃然大怒，杀机迸溅的低吼一声。

　　嗖！

　　幻影一闪，姬宇晨已然冲动了聂凌的身边，接着只见他扬起巨大的萦绕着七彩神光的神拳，一拳迅猛轰击而去。

　　轰隆！

　　虚空猛的炸碎，七彩神芒瞬间撕裂无数时空，神拳径直轰在聂凌身上。

　　惊天巨响之后，在聂凌惊骇的神色当中，却是已经被姬宇晨一拳轰击在身上，直接将他打爆！

　　一团血雾猛的在虚空中绽放开来，凄艳无比。

　　血雾逐渐散去，姬宇晨挺拔的身躯缓缓的出现在众人视线当中。

　　通体七彩神光萦绕，姬宇晨站立在虚空中，如梦似幻。犹如一尊古战神一般，威风凛凛，睥睨天下。

　　众人都呆呆的看着虚空中的姬宇晨，被姬宇晨的狠辣手段与通天实力震惊住了。他们都想不到，在这关键时刻，姬宇晨及时的赶了回来。

　　而突然间回来的姬宇晨更是下手狠辣，直接打爆了门派种子弟子，天圣境界的聂凌。

　　“银河回来了！”

　　众人均是呆呆的看着姬宇晨，良久之后终于反应过来了。

　　“银河的实力更加强大了！天圣境界的聂凌竟然被他一拳打爆了，竟然没有丝毫还手之力！”有人惊诧说道。

　　“不是说银河已经被三大世家的人给杀掉了？现在他强势回来了。”又有人震惊说道。

　　“狗屁！银河实力滔天，一拳打爆了天圣聂凌，这种实力三大世家的人怎能杀掉他？看样子他杀掉三大世家天王境界的高手这事是真的了。”

　　“从银河展现出来的实力来看，三大世家的天王高手极有可能是被他杀掉的！这下有好戏看了，那些种子弟子趁姬宇晨不在而要夺取晨曦峰，我看他们这下怎么收场。”

　　“银河如此强势，肯定不会放过这些人。我们只是静观其变便是。”有人冷笑。

　　“银河这才加入幻影门多少年？怕是还不到五百年时间吧？当初他只是圣神境界，而区区几百年之后的今天，他却是已经可以一拳打爆天圣。他绝对无愧是我们幻影门最有潜质，修炼速度最快的人！”有人惊叹说道。

　　看着悬浮在虚空中犹如战场一般的姬宇晨，魏柏，马东，冯海等种子高手的脸色均是有些不好看。

　　姬宇晨的及时回归，以及他展现出来的强大力量实力都犹如在他们脸上狠狠打了一巴掌一般。

　　特别是姬宇晨的修为进展速度，却是让他们极为的震惊。

　　须知，一个天圣境界，若是没有什么特别的奇遇什么的，修炼时间都以亿来做计算。而天王高手更是需要修炼许多个纪元才有如此成就。

　　而姬宇晨却是在不到五百年时间里从圣神提升至……一拳打爆天圣的境界。这种修炼速度绝对会震惊天界！

　　姬宇晨悬浮在虚空中，脸色淡漠的缓缓在魏柏，冯海等人脸上扫过。眼眸深处尽是冰冷的杀机。

　　“是谁给了你们狗蛋，敢动我晨曦峰？难道叶阳他们的教训还不够，还是你们这些只是知道在门派内勾心斗角的二货都活腻味了？”

　　姬宇晨冷笑，心中的杀机却是迸溅出来，没有任何的掩饰。

　　听到姬宇晨的说话，冯海等人均都没有说话，只是脸色却是阴沉了下来，十分难看。

　　“我虽加入幻影门不久，势力弱小。但是也不是好欺负的。若是不给你们一个让你们深刻记忆的教训，怕是转头你们就忘记了。以为我晨曦峰是你们想动就动的！”

　　姬宇晨冷漠的看着众人，眼里尽是凌厉的杀机与鄙夷，不屑！

　　啊！啊！啊！

　　突然之间，晨曦峰之下，非常突兀的传出了一阵阵此起彼伏的惨叫声。只见那些原本在晨曦峰之下蹲点，辱骂，甚至殴打晨曦峰的那些弟子……

　　竟然在同时间全部发出了惨叫声，而后一个个仰天便倒在地面上，没有了生命气息。

　　他们都死了！

　　看到他们的模样，众人的神念探了过去，却是立马发现，这些人早就已经死去！

　　“你杀掉了他们？”

　　众多种子弟子脸上色变，而冯海更是上前一步，阴沉着脸看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着冯海，冷笑一声：“不仅是他们，但凡是动我晨曦峰者全部都要死！他们要死，而你们也全部都要死！”

　　说话的同时，姬宇晨往后探出大手，直接笼罩了晨曦峰之上的宋翔风等人。直接将他们凌空抓摄在他身边，悬浮在虚空中。

　　听到姬宇晨的说话，众多种子弟子眼里都露出了一丝杀机。而面对着姬宇晨的冯海更是杀气毕露的看着姬宇晨：“你要杀我们？你太狂妄了！”

　　姬宇晨只是冷笑，却是没有理会冯海，而是看着绝辰等人，随即缓缓说道：“绝辰，你知道我的性格。把这些年动过晨曦峰的人名单全部都给我。”

　　绝辰脸上露出了微笑，之前的种种怒火在姬宇晨回来之后，一切都已经烟消云散。不仅她是如此，纵然是宋翔风等人也是如此。

　　因为他们都知道强势归来的姬宇晨，他会解决这一切。以前发生的一切，姬宇晨都会彻底的跟他们清算。

　　姬宇晨微微一笑，走上前来交给姬宇晨一份名单，并且说道：“老大，这些人就是曾经打过晨曦峰主意的人。全部我都记在里面了。”

　　看到这一幕，周围的人都忍不住打了一个冷战。

　　姬宇晨为何要这份名单？很明显，姬宇晨是要报复了。但凡动过晨曦峰之人的全部都要死！

　　见到眼前的这一幕，幻影门许多的弟子都不由得倒退了一步。同时在心中暗自打定主意：“以后一定不要得罪晨曦峰。这主太记仇了，而且他的手下也与他一模一样，竟然把每一个的罪过晨曦峰的人都给记录了下来！”

　　一想到自己若是得罪了晨曦峰，会被记录下来，随后被姬宇晨找上门来的样子，许多人就忍不住打颤。

　　姬宇晨接过了名单，神念一扫便已经记住了全部的内容。随即他看着冯海等人，冷笑着说道：“很好，纵然连天王境界都忍不住要抢夺我晨曦峰，我这是要感觉荣幸呢，还是要悲哀？”

　　“银河，你只不过是一个才入门不久的弟子罢了，晨曦峰就搞的上百万里高。你这是在蔑视我们种子弟子。”马东冷漠对姬宇晨说道。

　　“狗屁！”姬宇晨直接呵斥说道：“晨曦峰的高低与你们没有半点的关联，我晨曦峰虽然只是才经营说百年，但是天地元气却要比你们要浓郁数百倍，你真当我是白痴？”

　　呵斥完马东之后，不容他说话，姬宇晨便再次开口说道：“我说过，但凡动我晨曦峰者都要死！这个名单上面的人，一个都活不了！”

　　说话的同时，姬宇晨踏前一步，身形七彩神光闪烁。如梦似幻，杀气腾腾。

　　“大言不惭！你杀掉我们幻影门的弟子，今日我就杀掉你这个恶魔！”魏柏一直冷笑着，此时更是踏前一步，一掌对着姬宇晨便杀了过去。

　　“小小一个天君罢了，敢在我面前嚣张？”姬宇晨嗤笑，一指点出。

　　嗤！

　　一道七彩流光瞬间撕裂亿万时空，猛然出现在魏柏的前方，迅猛绞杀而去。

　　魏柏大吃一惊，身形瞬间暴退，同时大手往下一拍。

　　砰！

　　惊天巨响之后，魏柏如受重击，犹如断线般风筝一般直接被震飞了出去。在这个过程中，他张口就狂喷鲜血。

　　震惊！

　　姬宇晨轻轻一指点出，就震飞了一个天君境界的高手，直接让他大口喷血？身受重伤？

　　身形一晃，直接就化为一抹流光，直接出现在魏柏的前方，大手撕裂而出，当空抓向魏柏。

　　“找死！”

　　冯海与马东两人脸色剧变，知道不能让姬宇晨杀掉魏柏。只见他们大喝一声，几乎同时出手，探出两只大手迅猛击杀向姬宇晨。

　　感觉到冯海与马东两人的杀意，姬宇晨脸色越发冰冷起来。心中冷笑一声，瞬间提升六十万倍力量，大手猛的拍碎亿万虚空，在马东两人力量轰杀过来之前就迅猛的拍击在魏柏身上。

　　砰！

　　惊天巨响之后，魏柏直接被姬宇晨拍成了粉碎，化为一团血雾，消失在天地间。

　　“他杀掉了天君境界的魏柏，一巴掌便将魏柏拍成血雾！天啊，他的力量到底达到了什么境界？”

　　见到这一幕，周围的许多幻影门弟子再次被深深的震惊了。


第710章：天翻地覆

　　直接打爆天君境界的魏柏，姬宇晨的实力与狠辣程度再度让幻影门诸多弟子震惊起来。

　　而此时，冯海与马东的攻击才堪堪绞杀过来。

　　姬宇晨冷笑，大手一番，轩辕剑顿时被他抓在手中。只见神剑微微一震，当空立劈而下。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨独战两个天王境界的高手。轩辕剑睥睨天下，震慑诸天万界，一剑就将冯海与马东两人的力量给劈碎。

　　唰的一声，姬宇晨化为一抹七彩流光，朝着马东便杀了过去。在这个过程中，轩辕剑金光璀璨，一道道剑芒撕裂而出，斩碎无数时空，崩杀向冯海与马东两人。

　　冯海与马东两人的脸色不是很好看。姬宇晨的杀招竟然笼罩了两人。也就是说，姬宇晨要一人独战他们两个天王高手。

　　这是姬宇晨对他们的侮辱！

　　冯海与马东两人脸色阴沉，杀招齐出，轰杀向姬宇晨。

　　“百年前我便杀死三大世家的五个天王高手。百年之后，我杀你们两个更是如屠狗！但是，念在你们是种子弟子，现在马上给我跪下磕头认罪，献上你们的山峰，我饶你们一命！”

　　姬宇晨一剑将冯海与马东两人劈飞出去，同时冷喝着说道。

　　嘶嘶……

　　倒吸凉气的声音。姬宇晨的口气实在是太大了！太狂了。竟然要冯海两人跪下磕头认罪，这根本是不可能的，这比要杀了他们还要让他们难以接受。

　　“银河这是在侮辱他们。”

　　周围的所有人都知道姬宇晨的意思，他就是要侮辱他们两个。

　　“你真是找死！”

　　冯海与马东两人勃然大怒，对视了一眼，均看到对方眼中的冰冷杀机。

　　随即同时，暴怒中的两人身形晃动，已然施展神通，轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨一脸冷漠的笑容，他就是在侮辱两人。因为，凭借两人的实力，姬宇晨根本就不把他们放在眼里。

　　两个天王一重天境界罢了。当日百绝族中丁族的一个境界更高的天王都被姬宇晨灭杀！而且冯海与马东两人虽然实力不错，但是战斗经验却是极其缺乏。

　　“既然如此，那么你就给我死去！”姬宇晨冷笑，身形晃动，直接就杀了上去。

　　神力纵横，铺天盖地，遮天蔽日。虚空在他们的大战之中被轰击的成片的塌陷开来。甚至连黑洞都打出来了，逼的附近的幻影门弟子连连倒退。

　　瞬息之间，双方已然交手了数十回合！

　　啊！

　　突然之间，冯海发出了一声惨叫。一道黑影直接被劈飞了出去，这时候，众人终于看清楚，原来却是冯海被劈飞，整条右臂更是齐肩被斩断。

　　冯海落败！

　　这个时候，姬宇晨身形晃动，直接出现在马东的附近，左手神拳迅猛轰击而出！

　　轰隆！

　　七彩神芒猛的爆发，直接轰在了马东身上。

　　马东愤怒大吼，一记掌刀迅猛劈斩向姬宇晨脑袋。逼退了姬宇晨，同时他身形暴退，就要逃之夭夭。

　　姬宇晨冷笑不已，一个瞬移冲了上去，直接一剑就将马东连同他的灵魂也给劈碎成为齑粉。

　　嗖！

　　见状，冯海脸色剧变，甚至连断臂也没有重生，就已经暴退开来，然后快速消失在众人视线当中。

　　马东被杀！

　　众人再次被震惊。马东可是天王境界的高手，如今没有几个回合的时间就已然被姬宇晨斩杀！

　　就在众人震惊的时候，周围的许多弟子已然色变，化为一道道流光迅速逃逸远去。

　　这些都是曾经打过晨曦峰主意，在名单之上的人。

　　这一天，姬宇晨强势回归，出手斩杀了天王境界的高手马东，以及其他的数个超级高手的消息迅速在幻影门之内传了开来。

　　再次让姬宇晨名震幻影门。

　　“银河师弟，这才几年不见，你的实力竟是已然如此强大了。”飘雪走了上来，看着姬宇晨淡然说道。只是她眼眸里却是露出了震惊之色。

　　不论是谁，对于姬宇晨的修炼速度，都是无比震惊的。

　　姬宇晨微微一笑：“这些年多谢飘雪师姐对晨曦峰的照顾了。为了表示感谢，不久之后我会送飘雪师姐一份大礼。”

　　飘雪惊愕说道：“这是应该的，至于大礼什么的就免了。”

　　姬宇晨摇头，笑着说道：“这怎么行呢？不过现在我还不方便。这些人三番四次的挑衅我，真的当我不存在，这一次我要搞他一个天翻地覆！”

　　说话的同时，姬宇晨眼眸深处杀机毕露，却是让飘雪心里也有些不自然。

　　大手一挥，一团七彩流光将绝辰等人笼罩了起来。而后姬宇晨一个瞬移便消失在原地。

　　再次出现的时候，已然来到了聂凌的山峰虚空之上。

　　面对着突然出现的姬宇晨，没人知道他欲要干什么，纵然是绝辰等人也不知晓。

　　“聂凌峰？从今之日就要改成成为晨曦峰了。”

　　姬宇晨冷笑，猛的探出大手，直接覆盖了整座聂凌峰。七彩神光炫目而夺目，覆盖了整个聂凌峰。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，聂凌峰之上，一道道身形狼狈不已的直接被扔了出去。

　　“是哪个混蛋做的好事？”那些被扔出去的人有些愤愤然的大声喝骂着说道。

　　“你们这些不知死活的东西，这是银河师兄！现在聂凌峰正式改名晨曦峰，成为晨曦峰的一座子峰！”

　　许文出列，对着下面的人就是一顿大吼。

　　“银河是什么东西？若是聂凌师兄回来……”这些人尤为不止聂凌已经被姬宇晨一拳打爆了。

　　“聂凌已然被银河师兄一拳打爆，你们赶紧给我滚出去！”许文再次大吼。

　　此时，姬宇晨却是淡漠一笑，大手猛的一震。

　　只见一道道黑影直接被他从山峰之上给震飞了出去。与此同时，姬宇晨低喝一声，大手抓住了聂凌峰，而后神力爆发，直接将聂凌峰拔地而起！

　　“银河竟然把聂凌峰给原地拔起了！这……实在是太让人震惊了。”许多人惊呼。而有些聂凌的亲信却是对姬宇晨破口大骂了起来。

　　姬宇晨脸色淡漠，手中七彩神力流转。在他的控制之下，只见到聂凌峰竟然快速的缩小，很快的便成为了拳头般大小的微型山峰。

　　犹如一座模型一般。

　　“拿回晨曦峰安置。”收取了聂凌峰之后，姬宇晨直接将它丢给了身边实力最强的宋翔风。

　　轰隆！

　　宋翔风脸色激动的接过了这座模型一般的山峰。但是，就在他刚接过的同时，他的整个人连同小山峰直接从虚空之中跌落了下去。

　　见状，许文等人忍不住大笑了起来。

　　姬宇晨也忍不住摇头微笑，他却是忘记宋翔风只是神君境界。根本无法承受这座山峰的重量。

　　于是他凌空将这座山峰收了回来，直接丢进东皇钟之内。随即，他便带领着郦晴等人瞬移到了魏柏的山峰之上。

　　依葫芦画瓢，姬宇晨直接出手将这座山峰给收走！除此之外，马东的山峰也直接被姬宇晨收走了。

　　连续收取了三座山峰之后，姬宇晨便来至了冯海的山峰之上，而后姬宇晨直接降临下去。

　　“银河，我这里不欢迎你，还请你速速离开！”姬宇晨刚降落，冯海就迅速出现，脸色十分难看的看着姬宇晨大喝。

　　姬宇晨心中冷笑：“我来自己的山峰之上有什么不对？倒是你们，若是不想死，马上给我离开这里！”

　　冯海的脸色越发的难看了。他也收到了姬宇晨收取其他三座山峰的消息。

　　“银河，你这是强盗行径！你莫非要强行夺取我的山峰么？这是门派不允许的行为！你这种做，绝对会收到谴责与门派的责罚！”冯海大声吼道。

　　“笑话！就允许你们动我晨曦峰。不允许我动手？”姬宇晨冷笑，踏前一步，杀气腾腾的看着冯海。

　　“跪下磕头认罪，我饶你一命，否则马东等人就是你的榜样！”姬宇晨冷喝，杀意弥漫而出，笼罩整个巨大山峰。

　　“你……”

　　冯海脸色大变，一脸愤怒与杀机的看着姬宇晨，但是却是不敢动手。他有自知之明，知道自己不是姬宇晨的对手。

　　“两条路，磕头认罪或者死！”姬宇晨就站立在冯海前面，身形不必冯海高。但是气势上却是犹如万丈巨人一般在虚空中俯视冯海。

　　强大的气息压迫的冯海踹不过气来。

　　“你……你太狂妄了。”冯海被气得七窍生烟。

　　“既然你自己找死，那没什么好说的。”姬宇晨冷笑，踏前一步，把整个山峰震得“咚”的一声闷响，强横而恐怖的气息更是直逼冯海，逼的冯海连连倒退，一脸骇然之色。

　　“银河，你太放肆了！竟然胆敢在幻影门之内行凶？”就在这个时候，一个怒喝从远方传了过来。

　　下一刻，数道身形降落在姬宇晨对面，与把冯海护在了身后，冷冷的看着姬宇晨。

　　当见到来人的时候，姬宇晨双眼就微微眯了起来，露出了凌厉杀机。而冯海在见到来人之后，却是一脸的喜色：“沈长老，你们终于来了。”

　　来人竟是沈长老等人。


第711章：杀沈长老

　　见到沈长老等人来到，冯海像是看到了救命稻草一般，连忙靠了姬宇晨。

　　冯海的实力乃是天王境界，而沈长老亦是天王境界。但是两人……一个却是幻影门的实权长老，一个只是种子弟子而已。

　　甚至，姬宇晨姬宇晨也是种子弟子，与冯海平起平坐。冯海根本无法用身份来镇压姬宇晨。

　　但是沈长老不一样，他乃是长老，可以用身份镇压姬宇晨。

　　只是，事情真的如此吗？

　　许多人都会以为会是如此，但是……当姬宇晨看到沈长老的时候，那突然阴沉下来的脸色，浓郁的杀机迸溅而出，让许多人感觉到不妙。

　　“银河，你还不尽快离开这里？莫非待我用门规处罚，你才肯走？”

　　沈长老看着姬宇晨，看到姬宇晨现在的境界，他心中甚是震惊！而更多的却是凌厉的杀机。

　　从姬宇晨加入幻影门开始，沈长老就时刻针对他，甚是数次差点将姬宇晨抹杀掉。

　　特别上一次姬宇晨利用阴鬼族分身差点拍死他，更是让他恨姬宇晨恨到了极点！

　　姬宇晨脸色淡漠的看着沈长老，心中冷笑连连：“我说过，但凡动过我晨曦峰的人都要死！任何人都无法阻拦！”

　　说话的同时，姬宇晨缓步朝前必去。根本就不屑沈长老的说话。

　　“你太狂妄了，真当幻影门是你家后花园了？想怎样就怎样？你再不走，别怪我动用手上权力把你格杀！”沈长老的脸色十分难看，对着姬宇晨低吼着说道。

　　姬宇晨冷笑：“老贼，你不是早就想杀掉我了？怎么？现在反而是怕了？”

　　姬宇晨向前必去，在他的无尽压力之下，沈长老竟然不由自主的倒退了一步。是的，他怕了。他震惊于姬宇晨的速度，这个时候他之所以没有立即动手，正是没有丝毫的把握。

　　虽然，在这些年时间里，他提升了一个小境界。但是他提升的境界跟姬宇晨比起来……却只是小巫见大巫罢了。

　　只是，在沈长老心中，却是感觉到了姬宇晨的恐怖。他知道如果再不找机会杀掉姬宇晨，那么，再过这一辈子他就永远无法杀掉姬宇晨了。

　　“银河，你找死！”沈长老怒喝一声。

　　“找死的是你！”姬宇晨突然停住了脚步，冷漠的看着沈长老：“姓沈的，自从我成为幻影门弟子之后，你便处处针对我。恨不得立即杀掉我！别以为我不知道，当日明州城之战你在暗中出手！”

　　“当时我就奇怪了，为何那些人会知道我的行踪，原来就是你安排的！当年我没时间回幻影门，现在我们之间，新帐旧账一起算！”

　　姬宇晨暴喝一声，大手探出，撕裂前方无数虚空，竟是直接对着沈长老抓了过去。

　　终于，对沈长老的无尽杀机……让姬宇晨终于忍不住，直接出手。

　　“你找死！竟然以下犯上，给我杀了他！”沈长老大喝一声，直接出手。与此同时，他带过来的几个高手也默不作声的，直接就对姬宇晨展开了攻击。

　　姬宇晨冷笑，伸手翻出轩辕剑，直接提升六十万倍力量，轰杀了过去。

　　“给我滚开！”

　　沈长老带来的人当中，只有一个是天王境界，其他的均是天君境界。天君境界，现在根本无法对姬宇晨造成威胁。

　　在姬宇晨的一声暴喝当中，一个天君境界的高手直接被姬宇晨踢飞了出去。

　　砰！

　　这个被姬宇晨踢飞的天君境界高手，发出了一声惨叫！只见他整个神体直接被姬宇晨踢的四分五裂，大口喷血，朝着远方倒飞过去。

　　与此同时，姬宇晨手持轩辕剑，大开大合，几剑就将另外几个天君高手击伤，逼退出去。随后，他神威盖世，无尽神力弥漫而出，几乎笼罩整个巨大的被冯海命名为海峰的巨大山峰。

　　锁定了沈长老，与另外一个天王以及冯海三人，姬宇晨就展开了迅猛的攻击。

　　他竟然要独自面对三大天王境界高手！

　　“银河，你太狂妄了！”

　　沈长老三人色变。

　　冯海与另外一个叫做玉阳的都是天王一重天境界。而沈长老突破之后，实力达到了天王两重天境界。

　　三个初期天王境界，实力远不如郑立飞等人。更是不如百绝族被姬宇晨杀掉的丁族天王境界高手。

　　那个天王境界应该是天王四重天，实力比沈长老三人加起来还要恐怖得多。

　　姬宇晨将实力提升至六十万倍力量！万般神通尽皆施展，诸般神通在其具有恐怖无比杀伤力的七彩神芒加持之下，撕天裂地，震慑诸天万界。

　　轰隆隆！

　　三人的大战直接从幻影门之内冲上了远空之上。否则，四大天王境界超级高手的大战，直接就会把大半个幻影门给夷为平地。

　　三人中，唯有冯海的实力较弱，而且对姬宇晨心中存有忌惮……

　　姬宇晨一开始之时就已经锁定了冯海，大开大合。杀的冯海连连逃窜，狼狈不已，他根本就不是姬宇晨的对手。

　　若不是沈长老与玉阳两人在关键时刻攻杀姬宇晨，恐怕他早就被姬宇晨斩杀了。

　　剑破苍穹！

　　轩辕剑力劈而出，整个苍穹也似乎为之颤抖，几乎被撕裂成了一块块碎布条一般。恐怖的力量开天辟地，遮天蔽日，笼罩天地，锁定了沈长老三人直接轰杀下。

　　沈长老三人脸色阴沉犹如滴出水来一般，轰出无数神通绞杀而出。

　　五爪擒龙手！

　　冥杀诀！

　　姬宇晨连连大喝，各种杀伤力强大的齐出，打的这片虚空也成片的崩塌了开来。

　　大道轮回拳第六十式！

　　姬宇晨大喝一声，身形晃动，直接冲到了冯海的前面。流动着七彩神光的巨大拳头，直接打碎了苍穹，犹如一座闪身一般狠狠的轰击在了来不及倒退的冯海身上。

　　砰！

　　冯海惨叫一声，整个神体几乎被打碎了一般，被轰飞了出去。

　　轰！轰！

　　就在姬宇晨欲要来多一拳直接将冯海轰杀的同时，沈长老与玉阳的攻击却是已经降临，欲要粉碎姬宇晨的脑袋。

　　姬宇晨心中有些恼怒，轩辕剑猛的一片劈出。直接震退了沈长老两人的攻击。

　　而在这短短一瞬间功夫，冯海却是已经修复神体，化为一抹流光就欲要与沈长老两人汇合在一块。

　　姬宇晨冷哼，直接一个瞬移崩杀了沈长老两人的神力，截住了冯海。一记大道轮回拳再次迅猛轰杀而上。

　　崩魂杀！

　　姬宇晨分身没有出现，但是却是在姬宇晨体内直接施展出了最强的灵魂攻击。

　　砰！

　　灵魂攻杀的速度最为恐怖，竟是比姬宇晨的大道轮回拳更要快速的轰杀上去。直接将冯海的灵魂空间轰击的支离破碎。

　　“给我杀！”

　　姬宇晨大吼，瞬息之间控制着灵魂之力攻击了上万次，几乎将冯海的灵魂空间撕裂成了齑粉。

　　轰隆！

　　与此同时，姬宇晨犹如神山一般的神拳却也迅猛的轰杀在冯海之上。

　　惊天巨响之后，冯海的神体直接被打爆！

　　天王境界高手被轰杀！

　　第二个天王境界的种子弟子被姬宇晨击杀。

　　“灵魂之力虽然强横无比，但是弱只是单独攻杀，却没现在这般好效果。”崩杀了冯海之后，姬宇晨心中一动，思忖着说道。

　　现在的姬宇晨，一般不会立即以灵魂之力攻杀。他现在的战斗风格就是先以强横无比的神力直接轰杀。

　　先把敌人杀的心惊胆战，而后再施展最强灵魂攻击，直接灭杀掉强大的敌人！

　　灭掉冯海之后，姬宇晨便化为一抹七彩流光，冲向沈长老，同时低吼说道：“玉阳，这是我与他们之间的私事，希望你别插手，否则我不介意今日再多杀一个天王！”

　　玉阳眼里露出了迟疑神色。姬宇晨的实力实在是滔天，举手投足之间就灭杀掉了同为天王一重天的冯海……当然也可以轻易灭杀掉他。

　　“这不是私事！姬宇晨乃是一个恶魔，屠戮我们幻影门弟子，我们大家应该一起联手将他拿下。”沈长老大喝。

　　“想杀我就直接轰杀，别找这么堂皇冠冕的理由。”姬宇晨冷笑，施展最强攻杀，迅猛轰杀向沈长老。

　　轰隆隆。

　　大战更加的剧烈！这一次，姬宇晨的分身也施展出了恐怖无比的灵魂攻击。

　　只见一道道七彩神芒从姬宇晨身上爆发开来，铺天盖地，笼罩整片天穹。同时，金色的灵魂之力也化为了一个巨大无比的金色汪洋，将沈长老与玉阳两人淹没，同时施展恐怖灵魂攻击。

　　砰！砰！砰！

　　灵魂之力的攻杀，直接就让两大天王境界高手陷入了困境。再加上姬宇晨神力的轰杀，几十个回合之后，他俩便连连倒退，受伤严重。

　　全力保护灵魂不被轰杀的同时，他们的神体却是受创严重。

　　一时之间，姬宇晨以一己之力，力压两大天王高手，直接杀的他们狼狈逃窜，内心惊恐。

　　唰！

　　姬宇晨一个瞬移突破了空间的阻碍，出现在沈长老的身后。

　　“老贼，我送你上路！”说话之间，姬宇晨一爪子便狠狠的抓向沈长老的脑袋，就要把他的脑袋抓成粉碎。


第712章：后面有人

　　沈长老大惊，身形晃动，就要暴退开来。

　　只是此时，姬宇晨身形晃动，如影附形，犹如附骨之疽一般直接冲了上来。爪子笼罩沈长老脑袋，始终不离左右。

　　甚至，沈长老已然从姬宇晨的爪子之上感觉到了一股强烈的生命气息。

　　姬宇晨心中冷笑，心念一动，大喝一声：“死吧！”

　　说话之间，在姬宇晨体内潜伏的分身猛的提升六十万倍灵魂之力，同时一记崩魂杀直接轰杀向沈长老。

　　本来，姬宇晨的灵魂之力就组成了一片金色的灵魂之海，迅猛绞杀沈长老等人。而此时更是连连施展出崩魂杀。

　　沈长老的灵魂受到了恐怖的冲击。甚至他惊骇的看到，自己的灵魂空间已然被轰击的支离破碎。

　　灵魂更是受到了极大的震动！姬宇晨的灵魂之力已然渗透了进去。

　　杀！

　　姬宇晨大喝一声，终于震碎了沈长老的灵魂空间！顿时，无尽的灵魂之力犹如惊涛骇浪一般直接绞杀向沈长老灵魂。

　　沈长老虽然实力强大，达到了天王境界。但是他的灵魂之力，相对于姬宇晨来说，却是完全不堪一击！

　　轰！

　　就在这个时候，沈长老灵魂空间里面猛的爆发出了一团刺目的金光。同时，一股滔天的气息荡漾了开来，无尽神力直接绞杀向姬宇晨轰杀而来的灵魂之力。

　　就在这个时候，姬宇晨惊讶的看到，一个金色的塔状法宝笼罩住沈长老的灵魂，同时透发出无尽神力，轰杀向姬宇晨。

　　沈长老狞笑：“你灵魂攻击强大，我怎能没有防备？”

　　这是一个灵魂防御神器，除却防御之外，更覆盖强横的攻击之力。在沈长老的控制之下迅猛的轰杀着姬宇晨的灵魂之力。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，嘴角微微翘起，露出了丝丝冷笑：“纵然你有灵魂防御又怎样？依然逃不脱被我击杀的下场！”

　　心念一动，姬宇晨调集无尽灵魂之力猛的轰杀而去。

　　嗤嗤……

　　沈长老的灵魂神器虽然防御不错，但是却依然不堪一击。发出的力量直接就被绞杀成为齑粉。

　　同时，姬宇晨大发神威，无尽的灵魂之力犹如汪洋一般迅猛的轰击在那个金色的小塔之上。直接把小塔震得惊天巨响，把沈长老的灵魂震得将要蹦碎。

　　只是，纵然是如此，一时之间，姬宇晨也无法轰碎这个金色小塔。

　　沈长老冷笑，一拳迅猛轰杀在姬宇晨的爪子之上。把姬宇晨轰击的微微一震，而他的整个身体则是借力向后暴退开来。

　　唰！

　　姬宇晨瞬移在沈长老的前方，手中轩辕剑斩碎了亿万时空，突兀出现，将措手不及的沈长老半天神体斩成碎片。

　　沈长老怒吼暴退。但是就在这个时候，在他身后不远处……一只大手凭空出现，以迅雷不及掩耳之势直接抓向沈长老的脑袋。

　　前有狼后有虎！

　　沈长老脸色突变，根本就没反应过来，就已经被一爪子抓在了脑袋之上！

　　与此同时，姬宇晨本尊快速出手，手中轩辕剑力劈而出，直接将沈长老脑袋一下的身体直接斩成了粉碎。

　　“给我滚开！否则我立马杀掉他！”

　　姬宇晨本尊转身对着玉阳大吼一声。同时他分身也从虚空中缓缓出现，那只突然出现的大手正是他的分身。

　　原来，姬宇晨分身早就在战斗之时就已经出现。以姬宇晨强横的隐匿身法潜伏在虚空中，最后瞬间出手，直接抓住了沈长老。

　　被姬宇晨大吼一声，再看到沈长老被姬宇晨分身抓住，玉阳终于还是无奈的收回了神力，只是脸色淡漠，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　姬宇晨没有说话，只是在虚空之中猛的探出了大手，直接覆盖了海峰之上。而后大手一震，顿时将海峰之上的所有人全部震飞出去。

　　随即姬宇晨施展大神通，直接将海峰缩小，收为极有。

　　沈长老被姬宇晨分身一手抓住，脸色铁青，怒极却是连话都说不出来。在姬宇晨神力控制之下，他根本无法逃逸，也无法生长出身体，更是无法攻击姬宇晨。

　　“放开我！”沈长老脸色铁青的怒吼着。

　　姬宇晨脸色阴沉的转过身来，“啪”的一声，直接一巴掌抽在沈长老脸上，直接将他后面的说话给抽回了肚子。

　　沈长老瞬间被抽懵了，只是眼睛喷火的看着姬宇晨。

　　良久之后，沈长老尖叫一声：“银河，我要杀了你！”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，嗤笑一声，再次一个大巴掌直接抽了过去。

　　“老贼，你怎么也想不到会有今天吧？打我进入幻影门之后你就一直欲要置我于死地！但是我却是一直让你失望了。”

　　“我银河自问不是什么好人，惹我之人，欲要杀我之人，我全部都杀掉了。你也不例外！不过，若是你今日若是跟给我跪下磕三个响头，我或许会考虑放过你。”

　　姬宇晨冷笑，看着沈长老，他现在觉得很是解气。

　　一直以来所受到的郁闷之气，正在逐渐的消失。若是他能够杀掉沈长老，那么他心里的抑郁之气必定会烟消云散。

　　而姬宇晨也正是需要这么做！

　　“终有一天我会亲手杀掉你！”沈长老脸色铁青，杀意弥漫，咬牙切齿，脸色狰狞的看着姬宇晨，怨毒的咒骂着。

　　“你没有这个机会了。”姬宇晨踏前一步，他要用本尊捏死沈长老！

　　“银河，手下留情。沈长老万万不能杀。”

　　就在这个时候，远方飞掠而来数道流光，而说话之人更是言长老。这个对姬宇晨颇有照顾的长老。

　　姬宇晨眉头微皱，看着言长老等人：“为何不能杀？难道就因为他是长老？只能是他杀我，我却不能杀他？”

　　看着一脸杀气的姬宇晨，言长老叹了一口气。他自然知道姬宇晨为何这么大的怨气。沈长老处处针对他，数次更是差点让姬宇晨陨落。若是让姬宇晨就此放过沈长老，姬宇晨必定会有怨气。

　　“沈长老毕竟是我们门派的长老，你杀了他却是以下犯上……”

　　姬宇晨心中冷笑：“他是长老，却时刻欲要置我于死地？当年我只不过是一个小小圣神而已，他就自恃长老，而且还是天王境界！就只允许他杀我，就不允许我杀他？”

　　“这就是幻影门的规矩？若是如此的话，幻影门也不配称为天界一流大派，而我也没必要继续当这个幻影门弟子！”

　　姬宇晨颇有怨气的大喝着说道。

　　而听到姬宇晨的说话，周围许多弟子都深有同感的点头。

　　幻影门毕竟不是什么公正的门派，一些实力不强的人只能遭受实力强大的弟子欺压，这是常见现象。

　　可以说，姬宇晨的这番说话可谓是说出了他们的心声。无形之间，姬宇晨在他们心目中的高度越发的高了。犹如万丈巨人一般！

　　言长老心中猛的一跳。姬宇晨的超绝资质，可是大家有目共睹的，若是他当真离开幻影门的话，绝对是幻影门的巨大损失。

　　这是他们不允许看到的情况。

　　相对于姬宇晨来说，沈长老这个许久停滞在天王境界而迟迟没有什么进步的长老，其价值却是远远不如姬宇晨。

　　只是，沈长老背后有人，绝对不能杀。否则，早就在许久之前，言长老等人就已经制裁他了，也容不得他在门派之内嚣张跋扈，横行无忌。

　　“银河，你今日杀掉了如此之多的种子弟子，更是重创了沈长老，我看这事不如就这样算了。你以前造成的损失，我看就由沈长老尽可能的赔偿就是了。”

　　言长老看着姬宇晨，脸色凝重的说道。

　　“其他人可以放过，但是沈长老必定要死！我可不想身边有一个随时都想置我于死地的人。”姬宇晨冷笑，不论如何都不愿意沈长老。

　　“银河！沈长老绝对不能杀，他后面有人。你若是杀了他，后果难料。”言长老脸色阴沉，终于还是低喝着说道。

　　沈长老后面的那个人乃是幻影门的长老，实力强大，乃是准大神级别的强者！若是姬宇晨击毙沈长老，那个可怕的家伙怕是直接就会杀掉姬宇晨替沈长老复仇。

　　姬宇晨一怔：“怪不得这老贼可以在门派横行无忌，原来是后面有人啊！既然如此……”姬宇晨脸色一冷，大手猛的探出，直接探进沈长老脑袋之中。

　　言长老等人大吃一惊，就要阻止。但是就在这个时候，姬宇晨的大手已然从沈长老脑袋中伸了出来在，只是，他手掌心之上却是出现了一个金色的小塔。

　　他竟然直接将沈长老灵魂空间里面的金色小塔给强行夺取出来了。而沈长老却是因为灵魂受到了损伤，发出了难听刺耳的惨叫声。

　　就在言长老以为姬宇晨会放过沈长老的时候，姬宇晨分身大手一翻，却是直接拍在了沈长老的脑袋之上。

　　砰！

　　一声闷响，沈长老的脑袋直接被拍成了一团血雾，而他的灵魂也因为没了金色小塔的保护，直接被姬宇晨拍成了齑粉。

　　就在沈长老被击杀的瞬间，姬宇晨手中的金色小塔却是猛的绽放金色光芒……

　　“嗖”的一声便离开了姬宇晨手心，撕裂虚空，消失在远方天际。

　　与此同时，幻影门深处猛的传出了一阵让人心悸的气息……


第713章：一手镇压

　　“是谁杀了沈瑜！？”

　　一声沉闷的咆哮从幻影门深处传来，紧接着一股让人心悸，灵魂也为之颤抖的气息远远的逸散了开来。

　　强横的气息瞬间覆盖整个幻影门，在这一刻几乎所有的幻影门的弟子全部都颤抖着跪伏了下来。就差顶礼膜拜了。

　　这是准大神的气息！

　　虽然只是准大神，但是其所逸散出来的气息，却是并非一般的人可以抵挡的。强横的气息肆无忌惮，直接镇压大部分幻影门弟子。

　　纵然是言长老等几个长老的脸色都不大好看。

　　姬宇晨却是脸色淡漠的站立在原地，并不因为准大神的气息而有所动作。

　　或者说，准大神的气息对姬宇晨根本就没有什么压制作用。姬宇晨不仅见过准大神，纵然是真正的大神，比普通大神还要强大无数倍的超级大神姬宇晨都见过！

　　他根本就不惧怕这个准大神的气息。

　　嗖！

　　幻影一闪，一道流光瞬间出现在姬宇晨等人附近，随即露出了一个老者的模样。

　　这是一个面容与沈长老有着几分相似的老者……当姬宇晨见到此人的时候，就已经确定，此人就是沈长老后面的那个人。

　　而且看他们相似的面容，他们之间必定有着亲近的血缘关系。

　　“见过沈太上长老。”老者一出现，言长老等人便微微鞠身行礼道。同时，旁边的人却也连忙行礼，除却姬宇晨之外。

　　沈太上长老名叫沈荣，乃是一个准大神境界的高手。同时，他更是沈长老，也就是沈瑜的父亲。

　　“沈瑜的气息在这里消息，是谁杀了他？”沈荣一脸杀机的看着言长老等人，却是对姬宇晨不屑一顾。

　　沈瑜乃是天王二重天境界，姬宇晨只不过是一个天圣罢了。沈荣根本不相信沈瑜是被姬宇晨击杀掉。

　　言长老等人的脸色难堪了下来。他们都知道这个沈荣的脾气十分火爆，并且十分护短。方才被姬宇晨从沈瑜脑袋里抽出来的那个金色小塔正是沈荣的法宝。

　　平时间，沈荣非常的溺爱沈瑜，也正是因为如此，沈瑜才会在幻影门内横行无忌。纵然是言长老等人也只能对他睁眼闭眼。

　　就是因为这个沈荣的关系，若是言长老等人真的对沈瑜怎么了，若是被沈荣知道，恐怕就会直接出手轰杀。

　　若是被他知道姬宇晨杀掉了沈瑜，沈荣必定会立马动手轰杀姬宇晨，这是绝对的。

　　“是谁！”沈荣怒吼一声，杀机迸溅。一道道强横至极的气息从他身上迸发开来，撕天裂地，直接绞碎了无数时空，幻灭不定。

　　姬宇晨没有说话，感觉到了沈荣的凌厉杀机，他的脸色阴沉了下来。

　　“就是他杀了沈长老！银河杀了沈长老！”姬宇晨不说话，言长老等人也没有说话。但是就在这个时候，不远处一个幻影门弟子却是冷笑着大声叫道。

　　“糟糕！”

　　听到这个弟子的说话，言长老等人心中立即大喊糟糕。而此时，姬宇晨却是看了过去，见到一个青年正对自己冷笑连连。

　　此人在姬宇晨名单之上，叫做庞平。

　　接触到姬宇晨看过来的目光，庞平嘿嘿冷笑着：“银河，你不是很嚣张，很狂妄的吗？这下我看你怎么死。”

　　姬宇晨冷漠的笑了：“你大可放心，你必定会比我先死！”

　　“是你杀了沈瑜？”

　　沈荣看了过来，一脸杀机，脸上却是有些疑惑。他不相信姬宇晨这个天圣杀掉了沈长老。

　　“太上长老，沈长老的确就是他杀掉的。他虽然只是一个天圣，但是三大世家的五个天王高手也被他杀掉了。他绝对有杀天王的实力！”庞平冷笑着说道。

　　沈荣猛的转身，双眼露出摄人心魄的神芒，大手凌空就将庞平抓了过来，而后杀气腾腾的看着庞平：“小子，你说的可是真的？”

　　感受到沈荣那凌厉冰冷的杀机，庞平脸上露出惊恐神色。稍微定定神，他继续说道：“是的，我亲眼见到他杀掉了沈长老，而且……”

　　“而且什么？”沈荣怒喝，狂暴的气息喷涌而出，差点将庞平的肉身绞杀成为齑粉。

　　“沈长老在临死之前还说他父亲就是你，乃是一个准大神！可是银河却是完全不屑一顾，他说，纵然是沈荣来了，我照杀不误！”庞平脸色惊恐，双眼却是露出了狡诈的神芒。

　　听到庞平的说话，姬宇晨的肺都要气炸了。这个王八蛋简直就是信口雌黄，他奶奶的，他之前连沈荣跟沈瑜是什么关系，甚至连沈长老叫做沈瑜都不知道。

　　“这个王八蛋一定要死！”姬宇晨咬牙切齿。

　　“庞平，你给我住口！别信口雌黄。”言长老脸色微变，大喝一声。

　　“言长老，我说的句句属实，银河的确如此灭杀沈太上长老。”庞平大喝说道。

　　“你们是要包庇这个银河吗？”沈荣直接把庞平给丢了出去，而后杀气腾腾的看着言长老等人，一脸的杀机。

　　言长老心中打了个突，随即他就阴沉着脸说道：“我并非要包庇银河，只是这件事情其中有些误会……”

　　“误会个屁！敢杀沈瑜，他一定要死！”沈荣大吼一声，随即，他猛的探出大手，直接抓向姬宇晨。

　　轰！

　　就在这个时候，一只大手直接从九霄之上探了出来，阻击了沈荣的攻击。

　　噗！

　　但是，纵然是如此，姬宇晨却也被逸散出来的冲击波给击伤，大口喷血的倒退了开来。

　　“只是准大神而已，力量就如此强大吗？”

　　姬宇晨看着自己龟裂的神体与翻江倒海般翻腾的气血，一脸骇然之色的想道。

　　同时他也想道，在遇到风德之前，自己竟然能够击退风德的力量，只怕是那个时候的风德，纵然是连万分之一的力量都没有实战出来。

　　“沈荣，你太放肆了。”一个声音传来，接着姬宇晨身边就出现了一道身形。

　　“小子见过白长老。”姬宇晨连忙行礼说道。不论如何，这个白长老都救了他一次，而且看样子还是来救他的。

　　“我放肆？此子杀掉沈瑜，我只不过取他性命，一命换一命罢了。”沈荣脸色阴沉了下来，杀气腾腾的看着白老。

　　白老冷哼一声：“沈瑜的所作所为你最为清楚。若不是看在你的面子上，我早就出手抹杀他了。今日，更是他挑衅在先，处处要击杀银河。被银河杀掉只是沈瑜实力不济罢了。”

　　“你给我让开！否则我连同你一并杀掉！”沈荣怒喝，不论如何都不可能放掉姬宇晨。

　　“银河资质超绝，不到五百年时间就从圣神境界突破至天圣境界。这种修炼速度是绝无仅有的。他乃是幻影门最具潜力的弟子，乃是我们幻影门着重培养的弟子。沈荣，你当真要杀他？”

　　白长老忽然平静了下来，淡然说道。

　　“我管他是什么资质，他一定要死！”沈荣怒喝。

　　白长老忽然叹了一口气，看着沈荣说道：“沈荣，你是越老越糊涂了。纵容后人横行无忌，不问青红皂白的护短。你已经不适合当太上长老了，去闭关潜修吧。”

　　沈荣脸色一变，忽然哈哈大笑了起来：“就凭你？你算什么东西？只不过是掌管幻境空间的人罢了，有什么资格对我这么说话？”

　　沈荣哈哈大笑着，一脸的冰冷杀机，踏前一步，杀机迸溅的看着白长老：“老家伙，你若是再不退后，别怪我连同你一起杀掉！”

　　白长老脸色不变的淡然说道：“既然如此，那今日我就先镇压你！”

　　“那你就先死吧！”沈荣大喝，一拳猛的轰击了过来。

　　白长老处事不惊，大手缓缓的探出，但是却迅速如雷电……大手瞬间出现在沈荣的头顶上空，而后直接镇压而下。

　　没有什么绚烂的战斗，没有什么惊天巨响，白长老的大手就缓缓压了下来。但是沈荣的脸色却是瞬间大变：“姓白的，你敢镇压我！我与你不共戴天！”

　　轰隆！

　　一声沉闷的响声之后，只见白长老大手一挥，沈荣就这么凭空的消失在原地。

　　气息滔天，强横至极，不可一世的准大神，就被白长老这么轻而易举的镇压了？

　　看到这一幕，周围的人都露出了不可置信的神色。第一次感觉到了白长老的实力是那么的深不可测。

　　沈荣可是准大神，而白长老却是轻而易举的将之镇压！白长老绝对是一个大神级别的恐怖存在。

　　纵然均用震惊的眼神看着白长老。纵然是姬宇晨，都一脸不可置信神色。

　　原本姬宇晨以为，今日必定有一场大战。或许自己会被沈荣给击杀。但是沈荣这个准大神只不过是震伤自己罢了，根本就连攻击的机会都没有就已经被镇压了。

　　嘿！

　　姬宇晨冷笑了一声，脸色淡漠的看着旁边的那个庞平。

　　庞平的脸色十分的难堪，简直就是欲哭无泪。方才他以为沈荣天下无敌，可以借助沈荣的手杀掉姬宇晨。

　　但是现在他却是发现，自己以为天下无敌的存在，竟然被白长老一手就镇压了。如今，姬宇晨必定不会放过自己……

　　懊悔，欲哭无泪！


第714章：身份暴露

　　“银河，随我走一趟。”

　　就在姬宇晨冷笑看着庞平的时候，白长老却是对姬宇晨说道。同时，不待姬宇晨回应，白长老大手挥出一道力量，席卷了姬宇晨，身形晃动，同时消失不见。

　　见到姬宇晨与白长老一同消失了，庞平松了一口气。而后直接狼狈逃窜了。同时他还在心中暗自祈祷姬宇晨也被白长老直接镇压。

　　眼前景象突变，姬宇晨发现，他与白长老已经来至了一个陌生的宫殿里面。除却他们两个之外，其他的人……一个也没有。

　　“多谢白长老出手镇压沈荣。”姬宇晨连忙对白长老表示感谢。若非白长老出手，他恐怕会被击杀，或者再次会瞬移至下面七界当中。

　　白长老只是淡淡的看着姬宇晨，脸上逐渐的露出了一丝笑容，说道：“你说我是该叫你银河好呢还是该叫你做姬宇晨？”

　　闻言，姬宇晨被吓了一大跳，眼里更是暴露出两道骇人的神芒。

　　但是很快，姬宇晨便恢复了平静，一脸不解之色的看着白长老：“白长老，你说的是什么意思？我不就是银河吗？”

　　白长老微微一笑：“姬宇晨，人族下界中的大帝，实力滔天，当初成就大帝之时差点直接被外族大神抹杀。但是却是因为你背后的守护者的关系，你得以保存了下来。最终更是销声匿迹了。”

　　姬宇晨脸上表情不变，淡淡的看着白长老：“白长老，你认错认了吧？什么姬宇晨的与我完全不相关啊，我可不是什么大帝。”

　　说话的同时，姬宇晨心中却是惊疑不定。他的身份什么时候暴露出来了？

　　难道是本源门弟子透露出来了？可是不应该呀，本源门的弟子，知道自己是大帝的也没几个。

　　知道自己身份的那些绝对是自己的亲信！他们不可能会泄露出去自己的身份消息。而且，自己在天界一直以来都小心翼翼，没有暴露与血帝，还有大帝的相关信息。

　　姬宇晨心中疑惑，在回想自己到底什么时候暴露了身份。同时，表面上，他却是装出一副完全不知情的模样。

　　“本源门的门主，几百年时间从圣神修炼至天圣境界，背后更是有实力超绝的修炼者！若是我没猜错的话，三大世家的那几个天王高手，就是你的守护者出手灭掉的吧？”

　　白长老依然微笑。

　　姬宇晨淡定的笑，淡定的否定了。

　　“以前我就曾经怀疑过你的身份，但是一直无法确定，但是现在，我却是已经认定，你就是那个大帝！”白长老继续说道。

　　姬宇晨无奈，只能说道：“敢问白长老，你是怎么认定我就是那个大帝姬宇晨的？”

　　白长老微笑，没有说话，只是身后挥出了一道神光。下一刻，一幕光影就出现在姬宇晨的面前。

　　光影从两幕组成，一个就是姬宇晨在冥河河边击杀丁瑞时候自报姓名。第二幕则是姬宇晨在大战百绝族丁族的影像。

　　白长老竟然搞到了这些影像！

　　姬宇晨有些无语，想不到自己无意间说出来的名字，而且还是在百绝族之中……这无意的举动竟然暴露了自己的身份。

　　“好吧，我承认我就是姬宇晨，就是那个大帝！”姬宇晨无奈的叹了一口气，看着白长老，继续说道：“那么，你是否现在就杀掉我？”

　　白长老一愣，“我为何要杀掉你？”

　　“难道你不是要扼杀我这种天才吗？或者夺取我身上的气运？”姬宇晨惊异的问道。

　　夺取一个人的气运，也就是直接将一个人炼化归为己用，掠夺他的一切，包括神力与气运。

　　须知，姬宇晨乃是下界的大帝，只要真要让他成长起来，绝对是天界最为恐怖的存在。若是有人把他掠夺之后，秉承他的气运。

　　纵然不能成为与姬宇晨一模一样的人。但是也因为拥有他的气运，而具有极其恐怖的潜能，将来的成就也会极其恐怖。

　　“我们幻影门不会扼杀你，也不会掠夺你的气运。而是要着重的培养你！作为一个大帝，你能够进入我们幻影门，是我们幻影门的荣幸！你放心，以后在幻影门之内，绝对不会再有以前的那些事情发生！”

　　白长老郑重说道。

　　姬宇晨笑了笑：“谁知道沈荣后面还有没有更加强大的存在。不过这些人，我从来不把他们放在眼里。只是我的身份，幻影门的高层都知道了么？”

　　白长老点头。

　　原来，姬宇晨当日击毙了丁族的天王高手，大闹丁族之后，立即就被丁族在赏金猎人之上重金通缉。

　　同时，除却姬宇晨的名字之外，还有他的影像。

　　姬宇晨方才看的影像正是幻影门从猎人公会搞到的。而姬宇晨大闹丁族，丁族高额的赏金却是让姬宇晨这个普通的人族修士大出风头，几乎搞的满城风雨。

　　而随后不久，姬宇晨就是下界大帝的消息也迅速传了开来。现在恐怕是所有人都已经知道了姬宇晨的身份。

　　这下，姬宇晨纵然是不想出名，都不得不出名了。而且还是在人族，以及天界万族当中都出名了。

　　大帝的传说，天界的修士可是如雷贯耳，到处流传着他们的恐怖。

　　现如今姬宇晨这么一个大帝突然闯进世人眼中……

　　“这些危险了。”姬宇晨隐约感觉到了不好。现在身份不仅暴露了，更是暴露在天界万族之中。想必，现在很多修士，包括人族中的人都想击杀掉姬宇晨，而后掠夺他的气运吧？

　　“我们幻影门也不是什么小门小派，你就放心，我们一定会保护你的安全的。”白长老说道。

　　姬宇晨不置可否，他可真的不相信幻影门有保护他安全的可能。纵然幻影门有大神级别的存在，但是现在可谓是人人都想掠夺姬宇晨的气运……除非姬宇晨龟缩在幻影门之内。

　　“我只相信自己。”姬宇晨沉吟了一会儿之后开口说道。

　　既然他是大帝，更是这个大轮回的应劫者，他的修炼之路注定要不平坦，多灾多难。这只是对他的历练罢了。

　　若是连这些磨难都经历不过去，他谈何成为应劫者？谈何避过这个大轮回？只有经历过这些磨难，他才有能力对抗大轮回的力量！否则，最终也是一个死而已。

　　“银河就是下界的大帝？原来如此，怪不得他的实力那么的恐怖！修炼速度那么的恐怖！”

　　就在姬宇晨与白长老离开之后，幻影门之内开始流传着姬宇晨的身份。这也不知道是幻影门故意为之，还是被某些消息灵通的弟子提前知道了消息。

　　在知道了姬宇晨的身份之后，幻影门立即就刮起了一阵风暴，一场淹没天界的海啸！一个个都被姬宇晨的真实身份给震惊了。

　　特别是晨曦峰的那些弟子，一个个更是激动莫名。

　　大帝的传说，在修士间谁不知道？现在他们选择了姬宇晨这个大帝，若是等到他成为起来，那么，他们这些人自然也会得到莫大的好处。

　　而那些先前离开晨曦峰的人则是懊悔不已。特别是那些曾经打过晨曦峰主意的人更是懊恼的欲要撞墙而死。

　　他们都知道，姬宇晨这个大帝，注定要成为幻影门第一培养弟子。他们这些人以后的日子……不用想就知道如何的凄惨了。

　　以姬宇晨的性格，若是不把这些敌对的弟子给扫清了，就不是姬宇晨了。

　　“我们幻影门不会限制你的发展，相反，我们会提供各种资源给你！甚至各种心法以及幻影心经你都可以修炼！”

　　幻影心经！

　　姬宇晨躯体一震，这部奇功可是幻影门的镇派绝学，据说乃是幻影门的开派祖师幻影一手创造的绝强功法。

　　只是一直以来，幻影门当中，能够接触到幻影心经的人都极少。

　　欲要修炼幻影心经，除却有足够强横的实力之外，还需要对幻影门忠心耿耿！现在幻影门竟然准许姬宇晨修炼这部奇功，已然将姬宇晨看成了幻影门最核心的弟子了。

　　“当真可以修炼？”姬宇晨有些震惊，有些不相信的看着白长老。

　　姬宇晨现在主修九色元婴，但是幻影心经也有他独特的地方，姬宇晨若是能够修炼，对他只是有利。

　　白长老点头：“只要你有需要，就可以去藏经洞，我现在也建议你先潜修一段时间。否则你身份暴露之后，必定有许多人对你不利。”

　　姬宇晨冷笑：“兵来将挡而已。不过我现在必须要先整理一下幻影门！”姬宇晨冷笑。

　　“别太过分了。”白长老只是说了这么一句，而后又与姬宇晨聊了半天之后，他便挥手把姬宇晨传送出这个大殿。

　　“原本我是打算先灭掉三大世家，再清理幻影门。现在既然如此，那就先清理了幻影门先！”姬宇晨冷笑，身形一晃便回到了晨曦峰之上。

　　回到晨曦峰之上，晨曦峰的这些弟子，一个个均是用激动不已的表情看着姬宇晨，却是被姬宇晨直接打发走了。

　　而后，姬宇晨开始取出冯海等人的山峰，而后直接运用大神通打入晨曦峰之上……


第715章：终成赏金猎人

　　一道道神光从姬宇晨身上透发出来，从冯海等人手中夺取过来的山峰。被姬宇晨直接打进了晨曦峰之上，成为了晨曦峰的子峰。

　　把夺取过来的山峰均打进晨曦峰之后，姬宇晨并没有就此罢手，而是立马离开了晨曦峰，出现在另外一座山峰之上。

　　“庞平，我看你往哪里逃？”

　　姬宇晨刚出现在这里，就见到庞平化为一抹流光冲着远方飞掠过去。

　　姬宇晨冷笑，直接冲了上去，拦住了庞平。

　　庞平脸色苍白，眼里掩饰不住的露出了恐惧神色。原先他挑拨沈荣，欲要借沈荣之首杀掉姬宇晨。

　　但是沈荣却是被突然出现的白长老直接镇压了。后来，幻影门之内更是流传出了姬宇晨的真实身份。

　　这么一来，庞平终于不淡定了。他知道，他之前那么做，肯定早就已经激怒了姬宇晨！

　　以姬宇晨的性格，是绝对不会放过他的。因此，他回来之后，收拾了一下东西，就要离开幻影门，以躲避姬宇晨。

　　但是却是在这个时候，姬宇晨却是突然出现。

　　对于庞平这种小人，姬宇晨没什么好说的。上来之后直接大开杀戒！只有天君境界的庞平怎能是姬宇晨的对手？

　　几个回合之后，庞平便已经被姬宇晨一拳打爆了神体！随即，姬宇晨直接掠夺了庞平的储物戒，连同他的山峰。

　　做完这一切之后，姬宇晨更是肆无忌惮的在幻影门展开了一连串的动作。依照他手中的那份名单。姬宇晨或杀，或者驱赶，将那些人全部教训了一番。

　　除却杀掉了某些强者之后，姬宇晨更是把他们的一切全部都掠夺了过来。

　　轰隆隆……

　　一座座山峰被姬宇晨安插在晨曦峰之上。只见到晨曦峰越来越强大，最终，更是被姬宇晨运用大法力，直接扩展至了十个光年大小，更是高达一个光年！

　　除却幻影门深处的那些高不可见顶的山峰之后，唯有姬宇晨的山峰最高。俯视一切弟子的山峰。

　　特别是因为晨曦峰的扩大而逼走了原本位于晨曦峰附近的那些山峰。

　　这些山峰的弟子只有敢怒而不敢言，谁让姬宇晨先是势力滔天呢？有白长老这种大神境界的长老罩住，幻影门更是把他当成第一弟子来培养。

　　可以说，现在的姬宇晨在幻影门可谓是只手遮天，势力强大，无人敢惹。

　　虽然，现在幻影门的门主等高层未曾出现，但是大神境界的白长老出面就已经足够了。即便是那些资历较深的老种子弟子一个个不忿，却也无可奈何。

　　他们不敢动姬宇晨，否则，白长老不介意亲自出手将之永世镇压！

　　幻影门之内，除却姬宇晨之外，最高兴的莫过于晨曦峰的弟子。这些人都很激动，都很庆幸自己当初就选择对了正确的人。

　　如今，晨曦峰依然对外开放，招收幻影门弟子。但是门槛却是极高！实力至少是神皇境界，人品不差的人才有资格成为晨曦峰的弟子。

　　当然，若是你当真是资质超绝，或者有其他方面的优势，晨曦峰也不会拒绝！但是，晨曦峰现在招收弟子可是宁缺毋滥。

　　即便晨曦峰招收弟子门槛极高。但因为姬宇晨的关系，依然有大量的弟子加入了晨曦峰。况且，姬宇晨现在大把的丹药与各种神兵利器……

　　而且，对于这些自己的属下弟子，姬宇晨也不会吝啬，待遇可要比门派里好的多了。谁让姬宇晨得到了一个混元神府，夺取了无数种子的山峰与财富，更是击杀了无数天王境界高手，得到了他们的财富呢？

　　现在的姬宇晨，可以说是幻影门之内最富的弟子了！

　　“苏彤晴，还好你们当初因缘际会之下，结识了姬宇晨，我们飘雪宫也得到了姬宇晨的特别照顾。”飘雪宫公主飘雪对苏彤晴，水秀秀还有李瑶说道。

　　因为三女的关系，又因为飘雪这些年来对晨曦峰的照顾。这一次飘雪宫也得到了姬宇晨的照顾，得到了极大的好处。

　　姬宇晨找到了飘雪：“飘雪师姐，我承诺会给你一份大礼。不过，现在我还有一件重要事情要办，这个大礼恐怕要过一段时间才能给你了。”

　　飘雪淡淡一笑，说道：“银河师弟，你现在给我们飘雪宫的已经算是大礼了，我看这事就这样子算了。”

　　姬宇晨摇头，这事怎能就如此算了？不过他现在的确要有事情要做，先去灭掉郑氏家族三大世家。

　　“银河师弟，你这一次应该是对三大世家动手了吧？他们终究是明州的三大世家，实力滔天，底蕴深厚，光凭你晨曦峰的力量，恐怕不是他们的对手啊。”飘雪蹙眉说道。

　　姬宇晨笑了：“灭掉他们三大世家，只许我一人足够，我不会动用晨曦峰的任何一个弟子。”

　　实际上，不是姬宇晨不想动用晨曦峰或者本源门的弟子。只是因为他们的实力都太弱了，根本就没用。

　　三大世家随便出来一个都是天圣境界的高手，说不好还会有天尊……姬宇晨已然有自己的打算，要灭掉三大家族。

　　翌日，姬宇晨便独自离开了幻影门，不带一兵一卒，直接回到了本源门。而后在本源门布置了一番之后，汇合阴鬼族分身，而后直接动身来至了琅玡郡。

　　一百年前，姬宇晨就是在这里遭受到郑氏家族的天王境界高手阻击，最后差点被杀掉！而姬宇晨第一个目标就是郑氏家族。

　　站在猎人公会外面，姬宇晨看着富丽堂皇的猎人公会，他心里就忍不住一阵唏嘘。

　　从一百多年前就开始参加赏金猎人的试炼任务，直到现在，他始终无法成为一个赏金猎人。

　　明州城被三大世家连同沈长老狙击，而在琅玡郡的时候，却是差点命丧郑氏家族之手。

　　“不知道这一次，又会发生什么样的事情？”

　　姬宇晨改变了自己的容貌，进入了猎人公会大殿之内。

　　大殿之上依然人来人往，高谈论阔。只是姬宇晨路过，便听到了众人谈论的内容——绝大部分都是关于他的身份，七界的大帝！

　　“原来三大世家一直追杀的幻影门的弟子银河就是当年的大帝！真正姓名却是叫做姬宇晨！他可是大帝啊，不知道三大世家这一切是要彻底灭杀他，还是要掠夺他的气运？”

　　“这还用问？当然是杀了掠夺他的气运！他可是大帝，气运其大。若是掠夺了他，纵然无法拥有他一般的成就，可也是成就无限，将来说不准就无敌与天界！”一个赏金猎人嗤笑着说道。

　　“大帝啊，若是被我遇到，杀掉他，掠夺他的气运……”

　　一个人一脸憧憬地说着，但是他旁边的一个赏金猎人却是直接一巴掌抽了过去：“你赶紧回家睡觉做梦去吧。”

　　……

　　听着众人的议论声，姬宇晨心中暗笑，直接来至了猎人公会深处，拿出了自己当初的那块身份令牌，丢给了那个猎人公会的工作人员：“交任务的。”

　　同时，姬宇晨将当年击杀掉的那个怪兽从东皇钟之内拿了出来，丢了过去。

　　工作人员核对了一下之后，便通过了任务。至此，历经一百多年之后，姬宇晨终于成为了一名赏金猎人。

　　“伙计，能否换个名字？当初我用的是化名？”姬宇晨接过了令牌，对那个工作人员说道。

　　“原则上是不可可以的，但是你刚成为赏金猎人，只需缴纳一亿大补丹就可以修改身份信息。”工作人员用接近与机械的声音与表情说道。

　　改个名字而已，竟然要一亿大补丹！

　　当姬宇晨听到这里的时候，差点一巴掌抽过去：“你干脆去抢劫好了！不，这比抢劫还要来钱快。”

　　若非姬宇晨身份已经暴露，不想继续用银河这个身份，他连一个大补丹都不想给。

　　不过姬宇晨终究还是递给了工作人员一亿大补丹。

　　结果一亿大补丹，工作人员依然面无表情……姬宇晨据此猜测，这货平时肯定是干这种事情干多了，因此才会见到如神山一般的丹药而依然无动于衷。

　　“改什么名字？”

　　“姬宇晨。”姬宇晨淡淡说道。

　　“什么？”工作人员脸上终于露出了惊讶的神色，看着姬宇晨，脸上有些震惊。

　　这货很明显也知道姬宇晨的事情。

　　姬宇晨脸上面容变换，变回了原本的模样，同时冷声说道：“姬宇晨，就是你们这里赏金极高的，七界大帝的姬宇晨！”

　　“好，马上给你修改。”工作人员深深的看了姬宇晨一眼。随即快速的给姬宇晨修改了身份消息。

　　最终，姬宇晨又稍微改变了一下自己的面容，从容淡定的离开了猎人公会。

　　而那个工作人员，虽然比较震惊，但是却也是一个合格的工作人员，在姬宇晨离开之后，既然没有透露姬宇晨的身份。

　　姬宇晨悬浮在虚空之中，全身萦绕着淡淡的七彩神光，如梦似幻，双眸如电一般看着远方的那一个犹如郡城一般的城池——郑氏家族！


第716章：准备动手

　　郑氏家族，明州境内三大世家之一，实力强大，几乎可与幻影门比拟。

　　但是，经过姬宇晨的多方打探，却是得知，三大世家与幻影门之间有着极大的差距！因为三大世家，从来没有大神级别的强者。

　　三大世家，纵然有天尊境界的超级高手，但是确实没有大神坐镇！这也正是姬宇晨敢来灭掉他们三大世家的关系。

　　天尊境界的高手虽然也极其恐怖。但是跟大神之间的差距大了，大神可以轻易拍死姬宇晨，但是天尊境界的高手，未必能够真的杀死姬宇晨。

　　悬浮在虚空中，看着远处犹如一座郡城一般大小的城池……姬宇晨心中冷笑连连。

　　“不久之后，这个地方就要彻底的消失了。”

　　在远处打量了郑氏家族许久，姬宇晨并没有立即动手，良久之后，身形晃动，便消失在了原地。

　　同一天时间，姬宇晨出现在琅玡郡的消息不胫而走。

　　一时之间，这个消息犹如长了翅膀一般，快速的在人族，甚至在天界传了开来。而同时，不少实力强大的高手纷纷来至了琅玡郡。

　　而此时，三大世家的高手也纷纷聚集在郑氏家族之内，商量着姬宇晨的事情。

　　“原来，这个银河竟然就是当年的那个大帝！若是我们能够击杀他，掠夺他的气运，或许可以秉承他的气运，以后成就无限！”公孙世家的一个高手双眸闪烁电芒，冷声说道。

　　“姬宇晨已然导致我们丧失了许多的超级高手。不过因为他的身份，幻影门已经放话出来了，我们三大世家若是敢继续追杀姬宇晨，恐怕幻影门就会直接对我们出手。”皇甫世家的一个高手阴沉着脸说道。

　　“不论是银河还是姬宇晨，他都要死！而且，他现在竟然出现在琅玡郡，就是极有可能找我们报复！若是他对我们动手，我们击杀掉他，谅来幻影门也无话可说。”郑氏家族一个高手双眼闪烁着凶光，狠声说道。

　　“此事需要从长计议，一定要以迅雷不及掩耳之势迅速扑杀掉姬宇晨。否则一旦幻影门察觉，我们三大家族根本就不是他们的对手！”

　　“须知，在不久前，幻影门的大神更是直接出手镇压了欲要对姬宇晨不利的沈荣。”有人沉声说道。

　　大神境界的高手，他们三大世家都没有。而若是真是逼急了三大世家，那么一旦他们的大神出手，翻手之间就可以灭掉他们三大世家了。

　　“无妨，姬宇晨不是大帝吗？姬宇晨他大气运的人多了去了，这一次，不论如何他都要死！纵然我们得不到，也不会让幻影门得到！”

　　“况且，若是我们得到了姬宇晨的大气运，只需不久时间就可以力压幻影门！”

　　三大世家的人均是冷笑连连，制定了一连串的计划，目的就是要灭杀姬宇晨。

　　而姬宇晨此时却也行动着……

　　姬宇晨在此出现的消失，转瞬就传了开来。一时之间，无数强者纷纷传送到了琅玡郡。其中，大部分人都是赏金猎人。

　　如今的姬宇晨可是天界的一个香饽饽，人人都欲要啃一口的香饽饽！若是击杀他，就可以得到三大世家与丁族的大额赏金。

　　击杀掉姬宇晨，更是可以掠夺他的大气运！

　　赏金等还是其次，许多人就是为了要掠夺姬宇晨的大气运而来。

　　姬宇晨改变了容貌，一个人静坐在琅玡郡的一个酒楼之上。看着外面来来往往的赏金猎人，他心中不断的冷笑着。

　　“这些贪得无厌的家伙，一个个都想要掠夺自己的气运。”想到这里，姬宇晨双眸深处闪过了一抹凌厉杀机。

　　身份的泄露，必定会引得天界绝大部分人的觊觎，甚至有大神级别的超级高手也想掠夺自己的气运。

　　但是，姬宇晨可是一个杀伐果断的人。对于这种人，姬宇晨是绝对不会放过的。用他的话来说就是，欲要杀他之人，全部被他杀掉了。

　　而现在，姬宇晨之所以还悠闲的在琅玡郡喝酒，不惧怕这些人发现他的身份而直接动手……这是因为，他在这里出现的消息正是他自己放出去的。

　　“这一次，注定要让整个天界都震动，一战惊天下！”姬宇晨双眼杀机闪烁，心内冷笑连连。

　　传送过来琅玡郡的高手越来越多了，实力也越来越强。甚至姬宇晨已然发现了不少天尊境界的高手。

　　但是大神境界的高手，姬宇晨还未曾发现……纵然是有大神在他身边经过，若是大神不故意释放自己的气息，以姬宇晨如今的实力也是无法发现。

　　嗖！

　　姬宇晨突然在酒楼之上消失了。而不久之后，在郑氏家族之外，却是出现了姬宇晨的身影。

　　“郑氏家族，公孙世家与皇甫世家！我乃是姬宇晨，坑杀你们无数超级高手的姬宇晨。给你们三天时间聚集高手。三天之后，我将会开始复仇，先把郑氏家族连根拔起！”

　　滚滚犹如天雷一般的声音在郑氏家族之外响了起来，余音绕梁，三日不绝……巨大的声音犹如一个响彻天地的大钟被敲响了一般，立时引起了三大世家，以及琅玡郡的无数高手震动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大世家的高手从郑氏家族之内冲了出来，欲要扑杀外面的姬宇晨。只是，待得他们出来之后，却是没有发现到姬宇晨的任何踪迹。

　　“妈的，算这小子走得快，否则我非一巴掌拍死他不可！”郑氏家族一个天君境界的高手大喝。

　　“是吗？”

　　突然间，一道冷笑声从他身后传来。就在这个高手吃惊的同时……

　　砰！

　　一声巨大的闷响之后，这个天君境界的高手却是突然炸成了一团血雾！瞬间被轰杀至死。

　　在他旁边的人均是大吃一惊，纷纷大喝，出手封锁附近的空间，却是根本没看到偷袭之人。

　　“这是给你们的一个教训，三天之后，我将会再次降临，届时，就是你们三大世家从天界除名的那一天！”姬宇晨冷笑的声音从远方传了过来，而他的人却是不知道在远方哪里。

　　原来，方才那个天君正是被姬宇晨偷袭击毙的。

　　三大世家的高手脸色铁青，对于方才那个天君境界高手的被袭杀，让他们脸上无光。而且，他们更是震惊于姬宇晨的手段。

　　“但愿三日之后姬宇晨当真会来这里，届时我要将他挫骨扬灰！”郑氏家族一个高手咬牙切齿的说道。

　　“想必他已经离开了，我们暂且回去从长计议！”三大世家的人再次回去了。

　　而此时，姬宇晨三天之后要一举灭掉三大世家的消息不胫而走，直接传了开来。一时之间，引得无数的强者纷纷冲向郑氏家族方向。

　　他们并非要去看热闹，而是要去浑水摸鱼。毕竟，他们现在无法发现姬宇晨的踪迹，而三天之后姬宇晨却是要主动出现……

　　唯有在这个时候，才有可能击杀掉姬宇晨，掠夺他们的气运。而且，除却一些实力高强犹如天尊，天帝之类的强者，还有许多其他境界的高手。

　　只是一天时间，郑氏家族之外就被许多高手里三层外三层的包围了过来。任凭郑氏家族勃然大怒，欲要驱赶他们也无法让他们离开。

　　郑氏家族之内，三大世家的高手齐聚。

　　“三日之后，姬宇晨要对我们三大世家动手。这一次他如此明目张胆的动手，莫非幻影门的高手要出手？”皇甫世家的一个超级高手皱眉说道。

　　若是幻影门的大神出手，那么，他们三大世家简直就不堪一击。

　　“放心，幻影门的大神不会随便出手！否则，纵然幻影门强横无比，也会遭受到攻击！”公孙世家的一个高手说道。

　　大神境界的高手，一般不会对比他们弱小的人出手。更何况是他们三大世家？

　　若是幻影门的大神境界的高手对他们三大世家出手，立马就会受到许多人的谴责，纵然是幻影门，也是承受不了这个结果的。

　　当然，凡事没有绝对……若是姬宇晨成就了大神而三大世家还没有被灭掉的话，以姬宇晨的性格，恐怕就会直接出手，把三大世家从天界抹去。

　　“幻影门的大神境界的高手不出手就好了，纵然姬宇晨协同天尊境界的高手杀过来，我们也会让他们有来无回！”郑氏家族超级高手冷笑。

　　大神他们是没有，但是天尊境界的超级高手却是并不缺乏。而且，他们三大世家联合一块，一般的人还真奈何不了他们。

　　三天时间快速过去了。三大世家已经做好了准备等待姬宇晨的到来。而郑氏家族之外，犹如海洋一般的人群，却也做好了准备。

　　只待姬宇晨出现，他们就会立即动手灭杀姬宇晨，掠夺他的大气运。

　　时间缓缓流逝，眨眼间，已是正午时分。而姬宇晨却是迟迟未见现身。

　　“姬宇晨不会是见到我们这么多人，而怂了不敢出现了？”众人纷纷猜测，喝骂着说道。

　　“肯定是如此，那小子把我们都耍了。”有人暴怒大喝。

　　……

　　改变了容貌的姬宇晨混在人群中，听着周围人群对自己的咒骂，他心中不由的连连冷笑：“死到临头了还这么一副嘴脸，等下就让你们一个都活不了！”


第717章：借刀杀人！

　　时至中午时分，姬宇晨终究还是没有出现。

　　随着时间的流逝，姬宇晨依然不见踪影。于是乎，许多高手已然对姬宇晨表示了愤怒，以为姬宇晨把他们全部都耍了。

　　“姬宇晨根本就没胆量过来，只是摆个空城计罢了，把我们所有人都耍了一通！”有人怒喝说道。

　　“这里强者众多，他敢来才见怪了。纵然他实力极其强横，可轰杀天王境界高手。可是这里天帝，天尊境界高手也有诸多，他小小一个修士，若是敢出现在这里，只是找死而已！”

　　“只是可笑的是，三大世家也被姬宇晨摆了一道，现在应该是聚集了不少高手了吧？若是姬宇晨当真不来，三大世家估计会大为震怒。”有人幸灾乐祸的说道。

　　的确，现在的三大世家，因为姬宇晨的说话而早就做好了准备，几乎将三大世家的超级高手都集聚了。

　　外面的人山人海……每一个人都是欲要夺取姬宇晨，从而掠夺他的大气运。三大世家也想击杀姬宇晨，掠夺他的大气运。

　　但是，若是没有大量的超级高手镇压，他们根本抢不过外面的诸多强者！

　　只是，现在集聚了三大世家几乎全部超级高手的郑氏家族之内。一个个强者都是杀气腾腾，杀意弥漫。

　　已经傍晚了，姬宇晨还没有出现！

　　三大世家的人开始怀疑，姬宇晨是否真的耍了他们一道？此时隐藏在暗中正在看着他们偷笑？

　　“姬宇晨必定是被吓破胆了。他还敢出现？”公孙世家一个超级高手杀气腾腾的说道。

　　“也不一定，姬宇晨虽然可恨，但是他的性格不会如此。况且今日还没有过去，我们只是耐心等待。只要他一出现，我们就施展绝强攻击，直接将他击杀，掠夺他的大气运！”郑氏家族的一个超级高手却是非常的平静。

　　“他若是敢出现，我第一个杀掉他！”皇甫世家的一个超级高手一脸怒色的沉声咆哮着。

　　姬宇晨隐藏在外面人群中，脸上露出了一丝笑容：“三大世家，无数赏金猎人，数之不尽的欲要击杀自己的强者。今日过后，全部都会化为齑粉，而我姬宇晨则是一战成名！我要告知世人，我姬宇晨并非是一个软柿子，任由别人揉捏！纵然是超级强者也不行！”

　　姬宇晨心中不断的冷笑着，脸色突然冷了下来：“也是时候开始了。”

　　说话的同时，姬宇晨缓缓朝着郑氏家族那边靠近了过去。

　　与此同时，在另外一边，明州境内。先前圣主出手击杀掉了郑立飞等天王境界高手的那里……巨大的青色龙卷风之前。

　　姬宇晨隐匿了自己的气息，看着远方巨大无边际的龙卷风，脸上却是露出了一丝微笑。

　　当日圣主出手，从修罗界探出大手抹杀掉了郑立飞五人，引发了巨大震动。但是最后还是引出了龙卷风深处的那个恐怖的存在。

　　那可是一个与圣主不相上下的大神级别的存在！当日与圣主隔空斗法，杀了个不相上下。

　　当日，圣主虽然击退了这个恐怖存在。但是最后时刻，姬宇晨却是感觉到了一股冰冷的神念透过亿万时空，降落在自己身上。

　　当时姬宇晨还没有什么感觉。但是后来他才发现，那一股怨毒，暴虐的神念……极有可能就是龙卷风深处的无上强者的。

　　甚至，姬宇晨猜测，当日他与圣主的气息已然被这个无上存在给惦记上了。

　　看着巨大无边际的龙卷风，姬宇晨脸色逐渐凝重起来。当时圣主就曾经警告过他，以后不能靠近这里，否则极有可能引起这个超级存在，而灭杀掉姬宇晨。

　　也正是因为如此，当初姬宇晨修炼只是，才选择去了冥河。

　　“你虽然可以瞬移回来七界。但是，大神境界的强者，却是可以追寻着你的气息，直达七界。在大神面前，纵然你逃回七界也是于事无补！相反，更是有可能将七界毁灭！”

　　当时在七界，圣主将碧玉塔交给姬宇晨之时，神色郑重的警告着说道。

　　姬宇晨也深有同感，当初他突破成为大帝之时，引发无数外族大神，差点将他彻底抹杀掉，这就足以证明，大神境界的强者，不论你躲藏在哪里，都有神通追踪而去。

　　也正是因为如此，姬宇晨一直以来才甚少利用世界本源瞬移回去。这些都只是外物罢了，只有自己拥有强横的实力，才是最强大的。

　　“借刀杀人，若是能够借到这把刀，三大世家他们……”姬宇晨心中冷笑连连，身形一晃，直接冲进了龙卷风之内。

　　姬宇晨竟是要借刀杀人，借助龙卷风深处这个恐怖存在的手，灭杀掉三大世家？

　　这把刀绝对的锋利，可以屠尽天下高手。可是姬宇晨如何借刀？能否成功？

　　连连瞬移之后，姬宇晨已然深入了龙卷风深处。最终，在他承受的极限之处停了下来。

　　与此同时，姬宇晨猛的解开了自己气息的压下。下一刻，他的气息犹如山洪暴发一般逸散了开来，直冲天界，震慑诸天万界。

　　在这个时候，姬宇晨更是突然大吼一声：“龙卷风深处的家伙听好了。当日我师与你战成了平手，今日我姬宇晨就前来斩你！赶紧给我滚出来！”

　　巨大的声音犹如滚滚天雷一般，直接传荡了出去，深入了龙卷风深处。

　　姬宇晨竟是要如此借刀？

　　“吼！”

　　就在姬宇晨声音传出去的瞬间，龙卷风深处传出了一阵沉闷的咆哮。同时，整个巨大无边的龙卷风更是犹如惊涛骇浪一般剧烈的震动了起来。

　　“可恶的小子，你这是找死！”

　　犹如炸雷一般的声音从龙卷风深处传了开来。声音所过之处，纵然是龙卷风都瞬间被撕裂成为粉碎。

　　一股强横至极的力量从四面八方直接绞杀向姬宇晨。

　　轰隆！

　　这一次，姬宇晨不再有所保留，东皇钟，血海，以及血莲全部都被他祭了出来。特别是血莲，竟然在不知不觉之中，已经长出了第七片叶子。

　　唰！

　　血莲轻轻一颤，只见一道血光直接冲了出去，当接触到附近的龙卷风与声波力量之时……

　　姬宇晨惊诧看到，不论是龙卷风还是声波攻击，竟然直接被唰去了。

　　“血莲的力量竟然强悍如斯？”姬宇晨心中却也被血莲的力量给震惊了。

　　血浪滔天，强横的力量不断的汹涌而出，在姬宇晨身边形成了一个千万里大小的血海。而姬宇晨则是站在血海当中，看着滔天血浪，开始疯狂的吞噬炼化身边的力量。

　　血浪剧烈的翻滚着，一道道强横无比的力量冲击而出，直接将附近的龙卷风力量与声波攻击轰杀成为齑粉。

　　七叶血莲实力竟然如此恐怖！

　　姬宇晨深深的被震惊了。现在的姬宇晨，根本就没有耗费任何的神力，周围的龙卷风等就攻击不到他的身上。

　　“咦？”

　　龙卷风深处传出了一个惊讶的喝声，但是随即便是一阵沉闷的咆哮。

　　“我纵然只是一个小小的天圣，你也无法击杀我。即便你是大神又如何？连我都无法击杀，更加无法击败我师！”姬宇晨冷笑大喝。

　　“小子，这是你自己找死！”

　　龙卷风深处的沉闷声音不断的咆哮着，就在这个时候，龙卷风的九霄之上，突然裂开了一个巨大的裂缝。

　　下一刻，一只青色的大手直接从九霄之上探了出来，而后快速无比的直接镇杀而下。

　　姬宇晨心念一动，顿时就将血海，血莲以及东皇钟全部给收了进去！同时，他更是冷喝一声：“你永远无法击杀我！我会在琅玡郡击杀掉你！”

　　话音还没有落下，青色的大手也还没有拍下。就在这个时候，姬宇晨却是凭空出现了。

　　与此同时，在姬宇晨瞬间消失的同时，在郑氏家族之外，却是突然升腾起了一股冲天的神芒。一道道强横的气息冲天而起，遮天蔽日，瞬间笼罩了这片天地！

　　“三大世家，给我受死！”

　　伴随着大喝声，一只金色的大手直接从九霄之上探出，而后对着郑氏家族就狠狠的拍了下去。

　　“姬宇晨出现了！”第一时间，三大世家与外面的诸多高手均是一震，大喝一声，就要寻找姬宇晨。

　　……

　　龙卷风深处。

　　见到姬宇晨突然消失不见，再听到姬宇晨临走之前的那一句话，却是已经彻底的激怒了龙卷风深处的那个恐怖的存在。

　　“你已经成功的激怒了我！纵然你逃到天涯海角，我也会直接抹杀掉你！”那位恐怖的存在大声吼着，神念瞬间逸散而出。

　　就在这个时候，这个无比恐怖的存在竟然在远处发现了姬宇晨的气息。只见他冷哼一声，大手一震，顿时撕裂了无数时空，对着远方姬宇晨的气息那里就是一巴掌拍了下去。

　　“姬宇晨出现了，给我杀！给我找到他！”

　　发现到姬宇晨出现，众人均是大吼了起来。

　　但是，就在这个时候，一股充满毁灭性的气息猛的从九霄之上传了下来。气息极其恐怖，毁天灭地的气息让人灵魂也为之战栗。

　　轰隆！

　　一只青色的大手直接从虚空之中探了出来，笼罩在场的所有人，直接镇杀而下！


第718章：一战成名！

　　轰隆！

　　惊天巨响从九霄之上直接传了开来，一股毁天灭地的恐怖气息当即逸散开来，笼罩天地。

　　同时，一只青色的大手更是从九霄之上直接探了下来，笼罩众人，迅猛镇杀而下。

　　“啊！这是怎么回事？这是大神的气息，有大神击杀我等！”顷刻之间，最先绝望的并非那些实力普通的高手，相反却是感觉到大神气息的天尊境界高手们。

　　天尊境界与大神虽然只是一步之差。但是实力却相差犹如天堑一般！

　　他们距离大神只是一步之遥，但是这一步之遥，却决定了他们根本不堪大神一击。

　　最先感觉到大神气息的天尊们大吼着，当即展开身形，化为一道道流光，朝着远方就快速的飞掠而去。

　　他们根本就连抵抗的心思都没有。

　　这就是天尊与大神之间的实力差距。

　　“是大神在镇杀！天啊，这一定是姬宇晨的阴谋，他故意放出放声要攻打三大世家，却是让我们全部聚集了过来。而后大神直接出手，一举将我们轰杀！”有人惊恐大喝道。

　　“太阴毒了！这个姬宇晨实在是狠毒啊，竟然要一举抹杀我等全部！”绝望的惊恐声不断的传了出来，有咒骂姬宇晨的，也有愤怒的。

　　但是他们的动作都是一样的，第一时间就展开了身形，朝着远方快速飞掠而去。

　　在青色大手从九霄之上探出之时，郑氏家族之内，三大世家的超级高手们脸色瞬间惨白了起来。

　　“糟糕！是大神出手了。难道又是在龙卷风那里抹杀郑立飞等人的那个超级存在？”无数人的脸色瞬间铁青了起来，一个个心生绝望，大为恐惧。

　　“大神的攻击已然笼罩了这片天地！我们只能拼，走的一个就是一个！”一个郑氏家族的天尊境界高手大吼说道。同时他腾空而起，大手虚抓，顿时就将无数郑氏家族的人给收进一个法宝之内，而后展开身形就要逃之夭夭。

　　其余各人也在第一时间展开身形，就要逃之夭夭。

　　大手的威能极其的恐怖，快速无比的镇杀而下……瞬息间就已然轰杀了下来。

　　轰隆隆！

　　无数法宝从地面上暴起，透发出了五颜六色的神光，迅猛的轰杀向虚空中的青色大手！同时，众人没有任何停顿的就要迅速逃逸。

　　“姬宇晨，受死吧！”姬宇晨这个时候，青色大手的主人发出了沉闷的咆哮声，大手已然蹦碎了半个苍穹，直接镇压而下。

　　砰！砰！砰！

　　无数冲天而起的法宝根本就不堪一击，在青色大手的盖世神威之下，直接被震成了粉末。与此同时，无数修士也在大神的攻击之下，纷纷爆碎成为一团血雾。

　　终于，青色大手猛然拍下！

　　轰隆隆！

　　一阵惊天巨响之后，整个苍穹似乎都被打碎了一般。大地更是直接被轰出了一个巨大的坑洞！

　　原本浩瀚无比的山脉，犹如郡城一般的郑氏家族，犹如汪洋一般的修士……在大手拍下之时，全部化为了齑粉。

　　砰！

　　一声闷响，姬宇晨化为了一团血雾，气息消失的无影无踪。竟是直接被青色大手给镇杀了。

　　与此同时，在距离郑氏家族无数万个光年之外……

　　一身黑衣的姬宇晨正站立在地面上，原本他前面出现的一幕幕郑氏家族那边湮灭的画片，却是在“他”在郑氏家族那边的身体被轰杀之后，突然消失了。

　　但是，在姬宇晨的身旁，还有两个犹如镜子一般的存在。画面当中，却是两座与郑氏家族差不多规模的城池。

　　“只有为数不多的超级高手，与见机早的人离开了逃了出去。”

　　姬宇晨双眸露出了丝丝犹如电芒一般的冷光。

　　青色大手镇杀而下，那些犹如海洋一般的人，加上三大世家的人几乎全部被灭杀！加起来至少几十亿人！

　　一个数个光年大小的郑氏家族，里面可是生活着不少低阶的郑氏族人，以及其他的修士。再加上那些闻讯而来，欲要姬宇晨击杀的那上亿高手……

　　几十亿人瞬间被灭杀！

　　几十亿人被灭杀……姬宇晨的脸色依然冷漠无比。虽然这一次并非他动手灭杀掉这些人，但是那个龙卷风深处的那个大神级别的存在乃是他引来的。

　　姬宇晨虽然没有直接动手，但是这些人终究是他间接杀掉的。

　　不过，纵然是姬宇晨亲自出手杀掉这些人，他也不会有其他的感情。这些修士都是欲要置他于死地之人，不是他死，就是他们亡！

　　他们是该杀！

　　至于郑氏家族那些低阶修士，只能怨他们是郑氏家族的人了。在不久前，三大世家联手欲要灭掉本源门……那可是连根拔起的灭杀。

　　现在姬宇晨只不过是以牙还牙罢了。

　　灭杀掉了下面的几十亿人之后，青色的大手仍然停留在那里一动不动，似乎在感觉姬宇晨是否因此而被自己灭杀。

　　就在这个时候，青色大手主人心念一动，因为他在另外一个地方却又感觉到了姬宇晨那磅礴的气息。

　　“你是无法击杀我姬宇晨的！”姬宇晨充满自信的声音在公孙世家的上空传了开来。

　　哼！

　　感觉到姬宇晨的气息与听到他的说话，那个青色大手的主人冷哼了一声。在原本郑氏家族的那只大手直接撕裂了虚空，斩碎了无数时空，出现在公孙世家上空，而后不问青红皂白，直接斩杀而下。

　　轰隆！

　　姬宇晨就在公孙世家的上空。青色大手就这么迅猛的镇杀而下，却是让公孙世家的人吃惊的时间都没有，就已然全部被抹杀成为了齑粉。

　　连同姬宇晨，再次被抹杀了。

　　但是，就在这个时候，在另外一个地方，姬宇晨那狂暴的气息再次出现！同时姬宇晨狂妄的说话也远远的传荡了开来。

　　青色大手的主人大为震怒，大吼一声，直接一拳就打了过去。

　　轰隆隆！

　　一只犹如天穹般大小的青色拳头，携带着毁天灭地的力量气息，打穿了亿万时空，直接从虚空之中打了出来，径直轰击在皇甫世家之上。

　　伴随着惊天巨响，皇甫世家与公孙世家一般，根本就连反应的时间都没有，就直接被从世间灭杀了。

　　“十分感谢你出手帮我灭掉了三大世家，以后若是有机会，我会好好报答你的。”在皇甫世家附近的“姬宇晨”在被轰杀之前，却是对大吼着说道。

　　听到他的说话，龙卷风深处的那个大神大为震怒！但是却是再也感觉不到姬宇晨的任何气息……于是，他只能愤怒的咆哮着，却是无可奈何。

　　“损失掉了一部分的力量，终究借助那个恐怖的存在，不费吹飞之力灭杀掉了三大世家！”看着画面的突然消失，姬宇晨脸上露出了一丝微笑。

　　这一次的借刀杀人之计非常的成功，姬宇晨所浪费的只是三具化身罢了。

　　化身与分身不一样，分身拥有强横的实力，甚至比本尊还要强大的战力！但是，化身却只是利用神力凝聚出来的一具身体。

　　虽然也拥有一定的战斗力，但是却根本不堪一击。若是神力被轰散，化身也会随之消失。当然，化身被杀掉之后，只要耗费一定力量就可以无限的凝聚出来。

　　这一次也是姬宇晨第一次使用化身。实际上，天界中任何一人都可以凝聚化身。但是化身没有多少战力，不堪一击。而维持化身也需要大量的神力，因此，天界中，没有谁会凝聚化身。

　　当然，姬宇晨这一次可是利用自己强横的神力同时凝聚出了三具化身！若是他有无穷的信仰之力与本源之力，怕是根本无法维持这些化身的存在。

　　这一天，当姬宇晨一战灭杀掉三大世家与无数闻讯而去强者的时候。姬宇晨的大名再次震惊了人族，甚至更是在无数外族中流传。

　　但是，很快便有人质疑：姬宇晨并非依靠自己的实力灭杀掉三大世家，而是借助了那个莫名的大神。

　　若非那个大神，姬宇晨根本不可能灭杀掉三大家族！

　　但是也有很多人觉得这也是姬宇晨的一种能力。若非他心思缜密，怎能借助到这个神秘的大神的力量？

　　“姬宇晨这一个计策好哇，借助第三者的手，直接灭杀掉了三大世家与无数超级高手！”有人大为惊叹姬宇晨的手段。

　　“那个大神，分明是要击杀姬宇晨，但是却是被姬宇晨利用了，灭杀掉了那么多的超级高手。若是被他知道了，这个大神恐怖被气得暴跳如雷，七窍生烟。”有人大笑着说道。

　　“三大世家与那些超级高手虽然死的冤枉，但是最为光火与憋屈的就是那个被姬宇晨利用的大神了。若是姬宇晨没有被击杀的话，以后这个大神怕是就会对他满世界的追杀！”

　　“姬宇晨的手段太狠毒了，以后没事别招惹他。若是他在引出一个大神，那我们就吃不了兜着走了。”

　　不论是议论的修士，还是憋屈愤怒咆哮的龙卷风深处的那个大神，总之，姬宇晨这一次是一战成名了。而且，他的狠辣手段更是震慑了无数的强者！


第719章：藏经洞

　　姬宇晨一战成名，震慑诸天强者。直至许久之后，天界中关于姬宇晨的议论依然不停息。或是姬宇晨的狠辣，或是他的杀伐果断。

　　总之，三大世家在姬宇晨的一手牵制之下被完全覆灭了。其中纵然有漏网之鱼，可是也无法威胁到姬宇晨。

　　即便有天尊境界高手逃离了没有被灭杀？这又如何？以姬宇晨现在的实力与修炼速度，相信要不了多久，他的实力就会上来了。

　　此刻，姬宇晨就盘坐在晨曦峰最高峰之上，迎面看着一轮缓缓上升的朝阳，心中却是暗自思索了起来。

　　现阶段，灭掉了三大世家与无数赏金猎人。而在风头浪尖之上，姬宇晨却是回到了晨曦峰之上。

　　幻影门有着不止一尊的大神！

　　一般的人还真不敢在这里放肆。而且，姬宇晨现在是幻影门着重培养的弟子。

　　姬宇晨现在实力为天圣境界！短时间之内却是无法再提升境界。若是需要提升实力，必须要进行战斗磨练！

　　否则，纵然是再修炼千万年，甚至更多的时间也无法突破。

　　“实力是暂时无法突破了，现在提升实力的一个办法就是拥有杀伤力极大的杀招。”姬宇晨迎面看着朝阳，微风吹拂，心念却是一动。

　　“藏经洞！白长老说自己可以任意的进入藏经洞，几乎可以观看修炼里面的绝大部分功法。”姬宇晨微微一笑。

　　藏经洞，乃是幻影门的禁地之一，里面贮藏着幻影门的所有功法等等各种秘密。一般的弟子根本连藏经洞都无法靠近！

　　纵然是种子弟子，也只是有限的机会可以进去罢了。

　　“幻影心经，幻影门的镇派绝学。或许自己去观看一番。”姬宇晨微微一笑，而后身形一晃，便消失在晨曦峰之上。

　　再次出现之时，姬宇晨已然来至了藏经洞的前面。

　　“姬宇晨，你可以进入藏经洞，可以修炼任何的功法。但是绝对不允许把其中的东西带出来。否则灭杀！”一道身形出现在姬宇晨前面，而后沉声说道。

　　这个一个须发皆白的老者，身形佝偻，双眼浑浊，犹如一个普通老者一般。姬宇晨没有从他身上感觉到哪怕一丝强大的气息。

　　这个应该就是藏经洞的守护者陈长老了。姬宇晨连忙行礼。这个老人虽然看起来就犹如普通老人一般，但是作为藏经洞的守护者，若是没有一身强横的实力，说出来都没人信。

　　“记住，不准把里面的东西带出来。但是，你可以修炼任何你能够看到的功法。”陈长老再次叮嘱，随后才将姬宇晨送进藏经洞里面。

　　眼前景色一阵变幻，姬宇晨便出现在一片陌生的空间里面。

　　这里虽然名为藏经洞，但是实际上却是一个独立的空间！浩瀚无边，一眼看过去却是看不到尽头。

　　唰！一道神念在姬宇晨身上快速掠过。若非姬宇晨灵魂之力强大无比，甚至根本发现不了这道神念。

　　“这里应该有着一个大神级别的存在在守护着！”姬宇晨如此断定说道。

　　同时，姬宇晨更是惊讶的发现，在藏经洞里面，自己的神念被压制的厉害！竟然只能眼神万里左右距离！

　　“据说创建幻影门的幻影祖师乃是一个超级强者，当初打遍天下无敌手，实力滔天。一手创建了幻影门……相信这个藏经洞也是幻影祖师的手笔。只是可惜，幻影祖师竟然陨落了。”

　　姬宇晨叹了一口气，左右看了一眼，当即腾空而起，朝着藏经洞深处便冲了进去。

　　在外围的都是一些普通的功法秘籍，姬宇晨根本就不需要。他现在需要的乃是幻影门的镇派绝学——幻影心经。

　　幻影心经，乃是欢迎祖师的成名绝技。当年正是依靠这强大的功法打遍天界无敌手！

　　姬宇晨化为一抹七彩流光，快速飞掠着，在飞行了约莫一个光年之后，他终于停止了下来。

　　飞行到这里的时候，姬宇晨便受到了极大的阻力。前面还有一大段路程，但是姬宇晨基本无法继续前行了。

　　这是因为他实力不够强大的关系。一些强大的功法，没有一定实力的人是无法修炼的。正是因为如此，藏经洞才被设置了强大禁制。

　　一路之上，姬宇晨看到了堆积成为一座座神山一般的功法秘籍……犹如汪洋里的水滴一般，具体有多少，怕是连幻影门都无法统计出来。

　　“这里应该是天王境界高手能够进入的最深处了。”姬宇晨站立在一座由秘籍功法堆积而成的神山之上，低头暗自思忖。

　　现在他的境界虽然只是天圣，但是实力却是依然达到了天王境界，可谓是实力滔天！

　　“幻影心经必定被存放在藏经洞最深处，被层层禁制所包围。但是我隐约之间可以感觉到它的气息。”姬宇晨心念一动，而后大手直接探出，朝着藏经洞深处便抓了过去。

　　轰隆隆！

　　伴随着惊天巨响，一座金光灿灿的神山缓缓的升腾了起来。神山之上透发出了四个金色的大字——幻影心经。

　　“这座神山便是幻影心经？”姬宇晨脸上露出古怪的神色，大手虚抓，直接抓在神山之上。

　　轰隆隆……

　　神山发出了巨大的响声，快速的变小，最终幻化成为一本书的模样，落在姬宇晨的手上。而姬宇晨更是直接将神念探了进去。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨神念刚接触到幻影心经的同时，一股股犹如潮水一般的记忆、文字迅速的涌进了他记忆当中。

　　啊！

　　姬宇晨顿觉脑子剧痛不已。却是因为一时之间涌进的记忆实在是太多了，差点挤爆了他的脑袋。

　　须知，现在的姬宇晨，脑袋直接由噬魂幻化而成，灵魂之力强大无比！但是纵然如此，在接受到这些记忆的同时，却也几乎被挤爆。

　　可想而知，这本幻影心经里面所记载的东西到底有多么海量了。

　　但是，这些记忆虽然海量无比，但终究还在姬宇晨的承受范围之内。许久之后，幻影心经里面的一切全部进入了姬宇晨记忆当中，随即幻影心经便化为一抹金光，消失在藏经洞里面。

　　而姬宇晨则是盘坐了下来，开始消化幻影心经。

　　伴随着姬宇晨的逐渐消化，他发现，其实幻影心经功法并不是太多，只是很少的一部分。而这些涌进他脑海里的记忆，除却幻影心经功法之外，还有大量的修炼经验与解释，以及幻影祖师的修炼感悟等等。

　　良久之后……

　　“真是捡到宝了！幻影心经乃是一个逆天的功法，不可多得的功法！但是，我已经有九色元婴。而相对于幻影心经来说，幻影祖师的修炼经验与感悟却是比幻影心经更要重要，更加有用！”

　　姬宇晨一脸笑容的自语说道。

　　幻影心经果然不愧是幻影门的镇派绝学，当初幻影祖师的成名功法，逆天程度堪与九色元婴有的一比。

　　但是，随着姬宇晨逐渐的理解了幻影心经之后，他脸上便露出了震惊神色……

　　顾名思义，幻影心经注重在幻与影之上。梦幻，奇幻，幻境，千变万化……影魅，飘渺……

　　总的来说，幻影心经就是一部与注重身法，身形，速度的功法。与圣主教授给姬宇晨的至高无上的“寂灭”隐匿方法有着同工异曲之妙。

　　但是幻影心经注重隐匿的同时，更是侧重与攻击！

　　万幻而影魅！

　　总的来说，幻影心经就相当于一部刺客的绝顶功法。当然，这种功法比血影的功法更加要高端！

　　毕竟，幻影祖师与圣主都是大神级别的存在。而幻影祖师更是因为幻影心经而成名于天界！

　　血影的寂灭等等功法虽然也属于顶尖，但是在这一方面，圣主毕竟不是太过擅长。因此，总的来说，幻影心惊比圣主的寂灭等还要高端的多。

　　“幻影心经，乃是一部最顶尖的刺客功法啊！若是修炼至大成，就会犹如当年的幻影祖师一般，成为天界第一的刺客！只是可惜……”

　　姬宇晨摇头叹息。现在的幻影心经，幻影门中没有多少人有资格修炼，纵然修炼了幻影心经的人却也没有大成就。

　　“九色元婴与幻影心经并没有多大冲突。若是能够将幻影心经修炼至大成，再辅助自己的万般神通……”姬宇晨想想就觉得有些兴奋不已。

　　“先看看幻影祖师的修炼感悟。”姬宇晨暂时按捺下心中的兴奋，继续看其他的那些记忆。

　　“幻影祖师当真是一个天才！竟然能够如此修炼……”姬宇晨一边看，一边露出感叹神色。

　　这些修炼的经验与感悟实在是太多了。甚至包括了幻影祖师从低阶开始的种种感悟，一直到他临死之前的境界。

　　读万卷书，不如行万里路。

　　当时，当姬宇晨看完幻影祖师的修炼经验与感悟之后，他却是觉得纵然走万里路，却也比不上幻影祖师记忆力的一个字！

　　“这些功法并非一蹴而成的，待得后日再继续研究，现在先看看还有什么功法适合自己。”

　　于是姬宇晨暂时放下了幻影心经，在藏经洞了花费了数个月时间，找到了几部适合自己的功法之后，才离开了藏经洞。


第720章：一份大礼

　　这一次进入藏经洞最大收获就是幻影心经！而且很明显，幻影门当真是将姬宇晨当成第一种子弟子培养——幻影心经没有任何控制的，全部都流进了姬宇晨记忆当中。

　　若是换做是别人，纵然能够看到幻影心经，怕是也只有一部分罢了。绝对不能全部都看到。

　　当然，姬宇晨也相信，这些幻影心经纵然被全部被看到看到并且记忆了。但是，当年的幻影祖师必定有防止幻影心经外泄的方法。

　　实际上不仅仅幻影心经有这种限制，天界中，哪一种逆天的功法没有限制？否则天界现在到处都是这种强大的功法流传了。

　　“除却幻影心经之外，还有许多神术！同时，九色元婴当中也看到了许多威力绝伦的招式。”

　　姬宇晨再次盘坐在晨曦峰最高峰之上，面向朝阳，脸带微笑。而姬宇晨脑海中却是出现了一个影子，在施展自己刚刚学会的各种神术。

　　封魂！

　　灭魂！

　　禁神！

　　这三个招式是姬宇晨这一次修炼得道的威能最为强大的，并且也是最有用的招式。

　　封魂术，顾名思义也就是将灵魂直接封印起来！天地之间，但凡是生命体都有灵魂主导。若是将灵魂封印……那么，那个人纵然不死，也只是行尸走肉罢了。

　　这个招式最为适宜禁锢那些暂时不能灭杀掉的敌人。

　　而灭魂则是灭杀灵魂。

　　当然，灭魂与崩魂杀有着本质的区别。崩魂杀乃是利用突然爆发的灵魂之力崩杀对方的灵魂。而灭魂，则是施展力量，让对方的灵魂逐渐的衰弱，直至死亡。

　　这是属于诅咒类的功法。

　　禁神术则是与封魂差不多，只是一个针对与灵魂，另外一个却是禁制神力罢了！

　　虽然这三个招式杀伤力并非很强大，但是却是极为的有用。

　　以姬宇晨的悟性与实力，只是花费了数天的功夫，便直接修炼成功了。

　　“天圣境界，也就是紫色元婴的辟谷期巅峰境界！若是能够成就金丹，便可以达到天君境界。只是现在却是没有任何突破的迹象。”姬宇晨看着自己的丹田，只有流淌着的七彩流光，却是根本没有成丹的迹象。

　　同时姬宇晨也明白，虽说九色元婴并没有境界的压制。但是随着境界的提升，所需要的力量，积蓄以及对修炼，生命的感悟实在是太多了。

　　而这种感悟却并非通过枯坐修炼就可以产生的。必须在外历练，以战斗磨练才有可能突破。

　　而现在姬宇晨举天下皆为敌人，以他仅仅天圣境界的实力根本就不够看。因此，他暂时并没有离开晨曦峰。

　　“给飘雪师姐的一份大礼也是时候给她兑现了。”姬宇晨微微一笑，身形一晃，便消失在原地。

　　……

　　飘雪宫，前面广场之上。整整齐齐的聚集了飘雪宫实力最为强大，或者资质靠前的弟子。足足一万名之多。

　　“飘雪师姐，银河师兄让我们聚集这么多起来，却是要做什么？”李瑶看着旁边的飘雪不解的问道。

　　随着姬宇晨实力的强大，李瑶等人原本称呼姬宇晨为师弟的，也全部改口称呼其为师兄。

　　实际上，现在只要不是种子弟子见到姬宇晨都得恭恭敬敬的叫一声师兄。纵然是种子弟子，实力不如姬宇晨的也只能叫做师兄。

　　这是就是实力为尊的世界的规则。

　　飘雪摇头：“我也不知，待银河师弟来了便知道了。”

　　苏彤晴人等人面面相觑，均是不明所以。没有谁知道姬宇晨为何要这么做。

　　“难道银河要给我们这么多人一份大礼？”苏彤晴猜测，只是这里却是足足有一万个弟子……

　　远方虚空被撕裂，一道七彩流光快速飞掠而来。不久之后，便出现在飘雪等人面前。

　　来人正是姬宇晨。

　　“这个就是姬宇晨，七界的大帝级别人物，不久前更是坑杀了三大世家与无数赏金猎人中的超级高手，一战成名。”见到姬宇晨的同时，那一万人当中的人都纷纷议论起来。

　　“很多人都说姬宇晨的手段太过狠辣。但是我现在看他也没有想象中的那种冷血啊。相反却是很吸引人。”另外有人眼神炽热的看着姬宇晨说道。

　　“不知道他有没有修炼的伴侣，若是能够与他结为夫妻……”有人脸泛桃花，一脸花痴之色。

　　在这个实力为尊的世界，姬宇晨的强大无疑震慑了许多人。更是引得无数的女修士青睐。当然，姬宇晨对这些人根本就没有意思。

　　否则，一路修炼过来，他的女人早就成为一个后宫了。

　　看着这些映红柳绿毫不掩饰的对自己的议论，姬宇晨只是微微一笑。然而飘雪等人却是有些尴尬。

　　“你们都是我飘雪宫的精英弟子，给我严肃点！”飘雪传音怒喝。

　　飘雪乃是飘雪宫的创始人，实力强大，而且威望极高。被她呵斥一句，下面的人立即闭嘴无语了。只是暗中却依然用神念交流着。

　　姬宇晨看着飘雪，组织了一下语言，之后说道：“飘雪师姐，当初我承诺给你一份大礼。而今天，我就是来兑换这份大礼的。”

　　“姬宇晨师弟，我已经从你手上得到了不少的好处，这份大礼……”飘雪正待要拒绝，但是却是被姬宇晨挥手打断了。

　　“先别忙着拒绝，等你知道这份礼物之后再决定是否要拒绝。”姬宇晨微微一笑，而后眼神逐渐在众人脸上一一扫过。

　　“我的修炼速度堪称逆天！但是世间没多少人会相信我在几百年时间就从圣神境界突破至如今的天圣境界，真正战力可击毙天王境界的超级高手！”

　　姬宇晨顿了顿，继续说道：“几百年时间就有如此的成就，不论是谁，都是不可能的！但是，我却是在这几百年之内做到了。你们想知道我为何能够做到吗？”

　　“难道，银河师兄给我们的大礼就是他如何修炼的方法？几百年从圣神突破至天圣境界……足足六个大境界啊！”

　　六个大境界，纵然是穷许多修士的一生时间也无法从圣神突破至神君，更加不要说是几百年突破至天圣境界了。

　　听到姬宇晨的说话，甚至连飘雪都莫名激动了起来。若是姬宇晨当真有什么办法可以快速提升修为的……这可是自己现在最为缺少的东西了。

　　飘雪的实力，纵然在种子弟子中都属于顶尖高手了。只是修炼多年，她的境界也卡在那一步之上不动。若是姬宇晨有办法让她修为突破，那么这份大礼，绝对够重！

　　看到她们激动的神色，姬宇晨微微一笑说道：“修炼之道没有捷径可走，靠的只是自己的一步步修炼罢了。而我所能做的只是可以让你们在有限的时间里，尽可能的有更长的时间修炼。”

　　听到姬宇晨前半句话，在场的人大部分都有些失望。而姬宇晨的下半句说话却是让她们有些糊涂了。

　　在有限的时间里尽可能有更长的时间修炼！

　　这句话充满了矛盾，但是飘雪此时却是眼前一亮，脸上顿时露出了震惊的神色看着姬宇晨：“银河师弟，你是说，你可以加速时间？”

　　姬宇晨微微一笑点头，这个飘雪师姐当真是聪明绝顶，竟然能够从他的说话中看出来究竟。

　　“太好了！”飘雪心中激动莫名。若是姬宇晨可以加速时间……而且看姬宇晨的模样，加速的时间必定不会慢。否则姬宇晨也不会把这当成一份大礼送给她们。

　　“加速时间？”众人都愣了，一时之间还没有反应过来。

　　“加速时间的乃是一个法宝，在这之前，我需要把你们收进法宝当中，还希望各位师姐们不要拒绝。”姬宇晨看着飘雪微笑。

　　飘雪怎会拒绝？而且她也绝对相信姬宇晨。于是，姬宇晨直接祭出东皇钟把她们全部都收了进去。

　　而同时，姬宇晨更是直接离开了幻影门，经过传送阵，没有多久时间姬宇晨便回到了本源门当中。

　　这一次姬宇晨心中发狠，竟然将整个本源门的人全部都装进了东皇钟之内。

　　搞定这一切之后，姬宇晨再次回到晨曦峰之上。此刻，晨曦峰之上只有他一个人，所有的弟子早就被他收进东皇钟之内。

　　在晨曦峰之上留下一具神力凝聚而成的化神再次镇守，而姬宇晨与两尊分身则是带着东皇钟直接冲进了五彩神石空间深处。

　　上一次姬宇晨在东皇钟与碧玉塔的辅助之下，来至了时间流速十万倍的空间。而那个时候的姬宇晨，只是神皇境界罢了。

　　现在他更是有着天王境界的实力！一路直入，直接来至了五十万倍时间流速的地方才停顿了下来。

　　“这里时间流速乃是外界的五十万倍！外界的一年相当于这里的五十万年。而我们这一次修炼期限则是两百年，也就是这里的一亿年！”姬宇晨的声音在东皇钟之内的任何一个人耳畔清晰响起，让众人激动不已。

　　在这修炼一亿年，外界才过去两百年时间！众人谁不激动莫名？


第721章：噬魂内部空间

　　时间缓缓流逝，当天界时间流逝了一百多年的时候，在五彩神石空间之内却是过去了数千万接近一亿年时间！

　　万亿年相当与一个纪元。而姬宇晨他们却是已经修炼了将近万分之一个纪元了。

　　这是姬宇晨修炼时间最长的一次。当然，在五彩神石空间之内，除却小北冥与姬宇晨在中元大陆之上的那些朋友们修炼的时间最为短暂，堪堪在一亿年左右罢了。

　　至于其他的人，修炼亿年，却也只是其修炼生涯的其中一部分罢了。

　　纵然是本源门之内，修炼时间超过亿年的也几乎是全部！毕竟，天界中修炼至圣神境界以上的，哪一个没有几个纪元的修炼时间？

　　当然，除却某些逆天的天才之外。犹如姬宇晨，修炼至圣神境界只是用了数万年时间罢了。

　　只是，一般的修士哪一个修炼时间不是比姬宇晨多了万倍之上？也就是说，姬宇晨的修炼速度是一般修士的万倍，甚至更高。

　　但，纵然是如此看看一亿年时间的潜修，姬宇晨也只是将实力提升至紫色元婴辟谷巅峰罢了。不过，却是因为担心得不到大量神力的支持，姬宇晨却是一直压制着力量没有突破。

　　当然，这样子做只有好处而没有坏处。所谓厚积薄发，一旦到了爆发之时，结果将会是极其恐怖的。

　　除却姬宇晨之外，整个东皇钟之内的人都在压制着自己的境界！姬宇晨可不敢让他们在东皇钟之内突破。

　　加上本源门的人，在东皇钟之内的人数接近十亿！

　　十亿人突破，那需要多么恐怖的力量？虽然五彩神石当中也有大量的天地元气，只是姬宇晨却是不敢被他们吞吸。

　　若是不够力量，这些人突破卡在了中间，那他们就会被废掉了。即便力量足够，谁也不知道这些人当中有没有逆天的存在。

　　若是招致一下无处不在的劫雷轰杀下来，那么，整个东皇钟里面的人……十亿人恐怕都得被劫雷轰杀成灰烬。

　　也正是因为如此，东皇钟之内的人一直潜修，实力也逐渐的强大，却是没有人突破境界。

　　姬宇晨也是一样，境界在天圣巅峰。也就是紫色元婴辟谷巅峰境界。但是实际上，一亿年的修炼，他的神力更加的浑厚精炼了。

　　特别是阴鬼族分身，在这些年时间里，姬宇晨的灵魂与神尸更加的契合，几乎已经完全的融合成为一体。

　　而受益最大的就是星空怪兽的分身。

　　轰隆！

　　一望无际的金色海洋，一道道翻腾起数个光年高的巨大金色海浪，一股股强大的气息扑面而来，毁天灭地，极其的恐怖！

　　这是一片金色的海洋，金色的国度！宛如一片小宇宙一般。

　　“这便是噬魂内部空间么？这些都是灵魂之力啊！”姬宇晨星空怪兽分身看着眼前的那些惊涛骇浪，一脸震惊神色。

　　气息实在是太过恐怖了，一道道威压透发出来，震慑诸天万界！甚至，作为与噬魂已经认主了的姬宇晨，都深深感觉到了那些威压的可怕。

　　“一直以来，我都以为自己的灵魂之力极其强横恐怖。但是在这些海浪面前，却宛如一座神山一个为不可见的蝼蚁一般，差距实在是太大了！”姬宇晨震惊的自语说道。

　　在这片金色的海洋面前，姬宇晨感觉到了自己的渺小。

　　嗖！

　　魂帝的身形出现在星空怪兽分身旁边，看着姬宇晨说道：“没错，这里便是噬魂空间内部，那些金色的海浪便是灵魂之力。”

　　魂帝的声音很是平淡，毕竟这已经不是他第一次进入这里了。当初他在七界之时就曾经进去过。

　　只是当时他只剩下一片残魂，被卷入这里空间之后，差点被灭杀了。

　　实际上，不要说魂帝的残魂了。纵然是姬宇晨，若不是与噬魂无意间认主，成为一体的话，只要他的灵魂一进入这里便会被绞杀湮灭。

　　“这些灵魂之力，纵然是大神的都无法抵挡，不堪一击啊！”星空怪兽分身赞叹说道。

　　“噬魂已经不能用神器来形容了。它的强大，纵然是巅峰大神也根本不堪一击！毕竟，现在的修士没有几个的灵魂特别的强大。而且我怀疑……”

　　姬宇晨看向魂帝：“怀疑什么？”

　　魂帝顿了顿，接着便说道：“我怀疑，这个噬魂并非是我们这个轮回时代的产物。乃是上一个轮回，甚至是更早轮回时代的超级神器！”

　　“上一个轮回？”

　　姬宇晨眉头微皱，每一次大轮回，宇宙天地之内的一切都会在宇宙的作用之下重归混沌！不论是多么强大的人，抑或是多么高等的宝物，通通不能幸免。

　　除非你能够闯过轮回，超脱在轮回之上。

　　“上一个轮回时代的东西还能流传下来？”姬宇晨震惊看着魂帝。

　　魂帝摇头：“这等天界秘辛我岂能知道？我只是猜测罢了。但是，我有九成的把握断定噬魂就是上一个轮回时代的产物。”

　　姬宇晨耸肩，不置可否的说道：“若是噬魂当真是上一个轮回时代，或者是更久远的轮回时代的产物，那么，我们天界之中，是否还有上一个轮回时代的超级强者？”

　　姬宇晨的猜测不无道理。现阶段，许多人都需要强大的法宝与神兵让自己的实力变得更强！

　　但是在那些超级高手面前，一切的法宝神兵都不及他们自身强大！

　　毕竟，再强大的法宝神兵也是修士创造出来的。就比如东皇钟乃是上古十大神器之首，拥有吞噬天地的恐怖威能。

　　但是他的创造者东皇却是要比他强大的多了！毕竟，若是没有强大的实力，也无法创造强大的法宝与神兵等各种神物。

　　“这等秘辛又其实我这个准大神知晓的？”魂帝笑着摇摇头，他当真是不知道现在这个轮回时代有没有上一个文明时代的强者存在。

　　姬宇晨一脸惊讶表情的看着魂帝：“你是一个准大神？”

　　“你以为我是什么？”

　　“起码也是大神境界啊。”姬宇晨脸上写满了惊讶，他一直以为魂帝就是一个大神级别的存在。

　　魂帝自嘲般的笑了笑：“我若是大神，当初挂掉的就不是我了。”说到这里的时候，魂帝双眼露出了冰冷的杀机：“若是我还有机会凝聚肉身，那些王八蛋我一个都不会放过！”

　　姬宇晨拍拍魂帝的肩膀：“放心，等我有足够的力量，我就会替你凝聚肉身。而且，你的那些仇人会替你解决的。”

　　姬宇晨说的很有诚意。毕竟，魂帝这些年与他相伴，已经与他产生了亦师亦友的深厚感情。而且数次姬宇晨在毁灭之时，魂帝不惜自己的性命拼死相救。

　　魂帝的仇人就是姬宇晨的仇人！

　　魂帝有些唏嘘的叹了一口气，脸上露出了一丝落寞神色：“你实力还弱，当初杀我的都是大神级别的存在。这么多年我都熬过来了，也不在乎再熬多一点时间，慢慢来，那些人终归是要死的！”

　　魂帝眼中露出了一丝恨意！当初那些人并非与他有大仇怨，当然魂帝的崛起，也杀掉了不少人。

　　但是灭杀他的那些人，却并非因为如此，而是魂帝崛起的实在是太快了。他们只能联手将魂帝灭杀掉。

　　“老头，你就安息吧，我会替你报仇的。”姬宇晨拍拍魂帝肩膀。

　　“滚！”魂帝大怒，一脚踢过去。

　　经过姬宇晨这么一闹，魂帝的心情好了许多。随即，姬宇晨两人又看向那无尽的灵魂之力。

　　“可惜这些灵魂之力太过恐怖，根本就不能为我所用。”姬宇晨叹气说道。

　　“随着你实力强大，这些灵魂之力终归你也能够随心所欲的使用。即便现在你只能运用极小一部分的被稀薄了无数倍的灵魂之力……纵然是如此，你的灵魂攻杀能力也暴增！”

　　姬宇晨点头：“现在的灵魂之力比之前强大了百倍！现在仅凭灵魂之力就可以轻易灭杀天王境界高手。纵然是天帝境界的高手，也有一战之力！”

　　魂帝点头，随即两人便离开了噬魂空间。

　　而在星空怪兽分身有了巨大突破之后，姬宇晨的神力也越发的强大，各种神通更加的精妙。

　　甚至可以说，现在的姬宇晨虽然境界没有提升，但是他的战力却是比先前强大得多了。而大道轮回拳，也终于被姬宇晨增加到了第七十式！

　　一拳轰出，姬宇晨可以瞬间爆发七十万倍力量！这种爆发力，纵然是天帝见到了也色变。

　　“实力强大了许多，而外面也过去了两百年时间。也是时候离开五彩神石空间到外面闯荡了。”姬宇晨微微一笑，当即带着东皇钟就出现在晨曦峰之上。

　　“众位，亿年时间已到，我将放你们出去，你们也可以突破了。”姬宇晨的神念幻化出来的声音在东皇钟之内响起，随即，他身形一晃便出现在飘雪宫之上。

　　大手一挥，飘雪宫的万名弟子与飘雪等人便出现在在广场之上。而这个时候，一股股强大的气息猛的从她们身上透发出来，而后凝聚成一团，朝着四面八方就逸散开来。


第722章：集体突破

　　砰！砰！砰！

　　一道道强绝的气息从众人身上爆发了开来。一瞬间，犹如电闪雷鸣一般，从东皇钟里面出来的人，身上都发出了巨大的轰隆声。

　　姬宇晨腾空而起，在虚空中看着这些人，只见到一个个人身上的境界都急剧的向上攀升起来。

　　在向外透发出强绝气息的同时，一股股天地元气犹如潮水一般，被她们疯狂的吞噬进去。

　　她们都在突破！

　　是的，她们之前修炼了亿年时间，但是因为在东皇钟之内没有足够的力量提供她们突破。因此，她们压制了所有的境界。

　　而现在方一出来，她们便没有压制自己的境界！一瞬间，全部所有人都在疯狂的突破。

　　强横的气息，突破的异象犹如潮水一般一股股的从飘雪宫之上逸散了出去，当即震惊了附近山峰的许多弟子。

　　甚至，在众人传讯之下，无数弟子闻讯而来，在飘雪宫之外看着众人的突破。

　　“啊？怎么回事？她们怎么集体突破了？”有弟子惊呼说道。

　　“那个不是方丽吗？我记得两百年前她才神尊境界啊，现在怎么已经是天圣境界了？”一个弟子一脸震惊说道。

　　“那个是罗菲丽啊，两百年前与我一样的境界，可是现在竟然比我高了一个大境界了！”

　　……诸如这样的惊呼声不断的在外面这些人身上响起。

　　须知，被姬宇晨收进东皇钟的这一万名飘雪宫弟子，她们都是飘雪宫资质最强的弟子。亿年时间修炼，她们或多或少的都有境界的突破！

　　或许是几个小境界，有的甚至连连突破了一个大境界！

　　两百年之内突破一个小境界，这基本都是不可能的。但是现在，幻影门的许多弟子却是在一夜之间突破了许多小境界，甚至是大境界！

　　这让许多的幻影门弟子疑惑，震惊不已。

　　“她们怎么这么快就突破了？这是为什么？”众人议论纷纷，但是均不知道这到底是为了什么。

　　姬宇晨只是悬浮在虚空中看着这些女弟子的突破，苏彤晴等人也突破了几个小境界。不过他最关心的还是飘雪。

　　此时飘雪身上气息强大，身上更是萦绕着丝丝冰雪之力，整个人看起来更加的飘渺出尘！

　　“终于突破了，天王境界！”

　　飘雪缓缓的睁开了眼睛，此时她的实力已然稳稳当当的停在天王一重天境界。

　　修炼亿年才终于突破至天王境界，这让飘雪感觉非常的欣喜。毕竟，若是没有姬宇晨的帮忙，她必须要在天界里修炼亿年才有可能突破这个境界。

　　身形一晃，飘雪便腾空而起，出现在姬宇晨身边，同时她更是心怀感激的说道：“银河师弟，这一次闭关之后，我飘雪宫的实力越发的强大了。真是感谢你。”

　　姬宇晨微微一笑：“这只是我送给你的一份大礼罢了。你不必感谢，这是你应得的。而且以后还有这样的机会，难道你每次都要感谢我不成？”

　　飘雪一怔，接着便是一阵欣喜。若是以后还有这样的机会，那她们的实力不强大都不行啊。

　　看着飘雪，姬宇晨不待她说话就说到：“我现在就走了，你们飘雪宫的人都突破了，我晨曦峰与本源门的弟子都还没有突破呢。”

　　话音还没有落下，姬宇晨便已经一个瞬移消失在原地，出现在晨曦峰之上。

　　同一整天，晨曦峰之上也发生着与飘雪宫一般的诡异现象。而且晨曦峰比飘雪宫更加的离谱……

　　整个晨曦峰十万弟子，在突然消失了两百年之后，在今天突然再次出现。而突然出现的他们，却是与飘雪宫那些人一般，开始了疯狂的突破！

　　看着晨曦峰的这些弟子开始突破，姬宇晨微微一笑。大手一挥，顿时无尽的绿色本源之力就将他们笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　一个个弟子在疯狂的突破着境界。因为是本源之力的关系，他们突破之后根基更加的扎实，更加的强大！

　　几个小境界，甚至有些强大的犹如绝辰一般的存在，更是连连突破了几个大境界！此时的绝辰，实力已然达到了神皇境界！

　　须知，在不久前，他们才是圣神境界罢了。

　　当然，他们之所以连连突破了几个大境界，这与姬宇晨的偏心不无关系。须知，他们乃是姬宇晨的最亲信之人，更是姬宇晨的灵魂奴隶，他怎能不让这些人更加的强大呢？

　　不过，姬宇晨的手段也只是如此罢了。他现在还不能让这些人突破的更加厉害。

　　……

　　“你知道晨曦峰与飘雪宫的人为何都在今天突破吗？”

　　“不知道，你知道？”

　　“他们都是因为姬宇晨的关系。两百年前，他们跟随着姬宇晨一起消失了。而现在却是同时出现，绝对是因为姬宇晨的关系。”

　　“废话，难道我不知道是因为姬宇晨的关系？可是姬宇晨怎能让他们这么多人在两百年时间齐齐突破？”

　　没人知道这到底是怎么回事。

　　但是世家没有不透风的墙，不久之后，姬宇晨有个可以加速时间的法宝的讯息便在幻影门之内流传了开来。

　　“姬宇晨竟然有这等逆天的法宝？”幻影门的人都被震惊了。实力越强，他们就越是震惊！

　　须知，时间加速，这基本是不可能的！天界之大，是有加速时间这回事，可是姬宇晨怎么会有这种逆天的法宝？

　　在幻影门弟子震惊的同时，连幻影门的高层都被惊动了。

　　嗖！

　　一道身形直接降临在晨曦峰之上。

　　来人正是幻影门的长老——言长老。他来的目的很简单，就是需要找到姬宇晨。然而，绝辰却是告知他，姬宇晨已然离开了幻影门，至于去哪里了，没人知道。

　　言长老脸上露出了失望的神色：“既然如此，那等他回来之后我再来。”

　　说话之间，言长老便从晨曦峰之上消失了。

　　随后，在幻影门大殿之内，幻影门的许多长老再次聚集在一块。不同以往的是，这一次甚至有白长老等大神级别的强者出现。

　　“姬宇晨竟然有可以加速时间流转的法宝，这就解释了为何他实力为何在短时间之内快速突破！”一个长老沉声说道。

　　“这等逆天的法宝只能掌握在我们幻影门手中，绝对不能够流传出去。”另外一个长老冷笑着。

　　“你意思是说，要姬宇晨将此等法宝献给门派？”

　　“这是必然的，他只是我们幻影门的一个弟子罢了，理应把这种逆天的法宝先给门派。”这个长老继续冷声说道。

　　大殿之上，长老们各执一词，有的主张要姬宇晨献上法宝。有的却是不建议这么做，毕竟姬宇晨拥有什么，是他自己的自由。

　　“这一次召集你们来，不是让你们讨论这个问题的。姬宇晨乃是大帝，乃是我们幻影门着重培养的弟子。他身上有什么东西，我们不能夺取，我们也不能限制他的自由。”白长老扫了众人一眼，而后淡淡说道。

　　“你们绝对不能对姬宇晨做出不利的事情！否则我第一个放不过你，但是姬宇晨既然有这等逆天的法宝，你们可以想办法让更多的弟子进入那个法宝里面修炼。当然，绝对不能用强！”

　　众多长老唯唯诺诺的表示赞同。

　　此刻，姬宇晨再次回到了本源门之中。而在他本源之力的帮忙之下，本源门的众多弟子实力突飞猛涨。

　　其中最为耀眼的莫过于纯阳体小北冥与纯阴体宁苓汐。

　　这两个家伙的修炼速度纵然是姬宇晨看了都震惊不已——他们竟然已然达到了神尊境界！只差一步就可以达到天圣境界了，几乎就要赶上姬宇晨的境界。

　　“纯阳体，纯阴体两人双修，实力突破的太恐怖了。”姬宇晨心中震惊不已。

　　而除却他们两个之外，姜天禹的力量也逐渐苏醒，竟然也达到了神尊境界。而且姬宇晨还惊讶发现，如今的姜天禹，随着实力逐渐的加强，他每一次突破都极其的惊人。

　　现在是神尊，那么下一次突破之时，恐怕直接就成为天君境界了。

　　只是姬宇晨明白，姜天禹的修为并非是修炼的来。他根本就不是修炼，而只是觉醒罢了。一旦觉醒之后，他的实力自然暴增。

　　除却姬宇晨之外，此三人的实力是本源门之内最强的。即便是东方不败这个大帝也只是达到神帝境界罢了。而其他的本源门众多天才们，实力高低不齐。

　　神皇，神王，神君……各种境界的弟子都有。如今的本源门，已经当之无愧的天水郡最强大的门派了。

　　但是距离天界一流门派还有相当长的路要走。

　　这一天，就当姬宇晨将要离开本源门去突破之时，一个人找上了姬宇晨。

　　而当姬宇晨见到这个曾经的熟人的时候，心情顿时变得复杂无比……

　　此人只是一个神人境界的本源门弟子，刚刚飞升天界，名叫上官雨琪！

　　上官雨琪！

　　看着脸色有些不自然的上官雨琪，姬宇晨脸色也十分的复杂。只是他却是没有说话，只是静静的看着上官雨琪……


第723章：秘辛

　　“姬宇晨……我们……终于又见面了。”看着大殿之上坐着的姬宇晨，上官雨琪声音有些颤抖，眼神却是复杂无比的说道。

　　姬宇晨也是脸色复杂的看着上官雨琪，这个曾经的女人，像个数万年之后，终于再次相见了。

　　上官雨琪，当初姬宇晨的恋人，一个伤害姬宇晨极深的一个女人。或许当初姬宇晨的突然被冰封万年，就与她有关系。

　　姬宇晨脸色复杂，看着上官雨琪。但是他也只是心情复杂而已，数万年过去了，唯一让他还有兴趣的就是当初的事情。

　　“你也飞升了，最近好好吗？”姬宇晨平静了下来，淡淡的说道。

　　上官雨琪躯体微微一颤，颜色复杂的看着姬宇晨，露出了一丝苦笑。心中却是暗自想道：“他乃是本源门门主，幻影门的种子弟子，实力强大无比的存在。他今天还会见自己，怕是就只是因为自己是熟人关系吧？”

　　一想到当初的事情，上官雨琪就有些许后悔。这么多年以来，她一直活在懊悔的日子里。甚至，在数万年前她更是再次回到了中元大陆，目的就是为了寻找姬宇晨。

　　但是当时的姬宇晨已然飞升天界了。随即，姬宇晨修炼速度迅速发展。当上官雨琪知道姬宇晨在人族势力的时候，姬宇晨的家族已然成为人族一流势力。远超上官世家在人族的势力。

　　因为这样子，却又担心姬宇晨责怪当年事情，上官雨琪并没有立即寻找姬宇晨。但是后来姬宇晨一统七界，更是直接飞升天界……

　　姬宇晨与上官雨琪的距离越来越远了。

　　而且，让上官雨琪深感绝望的是，纵然姬宇晨势力滔天。也从来没有寻找过上官雨琪或者上官世家！

　　这让上官雨琪更加的懊悔。

　　因此，当她实力足够之时，便立即飞升了！飞升天界本源门之后，她打听到姬宇晨就是本源门门主，在天界实力滔天，威名远播。

　　于是乎，她就立即求见姬宇晨。而因为上官雨琪的关系，姬宇晨也没有拒绝。

　　“当初我，我们上官世家那么对待你，是我们不对，我们对不起你。”上官雨琪看着姬宇晨，开口说道。

　　当初……一切都是阴谋。上官雨琪在家族的威压之下故意接近自己，欲要与自己结合，而后得到自己的后裔……

　　因为这个，当初姬宇晨实力强大之后，差点将上官世家给灭掉！但是，最终却是因为上官雨琪的关系，他并没有动上官世家一根毫毛。

　　只是，姬宇晨也没有从上官世家那些人口中得到自己需要的消息。

　　“那些事情都已经过去了，我早就忘记了。”姬宇晨淡然一笑，继续说道：“不过，你可知，当初我是怎么陨落而直接被冰封了？”

　　当初自己的突然陨落，甚至被突然冰封……纵然姬宇晨后来苏醒过来之后，他都再找不到任何一丝关于那个时候的记忆。

　　全部都被抹杀了！

　　“而且，让我好奇的是，当初若是你继续跟我交往，说不定你们上官世家就可以得到我的后裔了。却是为何突然被放弃了？”姬宇晨目不转睛的看着上官雨琪，却是让上官雨琪有些不自然起来。

　　当年并非姬宇晨察觉到什么的关系而中断了与上官雨琪的关系。若是他们继续交往下去，他们必定就会成亲，从而诞生后裔。但是上官雨琪却是突然主动的中断了他们之间的关系。

　　感受到姬宇晨的目光，上官雨琪脸色有些不自然。但是很快她便调整了自己的心态，看着姬宇晨说道：“这正是我需要告诉你的秘辛，当年并非我主动中断了，或者是我们世家放弃了……当时，我真正是喜欢你的。”

　　上官雨琪脸色复杂的看着姬宇晨的双眼，但是姬宇晨的神色却是没有丝毫的变化。纵然上官雨琪说她喜欢姬宇晨又如何？

　　姬宇晨依然不为所动，因为她现在有一个爱他，理解他的妻子。他是一个专情之人，一生有一个妻子足矣！

　　“哦？神秘秘辛？”姬宇晨好奇。

　　上官雨琪叹了一口气，而后说道：“当年有一个神秘人突然出现在我家族，展现出了恐怖的实力，威胁我上官世家必须马上中断计划，远离你！否则他会毁灭我们整个家族，一个不剩！”

　　“神秘人？”姬宇晨眼里露出古怪的神色，自语说道：“难道是我的守护者，还是圣主？”

　　“那人是一个书生模样的青年，实力滔天。纵然是现在，我都依然判断不出他的实力到底是什么境界！”上官雨琪眼里露出一丝惊骇的神色，却不是装出来的。

　　“书生？”

　　姬宇晨眼里闪过一抹电芒，当初他去天空城的路上，也遇到了一个书生。那个书生高深莫测，没有谁能够看出他的深浅。

　　“两个都是书生，难道是同一个人？”姬宇晨心中忽然一动。

　　“你见过那个书生？”姬宇晨问道。而上官雨琪则是点头，随即，她眼前便凝聚出一个书生的模样。

　　“是他！”

　　当见到这个书生，姬宇晨忍不住惊叫一声。这个书生竟然与自己在天空城遇到的那个贱贱的书生是同一个人……至少他们长得是一样。

　　“如果他们两个是同一个人，那么是否与自己被冰封有关系？自己为何会被冰封？”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，事情发展到现在，似乎更加的扑朔迷离了。

　　“到底是谁布下这局？到底有什么目的？”

　　始终不知道真相让姬宇晨心底充满一丝怒火。自己身为局中人，而且还是最主要的一个人，竟然不知道这个到底是什么局……这种心情最为难受了。

　　“这个书生又是何人？”姬宇晨双眼微微眯了起来，立即动用了七界本源搜索七界。但是却是没有任何的收获。

　　看着脸色阴沉的姬宇晨，上官雨琪有些担心的喊了一声：“姬宇晨，你没事吧？”

　　“我没事，你先下去吧，以后安心在本源门修炼。你们上官世家也不用担心，我不会追究当年之事。”姬宇晨叹了一口气，挥手让上官雨琪退下。

　　上官雨琪犹豫了一下，似乎想要说什么，但终究只是叹了一口气而后退了下去。

　　落花有意流水无情，纵然上官雨琪依然对姬宇晨有爱意，那又如何呢？当年对姬宇晨的伤害，那是一道无法弥补的裂缝，他们之间是根本不可能的。

　　而且，姬宇晨的成就，却是上官雨琪只能仰望一辈子的存在。

　　退出大殿之后，上官雨琪的眼神坚定了下来：“以后专心修炼便是！”

　　“布局，阴谋！阴谋！”

　　上官雨琪离开之后，姬宇晨心中便咆哮了起来。甚至，他利用神力幻化出了一具化身直接来到了圣山，询问圣主当年这事。

　　只是圣主却也不知道！却是让姬宇晨心中更加的沉闷。

　　“难道，当初当真是黄帝老祖宗布局？可是黄帝老祖宗已然消失那么久了，不应该啊！可是，还有谁布局呢？”姬宇晨心中思忖着。

　　突然，他脑海灵光一动，这个轮回时代将要结束，而自己却是所谓的应劫之人……难道当初的冰封，与应劫，这一次大轮回有关系？

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，隐隐约约的看到，一条看不见的丝线将发生在自己身上的事情给连接了起来……

　　“若是当真是如此……现在实力太过弱小，根本无法开局。只要自己成为大神境界，有了足够的实力之后。一切都将会解开！”姬宇晨冷笑，随即身形一晃，便离开了本源门。

　　通过州郡之间的传送阵，不久之后，姬宇晨便再次来至冥河旁边。而后直接化为一抹流光冲进冥河之内。

　　轰隆隆……

　　一股滔天的气息从姬宇晨体内爆发了开来，惊天动地，震慑诸天万界，甚至将自己身边一个光年左右的冥河之水都逼迫了开来。

　　压制了将近一亿年的境界，姬宇晨终于解开了！

　　只见他身上七彩流光不断的爆发而出，铺天盖地。但是不久之后，这些七彩流光便形成了一股股强横的吞吸之力，开始吞吸冥河的力量。

　　“突破吧！紫色元婴金丹境界！”姬宇晨大吼一声，放开了身心，开始疯狂的吞吸力量，凝聚金丹。

　　本源之力，信仰之力，冥河力量以及姬宇晨的无尽神力直接冲进了姬宇晨丹田之内。在姬宇晨的控制之下……

　　轰隆！

　　一声巨响，一颗金光灿灿的宛如拳头一般大小的金丹凝聚而成！而姬宇晨身上的气息也再次狂暴起来，越发的强大！

　　但是姬宇晨并没有停止力量的吞吸，而是继续疯狂的吞吸，直至金丹大圆满了为止。

　　终于，姬宇晨停止了吞吸力量，周围再次恢复了平静。

　　“紫色元婴金丹中期，也就是天君六重天境界！”姬宇晨感受了一下自己的境界，脸上露出了一丝微笑。

　　但是，还未当他仔细感觉自己的真正战力，就在这个时候，一只大手猛的从冥河深处探了出来，直接对着姬宇晨就迅猛的抓摄了过来。

　　“又是你这小子，再次一次打断了我的潜修，该死！”沉闷的咆哮传来，大手直接撕裂了冥河，快速抓摄而来。

　　“不会吧？我什么时候又得罪了一个超级强者了？”姬宇晨脸色顿时大变，身形一晃，便直接瞬移消失了。


第724章：永恒世界

　　伴随着低沉的咆哮声，一只黑色的，通体狰狞鳞片的大手从冥河深处探了上去，对着姬宇晨就直接拍了下来。

　　感受到这大手的恐怖力量，姬宇晨倒也干脆，直接一个瞬移便出现在了几万光年之外。随即连连数个瞬移，姬宇晨就已然消失在远方天际。

　　“可恶！又给他逃了。”

　　那只黑色的鳞片大手一巴掌将整个冥河拍的剧烈的翻腾起来。然而它的声音却是充满了愤怒的咆哮。

　　连续两次让姬宇晨跑掉了，而连姬宇晨的样子都没看清楚。让这只妖兽非常的愤怒。但是它犹如如何？

　　随着实力的不断突破，姬宇晨一个瞬移就可以跨越数万个光年。而连续几个光年之后，早就已经远远离开了。

　　同时，在这个过程中，姬宇晨隐匿了自己的气息，纵然是这只妖兽有着大神境界的实力，也根本无法追踪。

　　除非他能够追寻到姬宇晨的气息，继而直接攻杀。

　　唰！唰！唰！

　　没有多久，姬宇晨便瞬移出现在商州城里，出现在一座酒楼之上。

　　“幻影心经与寂灭的结合……虽然只是初步的结合，但是这隐匿的功夫纵然是大神也无法发现啊，太强大了！”姬宇晨依然有些震惊。

　　在修炼的这一年时间里，姬宇晨专门研究了幻影心经。特别是他更是将幻影心经与寂灭结合之后，更是创造出了一套新的功法——幻影寂灭！

　　幻影寂灭，结合了两套功法的所有优点，威势比他们任何一套都要强大得多！当然，如今的姬宇晨只是将他们初步结合起来罢了。

　　只是修炼了个皮毛。若是修炼至大成，姬宇晨甚至相信，纵然是不普通大神还要强横的大神都无法发现它的踪迹。

　　届时，姬宇晨瞬移的速度将会更加的恐怖！

　　“天界中，许多擅长速度的强者，虽然犹如不及瞬移的速度，但是也不慢！而且，只要成就大神，自然就可以瞬移！”姬宇晨眉头微皱。

　　大神级别的强者，一念亿万光年，神念可是要比现在的姬宇晨要强大得多。一旦他们展开瞬移，姬宇晨现在引以为傲的速度就再也没有优势。

　　因此，他在加强自己神念的同时（神念越强，瞬移的距离就越大！），还要增强瞬移的速度。

　　而幻影心经本来就注重与身法，速度与隐匿！若是与瞬移结合起来，必定可以加强速度。

　　只是姬宇晨不知道的是，纵然大神会瞬移。也并非每一个大神都有一念亿万光年的恐怖速度！

　　若是如此的话，姬宇晨早就被冥河中的那头妖兽给杀掉了。而且，在许久之前，龙卷风深处的超级高手也会把姬宇晨杀掉。

　　可以说，姬宇晨现在的速度，即便在大神级别的强者中，也是遥遥领先的。

　　“永恒世界将要开启了，这一次不知道会有多少天才会进入里面闯荡。”在姬宇晨旁边的一个桌子修士议论的话题，当即就将姬宇晨吸引住了。

　　“永恒世界乃是猎人公会掌握的一个世界，里面有着无穷的宝物，丹药，甚至无数强大的传承，甚至，若是在永恒世界里面得到承认，更是可以直接成为猎人公会的核心人员！”另外一个人一脸羡慕的说道。

　　“永恒世界乃是一个极其广阔的世界。里面虽然有无穷的机遇与丹药等财富，但是最珍贵的莫过于能够趁机加入猎人公会！一旦成为猎人公会的核心人员，那就当真是在天界横着走了。”又有人说道。

　　“每千万年才有十人能够被猎人公会看上，成为他们的核心弟子。但是，你们知道每一次有多少人今日永恒世界吗？天界万族天尊境界一下的赏金猎人都有资格进入！”有人冷笑着说道。

　　不要说是天界万族了，纵然只是人族，有多少天尊境界一下的赏金猎人？纵然只有万分之一的人进入永恒世界历练，也数量也多的吓人，更加不要说是整个天界范围了。

　　“永恒世界？”姬宇晨心中微微一动，接着认真倾听了起来。最后他更是主动走了过去，请教了关于永恒世界的问题。

　　最终姬宇晨终于知道这个永恒世界到底是什么样的存在。

　　永恒世界就是一个世界！就如同人族的人界，修罗界一样。只是，各族的小世界只是让各族类休养生息，培养人才。

　　而永恒世界里面却是没有繁衍族类，有的只是危险绝地，与实力强大的异兽！

　　这是猎人公会专属的世界！唯有猎人公会才能打开他们！

　　据传，永恒世界并非是猎人公会自己所创造，乃是上一个文明时代遗留下来的世界，最终被猎人公会得到。

　　得到永恒世界之后，猎人公会便发现了里面的拥有大量的财富与宝物！其中，更是到处都散落着上古神器，远古神器，太古神器，更是可能有更加强大的至强神器！

　　东皇钟与轩辕剑就是上古神器这个级别的恐怖存在！只是属于基本的神器？实际上，东皇钟与轩辕剑虽然被成为上古神器，但是却是人族这个轮回时代最为强大的神器之一，并非只是上古神器这么简单。

　　在天界，唯有上古级别的法宝与兵器才有资格称为神器！上古之下的最多只能称为神兵，威能自然不然同日而语。

　　就好比如东皇钟，虽然只能发挥极小一部分的威能。但是一般的神兵，与大神根本无法撼动东皇钟。

　　仅仅如此，东皇钟的品阶就远超上古神器这个级别了。

　　永恒世界之内，拥有无数的传承与宝物。每一次开启都会有人得到这些传承或者神器，从而离开永恒世界之后，此人实力就暴增。

　　但是，永恒世界当中机遇伴随着危险。每一次进入永恒世界的人超过九成九都会陨落！

　　但，纵然是如此，永恒世界也从来不缺乏历练者，甚至每一个门派都会派精英弟子进入永恒世界里面历练。

　　毕竟，若是运气好，得到里面的传承或者其他的机遇，那就有可能踏入天界最强者这个行列。

　　“永恒世界，有意思。”姬宇晨详细了解了永恒世界之后，心中便升起了无尽的好奇心，他决定这一次永恒世界开启，他要进入闯一闯。

　　“天尊境界以上的强者不能进入永恒世界当中，实力最高只有天尊境界强者，这些对自己没什么威胁，只是那极其恐怖的陨落比例……”姬宇晨眉头微皱，陨落比例实在是太过恐怖了，证明永恒世界真的是十分危险，他必须要做好准备。

　　永恒世界，百年之后便再次开启！

　　姬宇晨回到幻影门之后，幻影门的许多弟子也在议论着这件事。当然，他们也只是一轮而已，但是注定没有多少人去参加这个永恒世界的试炼。

　　毕竟九成九的陨落几率，除非是去找死，否则一般人是绝对不会进去的。

　　当然，这是姬宇晨现在的想法。只是不久之后，姬宇晨的想法便被改变了。

　　“银河师弟，听说你要进入永恒世界进行试炼？”飘雪找到了姬宇晨询问道。

　　姬宇晨微微点头：“现在我举世皆敌，现在唯有永恒世界比较适合我。”

　　如今的姬宇晨，大帝身份暴露。只要他一离开幻影门，被人发现之后，就会被追杀！即便是大神级别的存在也不会放过他。

　　况且姬宇晨现在实力虽强，但是对上大神级别的强者却根本不堪一击。永恒世界虽然有高达九成九的陨落几率。

　　但是，极大的危险，也有着极大的机遇！况且，永恒世界里面没有大神级别的强者，姬宇晨在里面可以横行无忌。

　　以他的实力，在里面闯荡十万年，以他的修炼速度，十万年时间怕是早就成为大神级别的存在了。

　　“万事小心！”飘雪郑重叮嘱一句，然后便离开了。

　　飘雪走后，幻影门的长老都来了，甚至白长老都传音给姬宇晨。但是，他们都只是叮嘱姬宇晨万事要小心罢了，却是没有阻止姬宇晨。

　　而且，幻影门中也有组织弟子前去永恒世界历练，而且还有数十人之多！这些人将会统一上路，前往人族的阳州！

　　所有人族参与这次试炼的都需要前往阳州，因为这里是猎人公会在人族的总部！而后经猎人公会统一传送进入永恒世界。

　　姬宇晨没有与幻影门这些人一起，而后将星空怪兽分身留在了晨曦峰之上，带着在五彩神石空间里面修炼的阴鬼族分身便离开了晨曦峰，独自前往阳州。

　　“这一次，纵然本尊与阴鬼族分身在永恒世界之内陨落了，而我不会真正陨落。除非那里的绝境连同我的灵魂一同击杀掉！否则，只要星空怪兽分身在，我就是不死的！”姬宇晨自语说着，化为一抹七彩流光消失在天际间。

　　星空怪兽分身的存在，乃是姬宇晨有强大自信闯荡永恒世界的信念源头。毕竟，纵然他的本尊与阴鬼族分身同时在永恒世界陨落，他最多也是失去了东皇钟这些绝品神器罢了，而他是不会死的。


第725章：空间封锁！

　　永恒世界的试炼，终究只是强者的舞台，注定只有那些实力超绝的人才会参加。

　　因此，即便永恒世界试炼将要开启，天界之中也没有引起多大的波澜。人族更是与以往一样，表面上平静，暗地里却是杀机暗涌。

　　姬宇晨没有与幻影门那些参加永恒世界的弟子一起上路。而是独自离开了幻影门，行走在人族疆域之间。

　　河州，人族百万大州之一。

　　猎人公会里面，一个工作人员对着前面的那个黑衣青年一脸微笑着说道：“姬宇晨，恭喜你成为了二星赏金猎人，继续努力，争取早日成为九星猎人！”

　　黑衣青年正是姬宇晨。这十几年以来，他在人族疆域到处历练。同时接取猎人公会的任务，终于艰难无比的将赏金猎人等级提升至二星境界。

　　“九星猎人？”姬宇晨摇头微微一笑，九星猎人最起码也要大神境界实力！纵然是大神也不一定能够成为九星猎人。

　　因为九星猎人据说已经是猎人公会等级最高，最具荣誉的等级了！即便是整个天界，九星猎人也有限。

　　九星猎人，出却是等级之外，更多的却是荣誉！并非有积分与实力就可以的。

　　“嗯？”姬宇晨正待要离开猎人公会之时，却是瞥见一个刚刚刷新的任务……当看到这个任务之时，姬宇晨便立即停住了脚步。

　　“杀掉赵家一个天尊境界高手，十万公会积分，万兆丹药！杀掉赵家大神，百万积分以及无穷丹药与财富，甚至还有至少是上古品阶的神器一把？”

　　看着突然刷新出来的任务，姬宇晨脸色有些震惊。

　　一个天尊就十万公会积分？天帝五万积分，天圣，天君，天王境界的高手也有一万积分！这个到底是谁颁布的任务？可真是财大气粗啊！

　　须知，这些相当于悬赏的任务。平时是没有公会积分的，最多只是一些赏金罢了。若是有积分，那就必须消耗大量的财富与猎人公会兑换。

　　比如说百万积分，颁布任务者必须要缴纳给猎人公会价值不少于百万积分的财富或者其他的宝物。

　　而且猎人公会还是一个比较黑心的组织。一把神兵标价百万积分，你需要用百万积分才能购买这把神兵。

　　但是若是你将这把神兵卖给猎人公会，猎人公会最多也只能给你八十万的积分，没有下限。

　　因此，一般私人的颁布的任务一般只是赋予赏金报酬罢了，是不会兑换积分的。欲要做积分任务？唯有做猎人公会自己颁布的任务。

　　当然，就像是现在姬宇晨看到的这种任务也是有不少。毕竟，天界之大，拥有巨额财富的人极多。

　　不过，纵然是如此，姬宇晨还是被自己看到的这个任务给震惊住了。

　　“自己做了十几年任务，接取了数不清的任务才堪堪将猎人等级提升至二星境界。若是自己杀掉十个赵家的天尊高手，就可以轻易得到百万积分，快速提升境界！”

　　须知，从一星猎人提升至二星猎人也仅仅需要百万积分罢了。而这仅仅百万的积分，却是让姬宇晨疯狂的接取了十几年的任务。

　　要知道，纵然是击杀一头天王境界的异兽，也才一千积分罢了。姬宇晨做了十几年的任务，差点就吐血身亡了。

　　“从二星猎人到三星猎人，只需要千万积分。若是能够击杀赵家的十个大神……”姬宇晨仔细的看了一下这个赵家的资料，随即就摇头笑了笑。

　　赵家并非如同幻影门一般恐怖的家族。资料里面说赵家只有一尊大神！天尊境界的高手却是有数个。

　　“这个任务，我接了。”姬宇晨略微沉吟了一下，就决定接了这个任务。毕竟以他现在的实力，只要小心一点，弄死几个天尊境界的高手还是很有可能的。

　　不过，除非击杀掉赵家大神这种有着巨额积分的任务，姬宇晨才有可能更快的提升猎人等级。

　　“猎人公会实在是太过变态了。从七星猎人提升至八星猎人需要亿兆积分！我实在是好奇，在这个轮回时代里，到底有没有八星的猎人？”姬宇晨有些咬牙切齿。

　　杀一个天王境界的异兽才一千积分，可想而知这些积分是多么难以到手。

　　姬宇晨隐藏了身形，悬浮在赵家外面远处的虚空之中，遥遥看着赵家。

　　赵家里面有大神级别的存在！仅仅如此赵家就比明州的三大世家要强大的太多了。只是赵家得罪了什么人？竟然被人用巨额赏金，积分来击杀他们？

　　若非生死大敌，没有谁会用如此丰厚的报酬来颁布任务。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道气息强大的气息从远方撕裂虚空直接冲了过来。没有多久，整个赵家外面就已经被无数强者给隐约包围起来了。

　　这些都是赏金猎人。毕竟，这种丰厚报酬的任务，并非市场都可以看到的。而且，只是杀掉一个天尊境界的高手就会有十万积分，这对某些人来说简直就是一件轻而易举的事情。

　　不过，鉴于赵家里面的大神，这些赏金猎人虽然蠢蠢欲动，但是却没人敢动手。

　　“不知道有没有大神级别的存在接取了这个任务？”隐藏在虚空中的姬宇晨心中思忖着说道。

　　“据说已经有大神级别的赏金猎人接取了这个任务。一旦大神动手，我们就迅速出击，击杀赵家的高手。”就在姬宇晨身边不远处，两个赏金猎人就这么站立在虚空中，轻声低语着说道。

　　“杀掉一个大神就是百万积分，相对于猎人公会那些危险可能陨落的任务，现在这个任务实在是太过简单了。毕竟引得大神强者过来击杀赵家大神。届时，我们只需要杀掉赵家的天尊高手便是。”

　　这两个都是天尊境界的赏金猎人，一个四星猎人，一个却是五星猎人！

　　“五星猎人，需要百亿积分！这个家伙若非活了太久，就是疯狂做猎人任务。”姬宇晨嘀咕了一句。

　　大神没有出现，众多接取了任务的赏金猎人也没有鲁莽动手，只是安静的守在赵家外面。而似乎是知道自己家族被人盯上了，整个赵家显得非常的安静，一连半个月都没人出入。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形破空而来，越来越多的赏金猎人赶了过来了。很快的，整个赵家便被里三层，外三层的包围了起来。

　　赵家，大厅当中，几个强者分别坐在这里。

　　“你们认为，他回来吗？”一个超级高手突然说道。

　　“肯定会来。如此巨额的任务，只要是赏金猎人都会来的。”另外一个超级高手冷笑着说道。

　　“若是他当真敢出现，那么我们赵家在不久之后就会强势崛起！我已经迫不及待的欲要看到那天的到来了。”

　　“此子最近频繁在咱们河州出现，并且疯狂接取任务。不过，为了咱们的计划成功，我们必须得多忍耐几天。”另外一个超级高手说道。

　　“若是真有大神级别的强者过来……”

　　“哼，纵然是如此，难道我们两个家族联合起来害怕他区区一个大神不成？但凡来这里的人全部都要死！一个不留！”

　　“但是，如果我们击杀了这么多高手，一旦被他们背后势力追究起来？”有人一脸担忧的说道。

　　“我们只是还击罢了，纵然杀掉了这么多人，他们也无法追究。只要我们不泄露出去，有谁知道这只是我们的一个阴谋呢？”

　　大厅之上，众人对视了一眼，而后哈哈大笑了起来。

　　整整一个月过去了。越来越多的强者过来了！

　　看着越来越多的人过来，姬宇晨有些不耐烦了。人越多，这个赵家被灭掉的几率就越大。但是到时候击杀赵家高手的几率却是不大，毕竟僧多粥少。

　　“哼，赵家，你们全部都给我去死吧！”就在这个时候，一个冷哼声传来，一只滔天大手猛的从九霄之上直接探了出来。

　　大手携带着惊天动地的神威，震碎了半个苍穹，覆盖了整个赵家，甚至连同赵家外面几个光年之内的范围全部都笼罩了进去。

　　“糟糕！是大神出手了。但是连我等也被笼罩进去了。”

　　“妈的，这个大神是想要一网打尽啊！”众人惊惧，纷纷惊起，化为一道道流光朝着远方就快速飞掠而去。

　　他们这些人实力虽然，但是却根本不是大神级别的高手一合之江，简直不堪一击。

　　姬宇晨也是心中吃惊，身形一晃，一个瞬移就暴退了开来。

　　砰！

　　就在这个时候，瞬移中的姬宇晨却像是撞到了一座神山一般，整个人从虚空中被震落了出来。

　　“怎么回事？”姬宇晨脸色突变，一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨就看到自己的前方虚空犹如水纹一般在荡漾起了一层层涟漪，最终将姬宇晨轰击惹出的力量全部分散卸去。

　　空间封锁！

　　姬宇晨低喝一声，脸色十分的难看。

　　“这是哪个王八蛋封锁了空间？这是要将我们一网打尽啊！”这时候有不少的赏金猎人飞了出来，但是却都像姬宇晨一般被震了回来。

　　周围的虚空竟然被封锁了！


第726章：陨落的大神

　　以赵家为中心，方圆一百个光年之内，被一层看不见的力量给封锁了。这就导致姬宇晨等人没有一个人能够离开这里。

　　大神布置下的禁制。

　　一瞬间，许多赏金猎人的脸色都变了。毕竟，这若是大神布置下的手段的话，那就证明赵家的这些大神是要将他们这些人要一网打尽，一个不漏！

　　“妈的，我们上当了！”有人愤怒大喝，展开最强攻击轰杀向那个禁制。只是，纵然是天尊境界与大神这等级别的存在，依然有着天堑般的差距。

　　况且，赵家这一次有心算无心……任凭这些人如何轰击，都始终无法突破禁制。

　　姬宇晨的脸色阴沉了下来，他知道上当了。但是却还算保持镇定。

　　“赵家肯定不是要无缘无故的布局坑杀这些赏金猎人，他必定有目的……”姬宇晨双眸闪烁着丝丝电芒，心中暗自思忖着。

　　突然间，姬宇晨脑海当中闪过一抹灵光：“难道赵家针对的是自己？可是自己虽然在河州出现，甚至疯狂做任务……可自己是变幻了自己的面貌与隐藏了自己的气息。”

　　“难道是猎人公会的人泄露了我的身份？从而赵家设计吸引自己过来？”想到这里，姬宇晨心中顿时迸溅出了凌厉的杀机。

　　“是了，最近自己连连突破，实力快速增长。特别是速度，越发的恐怖。一旦自己离开了河州城，纵然是赵家也无法找到自己的踪迹……”

　　越是如此想，姬宇晨心中越是感觉到赵家这一次就是要针对自己。

　　“或许是自己多虑了，先静观其变。”姬宇晨冷静了下来，身形一晃，再次隐藏在虚空中。

　　轰隆！

　　在众人几乎被撞的头破血流之际，远方的那个大手却是已然轰杀了下去。

　　“找死！”

　　一声怒喝从赵家之内爆发而出，随即，三只大手猛的从赵家深处暴起，猛然轰杀向虚空中大神拍出的大手。

　　“三尊大神！”

　　感受到那三只大手爆发出来的强横气息，在场的许多天尊境界的赏金猎人脸色顿时苍白起来，惊骇吼道。

　　赵家竟然有三尊大神！这下他们这些人就悲剧了。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，虚空中那个大神拍下的大手，竟然直接被轰成了粉碎！

　　纵然是大神境界，在赵家方面三个大神的联手轰杀之下，也根本不堪一击。

　　“哼！”

　　一声闷哼从虚空中传了传出来，同时，一道身穿黑衣的中年男子出现在虚空中。

　　“那是东木大神！六星猎人，据说将要成为七星猎人了。”在见到那个男子之后，立即有认识他的人惊呼出声。

　　东木大神，六星猎人，实力强大无比。这一次出现，恐怕就是因为要猎取赵家的这些大神与天尊，毕竟他将要成为七星猎人了。

　　七星猎人与六星猎人，字面上看似乎并无什么差别。但是两者的待遇差别太大了。

　　星级越高的猎人，在猎人公会里就享有更高的优惠政策以及各种更高等的权限。就好比如，一个六星猎人与七星猎人同时看上了一把神器。

　　这把神器需要万兆积分才能兑换。六星猎人可能需要九千兆积分才能兑换，而七星猎人则有可能只需要八千兆，或者七千兆，甚至更少的积分兑换！

　　须知，猎人公会里面，最不缺的就是这种上古品阶以上的神器了。毕竟，他们控制了永恒世界，里面的宝物几乎被他们搜刮一空。

　　但即便是如此，永恒世界里还是随处的机遇！

　　杀一个天王级别妖兽才有一千的积分，千兆积分需要杀多少头这样的妖兽？

　　正是因为如此，许多的赏金猎人才会前赴后继的完成猎人公会的任务，提升自己的星级。

　　“东木，你敢攻击我赵家，看样子你是找死了！”赵家的一个大神升腾而起，杀气腾腾的大吼说道。

　　“赵辰！你竟然还有两个帮手，寇洪，寇晓，你们两个家族竟然设计陷害我！”见到散人，东木大神脸色大变，而后连连怒吼。

　　“什么？两个家族，他们三个都是大神境界的恐怖存在啊。他妈的，今天恐怕真要死了。”听到东木大神的说话，在场的许多赏金猎人都不由的咒骂了起来，同时一个个情绪低落，死气笼罩。

　　寇洪，寇晓，乃是寇家的两个大神级别的存在！而寇家实力比赵家还要强大。

　　“东木，我并非针对你。只是今日你进来来了，那就给我留下吧，不要走了。”寇洪冷笑，上前一步，杀气腾腾的看着东木。

　　“我终于明白了，为何杀一个任务的报酬那么高，原来是你们两个家族狼狈为奸。”东木脸色铁青，双眼神光闪烁。

　　突然之间，东木身形一晃，化为一抹流光朝着远方就快速飞掠而去。

　　东木大神竟然不战而逃了。

　　“完了，东木大神都逃了，我们看样子是活不成了。”地下的许多赏金猎人一个个着急的破口大骂。在死亡的威胁之下，他们每人能够平静下来。

　　“敢攻击我赵家，你以死谢罪吧！”赵辰大喝一声，探出大手直接就攻杀了上去。与此同时，寇家的两个大神也不慢，化为一抹流光，迅猛的追杀而上。

　　东木大神脸色铁青，浑身杀气腾腾，展开了身形，朝着远方就快速飞掠而去。但是，赵辰三人实力也不错，而且，他们在出手之间就已经有所准备。

　　轰隆！

　　赵辰一巴掌拍了过去，但是却是被东木一拳打碎了。但是东木大神却也因此而速度稍稍减缓了一丝。

　　但是就是这么一丝，寇家的两个大神已经追了上来。而后，一轮大战就开始了。

　　神力纵横，天崩地裂，一道道恐怖的力量爆发出来，打的苍穹破碎，虚空粉碎，天地崩塌，惊天动地。

　　“你们三个给我滚开！”东木身上青光闪烁，一道道强横至极的神力透发而出，神拳如电，轰天砸地，迅猛无比轰杀而出。

　　而赵辰与寇家两个大神却也不错，直接掩杀过去。杀的天昏地暗，日月无光。正是魔云滚滚，遮天蔽日。

　　“既然如此，那我先把赵家毁灭！”

　　在赵辰三人的联手轰击之下，东木处处受制，被压制着打，让他十分的愤怒。最终，他怒吼着，化为一抹流光朝着赵家就冲了过去，欲要毁灭赵家。

　　赵辰冷笑：“我三个联手你还想蹦跶？给我死吧！”

　　话音还没有落下，赵辰三人同时出手。顿时，滔天神力将这片苍穹淹没了起来。而后在三人的协同攻击之下，他们逐渐的向天穹之上飞去。

　　毕竟是大神级别的存在，逸散出来的力量随时都可以毁灭掉赵家。

　　“他们走了，我们赶紧轰碎这片时空！”见到四人飞升高空战斗，底下的这些赏金猎人大吼着，展开最强攻击轰杀向被禁锢了的虚空。

　　只是，让他们绝望的是，他们根本就硬撼不动！

　　“妈的，我们去杀掉赵家那些人！”最终，一个赏金猎人发狠，化为一道流光朝着赵家就扑杀过去。

　　随即，许多赏金猎人纷纷暴起，攻杀了过去。

　　赏金猎人，哪一个不是双手沾满血腥的修士？既然赵家的大神要他们死，他们自然也不会客气，只是灭掉赵家罢了。

　　砰！砰！砰！

　　一个个扑杀向赵家的人，还没有靠近赵家就已经被一层无形的力量给挡住了，给震飞了出去。

　　似乎赵家早就有所准备，他们的大神已经把赵家牢牢的保护了起来。

　　“妈的！”赏金猎人愤怒大吼，一个个状若疯狂。

　　只是，他们又能如何？这里乃是三个大神联手布置的禁制，纵然是他们人数众多，也根本轰不破。

　　大神与大神之下的修士，已经不是用数量就可以堆死的了。纵然再多的天尊也根本不堪大神一击。

　　只需要一巴掌，纵然有亿万天尊境界修士，也会一巴掌拍死。

　　姬宇晨依然隐藏在虚空中，表情还算平静，但是隐约之间，他正感觉到了自己与七大小世界之间的联系正越来越微弱。

　　“大神的手段，当真是连世界本源与世界之间的联系都可以切断吗？”姬宇晨心中震惊。这是他第一次遇到这种情况。

　　实际上，上一次在龙卷风那里也几乎被大神击杀，那个时候，姬宇晨就差点被切断了世界本源与世界之间的联系，而被击杀。

　　轰隆！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从天穹之上传了下来，一股强大的气息突然消失了。

　　就在这个时候，远空之上，三个大神剧烈大战！

　　“东木大神的气息消失了，他被杀了，陨落了！”在这一刻，许多赏金猎人都惊恐的大吼一声。

　　姬宇晨心中一颤，东木灵魂气息已然彻底消散，一个大神就这么陨落了。

　　这是姬宇晨第一次见到大神陨落！

　　大神也不是无敌的，大神也是会陨落的！姬宇晨眼里露出震惊之色。

　　“嗖！”就在这个时候，姬宇晨身形一晃，竟然突破了那道禁制的限制，出现在禁制之外。

　　“嗯？”姬宇晨震惊，但是却没有迟疑，身形连连晃动，连续几个瞬移之后，他便消失在远方。


第727章：强势刺杀！

　　东木大神被击杀！

　　东木大神生命气息消失的一瞬间，下面的全部人都被震惊了。

　　大神级别的存在啊，那是让他们一辈子都必须仰望的无上存在。在他们心目中，大神是无敌的存在，是屹立在天界最高的存在。

　　而如今，他们心目中的这种想法被打破了。他们更是眼睁睁的看着东木大神被赵辰与寇家两个大神联合击杀掉。

　　这是他们第一次见到有大神陨落！

　　“东木大神死了，被击杀了。”在这一刻，许多赏金猎人脸色苍白，脸色绝望无比。

　　在这一刻，他们也终于知道，高高在上只能让自己仰望的存在，并非是无敌的。也是可以陨落的。

　　“连东木大神都被击杀了，我们是无望了。只是希望这三个大神不会因此事而对自己动手。”许多赏金猎人已经绝望了。

　　轰隆隆。

　　就在这个时候，一只滔天大手直接压碎了苍穹，镇压而下。瞬息间就将这些赏金猎人全部笼罩了进去。

　　却是赵家的大神赵辰动手了。

　　“还请大神前辈不要滥杀无辜！”当即就有赏金猎人大声喝道。

　　赵辰脸色淡漠，但是大手始终没有落下。但是，众人却是感觉到一道道强横的让他们灵魂也为之颤抖的神念不断的在他们身上扫过。

　　“没有发现姬宇晨！”赵辰脸色一变，沉声对寇家两个大神说道。

　　寇家两个大神的脸色也十分的难堪。方才他们也查探了这些人，只是却是并没有发现大神。

　　在他们这些大神的面前，这些赏金猎人根本无所逃遁，均被他们看了个透。毕竟，在大神的神威之下，他们怎能抵挡？

　　“东木坏我等好事！”赵辰双目杀机闪烁，大手猛的一震！

　　砰！砰！砰！

　　一声声巨响从地底之下传了开来。

　　一股大力以赵辰的大手为中心，犹如水纹一般迅速荡漾了开来。神力所过之处，一切皆成粉末。

　　一个个赏金猎人脸上带着惊恐的神色，根本无所反抗，直接被轰成了血雾。纵然是天尊境界高手也无法反抗。

　　在大神面前，大神境界之下一切皆是蝼蚁！纵然是天尊九重天巅峰也是如此。

　　不堪一击！

　　“你们这些人欲要击杀我赵家子弟，全部都要死！”赵辰冷冷一笑，一脸杀气。

　　大手收了回来，除却赵家之外，外面被封锁了的空间的一切皆被震成了粉末。没有一人可以逃离。

　　“东木坏我等好事。姬宇晨根本没有到来！”寇家两个大神脸色阴沉，一脸杀气腾腾的模样。若非东木已然被他们击杀，恐怕他们还会杀上千次万遍！

　　“发生了此事，我们的计划肯定已经泄露出去。以后根本不可能再吸引的姬宇晨前来。可惜我们浪费了如此之多的精力财富。”寇洪一脸杀机的说道。

　　“上古神器，远古神器，无数的丹药天材地宝，只是要设计姬宇晨！若是杀掉他，掠夺了他的大气运。我们所做的一切就有意义，如今尽皆浪费了。”

　　赵辰一脸的不爽。

　　原来，包括赏金猎人公会的悬赏任务，以及现在的一切，竟然都是因为姬宇晨。

　　若非东木大神提前出现破坏了他们的计划。否则，他们在封锁了空间之后直接出手，恐怕姬宇晨早就被他们所擒下了。

　　“竟然，一切的设计都是为了引出自己！”距离赵家不知道多少万光年之外，姬宇晨收回了先前一流下来的一缕神念。而后杀气腾腾的低吼了一声，双眸闪烁尽是无尽的凌厉杀机。

　　“为了引出自己，这两个家族还当真是不惜代价。这一次失败之后，两个家族估计损失惨重！不过……”冰冷的杀意弥漫而出。

　　“竟敢要灭掉自己，赵，寇两家，你们就等着我的报复吧！”

　　姬宇晨脸色阴沉的低吼着。他是不论如何也不会放过这两个家族的。

　　“距离永恒世界开启还有几十年时间，这几十年时间我就跟你们好好玩玩！”姬宇晨双目杀机闪烁，身形一晃，便消失在原地。

　　不久之后，赵，寇两家设计击杀姬宇晨失败的消息便在河州传了开来。而且同时，世人也已经知道他们的卑劣行径。

　　更是因为他们抹杀了大量赏金猎人的关系，引起了许多赏金猎人的同仇敌忾，甚至有些人更是直接找上了赵、寇两家。

　　而因为杀掉赵家子嗣的赏金任务还在，更是引起了不少的人前去击杀他们。

　　但是，两个均是有大神坐镇，没人能够奈何他们两家。而且，赵辰与寇洪，寇晓两人的态度十分的强硬。

　　若是谁敢找上门去找他们理论，都会被他们直接击杀掉！

　　只是这种情况络绎不绝，他们根本就杀不过来。或许是怕一些大神级别的赏金猎人接取了这个任务，从而将赵家的人杀光……很快的，赵、寇两家便花费了巨大代价将这个任务给取消了。

　　颁布任务之后是可以取消的。但是取消任务却是需要任务报酬的双倍！

　　因此，为了取消这个任务，赵辰他们两个家族可谓是大出血了。正所谓是偷鸡不成蚀把米。

　　赵斌，乃是赵家年轻一代的强者之一，天赋超绝，年纪轻轻就已经达到了天帝境界。极为得赵辰的宠爱。

　　这一日，赵斌带着几个家族高手与寇鹏、寇华两兄弟在河州城里招摇过市。

　　“赵斌师兄，你的实力又有精进了，怕是很快就赶上你大哥赵景了吧？”赵斌旁边的寇华笑着说道。

　　“哈哈哈……”赵斌哈哈大笑：“前不久正在闭关，虽然突破了一个小境界，但是却是错过了老祖宗灭杀那些赏金猎人的那一幕，有些许遗憾。”

　　“我俩兄弟当时也不在那里，真是可惜了。你老祖宗实力太强大了，大手一震，就灭杀无数赏金猎人。”寇鹏一脸羡慕之色的说道。

　　“可不是？他们可是大神级别的存在，堪称无敌了。纵然是东木大神也完全不堪一击啊。我等不知道什么时候才能到达那个境界。”寇华叹气说道。

　　“我们能否达到还是个未知数。不过赵景师兄也应该可以突破境界了吧？天尊九重天巅峰，只差一步就是大神了啊。”

　　赵斌哈哈一笑：“我大哥乃是最有希望突破大神境界的人。据说他已经隐约感觉到将要突破了。等我大哥突破之后，我们赵家也有两尊大神境界高手了。”

　　“哈哈，那就先提前恭喜了。”寇家两兄弟哈哈大笑。

　　这三人都是赵、寇两家年青一代的翘楚。虽然不是最顶尖的，但也是一流高手，被他们两个家族着重培养。

　　“不过那个姬宇晨真是狡猾！竟然没有出现，害的我们两个家族损失惨重。若是被我遇到他，我非击杀掉他不可！”赵斌脸色阴沉，双目杀光闪烁。

　　寇家两兄弟也是一脸杀机：“若是被我们遇到他，纵然他实力滔天，也不是我们的对手！”

　　寇鹏，寇华，一个天帝境界，一个天王境界，实力均是不弱。

　　“是吗？”

　　就在这个时候，一个冰冷的声音突兀的在他们耳畔响起。与此同时，一抹非常隐秘的七彩流光从虚空中猛的出现。以迅雷不及掩耳之势绞杀向赵斌。

　　一股死亡的气息扑面而来，首当其冲的赵斌脸色瞬间苍白了起来。但是他毕竟也是一个天帝境界的高手，临危不惧，大吼一声，一拳轰杀而出！

　　同时他更是往后暴退开来。

　　“死！”

　　冷漠而蕴含无尽杀机的声音直接在赵斌耳畔暴起，只见那抹七彩流光瞬间撞击在了赵斌轰出的拳头之上。

　　赵斌冷喝一声，拳头发力，神力爆发而出！

　　但是，就在这个时候，一道金色的剑芒却是从他的另外一侧虚空猛的撕裂而出。

　　砰！

　　剑芒的速度极快，瞬间就刺杀在赵斌的脑袋之上。

　　一声闷响之后，赵斌的整个脑袋当机就一剑劈成了齑粉。而且同时，刺杀他的剑芒更是蕴含着无尽的灵魂攻击。

　　在他脑袋破碎的同时，他的灵魂竟然也被瞬间绞碎成为齑粉。

　　赵斌死！

　　瞬间工夫，甚至寇华等人还没有反应过来。

　　“赵斌被刺杀了，快，杀了他！”终于，寇鹏当先反应过来，一拳对着虚空就迅猛的轰击了过去。

　　但是，刺杀掉赵斌之后，那抹七彩流光与金色剑芒却是瞬间消失了。

　　啊！

　　一声惨叫，寇鹏猛然转头看过去，却是见到在自己不远处的寇华正缓缓的倒了下去。

　　生命气息瞬间消失，寇华死！

　　“赵、寇两家的人都该死！”冷漠的声音再次传来，在这一刻，寇鹏顿时全身冰冷，发颤，一股非常强烈的死亡气息把他整个人笼罩了起来。

　　嗤！

　　只听见一个尖锐刺耳的破空声响起。紧接着就看到了寇鹏瞪大了眼睛看着前方虚空。

　　砰的一声炸响，寇鹏的神体猛的展开，化为一团血雾，消失在天地间。

　　而这个时候，赵、寇两家的那些高手才反应了过来。但是，隐藏在虚空中的那个刺杀者下手却是毫不留情，金色剑芒暴起，伴随着一声声凄厉的惨叫声，赵、寇两家的人全部被人刺杀而死。


第728章：血莲的光

　　赵、寇两家乃是河州的大族之一，而且因为他们两个家族有大神的关系，一直在河州都是横行霸道，许多人见之都要远道而行。

　　特别是寇家，两大大神级别的存在，更是让他们家族在河州霸道无比！

　　如今，赵斌与寇华、寇鹏三人被击杀。纵使河州城许多人都见到，但是却也没有什么反应。

　　毕竟，他们平时就依仗着自己背后的势力，横行霸道，不得人心。

　　“是谁竟然把他们都给刺杀了。赵斌与寇鹏可是天帝级别的存在啊，竟然完全不堪一击。”有人惊呼着说道。

　　“肯定是姬宇晨！先前不久赵、寇两家设计要击杀姬宇晨，但是却是失败了。姬宇晨现在是来报复的。”有人嗤笑着说道，乐得见到如此。

　　“姬宇晨啊，他可是大帝啊。据说掠夺了他的大气运之后，就可以秉承他的气运，成就一代大帝，无限前途。”有人惊呼。

　　唰！唰！唰！

　　就在众人议论的同时，已经有不少的人出现在赵斌等人被击杀的地方。但是姬宇晨的身形却是已经消失不见了。

　　“肯定是姬宇晨。不过此人的手段越来越了得，纵然击杀了赵斌等人，竟然也不露身形。”有一个强者沉吟着说道。

　　“追！”

　　身形暴起，数个强者分不同的方向追了下去。

　　他们并非是因为赵斌与寇鹏等人的死而追踪，他们只是因为姬宇晨的身份罢了。击杀掉姬宇晨，并且掠夺他的气运，那么就可以秉承他的气运。

　　这是人所共知的事情，因此，当姬宇晨一出现。无数强者就蜂拥而来，都只是因为掠夺姬宇晨这个目的罢了。

　　此刻的姬宇晨却是早就消失在河州城之内，出现在寇家数个光年之外。

　　“什么？寇鹏、寇华兄弟在河州城被人刺杀身亡？是姬宇晨？”寇家中，寇家的现任族长寇永一脸震怒之色的大喝道。

　　“寇青，寇冉，你俩速速到河州城查明此事，一旦遇到姬宇晨，杀无赦！”寇永震怒说道，杀气腾腾，冰冷的杀意迸溅而出。

　　寇鹏、寇华乃是寇家年轻一代的翘楚，只要悉心培养，以后将会有大成就。但是现在却是被击杀了。

　　而且这两人更是寇家两个大神所喜爱的后背，如今被人击杀了，他寇永怎能不震怒？

　　在寇青两人离开之后，寇永沉吟了一下，随即便匆匆走向寇家后面深处，那里是两个大神的闭关所在地。

　　唰！唰！

　　寇青、寇冉两人离开了寇家，化为两道流光朝着河州城方向就飞掠而去。

　　“嗤！”

　　就在这个时候，一个尖锐的破空声从远方撕裂而来，锁定了寇青与寇冉两人，绞杀而来。

　　“谁偷袭我等？”寇青两人大怒，直接出手，大手探出，蹦碎了前方一片苍穹。对着隐藏在虚空中的敌人就抓了下去。

　　他们两个可是天尊境界的高手，实力滔天！

　　“天尊境界么？今日我就先杀你们两个！”隐藏在虚空中的姬宇晨双目如冷电，泛出丝丝冰冷的杀机。

　　轰隆……

　　一片金色的海洋瞬间出现在虚空中，覆盖方圆百万里，将一切都淹没了起来。

　　“啊！是灵魂之力，灵魂攻击！”第一时间，寇青与寇冉两人的灵魂便遭受到了恐怖的空寂，大吼一声，疯狂的攻击灵魂之海。

　　哗啦！

　　就在这个时候，一片巨大的血海出现在虚空之中。比灵魂之海更大，淹没一切。强横的束缚之力更是瞬间席卷两人。

　　顿时，寇青与寇冉两人神力受到了极大的压制。实力瞬间下降了几成。

　　同时，一株七叶血莲高大万丈，生长在血海中央之处，迎风摇曳。

　　唰！唰！唰！

　　一道道血光刷出，撕裂了虚空和透过了血海与灵魂之海——似乎这两个海洋根本无法阻碍他一般，直接就轰击在了寇青与寇冉两人身上。

　　轰！轰！

　　一瞬间，寇青两人如受重击，犹如受到了一座浩瀚亿万个光年大小的神山冲击在身上一般。恐怖无比的神力猛的爆发！

　　当即，两人就承受不住如此恐怖的气息，瞬间就被撞击的神体剧烈，大口喷血的倒飞了出去。

　　“这是什么？竟然如此恐怖？”寇青、寇冉两人大惊。血莲刷出的血光……他们竟然是不堪一击。

　　见到血莲的血光攻击，姬宇晨也是吃了一惊。这是他第一次实力强大之后第一次使用血莲直接攻击敌人。却是没想到血莲展现出现的力量如此恐怖。

　　两个天尊境界的高手都不堪一击！

　　“杀！”

　　姬宇晨大喝一声，血莲微微颤抖着，丝丝血光直接唰了过来。直接轰杀的寇青两人没有丝毫的还手之力。

　　同时，寇青两人的灵魂不断的遭受到姬宇晨的灵魂之海攻击，神力更是被无尽血海束缚住！

　　轰！轰！

　　战斗结束的非常的快，出乎姬宇晨的意料。在血莲的轰击之下，两个天尊级别的高手根本没有还手之力，直接被轰碎了身体。

　　轰碎身体之后，两人的灵魂就彻底的暴露了出来。当即，姬宇晨大喝一声，无尽灵魂之力轰杀而上。直接就将两人的灵魂灭杀了一干二净！

　　唰！

　　灭杀掉两人之后，姬宇晨身形一晃，便瞬移出现在远处。

　　“七叶血莲的威能竟然如此恐怖！如果运用得好，自己几乎就是大神之下无敌手！”姬宇晨心中惊喜。

　　本来他袭杀寇青两人，满打满算，拼着自己受伤也要刺杀掉他们其中的一个。但是血莲的强大却是出乎意料。

　　有了血莲，姬宇晨几乎是大神以下无敌。

　　“只需注意大神级别的强者便是了，大神之下，没有人能够威胁我。”姬宇晨微笑，血莲的强大出乎他意料，可以横扫一切对手。而且……

　　不过，纵然是如此，大神这个级别的存在，手段通天。姬宇晨还是非常的小心，否则他即便大神之下无敌，也会被大神轻易抹杀掉。

　　接下来的时间里，赵、寇两家的人连连被被人击杀！而且刺杀他们的人光明正大，正是姬宇晨。

　　这让两家大为震怒，两个家族的大神更是再次出手，却是姬宇晨却像是一个幽灵一般，纵然是大神，也无法发现他的踪迹。

　　“你们给我谨守赵家，不能离开家族一步，我去寇家一趟。”赵家大神赵辰对赵家的几个高手说道，同时身形一晃便离开了赵家。

　　“那个姬宇晨这几天杀掉我们两个家族无数子弟，这一次三位老祖宗再次出手，纵然他实力强大，也必死无疑！”赵家一个高手恨声说道。

　　“我们只要在家族不要出去就行了。姬宇晨的实力再强大，也是无法突破老祖宗布下的禁制。”另外一个赵家高手冷漠的说道，一副杀气腾腾的样子，似乎恨不得马上击毙姬宇晨。

　　为了防止意外，赵辰在离开赵家之前，运用大神通，布置下一个禁制，却是要防止姬宇晨杀入赵家。

　　只是，不论是赵辰还是赵家之人都不知道。当日的姬宇晨却是不费吹灰之力，便穿透了他们三个大神联手布置下的强大禁制。

　　“这个禁制……”姬宇晨隐藏在虚空中。用手触摸着赵家之外的强大禁制，脸上露出了一丝微笑。

　　一般的人，除非实力强大，直接轰碎了这个禁制才能跨越。但是姬宇晨淡淡一笑，身形一晃，一步便跨越了这个强大的禁制。

　　“当日冰封冰棺当中，无意间穿透冰棺而出……”姬宇晨不由的回忆起当初刚刚复活那阵子。

　　冰棺的强大是毋庸置疑的，纵然是现在的姬宇晨，也无法进入冰棺当中……当然，除却那个办法之外。

　　先天五行无量遁法！

　　这个遁法无法用来对敌，因为无法长距离的遁走。但是姬宇晨却是发现，这个神通却是无惧任何的禁制。

　　当日突破三个大神联手布置的禁制正是姬宇晨无意中施展出这个神通的关系。

　　一切皆在五行中，因此，在先天五行无量遁法，能穿透一切的禁制！除非这个禁制不在五行之中。

　　“没有了赵辰这个大神，赵家，你们就给我全部覆灭吧！”进入赵家之后，姬宇晨冷笑一声，而后大手直接往下虚压。

　　轰隆隆！

　　强大而恐怖的力量直接爆发开来，以姬宇晨的大手为中心，犹如潮水一般疯狂的席卷四面八方。

　　一阵阵惊天巨响不断的响起只见赵家的无数建筑物，无数低阶修士，纷纷在这恐怖神力轰击之下，化为了齑粉。

　　“敌袭！有人攻击我等！”赵家的所有人立即反应过来，一个个腾空而起，欲要击杀来袭敌人。

　　但是姬宇晨却是隐藏在虚空中，却是没人发现。

　　“在那里，给我杀！”一个赵家天尊发现了虚空中的一样，指挥着众人直接杀了过来。

　　姬宇晨心中冷笑，身形一晃，直接瞬移到另外一边。与此同时，他直接将血海与灵魂之力祭了出来，覆盖整个赵家范围。

　　唰！唰！唰！

　　血莲迎风摇曳，刷出一道道恐怖无比的血光。

　　血光所过之处，虚空直接湮灭，无数赵家的高手，甚至是天帝级别的高手也不堪一击，直接被轰成了一团团血雾，死于非命！


第729章：天神宫

　　血海滔天与金色的灵魂之海全部被施展了开来直接将整个赵家都笼罩了进去。

　　一瞬间，在神力与灵魂之力的一轮冲击之下，赵家的许多子弟直接被轰杀。无数建筑化为了灰烬。

　　但是姬宇晨这么做，他也遭受到了找家人对他灵魂之力与血海的攻击。

　　对灵魂之力的攻击还算好，赵家之人没有擅长灵魂攻击之人。但是神力攻击却是轰击的血海血浪滔天，一道道恐怖的神力爆发开来。直接杀的血海距离震动，即便是姬宇晨也被震的气血翻涌。

　　毕竟，赵家还是有许多天尊境界高手的。

　　唰！

　　姬宇晨手持轩辕剑，一剑劈出！一道金色的剑芒犹如撕裂了虚空一般，撕裂而过，将上百赵家的子弟全部灭杀！

　　砰！砰！砰！

　　血莲不断的颤抖着，刷出了一道道恐怖的血光。血光所过之处，一切皆为粉碎。纵然是天帝级别的强者也抵抗不住，直接被轰成粉末。

　　纵然是天尊境界的高手，受到血光的冲击之后，也被轰击的倒飞出去出去，神体龟裂。

　　唰！

　　姬宇晨探出一只大手，一把捏住了一个被血光冲击的神体龟裂的赵家天尊高手，而后神力爆发，直接将他的脑海捏的爆裂开来。

　　身形晃动，姬宇晨一脚狠狠踏在第二个天尊身上。直接将赵家的这个天尊踏的神体蹦碎至死。

　　“姬宇晨，你纳命来！”一个天尊境界高手眼睛通红，杀气腾腾的，手持一杆长矛冲了上来，直接刺向姬宇晨。

　　此人名叫赵锋，乃是赵家大神赵辰的长子，实力不弱。坐镇赵家，乃是赵家的高手。

　　虚空扭曲，湮灭。长矛携带着毁天灭地的力量轰然而来。犹如一条潜龙一般，迅猛轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，血海翻涌，强横的力量直接束缚了赵锋的力量。同时灵魂之海更是剧烈的翻腾起来，一大道强横的灵魂之力直接绞杀在赵锋的灵魂之上，直接杀他痛苦不堪。

　　唰！

　　一道血光猛的轰击在他身上，直接将他打的神体剧烈，口吐鲜血倒飞了出去。

　　姬宇晨一步跨出，来至赵锋前方不远处。手中神光绽放的轩辕剑立劈而下。

　　轰的一声巨响，赵锋就已然被姬宇晨斩杀！纵然他实力强大，也根本不堪一击。

　　“他杀了赵锋！联手杀掉他！”赵家的许多高手咬牙切齿的冲了上来，爆发最强实力，攻杀向姬宇晨。

　　只是，在血海与灵魂之力的双重攻击之下，这些人根本就连平日的五成力量都发挥不出来，又岂是姬宇晨的对手？

　　特别是现在的血莲恐怖无比！血光刷过，天帝都要被蹦碎。

　　砰！

　　姬宇晨猛的将从赵锋手上夺来的长矛投掷了出去。顿时，远方一声惨叫传来，一个青年直接被长矛钉在了空中！

　　青年为天帝境界，名叫赵志。乃是赵家年青一代的翘楚，深的赵辰喜欢。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨连连晃动，在灵魂之海与血海，特别是血莲的恐怖攻势之下。整个赵家竟然没有一合之将！

　　一个个赵家之人被击毙！

　　很快的，赵家仅有的十几个天尊高手全部被姬宇晨灭杀。而天尊高手的全部被杀，也宣告赵家的彻底会毁灭——除却赵家的大神赵辰之外。

　　“这就是你们设计加害我的后果！”看着身后已经完全覆灭的赵家，姬宇晨一脸淡漠之色。而后只见他身形一晃，便离开了赵辰布置下的禁制，一个瞬移便消失在远方天际。

　　就在姬宇晨离开后不久，远空，一道流光撕裂了虚空，以极其恐怖的速度快速的飞掠了过去。

　　此人正是赵家的大神赵辰。

　　“姬宇晨那畜生竟敢刺杀我赵家子弟，这一次若是被我擒拿，我比抽他筋，剥他皮，掠夺他的大气运！”赵辰双目犹如毒蛇般的眼神一般，闪烁着阴毒的神芒。

　　这一次他前去寇家，正是与寇家两个大神定下了一系列计划，准备击杀姬宇晨。

　　“嗯？发生什么事了？”

　　赵辰还没有靠近赵家，便远远看到了赵家那边血光冲天，透发出了惨烈的气息。

　　“不好！”

　　赵辰脸色顿时大变，速度陡然暴增！

　　唰的一声，赵辰便直接冲进了赵家里面。顿时映入他眼帘的便是一片废墟，血流成河，残肢碎肉，血光冲天，竟然没有一个人生还者。

　　见到这一幕，赵辰顿时就呆住了。

　　许久之后……

　　“啊！到底是谁？是谁狠心屠戮我家族？”突然之间，赵辰仰天怒吼！顿时，一道道恐怖之极的力量从他身上爆发了开来，直接湮灭了这一片虚空。

　　连同他布置下来的禁制也被轰杀成为了齑粉。

　　只见赵辰双目通红，眼角溢血，面容扭曲，杀气腾腾，杀意弥漫，不断的咆哮着，杀机凛然。

　　“是谁，是谁毁了我赵家？到底是谁啊？”赵辰暴怒，形状恐怖，犹如史前凶兽，极其可怕。

　　“这就是你们赵家设计我姬宇晨的后果！自从你你设计我的那一天开始，就注定你们赵家这个下场！同时，不久之后，你也将会被我击杀！”

　　突然之间，赵家之内，姬宇晨缓缓出现在赵辰的面前。

　　砰！

　　赵辰大怒，一巴掌拍出，顿时将这个姬宇晨拍成了灰烬。单手赵辰知道，这个姬宇晨只是一具神力化身罢了。击杀掉此人，只是让姬宇晨浪费一些神力罢了。

　　“姬宇晨！姬宇晨！！我恨呐！”赵辰仰天咆哮，面容狰狞，极其恐怖。

　　“姬宇晨！纵然你逃到天涯海角，我赵辰也追杀到底。今生不杀你我誓不为人！”赵辰仰天怒吼，而后身形一晃，直接就冲了上去。

　　这一天，赵家被血洗，只剩下赵家大神与赵家在外历练的有限几个弟子之外，其余的都被姬宇晨灭掉的事情再次在天界传了开来。

　　一时之间，姬宇晨再次震惊了世人。

　　“不久前姬宇晨才借助大神之后灭掉了三大世家。而如今却又灭掉了赵家，不留一人，手段之残忍，狠毒当真是前所未见！”有人很是不屑，同时对姬宇晨没有任何的好感。

　　“姬宇晨冷血？残忍、狠毒？可笑。这些人都该死！三大世家，与赵家，哪一个不是他们事先挑衅？他们欲要击杀姬宇晨，姬宇晨只是反击罢了！换做是我，也会灭掉他的家族！”这是支持姬宇晨一方的人的说辞。

　　“纵然赵辰他们想要杀掉姬宇晨。姬宇晨纵然要报复，只需杀掉他们便可。这样太过滥杀无辜，太过冷血狠毒。”有人反击说道。

　　“笑话，姬宇晨只不过是一个区区天君罢了，你叫他去找大神报仇？你去杀一个大神来看看？天界中许多人都欲要杀掉姬宇晨，掠夺他的大气运罢了。”

　　“姬宇晨这么做完全是正确的，杀鸡儆猴，警告其他的人不要打他的注意。否则，即便你是大神又如何？你的家族或者门派也会遭受到灭顶之灾！”

　　天界中分为了两大派，一派人愤怒，不耻姬宇晨的所作所为。但是另外一派却是绝对支持这么多，而且支持姬宇晨的人还占大部分。

　　毕竟，天界就是一个强者为尊的世界。你实力比我强大？你杀掉我，我无怨言，只能怨我实力不济。

　　姬宇晨屠杀掉赵家虽然说杀的人多了一点，但是也是这个规则之下，习以为常了。

　　毫无疑问，姬宇晨再次震惊了世人，让许多人见识到了他的狠辣手段。

　　这招杀鸡儆猴也的确起到了震慑作用。一时之间，打姬宇晨主意的人少了许多。但是，姬宇晨的成长速度也让许多人更是欲要杀掉他，掠夺他的大气运，取而代之。

　　就在天界再次因为姬宇晨的事情而传的沸沸扬扬的时候。

　　天界一个神秘的势力——天神宫中。

　　一尊沉睡中的天神缓缓的醒了过来，随即沉闷的响声在整个天神宫响起：“我感觉到我的一具化身陨落了。是谁抹杀了我的化身，是谁毁灭了我的天神教？”

　　化身，天神教？

　　莫非是仙界中被姬宇晨灭掉的天神教？难道当时的那个天神，竟然就是这个天神宫？

　　巨大的宫殿之内，一道幻灭不定的身形坐在高高在上的位置之上。而一道神芒从大殿之外冲了进来，而后跪伏在地面上。

　　“尊敬的宫主大人，您醒来了？”

　　若是姬宇晨在这里的话，肯定会震惊不已。因为这个跪拜在地面上的男子，竟然是一个大神级别的存在！

　　让一个大神级别的存在跪伏在地面上跪拜的人，他到底是个什么样的存在？

　　天神宫在天界中是一个极其神秘的势力，势力强大无比，而他们的宫主更是势力滔天，天界中没几个人知道这个天神宫的来历。

　　“我的一具化身在仙界被人击杀了，所创建的天神教也会毁灭。根据化身传递给我的模糊信息，是被一个名为姬宇晨的人杀掉的，给我严查此人，竟敢坏我大事，诛灭十族！”

　　天神宫宫主声音冷漠而沉闷，杀机凛然。


第730章：地狱

　　“姬宇晨？”大殿之内那个大神，在听到天神宫宫主说道姬宇晨这个名字的时候，心中不由的微微一震。

　　“嗯？”

　　天神宫宫主是何等人？从底下这个大神的反应中就已经看出了一些端倪。当即他就脸色一沉，看着这个大神。

　　“刘云，你知道些什么？”天神宫宫主沉声说道。

　　“宫主，这个姬宇晨乃是七界的大帝，最近在天界闹得沸沸扬扬。”于是，刘云将姬宇晨的事情给简单的说了出来。

　　听完之后，天神宫宫主脸色顿时阴沉了下来：“他就是从下界飞升的大帝？怪不得能够杀掉我的一具化身。你立即给我去将这个姬宇晨给活禽回来。”

　　“是。”刘云恭敬领命，随即便退了出去。

　　“姬宇晨啊姬宇晨，纵然你是大帝，实力高强。但是却是得罪了宫主，比你的结果已经注定了。”刘云冷笑一声，然后带着天神宫的一些高手便离开了天神宫，朝着河州方向便飞掠过去。

　　与此同时，姬宇晨震慑天界的同时，却是引起了更多强者的兴趣。甚至，伴随着他实力的越发强大，许多大神级别的高手也出动了。

　　“活抓姬宇晨，给我带回来。”一个大神级别的高手开口命令属下说道。

　　如此这般的命令不断的传了开来。短时间之内，人族中许多门派家族，甚至某些独行的大神级别强者都朝着河州方面蜂拥而来。

　　幻影门，晨曦峰。

　　一道光芒闪烁，姬宇晨先前布置下的禁制犹如不存在一般，竟然无法阻止来人的脚步，这道身形直接降落在晨曦峰之上。而后来到了姬宇晨闭关的所在宫殿。

　　正在闭目潜修的星空怪兽分身姬宇晨猛的睁开了眼睛，随即站了起来：“白老，不知驾临晨曦峰，有何要事呢？”

　　白老扫了姬宇晨一眼，随即笑着说道：“你这小子好像说的我无事不登三宝殿一般。不过今天我过来还真是有件事要问你。”

　　分身姬宇晨脸色微微一变：“能够劳烦白老亲自过来的，这件事肯定不简单吧？”

　　“最近你本尊灭掉了赵家，杀鸡儆猴做的不错。但是却是因此惹出了更多强大的敌人。甚至已经有大神级别的存在前往河州要击杀你。”

　　白老脸色凝重的看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨脸色微变。

　　大神级别的存在，绝非姬宇晨现在能够灭杀得了的。他杀掉了赵家震慑了许多人，但是却也惹出了许多人。

　　若是吸引了大神级别的存在出现，那姬宇晨根本就不是对手。现在他的行动都是避开了大神。

　　“以你现在的实力，根本不是大神的对手。你最好回来幻影门。只要在门派之内，没人敢来这里放肆！”白老双目闪出一抹凌厉杀机。

　　随着实力的越来越强大，姬宇晨也越来越感觉到幻影门的强大。

　　当初的三大世家据说有着与幻影门等同的势力。现在姬宇晨看来，这一切就是个笑话！只需白老一个人出手，翻手间就可以灭掉三大世家！

　　而且，幻影门绝对不仅仅只是白老一个大神级别的存在！否则，幻影门也不算天界的一流门派。

　　姬宇晨沉吟了一下，而后摇摇头：“虽然我回来幻影门，没人可以伤害我性命。但是却与我本意相悖，没有历经重重危险，怎能突破？则能有以后的大成就？况且，只要我这具分身不陨落，我就是不死的。”

　　闻言，白老脸色惊异的看了姬宇晨一眼。他对姬宇晨的分身不是很了解。实际上，除却圣主与魂帝之外。还没有第三个人对姬宇晨的分身比较了解的。

　　看到白老的惊异，姬宇晨微微一笑：“相信我没错，只要幻影门能够保住我这具分身不被人击杀，那么我就会不死。纵然本尊陨落了，也只不过丧失掉一些宝物罢了。”

　　“既然你有如此信心，我也就不相劝了。只是，幻影门绝对会保护你，万一有什么事，记得回来幻影门。万事有幻影门，我们门派虽然不是天界最为顶尖的，但是保护你还是绰绰有余！”

　　临走前，白老淡然说道。

　　姬宇晨点头，从白老的语气中，姬宇晨感受到了幻影门对自己的重视。这是真正的重视，幻影门已经真正的把自己当成最为重要的弟子培养！

　　姬宇晨本尊，此时正隐藏在寇家不远处的虚空中。整个人犹如成为了虚空的一部分一般，纵然是大神级别的存在也是无法发现到他的踪迹。

　　“寇家的两个大神竟然寸步不离家族！”姬宇晨脸色低沉，双目杀机闪烁的说道。

　　自从灭掉了赵家之后，姬宇晨一直潜伏在这里，等待着机会。只是寇家两个大神被姬宇晨的手段给吓怕了，竟然寸步不离寇家。让姬宇晨一直找不到下手的机会。

　　突然之间，远方数道神光撕裂了虚空，以极其恐怖的速度穿越了无数时空，出现在寇家上方虚空。

　　强大无比的气息从一个人的身上荡漾了开来。犹如水纹一般，一圈圈的荡漾了出去，气势骇人至极。

　　“大神级别的存在！”在远处虚空中的姬宇晨见到此人之后，不由的在心中惊呼了一声。

　　这是一个神情冷漠的青年，双目如鹰眸，闪烁着凌厉的冷芒！身上气息强大，充满了血腥之气。

　　一股股强大的气息透发出来，压迫的在许多个光年之外的姬宇晨也是呼吸不畅。体内气血甚至有了些许停滞的迹象。

　　特别是他身上隐约透发出来的血腥之气，更是姬宇晨冰寒刺骨，颇不自然。

　　显然此人并非一般的大神级别的强者，一般的大神级别的存在，绝对不会有他身上这般血腥之气。

　　“何方高人光临寒舍？”一声低沉的吼声从寇家深处传了出来。接着两道身形腾空而起，一脸警惕之色的站在青年的对立面。

　　寇家的两个大神竟然全部都出来了！

　　姬宇晨心中有些震撼。他们两个同时出来，证明了这个青年的强大与恐怖。

　　“你们两个就是寇家的大神？姬宇晨现在在何处？”青年站立在原地，神情冷漠的看着寇洪两人，没有回答他们的问话，而是直接发问。

　　寇洪两人的脸色不是很好看，只是一脸警惕的看着青年：“我们也在寻找姬宇晨！只是他却像是人间蒸发了一般，我们没有他的消息。”

　　“哼，谅你们也不敢撒谎。姬宇晨现在是我们‘地狱’欲要抓捕之人。你们若是有他的消息，马上给我们汇报，否则……”青年淡淡的扫了寇洪两人，后面的说话却是没有说出来。

　　地狱！

　　他们是地狱的人！

　　在听到青年说话的同时，不论是寇洪，还是姬宇晨，还是某些别有用心在附近的人都不由的躯体一震！

　　青年竟然是“地狱”的人！

　　地狱是什么？

　　天庭，人间，地狱！天界人族的三大超级势力！

　　这三个组织极为的神秘，实力强大。绝对是人族最强大的组织之一。而且因为他们的神秘，人族之中，虽然绝大部分知道他们的存在，但是却是没人知道三大组织具体的事情。

　　人们只是知道，宁可得罪外族，也不可得罪三大组织。因为这三大组织实力强大，非同一般，下手狠辣，哪怕就是天界的一流势力，只要得罪了他们，都会被他们夷平！

　　谈虎色变！

　　三大组织当中，尤为“地狱”为最，最为恐怖。

　　“竟然连‘地狱’都出动了。”姬宇晨的脸色有些难看。面对寇家或者众妙门这些门派，不是很可怕。

　　但是一旦与三大组织走上了对立面，那才是真正的可怕。

　　“兵来将挡，水来土掩！我姬宇晨所走的路注定与众不同！纵然是三大组织又如何？纵然举世皆敌又如何？一切的强大存在都只是我成为最强者的踏脚石罢了！”

　　姬宇晨先是震惊了一下，而后便平静了下来，他的心性修为何其的强大？而且他正是那种敌强他越强的人。

　　寇洪两人躯体猛的一颤！或许眼前这个青年人不是很恐怖，但是他后面的“地狱”才是最为恐怖的。

　　寇洪与寇晓两人对视了一眼，均看到了对方眼中的无奈与愤怒。现在地狱插手了，点名要姬宇晨。

　　也就是说，他们两个以后欲要找姬宇晨报仇的机会也没有了。若是当真如此，那就真是与“地狱”作对了。

　　他们虽然是大神，但是“地狱”欲要灭掉他们寇家只是翻手间的事情而已。

　　“一旦有姬宇晨的消息，我们会马上汇报过去。”寇洪连忙说道。

　　青年满意的点点头，淡漠的看着寇洪两人说道：“姬宇晨乃是我们‘地狱’的人。若是谁敢对他不利，别怪我‘地狱’不客气！”

　　话音还没有落下，青年也就化为一抹流光消失在远方天际。

　　寇洪与寇晓对视了一眼，均看到对方眼中的无奈与愤怒，随即便回去了寇家。

　　不久之后，地狱也要抓捕姬宇晨的消息快速的在天界中传了开来。而且，青年临走之前的那一番话也传了开来，直接镇住了无数强者。

　　“这青年的一番话倒是成为我的护身符了。”姬宇晨脸上露出了一丝自嘲般的笑容。

　　青年只是似乎无意间透露出他们的意思，天界中就有许多人打消了对姬宇晨动手的主意。

　　毕竟，即便你能够杀掉姬宇晨，掠夺了他的大气运，但是你也要有性命才行！一旦与“地狱”作对，怕是你还没有秉承姬宇晨的大气运，就已经被地狱杀掉了。

　　青年的这么一句话，甚至比姬宇晨杀掉了赵家还要有威慑力。震慑了诸多修士，但是即便是如此，天界之中也是还有不少人追踪姬宇晨。

　　毕竟，并非什么人都怕地狱的。

　　特别是三大组织的“天庭”与“人间”。

　　“地狱都已经出现了，不知道天庭与人间有没有什么动作。”姬宇晨脸色有些不好看。这个时候，他已经离开了寇家，离开了河州，到达了另外一个大洲。

　　“不论如何，我的强者之路不会改变，纵然他们是三大组织又如何？不过最近当真是需要隐匿一下。”姬宇晨大定了主意。

　　只是，姬宇晨不知道的是，除却地狱之外，天界中还有像天神宫这样的神秘势力都已经有所动作了。


第731章：红血泊

　　“神秘无比的天庭的人最近也出现在世人面前了。”

　　就在地狱的人出现之后，天界人族最为神秘强大的三大势力当中的天庭也有人出现在世人面前，目的正是姬宇晨。

　　“人族大帝，注定成就无限。若是加入人间，我们必定竭尽全力培养！”就在无数人追杀姬宇晨，欲要击杀掠夺他的大气运的同时，人间却是放出了这么一则消息。

　　“什么？人间竟然拉拢姬宇晨而不是击杀他？”世人震惊无比。

　　须知，现在天界中，除却幻影门之外，许多的组织与强者都只是想要掠夺姬宇晨的大气运罢了。而从来没人尝试过要拉拢姬宇晨。

　　“人族大帝，只要来天庭，当可成为天庭的神子！”似乎是回应人间的说话一般，不久之后，天庭也放出了拉拢的说话。

　　天界人族本土最为强大的三个组织，已然有两个组织放言要拉拢姬宇晨了！一瞬间，姬宇晨由之前的人人追杀，变成了如今的香饽饽。

　　“若是谁敢对姬宇晨不利，就是与我‘人间’作对！”人间再次放话说道。

　　同时的，天庭也放出了类似的说话。

　　“天庭与人间竟然都放话了，我看现在应该没有多少人敢打姬宇晨的注意了吧？”有人笑着说道。

　　“三大势力最然势力滔天，可是天界之大，人族疆域之辽阔，并非人人都惧怕姬宇晨的。”有人嗤笑。

　　三大势力虽然实力强大无比，但是终究不是只手遮天，天界强者多得是了。

　　“但是也有绝大部分的实力停止了对姬宇晨的击杀。当然，这是明面上的。至于暗地里到底如何就没人知道了。”

　　“天庭与人间为何不是要击杀姬宇晨，而是要拉拢他？若是掠夺了姬宇晨的大气运，也可以铸就一个前途无量的强者的啊。”有人不解问道。

　　“纵然姬宇晨的大气运可以掠夺，但是却不能完全的秉承他的大气运。倒是不如极力拉拢姬宇晨，这样就替他们早就了一个更加强大的强者！而且，姬宇晨的修炼速度恐怖无比，若是此时与他作对，待得姬宇晨强大起来，三大世家与赵家就是模样。”

　　或许，此人说的正确，天庭与人间打的就是这个主意。他们知道即便他们出手，也未必可以杀掉姬宇晨，掠夺他的大气运。

　　一旦姬宇晨强大起来，纵然是三大组织又如何？姬宇晨可是人族大帝！一旦让他真正成长起来，就算是三大组织就会被覆灭！

　　因此，天庭与人间才会拉拢姬宇晨。

　　“即便不能让姬宇晨加入我们人间，也不能与他为敌！此人极有可能就是应劫者，我们只能与他交好，或许能够逃脱这一次大轮回。”

　　一个神秘的虚空中，一座神秘的大殿里，人间的神主淡然说道。

　　“神主，若是我们能够把他击杀，掠夺了他的大气运，秉承了他的大气运之后，我们也可以……”人间一个高手出列，沉声说道。

　　坐在上面巨大椅子上面的神主全身被一团团神光萦绕，看不清他的模样。声音也是飘渺无比。

　　“姬宇晨秉承大气运而生，更是应劫者。我们人间虽然实力强大，但是却是绝对不能扼杀此人。唯有与他交好，最好能够拉拢他成为人间的人！”

　　“记住，千万不可与此人为敌！”人间神主淡淡说了一句，而后衣袖一挥，身形一晃便消失在大殿之内。

　　“尽最大可能，不惜任何代价都要将姬宇晨拉拢进入天庭！”天庭之主淡漠的声音在整个天庭之中传了开来，清晰的回荡在天庭中的每一个人耳畔当中。

　　“即便把天界掘地三尺也要给我将姬宇晨擒拿回来！秉承大气运出世的人，应劫者！”在一片阴云密布，黑气萦绕的地方，地狱之主冰冷的声音直接在每一个地狱弟子耳畔中响起。

　　天界人族风云涌动，全是因为姬宇晨！

　　而作为当事人的姬宇晨，此人却像是已经置之度外一般，凭空消失不见了。

　　雍州，人族九州之一，位于人族疆域西北方。浩瀚无比，仅仅一个雍州城，就达到了一万个光年大小！

　　明州城也只不过一百个光年大小罢了，而雍州竟然有一万个光年大小！繁华程度又岂是小小一个明州城可以比拟的？

　　“真不愧是人族九州之一，竟然如此浩大！”雍州城中，姬宇晨站立在广阔一眼看不到边际的巨大马路之上，感叹着说道。

　　“据说九州最大的并非雍州，而是位于人族疆域中部的豫州。听说豫州城更是雍州城的十倍之上！”姬宇晨看着雍州城自语说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形不但的从虚空中飞掠而过，一个个气息强大无比。放眼看过去，天尊境界的高手比比皆是。

　　纵然是大神级别的存在也偶尔在虚空中犹如一道流光飞掠而过。

　　“明州城中，纵然是天尊境界的高手也不多见。但是在这里却是多如牛毛。果然是九州之一。”姬宇晨感叹着说道。

　　同时，姬宇晨也明白这种差异。毕竟明州城只是一个偏僻小州罢了。在雍州城，像是幻影门这种一流门派势力，却是极多！

　　也正是因为如此，雍州城才会鱼龙混杂，高手如云，强者如林。

　　“听说了吗？云台宗的青年一代高手，雍州城十大青年高手之一能羽深入北胡族。独立斩杀了数十天尊境界高手，震惊天下！最后安然归来。”

　　到哪都不缺少的酒楼，永远都是消息流通最快的地方之一。而姬宇晨方才进入酒楼之中，便听到了这些议论。

　　“雍州城十大青年高手？”姬宇晨眉头微皱，他却是不知道这些所谓的十大高手，所谓的青年是怎样计算的。

　　毕竟，纵然是一个门派当中的年青一代高手，也是修炼了无数年的存在。与年轻两个字没有丝毫关系。

　　这个圈子实在是太大了。倒不如说大神之下最强大的存在！

　　“在大神不出手的时代，能羽这些几近于大神之下无敌的存在。没人能够打败他们！”有人冷笑说道。

　　“兄弟，这就是你不对了。这一次能羽深入北胡族，独立斩杀了数十天尊境界高手不假！但是他却是负伤而逃回雍州城。”有人马上接口说道。

　　“什么？难道北胡族的大神出手了？”听到此人的说话，酒楼之上的许多人大吃一惊，均感觉到了不可思议。

　　须知，雍州城十大青年高手就是大神境界之下的强者。每一个人都实力滔天，虽然只是天尊境界，但是却有着与大神一战之力。

　　可谓是大神之下无敌的存在。

　　“并非北胡族的大神出手，而是被北胡族的一个小妞给击败了。若非能羽实力滔天，那一次就有可能被那个小妞给击杀了。”

　　众人震惊不已。

　　“难道就是将十大青年高手击成重伤的清影？”立即有人震惊问道。

　　“赵景？”

　　当听到这个名字的时候姬宇晨眉头微微一皱，似曾相似的模样。

　　“难道是赵家的那个赵景？”当初姬宇晨在河州击毙赵斌之前，曾经听到他们议论这个赵景。

　　不过河州与雍州之间实在是太远了。况且这个赵景更是雍州城的十大青年高手之一，姬宇晨倒是没有把他们两个联系在一块，只是有些许的疑惑罢了。

　　“就是清影那个小妞。这个小妞貌似天仙，美艳天下！可是实力也超绝，恐怖的力量竟然接连击伤了赵景与能羽两人！”之前说话的那人脸色有些震惊的说道。

　　“此女几近无敌了，若是一旦她突破大神境界，当真是杀遍天下无敌手了。”

　　“哼，也不见得，清影虽然实力滔天。但是我们雍州城的十大青年高手也不是吃素的。他纵然实力强大，又岂能跟怀弋相提并论？”有人冷笑。

　　怀弋，乃是雍州城青年十大高手之首。实力滔天，乃是准大神境界！

　　“不过怀弋闭关许久一直没能出关，怕是没人可以制服这个清影了。连能羽都受伤逃亡回来……”有人叹气。

　　“也不见得，十大高手排名第三的浦棠已经大为震怒，扬言不日要击杀掉清影！”

　　“什么？浦棠也要出手了？”立马就有人震惊说道。

　　“有趣，有趣。”

　　听着他们的谈论，姬宇晨不断的点头。雍州城比明州城。河州城这些有趣的多了。

　　“三日之后，他们俩约战红血泊！”一则犹如炸弹般的消息传了出来，让众人再次震动不已。

　　三天时间晃眼即过，这三天姬宇晨了解了不少的关于雍州城的事情。而现在，他更是离开了雍州城，化为一抹流光朝着西北方的红血泊飞掠而去。

　　红血泊，其实是一个数万个光年大小的巨大湖泊。因为湖水通红宛如鲜血而被冠以此名。

　　据说，红血泊的形成，乃是在太古时代人族与北胡族发生大战。双方陨落的大能者的血液形成的。

　　人还没有靠近红血泊，姬宇晨就已经看到了血光冲天而起。甚至比血海更加的恐怖。


第732章：暴动

　　血光滔天，充斥天地间，纵然在数个光年之外也可以看到这冲天而起的血光！

　　一道道暴虐的气息不断的从红血泊之上爆发而出，相互缠绕，气息狂暴。犹如一尊尊强者在厮杀一般，极其恐怖。

　　姬宇晨方一靠近红血泊便已经感觉到了红血泊透发出来的恐怖力量，撕天裂地，席卷四面八方，迎面扑来。

　　一股摄人心魄的力量更是直接钻进姬宇晨体内体内，影响他的灵魂。

　　可惜，这些注定影响不了姬宇晨的灵魂。因为姬宇晨的本尊是没有灵魂的！但是若是换做是阴鬼族分身的话，怕是会遭受到影响。

　　红血泊有着数万个光年大小。但是此时，整个红血泊上空却是已经站立满了强者。有人族强者，也有北胡族强者。

　　两族强者分两边对立，虽然相互对立，形势紧张。但是却是并没有立即大打出手。

　　这就不得不说红血泊的位置了。

　　红血泊据说是太古时代人族与北胡族两族的高手厮杀留出的鲜血形成的！

　　数万个光年大小的红血泊，竟然是鲜血形成的！这到底需要多少的鲜血？需要杀死多少人才能够形成如此之大的一个湖泊？

　　没人知道红血泊的形成原因。只是一直以来，红血泊都是一个中立的地方。只要在红血泊之内，不能相互仇杀！

　　人族与北胡族之间定下的规矩。若是有人胆敢在这里乱来，那么就会遭受到两族强者的抹杀！

　　相互之间不能仇杀！但是这里却是人族以北胡族公平决斗的地方。

　　就如同今日将要发生的事情一样，人族的浦棠就要与北胡族的高手清影再次决战！

　　一般情况之下，两族之间的人可以发成决斗邀请，在这里公平决斗，而两族的任何人不能阻止。

　　姬宇晨飞进红血泊深处，来到了人族的前面。此时，他终于见到了站立在人族众人面前的一个一袭白衣的青年。

　　青年一脸温煦的笑容，阳光灿烂的模样。一眼看上去，他就像是一个普通的修士一般。

　　姬宇晨看了过去，随即他眼里便露出了一丝骇然之色！

　　“此人虽然犹如普通的天尊高手，但是其血气之盛，几乎与自己不相上下！”姬宇晨心中骇然，当即断定此人实力极其强大，并非浪得虚名之辈。

　　“看到没有？那个白衣青年就是雍州城青年十大高手中排名第三的浦棠。实力强大，数十年前硬撼一个大神级别的强者，在大神的巨掌之下逃生！”一个似乎比较清楚浦棠的大声说道。

　　此人的说话引起了周围许多人的好奇。而姬宇晨也靠近了过去：“浦棠的实力当真能够硬撼大神一掌而不死？”

　　姬宇晨心中有些震撼。

　　若是在以前，姬宇晨或许不会以为然。但是现在他接触到的大神级别的强者越多，与他自身实力的越强大，他越来越发现到大神级别强者的恐怖。

　　一巴掌拍下，大神之下一切皆被拍成齑粉，直接抹杀！

　　纵然是姬宇晨，若是没有血海，血莲等等，怕是也无法硬撼大神一掌。他若是硬撼大神一掌，他必死无疑。

　　“十年前，浦棠挑战一个大神级别的存在！虽然不堪一击，差点被大神一巴掌拍死，但是他毕竟撑过来了！”之前说话的那人大声说道。

　　“只是一个天尊境界的强者，竟然在大神手下拼的性命！”众人立即惊叹了起来。

　　虽说浦棠不堪一击，差点被一巴掌拍死，但是他终究没有死，而是逃的了性命！

　　这不是他的耻辱，而是他的强大！

　　众人不会因此而取笑他，而是把他当成了一个超级强者看待。毕竟，大神可是天界的顶尖强者，站在天界的最巅峰境界。

　　以天尊之力硬撼大神而不死，这的确是光荣而不是耻辱。

　　“若是没有东皇钟，血莲等宝物，自己怕是直接就会被大神一巴掌拍死！”姬宇晨心中多少有些惊骇。

　　只是，姬宇晨却是忘记了。他现在只是一个天君罢了。天君之上还有天帝与天尊，然后才是大神境界！

　　如今姬宇晨加上血莲的辅助就已经是大神之下无敌了。若是他实力突破至天尊境界，那么，他的实力将会如何的恐怖？

　　哗啦啦……

　　就在这个时候，红血泊对面的北胡族猛的喧哗了起来。接着一道白光从远方天际撕裂而来，随即停顿在北胡族人群前方。

　　这是一个一身淡黄色衣衫的，亭亭玉立的，约莫十七八岁的少女。目光流盼，顾盼生辉，一双明亮的大眼睛，水汪汪的看了过来……

　　“清影来了！”这下不仅北胡族那边喧哗了，纵然是人族这边也骚动了起来。

　　“此女就是清影？北胡族凶名在外的女人？”姬宇晨眉头微皱的自语道。他怎么看都觉得这个犹如邻家女孩一般的少女会是那个杀的雍州城青年一代高手谈虎色变的存在。

　　“这小妞太漂亮了。她真的是北胡族的人而不是我们人族？”人族中，许多修士在见到清影之后，一个个顿时神魂颠倒，似乎被迷住了一般。

　　看到众人一个个痴迷的模样，姬宇晨也不得不感叹。清影这小妞的确美艳动人，再加上她那顾盼生辉流转……当真是秒杀了一大片男人。

　　“浦棠，把她打败了，抢过来做老婆！”突然人族中，暴起了一个声音。

　　“把他抢过来！把她抢过来！”一瞬间，人族的修士犹如打了鸡血一般，纷纷嚎叫了起来。

　　“你们找死！”

　　“把他们第三高手风杀掉！”

　　见到人族修士如此模样，北胡族这边的人立即暴怒大吼。

　　只是，作为当事人的两人却是似乎没有听见他们的说话一般。两人只是神情淡漠的看在对视在一块。

　　“你就是清影？就是你击伤赵景与能羽两人？”浦棠看着清影的双眼，逐渐的透发出了丝丝精芒，一道道战意透发而出。

　　清影微微一笑：“你就是雍州城排名第三的浦棠？今日我就会会你！看看你赵景，能羽之辈有何差距。”

　　轰！轰！

　　清影的声音还没有落下，他们两个就猛的化为了一道流光，冲向了虚空之中。同时，两道恐怖之极的气息猛的爆发出来，继而犹如两颗陨石一般，迅猛的撞击一块。

　　惊天巨响！恐怖的力量直接被爆发开来，将平静的红血泊也轰击的巨浪滔天。

　　唰！唰！

　　清影与浦棠两人也直接被强横的冲击力直接震飞了出去。

　　但是很快，他们两个便再次厮杀在一块。

　　神力纵横，虚空崩裂，强势无比。

　　红血泊之上，两道白色的神光不断的冲击在一块，迅猛的撞击！刀光剑影，虚空蹦碎，苍穹湮灭！

　　轰隆！

　　一道剑芒撕裂了天地，猛的轰击在红血泊之上。将红血泊劈出了一道上亿里大小的裂缝……

　　形势骇人，神力纵横。

　　只是，姬宇晨却是不断的摇头。此两人虽然神力滔天，但是却是隐匿不发，看似凶险无比的战斗，却根本没有危险。

　　“没什么看头。”姬宇晨摇头轻笑。两人均保留了大部分的实力，实在是没惊险。

　　轰隆！

　　就在这个时候。红血泊猛的炸响，顿时，红色的巨浪滔天而起，直冲天际！同时，一股极其强横却危险的气息爆发开来，席卷四面八方。

　　滔天巨浪猛的冲击而起，在虚空中一卷。顿时，许多在红血泊之上的许多高手，不论是人族还是北胡族……均没有反应过来就已经被血浪卷住。

　　啊！啊！啊！……

　　一阵阵惨叫声从血浪之中透发出来，凄厉之极。只见到那些被血浪卷入的修士，竟是直接被血浪所蕴含的力量被绞杀成了碎片！

　　“啊！这是怎么回事？红血泊怎么会突然攻击？”一瞬间，两族无数修士被血浪卷入，直接灭杀。

　　见到这一幕，许多修士惊恐莫名，大吼着纷纷要离开这里。

　　轰隆！

　　滔天血浪犹如乌云压顶一般，从天而降欲要将姬宇晨整个人笼罩在里面。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，低吼一声，直接一拳猛的暴打而出。

　　惊天巨响之后，这道迎面覆盖而下的力量直接被姬宇晨轰成了粉碎。而姬宇晨则腾空而起，朝着虚空中飞掠而去。

　　惨叫声遍地，一个个修士措手不及之下直接被轰杀至死。此时，在红血泊之上决战的浦棠与清影也是被震惊了，化为了两道流光，朝着远方飞掠而出。

　　“这是怎么回事？怎么整个红血泊都翻滚起来了？”

　　虚空中，姬宇晨并没有离开，而是看着下面剧烈翻腾犹如惊涛骇浪一般的汪洋一样的红血泊，脸上露出了惊异的神色。

　　须知，一直以来，红血泊都平静无波，从来没有出现过异样。而今天竟然如此……

　　“难道是，什么宝物要出世了？”姬宇晨双眼闪过一抹精芒。无数年没有出现过异样的红血泊，今天突然变得如此……若不是有什么宝物出世，就是有绝世凶人出世！


第733章：太古战场

　　轰隆！

　　突然之间，整个红血泊猛的爆发。滔天血浪犹如烟花一般猛地绽放出来。瞬间覆盖了整个红血泊。将在场的所有人都淹没。

　　在这一刻，所有的人顿时大吃一惊！就在他们欲要做出反应，轰碎这些裹住他们力量的同时……

　　一股吞天吸力却是突然从红血泊下面爆发了开来，一股股无形的吞吸之力瞬间将他们卷住，而后犹如黑洞一般，直接将他们全部吞噬了下去。

　　见状，姬宇晨大吃一惊！正待要瞬移离开的时候，只觉得眼前景色一阵变幻。下一刻，他便出现在了一个陌生的空间里面。

　　轰！

　　一股苍凉而惨烈、摄人心魄的气息从四面八方压迫而来。让姬宇晨微微一震，脸上也为之色变。

　　这是一个荒凉没有人烟的地方。抬头看上去，远空只有星辰两三点，透发出淡淡的光芒照耀着这个世界。

　　大地一片荒凉，到处都是残破的山岳，破碎的山河，断流的大河，血红色的海洋！

　　一道道犹如鲜血一般的红色气流在这个天地之间飘荡着。

　　姬宇晨眉头微微一皱，整个人腾空而起，在虚空中看着这个陌生的空间……实力强大一条条连绵不知道多少光年的山岳，在中间处却是似乎被人打烂了一般。

　　大地之上，也有许多骇人的大坑！

　　“这里，像是一个战场！”看着这个残破的世界，姬宇晨脸上逐渐的露出了骇然的神色。

　　这个世界之所以如此残破，完全就是大战造成的！似乎在很久之前的那一场战斗，把这里的大地也给打破了。一个个深不见底的深坑犹如史前凶兽张开的大嘴一般，耸立在大地之上。

　　苍凉，惨烈的气息萦绕大地！

　　“这是一个什么样的地方？”姬宇晨心中吃惊，身形晃动，再次降落在大地之上。

　　咔嚓！

　　一声脆响从姬宇晨脚底下传出。姬宇晨低头看了下去却是自己却是猜到了一具骷髅之上。

　　骷髅骨架高大，一股强大的气息从骷髅之上透发了出来，直接冲杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中吃惊不已。这具骷髅分明不知道已经陨落了多少年了，被姬宇晨踩过已经完全的撕裂开来。

　　但是纵然是如此，他依然透发出一股杀意，一往无前的杀意！

　　“这绝对是一个超级强者！”姬宇晨心中一动，便绞杀掉了这具骷髅骨透发出来的强烈杀意。

　　骷髅骨旁边还有一杆生锈了的断为两截的丈八长矛，红缨已被腐蚀。纵然是长矛也已经长锈。

　　一股惨烈而强大的气息从长矛之上透发出来，无尽的杀意迸溅而出，席卷四面八方。

　　“好强大的长矛！”

　　姬宇晨心中震惊，捡起断为两截的长矛，却是发现长矛入手极重。不由的发出了一声惊叹声。

　　心念一动，姬宇晨催动神力灌注进入长矛当中，大手一震就欲要震碎这半截长矛。

　　嗤！

　　长矛微微一震，当即就爆发出一股暗黑色的神芒。

　　姬宇晨大手一挥，顿时一股暗黑色的神芒激溅而出。轰的一声直接把前方地面轰出了巨大天坑，露出了被地面掩埋了的骷髅以及附近被击断的兵器。

　　见到这些骷髅与被击断的兵器，姬宇晨心中微微一动，当即无尽神念就逸散了开来，刺入大地。

　　顿时，姬宇晨就看到了地面上堆满了各种骷髅与各种击断的兵器。

　　“这里果真是一个战场！而且还是一个强者的战场！”姬宇晨再次被震惊了。他手中的这杆长矛，纵然锈迹斑斑，被他一震居然没有断裂开来。

　　“起码是上古品阶的神器！”姬宇晨断定。

　　“红血泊乃是太古时代人族与北胡族强者厮杀流出的血液而形成的！方才自己被血浪卷入这里……难道这里就是当年的战场？”姬宇晨脑海中突然出现了这么一个想法。

　　“是了，这里必定就是太古战场。两族强者厮杀之地。只是，这里普普通通的一个强者实力都要比普通人要强大得多！”姬宇晨震惊，从这些折断的兵器中，姬宇晨推断出了太古时候强者的实力。

　　“既然是太古战场，那么，这里出现的都是太古强者。他们的法宝，他们的兵器都是太古级别的神器！只是折断的神兵都有无尽威能，若是得到完好的太古神器……”姬宇晨脸上露出震骇的神色。

　　随即，他丢掉了手中折断的长矛，身形晃动，朝着前方便飞掠而去。

　　在姬宇晨掉进这里的时候，其他的无数强者也纷纷被卷入这里。他们与姬宇晨的反应一般，先是震惊，而后反应了过来。

　　“自古以来，红血泊从来没有过什么异动。更是没有听说过红血泊之下有什么宝藏秘境！而现在这里……肯定是第一次出世。这可是一场大机缘，若是能够抓住这一次机遇，得到一些太古的神器法宝与各种功法……”

　　一瞬间，许多人都想到了这一层。顿时一个个双眼放光，身形如电，朝着更深处便冲了进去。

　　神念压制的厉害，姬宇晨也不知道这个地方到底有多大。但是随着他的逐渐深入，遇到的人是越来越多了。

　　有人族，也有北胡族。毕竟，方才在红血泊之上的人多的几乎数不清。

　　“哈哈，完好的神兵！太古神器！”突然之间，在姬宇晨右侧不远处传来了一阵疯狂的大笑声。同时一股滔天威能从那边传了开来，一股蕴含无比恐怖的红光撕裂了虚空。冲天而起，照亮了这片天地。

　　完好的神兵？

　　姬宇晨心中微微一震，当即就朝着那边飞掠了过去。

　　嗖嗖！

　　一道道流光从远方飞掠而来，朝着大吼声那边便冲了过去。

　　轰隆！

　　姬宇晨还没有飞进过去，那边就已经爆发了惊天巨响与滔天神威。

　　“就凭你一个天帝也配得到如此神兵？”一个大喝声传来，想必是有人动手抢夺神兵了。

　　姬宇晨远远看了过去，却是见到一只大手探出，对着地面上的那道红光就抓了过去。神威盖世，这是天尊境界高手直接出手抢夺了。

　　“你找死！”

　　大喝声传来，一个中年男子手持一把巨大的通体红芒闪烁的战刀，大吼一声。手中战刀力劈而出。

　　轰隆！

　　一道极其恐怖的红色刀芒猛的爆发出来，瞬间撕裂周围的虚空！猛的轰击在那个天尊境界高手之上。

　　“啊！”

　　天尊境界高手发出了一声惨叫，只见他脸上露出了惊恐之极的神色。而后便直接被红色刀芒劈在身上。

　　惊天巨响之后，这个出手抢夺神器的天尊境界高手，竟然连逃命的机会都没有就直接被那个天帝高手轰杀了。

　　嘶……

　　见状，周围冲过来的人不由的倒吸一口凉气。

　　这个天帝的实力竟然如此强大？直接一招灭杀了一个天尊？

　　“不对，那是因为那把战刀的关系！这把战刀太恐怖了，直接劈杀了天尊高手！”有人惊呼一声。

　　轰！轰！轰！

　　想到这里，周围的人不再犹豫。一个个探出了大手，直接覆盖下去，就要抢夺那把战刀。

　　中年男子浑身杀气腾腾，手中战刀红光闪烁。只见他大吼一声，手中战刀横扫而出。

　　轰隆隆……

　　惊天巨响之后，周围强者探出的大手直接被劈成了粉碎！

　　战刀的威力强大如斯！即便是一个普通的天帝高手也可轻易灭杀天尊境界的高手。

　　杀！

　　大吼一声，更多的人出手了。见到如此的神威的战刀，他们终于忍耐不住。

　　哈哈哈……

　　手持战刀的中年天帝哈哈大笑着，开始大开大合的与众多强者大战起来。

　　轰隆！

　　就在这个时候，远方的天际猛的爆出了一团刺目的白光。一股浩瀚神威荡漾开来，席卷四面八方！

　　第二把超级神器出世了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数强者飞掠了过去。

　　姬宇晨脸色凝重，他并没有出手抢夺这些神兵。略微沉吟了一下，而后他便展开了身形，朝着远方便飞掠了过去。

　　既然已经有了两把完好的神兵出世，那么这个太古战场中将会有更加多的神器与法宝，以及各种宝物等等。

　　但是，这一切都需要讲究机缘。若是你没机缘，纵然神兵就在你脚下，你也无法发现。

　　姬宇晨的神念被他施展至极限，笼罩方圆一个光年之内——一个光年已经是姬宇晨的极限了。可想而知，其他的神念将会被压制到什么地步。

　　强大的神念是姬宇晨的优势！

　　“嗯？有发现。”姬宇晨心念一动，身形一晃，一个瞬移便冲到了有发现的地方。

　　这是一个高大的山崖。山崖之上，一杆黑色的长枪就这么钉在山崖中间上。而长枪的前面，则是一具骷髅。

　　一个强者被这杆长枪钉死在山崖之上！

　　姬宇晨心中震动不已。心念一动，他便腾空而起，就要取走这杆长枪。

　　但是就在这个时候，一道流光从远方飞掠而来。人还没到，一只透发着滔天神威的大手对着姬宇晨就拍了下来，欲要击杀姬宇晨，从而夺取长枪。


第734章：恐怖实力

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，一缕冰冷迸溅而出。

　　这把长枪乃是他先看见的，这个后来者不但直接就出手抢夺，更是杀机凛然，欲要击杀姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼一声，没有拿去长枪，身形一晃，而后直接一拳迅猛轰击而出。

　　进入太古战场的修士，不论是北胡族还是人族，均是没有大神级别的存在！

　　毕竟没有一个大神会闲着没事来看两个天尊的决斗。而处于对自己实力的自信，若是没有什么意外的话，这里将是姬宇晨的天下。

　　只因他大神之下无敌！

　　“死吧！”

　　见到只是天君境界的姬宇晨竟然也敢还手，这个天尊境界的高手不由的冷笑不已。大手一翻，直接迅猛轰击而下。

　　轰！

　　姬宇晨没有花哨的直接一拳打在了大手之上。狂暴的力量爆发开来，大手直接被粉碎了。

　　天尊大吃一惊，脸上露出了不可置信神色。但是他毕竟也是天尊级别的强者，战斗经验丰富无比。

　　低吼一声，他欺近身来，再次轰杀向姬宇晨。

　　“死！”

　　姬宇晨杀机凛然的低喝一声，瞬间提升七十万倍力量！第七十式大道轮回拳直接轰出。

　　轰隆！

　　顿时，一股滔天神威，无比可怕的力量爆发开来，直接湮灭了这片天地！

　　而那个天尊境界高手则是见到姬宇晨的巨大拳头犹如一个巨大神山一般，猛然轰击在自己身上。

　　砰！

　　在提升了七十万倍实力的姬宇晨面前，这个天尊境界的高手根本不堪一击。直接被姬宇晨打爆成为一团血雾。

　　距离姬宇晨突破天君境界已经许多年时间，虽然姬宇晨的境界依然停滞在天君境界。但是，阿德阴鬼族分身却是时刻都在五彩神石空间里面加速时间修炼。

　　姬宇晨的境界虽然没有提升多少，但是他的实力是不断的提升的。轰杀区区一个天尊，简直就是不费吹灰之力。

　　一拳崩杀了天尊之后，附近再也没有人。而后姬宇晨便施施然的将山崖之上的长枪给取到手中。

　　轰！

　　姬宇晨神力灌注进入长枪之中，顿时长枪就猛的爆发出一团黑色神光！一股滔天无比的，极其可怕的气息从长枪之上爆发出来，直接湮灭了前方上亿里虚空。

　　唰！唰！

　　姬宇晨手持手持长枪，随便在虚空划动了几下。一道道黑色的枪芒撕裂而出。周围的虚空……不是被撕裂这么简单了，而是直接湮灭。

　　感受着手中沉甸甸的长枪，姬宇晨脸上露出惊讶的神色：“这杆长枪必定是太古神器！纵然无法发挥它的全部力量，但是却远强于轩辕剑！”

　　轩辕剑，一直在封印中。虽然是上古十大神器之一，但是却始终没有惊艳的表现。而姬宇晨手中的长枪……姬宇晨隐约感觉到，长枪可以让他提升至少一倍的战力！

　　提升一倍的战力！

　　姬宇晨突然一惊。

　　须知，这里乃是太古战场。这种完好的神器或者法宝必定为数不少。若是被一个普通的天尊境界高手得到一把太古神器，那么他的实力就翻倍！甚至可以与巅峰天尊有一战之力。

　　最主要的是，这些神器并没有被封印！虽然以众人的实力不一定能够催发太古神器的全部威力……但是像是姬宇晨这把长枪一般，可以让姬宇晨的实力提升了一倍。

　　“或许里面有更加强大的神兵！”姬宇晨心中一动，身形一晃，便朝着前方飞掠了过去。

　　强大的神念果然是寻宝的最大利器，不一会儿姬宇晨便发现了第二把神器……这是一条巨大黄金棍，品阶与姬宇晨得到的长枪一般。

　　只是姬宇晨却是不擅长使用棍类的神兵，得到之后直接丢进东皇钟里面。而姬宇晨则是背负着黑色的长枪，在这里搜索着。

　　轰隆！

　　突然之间，前方传来了一阵巨大的神力爆破声。接着便传来了一阵阵低吼声。前方有神兵出世了，众人正在抢夺。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，闪过一抹冷芒。接着他身形一晃，便直接冲了过去。

　　这是一对峨嵋刺一般的太古神器，浑身闪耀着水蓝色般的光芒。正在一个人手中。而在外围，无数强者极尽全力厮杀了过去。

　　“抢！”

　　姬宇晨没有迟疑，身形晃动。抓起背负在背后的长枪，长枪一抖，点点枪影犹如点点繁星一般出现，笼罩了这里全部的人，绞杀而下。

　　太古神器，谁也不嫌多！特别是姬宇晨现在家大业大这种人。不论是本源门还是晨曦峰……姬宇晨能够给他们的只是一些丹药罢了。至于神兵什么的，根本就没有。

　　因为，姬宇晨自己也只有东皇钟与轩辕剑，他不可能把这两件神器交给门派。因此，当发现这个太古战场之后，姬宇晨便决定尽量多的夺取一些神兵，壮大门派与晨曦峰的力量！

　　“妈的，这小子竟敢攻杀我等全部人！”姬宇晨一枪刺出，笼罩全部人。顿时惹的众人暴怒不已。

　　这里的人虽然抢夺神兵，但是只是针对得到神兵的那人罢了。而姬宇晨更是犀利，把他们全部的人都攻杀了。

　　“先杀掉他！”一人暴喝。顿时，一道道神力轰杀而来，欲要绞杀姬宇晨。

　　“滚！”

　　姬宇晨低吼一声，长枪一抖，枪影犹如繁星般绽放开来。

　　轰隆隆！

　　提升提升了七十万倍力量！再得到长枪的加持，他的实力起码翻倍，达到了一百四十万左右！

　　一枪刺下，点点枪影犹如天穹之上的星辰降落下来一般。蕴含着恐怖无比的力量，直接镇杀！

　　砰！砰！砰！

　　在场的人虽然有几个天尊境界的高手，但是全部不堪一击，同时间被姬宇晨打飞了出去。

　　若不是姬宇晨不想下杀手，这些人已然全部都被他震成血雾了。

　　“好恐怖的力量！”

　　被姬宇晨震退，感受着体内犹如翻江倒海般翻腾的神力。纵然脸上露出骇然之色。甚至，已经有不少人已经选择了退却。

　　但是，却是有一部分人没有退走，而是杀机腾腾的看着姬宇晨。

　　姬宇晨双眼微微一眯，踏前一步，黑色的长枪指着那个得到峨嵋刺的北胡族强者。同时冷声说道：“峨嵋刺给我，你可以走。”

　　得到峨嵋刺的这个北胡族的修士也是一个天尊境界高手。得到峨嵋刺之后，他的实力暴增一倍！

　　对于这种如此强大的神兵，他怎能会舍弃？纵然姬宇晨实力强大。

　　“小小一个天君罢了，杀你如屠狗！”北胡族修士嗤笑一声。随即峨嵋刺就化为一道冷光，湮灭虚空，刺杀向姬宇晨。

　　“找死！”

　　姬宇晨脸色一寒，也不见他有什么动作，长枪之上往前猛的刺出。

　　噗！

　　一团血雾猛的绽放开来。手持峨嵋刺的北胡族修士一脸惊骇之色的看着姬宇晨，而后他砰的一声便爆碎成为了一团血雾。

　　姬宇晨大手虚抓，将那套峨嵋刺抓摄过来，丢尽了东皇钟之内。

　　“天啊！这个家伙是谁啊？实力太恐怖了。一枪就刺死了一个有着天尊巅峰境界的高手！”还没有选择退却的人一脸恐惧之色。

　　须知，方才他们一行十几人对这个家伙一轮猛攻，非但没有击杀掉他，反而却是被他杀掉几个。

　　“此人太强大了。以后遇到他就自动绕路走。”众人背脊出冷汗，而后朝着与姬宇晨不同的方向就飞了过去。

　　“太古神器就是太古神器。那个北胡族被峨嵋刺加持力量之后也应该有天尊九重天实力了，却是连自己一枪都没躲过。”姬宇晨心中是比较满意的。

　　轰隆隆！

　　前方发生了剧烈的大战，恐怖的神力波动间隔着一个光年依然逸散了开来。同时，伴随着神力波动，还有无数惨叫的声音。

　　姬宇晨一个瞬移便冲了过去。随即他就看到一个身形高大的北胡族修士手持一柄巨大的狼牙棒，正对着前方五六个人族修士展开了追杀。

　　“找死！”

　　姬宇晨低喝一声，直接冲了上去。手中长枪猛然刺杀过去。

　　轰！

　　一声巨响之后，长枪已然刺在狼牙棒之上。顿时就阻住了北胡族修士的攻击。

　　随后，姬宇晨右手一抖，长枪猛然抽在了狼牙棒之上。

　　砰的一声，这个北胡族修士甚至还没有反应过来之前就已经被一枪抽飞了出去。随即，姬宇晨探出大手，直接将狼牙棒给收取在东皇钟之内。

　　砰！

　　最后，姬宇晨更是直接一枪就将对方刺成一团血雾。

　　“谢谢就了我等性命！”见到姬宇晨一枪就刺杀了这个天尊。先前被此人追杀的几个人族修士走了过来，表示感谢。

　　姬宇晨只是淡淡的看了他们一眼：“我只是看中他手中的狼牙棒而已。”

　　话音还没有落下，姬宇晨便已然化为一团流光，朝着远方飞掠而去。

　　“此人实力竟然如此恐怖。难道是雍州城十大青年高手之一？”有人震惊问道。

　　“此人有些眼熟，似乎见过一般，但是他绝对不是雍州城十大青年高手之一。”另外有人脸上露出迟疑之色。


第735章：震怒

　　“姬宇晨！”

　　突然之间，几人对视了一眼，异口同声的说道。

　　姬宇晨可谓是在天界传的沸沸扬扬的，甚至连人族三大实力有两大势力都像他伸出了橄榄枝。

　　同时，他的影像更是悬浮在猎人公会之上。

　　但凡是赏金猎人，几乎没有谁是没有看过姬宇晨的影像的。但是也只是看过而已，若非有想要猎杀姬宇晨之人才会记得姬宇晨的容貌。

　　正是因为如此，这几人在看到姬宇晨之后才会觉得眼熟。但是却又不知道在哪里见过。

　　这个上古战场也不知道有多大，完好的神兵说多也不多，说少也不少。

　　一路进去，姬宇晨解决了不少人，更是虎口夺食，夺取了几把神兵！但是，即便是他，此刻也只不过得到五把神兵罢了。

　　其他的人？绝大部分的人甚至都没见过有完好的神兵。

　　这就得益于姬宇晨那强大的神念了。一个光年之内的一切，在他眼里没有丝毫的掩饰。神念扫过去，就可以看到有没有神兵。

　　再加上他瞬移的速度……姬宇晨绝对是得到神兵最多的人。

　　而一些普通的天尊高手，却是神念被压制在千万里，数千万里，同时又不能瞬移，他们搜索的速度……完全跟姬宇晨没得比。

　　“把人族全部杀掉！这个太古战场就是我们北胡族的了！”不知道什么时候，人族与北胡族都已经达成了共识。

　　自己人都联合在一块，在寻宝的同时开始击杀异族修士。

　　正是如此，骚乱的太古战场开始平静下来了。

　　“人族修士，给我死去！”一声怒喝，从一座山丘之上爆发出来。接着五道身形直接暴起，形成合击之势，对着飞掠过来的姬宇晨就扑杀而下。

　　“又是北胡族的妖孽。”姬宇晨眉头微皱，双眼闪烁出一丝冰冷杀机。嗤笑一声，黑色长枪猛的向前刺出。

　　轰隆！

　　无尽黑色的枪芒犹如漫天星辰降落一般，直接轰击在了这五道身形之上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续五道爆响，五道扑杀下来的身形竟然还没有靠近姬宇晨，就已经被姬宇晨一枪刺杀，爆碎成为一团团血雾。

　　姬宇晨大手一抄，直接将无人落下的储物戒给收了过来。这些都是天界的强者，财富惊人。姬宇晨没杀一人就会收刮干净。

　　此刻，姬宇晨也不知道得到多少的储物戒指了。

　　“吓？此人的实力好恐怖！”

　　在距离姬宇晨千万里之外的一座山头之上，一堆约莫十几个的北胡族修士聚集在这里。

　　看着姬宇晨这边的方向，他们一个个脸上都露出了震惊的神色。

　　“一枪崩杀了如此之多的高手，甚至还有天尊级别的强者。此人到底是谁？”一个北胡族修士低喝道。

　　“此人好像是姬宇晨，只是他先前不是在人族的其他大州么？怎么会出现在这里？”一个北胡族修士皱眉说道。

　　猎人公会乃是整个天界性的组织，北胡族人知道姬宇晨也不是什么怪事。

　　如同这个北胡族修士所说，姬宇晨先前的确是在其他的大州。自从河州之后，姬宇晨便在各大州之间游历。

　　雍州，只不过是姬宇晨游历中的其中一站罢了。但是偏偏这个时候上古战场出世，偏偏姬宇晨也恰好出现在这里。

　　“姬宇晨乃是人族，同时手中还有一杆威力不凡的长枪我们要不要弄死他？”一人说道。

　　“妈的，你抽了？姬宇晨实力滔天，一枪刺杀五个强者。我们有把握弄死他？”另外一个人低吼一声骂道。

　　“我们有十几个人，他实力再强大也不是我们的对手。而且，他手中的长枪……”另外一人低吼说道。

　　“别吵了，姬宇晨不见了。”另外一人低吼一声。

　　众人顿时一惊，看了过去，姬宇晨早就已经消失了。

　　“嗯，不对劲。不好！有危险！”突然之间，人群中有一人低吼一声。感觉到了一股危险之极的气息从天而降。

　　众人吃惊，连忙抬头看了上去。却是见到一个巨大无比的黑色枪头湮灭了虚空，对着他们十几个人就迅猛刺杀而下。

　　“黑色枪头，糟糕！是姬宇晨，快逃！”众人色变，低吼一声，身形晃动，就要逃逸。

　　“北胡族的杂碎们，都给我去死吧！”姬宇晨冷漠的声音在众人耳畔直接响起。而后巨大的黑色枪头猛的刺杀而下。

　　轰！

　　方圆千万里的虚空顿时被湮灭。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中爆发出几团血雾，却是有一般北胡族高手被姬宇晨一枪击杀了。

　　唰……

　　数道身形化为流光，仓惶逃窜而去。

　　姬宇晨冷哼，长枪一抖。顿时无数枪影绽放而出。

　　啊！啊！啊！

　　这些人根本就不是姬宇晨的一合之将，直接被姬宇晨刺死。

　　大手一抄，姬宇晨将这些人的储物戒给收走了。而后便施施然的离开了这里。

　　轰隆！

　　虚空猛的一阵巨响，立即湮灭。只见一个巨大无比的黑色枪头直接从九霄之上刺了下来。顿时将下面的北胡族修士与一座脸面亿万里大小的山脉轰成了粉碎。

　　“北胡族的人见一个杀一个！”姬宇晨神情冷漠。

　　姬宇晨本不欲与这些普通的北胡族修士见识。但是一路之上，许多北胡族修士都欲要击杀姬宇晨。

　　这让姬宇晨大为震怒，因此但凡是见到北胡族修士，不论是谁，姬宇晨都会一枪刺出……直接刺死。

　　“第六把神兵了。”

　　姬宇晨把一个北胡族天尊巅峰境界的高手刺杀之后，得到了进入太古战场之后得到的第六把神兵。

　　“才第六把，什么时候才能搞到五六百的模样？”姬宇晨摇摇头，有些人心不足蛇吞象。

　　第六把神兵！姬宇晨竟然还嫌少，甚至想得到五六百的神兵。若是被其他的人知道他的想法，怕是他会遭受到人族与北胡族两人的联手攻杀。

　　须知，太古战场残断的神兵倒是有不少。但是完好的神兵却是极少。绝大部分人甚至连神兵都没有见到过。

　　得到神兵的也只是那聊聊数人罢了。

　　“此人本身就是天尊巅峰境界，虽然不如清影等人。但是也绝对是顶尖高手了。但是纵然有神兵的加持，他也不是自己的对手。”姬宇晨微微一笑。

　　此时，姬宇晨感觉到自己虽然依然不是大神的对手，但是起码也能抵抗一下了，不再是不堪一击。

　　“不知道战场深处会不会更加强大的神兵？”姬宇晨有些期待的看着太古战场深处。

　　就在这个时候，远方飞掠过来了一对修士。姬宇晨神念扫过去，却是见到这起码有三十人的队伍，竟然是人族一方的。

　　能够聚集起来三十人的队伍，这个领头人怕是也不错。这是一股不容小觑的力量。

　　姬宇晨只是远远的瞥了他们一眼，没有理会，身形晃动就要离去。

　　但是就在这个时候，一道声音传来：“姬宇晨，稍等等。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，转身看了过去。仔细一看之后，他竟然看到了几个熟悉的面孔……竟是先前曾经遇到过的人。

　　“何事？”姬宇晨淡淡的说道。他不想与这些人搅合在一块。

　　“那边的山脉出现了一把威能滔天的神兵，甚至比你的长枪更加要强大！不过那里北胡族的高手太多，我们想要邀请你一起过去。”

　　为首的一个中年男子看着姬宇晨微微笑着说道。

　　姬宇晨眉头微皱：“有这么好的事？这可能吗？”

　　如果与那么多的神兵，这些人根本不会来通知自己。天底下哪有这么好的事。而且在人群中还有几个曾经见识过姬宇晨的实力的人。

　　若是姬宇晨跟他们过去，纵然夺取到神兵，也只是姬宇晨的而已，他们连根毛都得不到。

　　见到姬宇晨皱眉，领头的中年人尴尬一笑：“实际上那把神兵先前是我们发现的。但是我们实力不济，不是北胡族人的对手。我们意思是，把那神兵给了北胡族，倒不如给你好了。”

　　“嗯？”姬宇晨微微点头，中年人这个说法还说的过去。只是姬宇晨心中却是冷笑连连：“姑且去看看。”

　　正所谓是艺高人胆大，姬宇晨也不怕这些人怎样。当即就跟着这些人便飞掠了过去。

　　不久之后，一座巍峨的山脉便出现在众人的面前。

　　“就在前面山谷当中。”为首的中年人当先飞了进去。

　　姬宇晨脸色淡漠的跟随而去。很快的他们便进入了一个毫无生机的山谷。

　　这里一片荒凉，什么都没有，更加不要说是神兵了。

　　而在前进的这个过程中，姬宇晨没有发现的是，中年人不知道什么时候已经落在了他的身后，后面的二十多人也缓缓的靠近了过来。

　　“杀！”

　　就在这个时候，中年人脸色狰狞了起来。大吼一声，与后面的二十几个人同时出手。

　　顿时，三十道恐怖无比的神力从他们身上爆发开来，而后在虚空中凝聚成了一股更加恐怖的力量，而后狠狠的攻杀向姬宇晨。

　　“你们找死！”

　　姬宇晨勃然大怒，这些混蛋竟然把他引来这里。欲要击杀他。


第736章：大道轮回拳的奥秘

　　姬宇晨雷霆震怒，转身，怒视中年男子，亿万枪影笼罩中年男子等人，随即一枪刺下！

　　“哈哈……姬宇晨，你去死吧！”中年男子狞笑着，联合众人的攻击迅猛轰击而来。

　　姬宇晨心中冷笑连连。长枪在手，他的实力直接提升了一倍！对付这区区三十人，小菜一碟罢了。

　　砰！砰！砰！

　　长枪猛然刺下，无数枪影犹如点点繁星，从天际降落。

　　顿时，数道血雾直接爆开。几个修士直接被姬宇晨击杀！但是，就在这个时候，中年男子等人的攻击也已经轰击在了姬宇晨身上。

　　三十个修士的联合力量，这是一股不容小觑的力量。姬宇晨脸色也有些许凝重。

　　冷哼一声，黑色长枪犹如一条深海潜龙一般，发出了一声沉闷的咆哮，猛的抽下！

　　提升了一百四十万倍的力量到底有多么强悍？只见姬宇晨一枪拍下，中年男子三十人联合起来的力量直接被蹦碎了开来。

　　但是姬宇晨却也被震得向后倒飞了出去。

　　“你们都该死！”姬宇晨冷喝，双目杀机闪烁，浑身杀气腾腾，长枪一抖就要往前刺去。

　　但是，就在这个时候，姬宇晨脸色一变！顿时一股莫大的力量从四面八方席卷而来，瞬间将他笼罩起来。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨脸色微变的同时，他只见到眼前景色变幻，自己却是已然出现在一个陌生的空间里面了。

　　一道道强大的力量从四面八方笼罩而来，疯狂的攻杀向姬宇晨。

　　“禁制！”姬宇晨双眼微微眯了起来。心念一动，他体表便荡漾起一圈圈七彩神光，将他与外面的力量隔绝开来。

　　只是这个禁制里面的力量极其的恐怖。远超一般巅峰天尊力量。无穷无尽的力量绞杀在姬宇晨体表，不断的撕裂着姬宇晨的力量。

　　“若是换做以前，或许我会被困住。但是现在么……不堪一击！”姬宇晨心中冷笑，右手一抖，长枪就要刺出。

　　“哈哈，姬宇晨你就死吧！你以为我不知道你实力强大？即便联合我们三十人也不是你的对手。但是你太自大了，你就在里面等死吧。”中年人狞笑着，非常的得意。

　　“你死了之后，我们就掠夺了你的大气运，掠夺了你的神兵利器，掠夺了你的财富！”

　　“妈的，姬宇晨这个混蛋杀掉了那么多人，灭掉了那么多家族。他身上的财富必定非常的多。这下我们发达了。”众人议论纷纷，一个个都非常的高兴。

　　姬宇晨灭掉了三大世家，灭掉了赵家。杀掉了无数的天尊，方才一路之上更是击杀了不少的敌人。

　　可以说，姬宇晨是上古战场里面最富有的人了！纵然他们有三十个人，分掉姬宇晨的财产之后，依然非常的恐怖。

　　“我什么都不要，我只要掠夺他的大气运就行了。神兵，天材地宝什么的你们分去便是。”中年男子沉声说道。

　　这个禁制是他们无意中发现的，是一个极其恐怖的禁制。纵然是天尊巅峰境界的高手都会被杀掉。

　　姬宇晨纵然实力强大，但是他们也有把握会把姬宇晨磨死。

　　轰！

　　姬宇晨一枪猛的刺出。恐怖的力量瞬间爆发，直接将这个禁制刺杀的剧烈的颤抖了起来。但是，这个禁制毕竟是太古时候留下的……

　　虽然因为年久而逐渐失去了力量，却也并非姬宇晨一枪可以刺破的。

　　轰！轰！轰！

　　禁制不断的炸响，被恐怖的力量冲击的剧烈震动着。只是却始终无法震破。

　　见到这一幕，原本还有些担心的众人，终于完全的放下心来。哈哈大笑着开始议论着怎么分姬宇晨的东西了。

　　听着外面众人肆无忌惮的议论，姬宇晨心中杀机越发的凌厉了！

　　本来这些人设计要击杀他，姬宇晨心中就非常的震怒。这些人甚至比北胡族的人还要可恶。

　　北胡族与人族本来就不和睦，见面就厮杀这是很正常的。但是在这里，双方各自联盟起来，人族之间理应团结一致才是。

　　但是这些人竟然要设计击杀姬宇晨！

　　“你们都要死！”

　　姬宇晨冰冷的声音在众人耳畔响起。

　　轰！

　　回应姬宇晨说话的却是一只滔天大手，直接拍在了禁制之上。

　　“死到临头了还嘴硬！”中年男子冷笑连连。

　　轰隆！

　　禁制的力量极其的恐怖，纵然是姬宇晨的护体神力都被撕裂。但是姬宇晨并没有祭出东皇钟。

　　他很清楚，这个禁制力量虽然恐怖，但是还不要要他命的程度。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨将长枪背负在背上，一拳迅猛轰击而出。

　　顿时，恐怖的力量猛然爆发，直接将虚空撕裂，将禁制轰击的剧烈的颤抖了起来。但是却是无法撼动禁制。

　　“大道轮回拳第二式！”姬宇晨再次大喝一声，一拳崩击而出。

　　“大道轮回拳第二十式！……第五十式……”

　　轰隆！

　　突然之间，一阵惊天巨响从禁制当中传了开来。就在这个时候，中年男子等人却是一脸惊骇的看到，那个威力无限的禁制，竟然被姬宇晨一拳打飞了出去。

　　姬宇晨一拳蹦碎了一个禁制！

　　此刻，姬宇晨双眼微闭的，全身萦绕着七彩神光，犹如一尊天神一般站立在原地。身上透发出滔天神威。

　　“他竟然破阵而出！糟糕了。”

　　众人均是大吃一惊。他们都知道姬宇晨实力强大无比，但是却是没想到他竟然能够轰碎禁制而出。

　　“逃！”

　　第一时间，无数修士反应了过来，化为了一阵阵流光，朝着四面八方就寻死逃逸出去。

　　姬宇晨展现出来的力量实在是太过恐怖了，他们这些人早就吓破了胆。根本不敢跟姬宇晨交手。

　　“原来，这才是大道轮回拳的真正威力。一拳一个轮回，威能竟然能够叠加！”姬宇晨心中有些震惊，不由的再次想到了方才那一幕。

　　方才在禁制中，姬宇晨舍弃了长枪。而是直接用大道轮回拳轰击这个强大的禁制。从第一式开始，一招一式的轰击出来。

　　自从十八式之后，姬宇晨便再也没有一招连着一招施展出去。这一次，当他施展至第二十式之时……

　　他却是突然发现，大道轮回拳的力量竟然瞬间暴增了无数倍。

　　如今的大道轮回拳，仅仅只有七十式罢了，只要姬宇晨打出了第七十式，再配合万重叠浪，他的力量就可以暴增至七十万倍！

　　也就是说，直接打出第七十式，就可以增加七十万倍的力量。

　　当时，就在方才，姬宇晨连续施展大道轮回拳到第二十式之时。他却是惊讶发现，当时爆发出来的力量绝非只是二十倍这么简单。

　　比二十倍强大的太多了。

　　接着姬宇晨继续施展开来，他终于发现了大道轮回拳的奥秘。

　　假定，第二十式的力量为一，那么第二十一式便是二。第二十二式的力量便暴增至四。而第二十三式便暴增至十六……如此暴增下去。

　　当姬宇晨施展至五十式之时……

　　甚至是姬宇晨也不知道这力量增加到了多少倍了。

　　但是，当姬宇晨施展至第五十式之时，他却是感觉到这力量的恐怖，已经达到了他身体的承受极限。

　　第五十一式他根本无法施展下去。但是，即便是如此，他也一拳轻易无比的就轰碎了这个太古禁制。

　　“大道轮回拳供一百零八式，若是从第一招连招施展至第一百零八式，那么到底会增幅多少倍力量？”姬宇晨震惊了。

　　他震惊于大道轮回拳的力量，更是震惊于自己为何能够创造出如此逆天的功法？

　　“凭借大道轮回拳，纵然是大神也可以抵挡几招了！不过，身体还是不够强悍，但是随着自己的实力越来越强大，大道轮回拳的力量也会越来越强大！”姬宇晨笃定下来，猛的睁开了眼睛。

　　唰！唰！唰！

　　此时，众人正四散逃逸。

　　“你们逃往哪里去？”姬宇晨冷漠的声音在众人耳畔中响起。随即，他反手取出了黑色长枪。

　　嗤！

　　尖锐破空声之后，黑色长枪犹如一条黑色神龙一般，咆哮而出。

　　顿时，黑色长枪绽放亿万枪影，犹如点点繁星一般，笼罩这片天地，而后迅猛降落。

　　噗！噗！噗！

　　一道道血雾猛的爆裂而出，虚空中犹如绽放了一朵朵血色烟花一般。极其凄美与恐怖。

　　一枪，十几个人毙命！

　　余下的十几个人越发的恐怖，越发的拼命逃逸了。

　　嗤！

　　姬宇晨第二枪再次刺出！

　　“手下留人。”就在这个时候，一个犹如滚滚天雷一般的声音远远出来，只见远方天际被撕裂，一道流光快速的冲了过来。

　　姬宇晨似乎没有看见与听见一般，大手一抖，长枪迅疾刺杀而出。

　　砰！砰！砰！

　　这一次，除却那个中年男子之外，其余的所有人均被一枪击毙！而中年人并非是因为他实力强大，而是被来人从鬼门关上拉了一把，救下一条小命。

　　救下中年男子的正是那一道飞掠而来的流光。此时，来人正脸色阴沉的看着姬宇晨……


第737章：一招之敌？

　　一袭白衣，脸色阴沉的看着姬宇晨。来人不是雍州城青年十大高手排名第三的浦棠却是谁？

　　在很远之前浦棠就发现了姬宇晨竟然要击杀人族修士。当即他就大喝一声，欲要阻止姬宇晨。同时更是飞身前来。

　　只是姬宇晨却是像是没有听到一般，将二十多个修士直接击杀了。若不是他来得及时，怕是这个中年男子也早就击杀。

　　“浦棠你来的正好。此人发疯了一般，我们一行三十人只不过路过这里，他竟然要把我们全部杀掉！”中年男子恶狠狠的看着姬宇晨，脸上露出了愤怒，凄凉之色。

　　“什么？此人竟然如此可恶！”听到中年男子的说话，浦棠大为震怒的看着姬宇晨。眼里杀机迸溅。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，双眸深处迸溅出一丝凌厉杀机的看着中年男子：“无耻的人见得多了，没见过你这么无耻的人。若非你们设计杀我，我又岂会杀你们？”

　　“你信口雌黄，你的实力那么强大，我等纵然有三十人也不是你的对手，我又岂会设计杀你？”中年男子怒喝。

　　同时，中年男子看着浦棠，一脸愤恨的说道：“此人就是姬宇晨！他滥杀无辜，见人就杀。还请浦棠公子杀掉他，免得他继续作恶。”

　　“姬宇晨？”浦棠眼里露出一丝惊讶神色的看着姬宇晨，随即冷笑了一声。

　　“姬宇晨，既然大家同为人族，理应共同进退才是，你为何击杀人族修士？”浦棠怒喝说道。

　　姬宇晨一脸淡漠之色：“我说过，并非我滥杀无辜。实在是被他们设计。”说话的同时他更是杀机迸溅的看着中年男子：“此人更是为首之人，实在该杀！”

　　姬宇晨踏前一步，黑色的长枪斜指中年男子。恐怖而可怕的气息从枪尖激溅而出，让中年男子心头恐惧，战栗。

　　见到姬宇晨竟然还要杀人，而且还是自己保护之人。浦棠当即就怒了：“姬宇晨，我见你是人族，之前发生的事情也就不跟你计较了，你立马给我离去。”

　　姬宇晨淡漠的看了浦棠一眼，眼里露出一丝不屑的神色：“你算什么东西？我杀的人，纵然是大神也保不住！马上给我滚！”

　　“你……”

　　被姬宇晨这么一吼，浦棠当即就愤怒无比。他在雍州城高高在上，乃是青年十大高手第三。谁见到他不是毕恭毕敬的？纵然是那些大势力的人也会好言拉拢他。

　　何人试过犹如姬宇晨这般对待他？

　　“你是非杀他不可？”浦棠愤怒，踏前一步，一脸杀机的看着姬宇晨。

　　“此人我非杀不可。若是你不滚蛋，我不介意把你也杀掉。”姬宇晨冷笑，这个所谓的什么青年十大高手，在他眼里就是一堆蝼蚁般的存在。什么也不是！

　　“浦棠公子，你也看到了？此人嚣张跋扈，杀人只不过是凭自己爱好，十足的魔头一个。”中年男子继续在后面添油加火。

　　此时，中年男子一脸得逞神色的看着姬宇晨。双眼里露出了犹如毒蛇一般的神色。

　　“姬宇晨，你不是很强大吗？我不是你的对手，但是我可以借助别人的手杀掉你！”中年男子一脸怨毒之色，心中疯狂的大叫着，状若疯狂。

　　姬宇晨是十分强大，一枪刺杀天尊巅峰境界高手。但是，雍州城青年十大高手实力也不弱！

　　甚至，在中年男子心中以为，姬宇晨纵然再强大也不是浦棠的对手。

　　为了保住性命，同时也为了不可告人之目的，中年男子极尽挑拨浦棠，让他击杀姬宇晨。

　　“姬宇晨，你实在是滥杀无辜，今日我且出手教训一下你，让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”浦棠冷喝，踏前一步，就要攻杀姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑连连。

　　“你算什么东西？在我眼里连蝼蚁都不如！马上给我滚开！”姬宇晨冷喝，踏前一步，手中长枪向前猛的刺出！

　　“找死！”

　　浦棠脸色一冷，怒喝一声，一拳迅猛轰击，轰杀向黑色长枪。

　　“滚！”

　　姬宇晨冷喝，瞬间提升七十万倍力量，把长枪当成棍子一般。对着浦棠照头照脸的就砸了下去。

　　轰隆！

　　浦棠双拳猛烈的轰击在长枪之上！就在这个时候，他脸上突然露出惊诧神色。顿觉黑色长枪犹如一座巨大的神山一般，力量极其恐怖，极重！

　　砰！

　　浦棠如受重击，整个人顿时就被砸飞了出去。

　　“吓？”

　　见到这一幕，中年男子一脸惊骇之色。

　　“不好！浦棠不是姬宇晨的对手，逃！”中年男子心中惊恐的大吼一声，转身就要逃逸。

　　“你要逃到哪里去？”姬宇晨冷漠的说了一句，手中长枪猛的刺出。

　　嗤！

　　砰！

　　一枪！仅仅一枪！

　　甚至长枪都没有刺在中年男子身上。中年男子整个人就已经爆碎成为了一团血雾，死的不能再死了。

　　“姬宇晨，你找死！”

　　见到姬宇晨在他眼前杀掉了中年男子，浦棠杀机凛然的大喝一声。大手轮动，对着姬宇晨一巴掌就狠狠拍下。

　　姬宇晨脸色淡漠，只是一枪就刺杀了出去。

　　“我说过了，在我面前，你只是一只蝼蚁。”说话的同时，姬宇晨一枪刺出。

　　砰！

　　浦棠拍出的大手直接被粉碎了。

　　浦棠能够排在青年十大高手中的第三名，并非懒得虚名。一身实力滔天，几近与大神之下无敌的存在。

　　只是正如他所说，天外有天，人外有人。姬宇晨如今的实力无限接近于大神境界，灭杀他还不是小菜一碟？

　　简单之极的一枪刺出，却是让浦棠惊骇欲绝。简单的一枪，却是蕴含着无比恐怖的力量，无所抵挡。

　　唰！

　　浦棠一拳迅猛轰击而出，但是却是没有任何作用，被姬宇晨枪头一挑就蹦碎成为齑粉。迫不得已，浦棠只能暴退开来。

　　姬宇晨踏前一步，脸色淡漠：“我倒要看看你这十大高手中的第三名到底有什么能耐。”说话的同时，姬宇晨再次一枪刺出。

　　感受到姬宇晨枪头透发出来的一往无前的气势，可怕而恐怖之极的力量，摄人心魄的震慑力。浦棠终于震惊了，心中极其的震惊。

　　大手一招，一把透发着白色神光的浑天塑出现在他手中。这是浦棠的惯用神兵，从他出道至今已经陪伴了他许多年。

　　只是，随着他实力逐渐强大，他已经不用这兵器很多人。但是现在，姬宇晨只是一枪刺出，就逼迫的他使用出了这武器！

　　“姬宇晨，这是你逼我的！”浦棠低吼，轰杀向长枪。

　　姬宇晨脸上露出不屑神色。手中长枪一挑就刺在浑天塑之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一股极其恐怖的力量从长枪之上透发出来。只见浦棠手中的浑天塑犹如泥捏的一般，竟然寸寸断裂了开来。

　　浦棠大吃一惊！他怎么都想不到自己的浑天塑会如此不堪一击，姬宇晨的实力竟然强大到了这个地步！

　　“死吧！”

　　姬宇晨冷喝，长枪化为一抹黑色幻影撕裂虚空，对着浦棠的眉心处就刺了过去。若是被他刺在眉心，纵然浦棠实力再强大几倍也只是一个死罢了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，浦棠身上猛的绽放出了一圈金光。接着一个犹如钟形模样的幻影出现在他体表，透发出丝丝金光，形成了一个光幕将浦棠笼罩在里面。

　　砰！

　　长枪迅猛轰击在金色光幕之上。恐怖而可怕的力量瞬间爆发，几乎将光幕刺穿。

　　浦棠眉心处冒出一滴鲜血，一脸的惊骇欲绝的看着就在眼前的一寸之外的透发着冰冷气息的枪尖，心中惊骇莫名。

　　姬宇晨一枪竟然刺穿了他的护身法宝，差点将他击杀！

　　“咦？”

　　姬宇晨发出了一声轻咦声，他的长枪竟然被卡住了。竟然无法杀掉浦棠。只是，随即姬宇晨便冷哼了一声，长枪一震，直接将浦棠给震飞了出去。

　　噗！

　　浦棠喉咙一甜，猛的喷出了一口鲜血。

　　“接我一招不死，今日就暂且放过你。记住，以后再跟我作对，只有死路一条！”姬宇晨冷漠的声音在浦棠耳畔响起，而后姬宇晨一个瞬移便消失不见了。

　　并非是姬宇晨突发慈悲不想击杀浦棠。若是他多来几枪，浦棠的护体法宝必定会碎裂。

　　只是这里却是上古战场，浦棠的神力也不弱，姬宇晨需要用浦棠牵制北胡族修士。否则，人族示弱，只能被北胡族赶尽杀绝。

　　姬宇晨一路深入，一路以上，遇神杀神，遇鬼屠鬼。到了最后，不论是北胡族还是人族，但凡见到姬宇晨之后都会远远的逃离了开来。

　　这是一尊极其恐怖的杀神。连雍州城十大高手第三的浦棠也不是他一招之敌！实力太过恐怖了。

　　在姬宇晨等人大肆在太古战场寻找神兵的同时，外面的人终于发现了不对劲。

　　“什么？红血泊上面的人全部都消失了？”

　　同一时间，人族以北胡族的人都收到了这一则消息。

　　“难道是北胡族（人族）的大神出手，把他们全部都抹杀了？”第一时间，双方的人都出现了这个念头。

　　只有大神出手，才会无声无息的将那些人全部抹杀。


第738章：虎口夺食

　　红血泊之上，人族与北胡族两个大族的许多修士悬浮在虚空之中。

　　“我们两族有约定，小辈之间的战斗，大神不能插手。但是不久之前，我们人族在红血泊之上的人全部消失。你们大神竟然违规出手抹杀他们？”人群中，人族一个大神声音隆隆。充满着一丝怒气。

　　“放屁！我们北胡族的修士也全部消失不见了。莫非不是你们人族大神出的手？”北胡族那边的大神大为震怒，大声吼道。

　　开始之时，两族的大神们相互指责，纷纷以为是对方大神出手抹杀己方修士。但是后来，他们都发现，双方的人全部都不见了。

　　“当时红血泊突然风起浪涌，翻起滔天巨浪，把他们全部吸入红血泊之内了。”突然，一个修士爆出了这一则消息。

　　这是一个天君修为的人族小修士。当时听说到红血泊之上清影与浦棠决斗之后，便匆匆赶来。

　　只是，他还没有踏上红血泊，在距离红血泊还有一大段距离之时，便看到了红血泊的怪事。

　　而他之所以现在才放出这一则消息，原因就是，当时他在远处被一则巨浪拍在身上。竟然直接被拍晕了过去。

　　“不可能啊，一直以来红血泊都那么平静，为何会突然那样子？”众人不解，但是这则消息传出来之后，很快的便有人猜测，肯定是红血泊下面出现了某些秘境洞府之类。

　　甚至，最终，雍州城与北胡族那边的巨头等等都被吸引了过来。只是却是没人敢进入红血泊当中去。

　　须知，这红血泊数有着数万个光年大小，乃是当年太古时代人族与北胡族大战修士流出的鲜血汇聚而成的。

　　虽然表面上平静无波。但是红血泊的深处却是暗流涌动，处处杀机。

　　即便是大神级别的强者也不敢进入红血泊深处。一直以来，都有不少的大神级别的强者不信邪，冲进红血泊当中。但是却是一直没人能够再出来。

　　近现代，终于不再有人敢下去红血泊深处。

　　“连大神都无法承受的力量，他们被卷入下面之后，恐怕早就被绞杀成为齑粉了。”有人喟叹说道。

　　红血泊突然冒起亿万重血浪，这是前所未有的事情。开始之时众人都以为下面有秘境出世。但是一想到红血泊的恐怖，众人便恐惧了。

　　甚至已经有不少的人开始后退，远远的离开了红血泊。生怕红血泊再次发飙，把他们卷入湖底。

　　“湖底到底有什么？”

　　不论是人族还是北胡族都没人知道。他们唯一知道的是，平静的红血泊下面，却是一片坟墓。

　　一个连大神都可以葬送的坟墓！

　　两族的修士平白无端的被卷入了红血泊之下，这是一件大事。

　　两族不少大神聚集在一块，开始议论着是否要进入红血泊地下一探究竟。只是，却是没人愿意下去。

　　虽然，作为大神，他们是站立在天界众生巅峰的存在。但是在红血泊里面，却是犹如蝼蚁一般的存在。

　　“连巅峰大神都轻易灭杀，我们这些普通大神贸然进入红血泊深处只是找死！”人族的一个普通大神沉声说道。

　　北胡族那边的大神也是点头。

　　大神之间也分等级。普通大神，巅峰大神，还有上古大神……

　　一般的大神只能最为普通的大神。而超越普通大神的存在则是巅峰大神！

　　普通大神是大神中实力最弱的人。但是，他们的实力在天界中也是顶尖的存在，一只手指头就可以按死一个天尊巅峰实力的高手。

　　只是，连巅峰大神都可以轻易被红血泊灭杀，可想而知红血泊是一个多么恐怖的地方。

　　“只有上古大神境界以上的人才有可能一探红血泊，我们这些人就不赶这趟浑水了。”人族一个大神沉声说道，随即飘然离去。

　　“既然他们都不出面，我们也无法解决这些。不如退去吧。”北胡族一边的大神们也离开了。

　　不久之后，红血泊上方的人全部消失不见了。

　　连大神都不敢掺和的事情，那些普通的修士更加不敢掺和了。于是乎，短时间之内，红血泊竟然从原先的和平之地成为了禁地。

　　没人再敢踏足红血泊。

　　太古战场里面。

　　姬宇晨一人一支长枪，几乎打遍整个太古战场而无敌手。以他的实力与速度，在搜索了大半个战场之上，竟然已经得到了二十把神兵！

　　但凡有神兵出世的地方，姬宇晨才不会管到底是北胡族还是人族，直接冲过去就是一阵打杀，直接抢夺神兵。

　　这种毫无疑问的是强盗行径。但是这里可是太古战场，每一把神兵出世都会经历无数人的抢夺。

　　即便人族与北胡族各自都联盟起来。只是，神兵出现之后，即便是联盟之内的人都要出手抢夺。

　　更何况是两边都没关系的姬宇晨？

　　太古战场的骸骨非常的多，折断的兵器也非常的多。只是完整的兵器实在是太少了。现如今，恐怕出现的神兵还不足三十之数。

　　而姬宇晨却独得二十把神兵，占了三分之二！可想而知姬宇晨的收获是多么的巨大。

　　只是，越是深入太古战场，姬宇晨心中越是震惊。

　　太古战场这些依然存在的骸骨，在经历了将近一个轮回时代之后还没有消失。从而得知他们生前的实力是多么强大。

　　须知，他们都只是普通的修士啊。而比他们实力更弱的却是早就化为泥土，或者在战斗之时就已经被轰成齑粉了。

　　连尸体都没有遗留下来。

　　“不知道战场深处有没有实力更加强大的存在？”姬宇晨一边朝着深处搜索，一边在心中思忖着说道。

　　“这些神兵，都只是太古时候普通修士用的兵器。一场战争，死掉的人这么多……”

　　战场中死的最多的就是普通的士兵。这些死在战场之上的人大部分都是属于士兵这个级别的存在。

　　士兵这个等级的人使用的神兵就如此强大，那么比他们更加高级的人使用的神兵呢？他们到底是什么样级别的存在？

　　姬宇晨心中有些震撼。

　　“太古时代，普通的士兵实力都这么强大。而现在……差距太大了。”姬宇晨沉思，如今的天界，不论是人族还是其他种族，总体实力似乎没有太古时代时候强大了。

　　从太古战场之上看到的一切都可以猜测。

　　“太古战场深处，应该是有更加强大的神兵存在！”姬宇晨心中有些期待，展开身形，朝着前方就快速的飞掠而去。

　　轰隆隆！

　　突然，前方传来了一阵阵恐怖的神力波动，远远的传了开来。

　　“竟然是浦棠？”

　　姬宇晨眉头微皱，战斗的双方，一个让姬宇晨感觉熟悉的正是之前差点被他击杀的浦棠。而另外一个实力强大的高手却是不知道是谁。

　　姬宇晨化为一道七彩流光朝着声音传来方向快速瞬移了过去。

　　“竟然是她？”

　　当姬宇晨靠近之后才发现，与浦棠大战的正是北胡族的年轻一代的高手——清影。

　　此时，浦棠手持一把神威滔天的神剑，身上气息比与姬宇晨大战之时，强大了一倍左右。

　　“他应该也得到一把神兵了。”姬宇晨心想。看向清影，姬宇晨立即被清影展现出来的神力给震惊了。

　　这个女人此时不再保留，一身强悍的神力爆发出来，手持一道混天绫，撕裂出一道道可怕的力量，直接杀的浦棠连连倒退。

　　“浦棠根本不是清影的对手。清影的实力比浦棠强大了几分，他落败是迟早的事情了。”姬宇晨看了一会儿，自语说道。

　　而在他们两个身边不远处，一把巨大的神斧正安静的躺在地面上，隐约发出了强大的气息。

　　完整的神兵。他们俩的战斗应该是因为这把神兵的关系。

　　姬宇晨微微一笑，下一刻，他的身形突然暴起，化为一抹七彩流光，朝着那把神斧便冲了过来。在这个过程中，他探出大手直接抓向神斧。

　　“找死！”

　　“滚！”

　　姬宇晨出手之时，浦棠与清影两人同时反应过来，低喝一声。而后不约而同的对着姬宇晨就轰杀过来。

　　姬宇晨微笑，手中长枪幻化成为亿万繁星，笼罩两人，然后一枪猛然刺出。

　　亿万枪影犹如漫天繁星一般，携带着可怕的气息绞杀而下，绞杀向清影两人。

　　姬宇晨竟然同时攻杀两大青年一代的超级高手。

　　见状，不论是清影还是浦棠都大为震怒。均以为姬宇晨太过自大了。

　　轰隆隆……

　　惊天巨响之后，漫天枪影消失不见。姬宇晨化为一道流光被震退了出去。而清影与浦棠两人更是直接被击飞了出去。

　　一击之下，高下立飞。

　　他们两人联手竟然还不是姬宇晨的对手。

　　“你们不是我的对手，这神斧我就却之不恭了。”姬宇晨微笑，朝着神斧那边飞过去，就要收取神斧。

　　“未必。”清影娇叱一声，化为一道流光杀了过来。

　　姬宇晨只是摇头一笑，一枪猛然刺出。


第739章：三十太古神器

　　一枪刺出，亿万黑色枪影犹如天穹之上的点点繁星一般，闪烁、梦幻却又携带着可怕的杀机。

　　可怕的幻影笼罩清影与浦棠两人，直接绞杀而下。

　　清影与浦棠两人大怒。怎么说两人都是青年一代的翘楚，实力强大。姬宇晨只是一个小小的天君，却是要镇杀他们两个天尊巅峰，堪称大神之下无敌的存在。

　　这是对他们的侮辱！

　　在清影出手的同时，不远处的浦棠脸上露出了复杂的神色。想到之前不久差点被姬宇晨击杀的事情……

　　他眼里露出了一丝骇人的冷芒。而现在姬宇晨更是欲要同时镇杀他们。

　　只见他脸色不断的变换着，也不知道想什么，身形一晃，没有动手，径直直接暴退了开来。

　　轰隆！

　　与此同时，姬宇晨一枪刺下。已然与清影绞杀在一块。

　　清影实力强大，比浦棠还要强大几分。但是在姬宇晨面前，却是依然不堪一击！

　　惊天巨响之后，清影直接被震飞了出去了。

　　唰！

　　清影出现在数百里之外，努力的压制下体内犹如翻江倒海般翻腾的气血，一脸震惊的看着姬宇晨。

　　“你是何人？”

　　清影大为震惊。她并不知道姬宇晨。

　　姬宇晨只是微微一笑，大手一抄就将神斧收进东皇钟之内。

　　“姬宇晨。”随即，他看着清影，淡然说道。

　　“你就是那个姬宇晨？实力果然强大。”看着姬宇晨，清影脸上露出了一抹思索的神色。随即，姬宇晨便看到她眼里露出了强绝的战意。

　　“你不是我的对手，我也不想抹杀你。”看到清影战意升腾而起，姬宇晨淡然说道。

　　“是吗？可是我想与你交手。”清影微微一笑，身形猛的一晃，已然消失在原地。再次出现的时候已然冲到姬宇晨前面。

　　同时她手中的混天绫却是像天穹之上的一道巨大匹练一般，携带着无穷尽而可怕的气息，猛的攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨淡然一笑，也不见他有什么动作。只是一枪猛的刺出。

　　轰隆！

　　一声巨响，双方的神兵猛的撞击在一块。爆发出恐怖的冲击力，当即就将附近亿里之内的虚空轰成了一片粉末，直接湮灭。

　　清影如受重击，躯体猛的一震，就要被击飞出去。

　　但是就在这个时候，清影身上猛的绽放出了刺目的金光！

　　金色的光芒犹如惊涛骇浪一般从清影眉心处迸溅而出，瞬间就在附近虚空形成了一片金色的海洋。

　　金色海浪巨浪滔天，荡漾出了一股股强大而恐怖的让人灵魂也为之战栗的气息，席卷向姬宇晨。

　　“灵魂攻击！”

　　在远处的浦棠脸色瞬间大变，低吼了一声。这个清影的竟然还隐藏着这一招！如果恐怖的灵魂之力……

　　浦棠脸色大变：“如此恐怖的灵魂之力，若是方才她就施展出来，自己必定抵挡不住，早就落败了。”

　　浦棠实力强大，但是灵魂却也只是一般罢了。若是遭受到清影的灵魂攻击，他根本就抵挡不住。

　　“这个女人竟然如此强大！不仅神力强大，灵魂之力也是如此可怕！”浦棠心中震惊，同时往后迅速暴退出去。

　　“姬宇晨，你实力强大，接我这一招试试！”清影脸上露出了得意的神色。

　　这是她第一次在人前使用灵魂攻击！之前之所以没人知道她会灵魂攻击，一个是因为她隐藏的很深。另外一个原因则是见过她施展灵魂攻击的人全部都被她杀掉了。

　　毕竟，她实力强大无比，很多时候根本不需要使用灵魂攻击。

　　见到清影竟然用灵魂攻击自己，姬宇晨不由的笑了：“小妞，难道你不知道我最擅长的就是灵魂攻击吗？”

　　说话的同时，姬宇晨不退反进一步。一步就跨入了那个金色的灵魂之海当中。而这个时候，那些犹如惊涛骇浪一般的灵魂之力已经朝着姬宇晨灵魂空间攻击而去。

　　若是换做是其他的分身，面对着清影如此恐怖的灵魂攻击。或许姬宇晨也会凝重一点，生怕清影会有什么手段。

　　但是这个却是姬宇晨的本尊，一个没有灵魂的存在，最不惧怕的就是灵魂攻击了。

　　嗡！

　　姬宇晨就像是一堆空气一般，灵魂之力直接就穿透了他的身体，根本无法对他造成任何的伤害。

　　原本一脸得意，自以为阴谋得逞的清影一脸的笑容。此刻，她的脸色瞬间变成了骇然之色。

　　她引以为豪的灵魂攻击，竟然无法对姬宇晨造成任何的伤害。

　　嗤！

　　在清影心中震惊的同时，姬宇晨右手却是已经抬起，一枪对着清影的眉心处就刺了过去。

　　虚空蹦碎，裂开，黑色的长枪所过之处，一切皆湮灭！

　　平凡的黑色长枪携带着可怕的死亡气息，贯穿了亿万时空，刺杀向清影，欲要击杀她——让清影花容失色。

　　唰！

　　清影连忙倒退，但是姬宇晨的枪尖始终不离她眉心，快速的刺杀而去。

　　清影大惊，手中混天绫化为一头神龙，咆哮着，撕裂虚空，绞杀向黑色长枪。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，黑色长枪给震退了。而清影却是如受重击，整个人犹如断线般的风筝一般向后倒飞了出去。

　　在这个过程中，她只觉喉咙一甜，一口鲜血忍不住的就喷了出来。

　　“你们两个都是青年一代的翘楚，有望踏入大神的存在。但是你们却不是我的对手。我不想杀你们，但是你们也不要招惹我。”

　　姬宇晨冷冷的扫了他们两个，淡漠的说着，随即身形一晃，便化为一道七彩流光，消失在远方天际。

　　“这就是姬宇晨吗？”浦棠与清影两人看着姬宇晨消失的方向，依然忍不住震惊。姬宇晨的实力实在是太过恐怖了，纵然是他们也不是他的一招之敌啊。

　　“或许只有怀弋才是他的对手。”浦棠若有所思的说道。大神境界之下的强者，浦棠所见过的只有一个才有姬宇晨如此强大的实力。

　　那个就是雍州城青年十大高手之首的怀弋！

　　“他真的只是天君境界的高手吗？”清影震惊的自语说道。

　　天君！

　　清影与浦棠对视了一眼，而后均看到了对方眼中震骇的神色。

　　姬宇晨现在只是天君境界！可是却拥有了大神之下无敌的实力！若是他突破至天尊境界之时……

　　或者说，若是他突破至天王境界，那岂非与普通大神都有一战之力了？或者干脆就已经有大神级别的实力？

　　“此人太可怕了！若是任由他成长起来……”清影与浦棠两人眼里露出了深深的忌惮神色。

　　实际上，姬宇晨身上的情况也极为的诡异。他只是一个天君境界无异。但是他本身的神力却已经是天尊巅峰实力。再加上各种宝物的辅助，他几乎是大神之下无敌的存在。

　　实际上，这得益于姬宇晨在五彩神石空间里面修炼的阴鬼族分身。随着实力的强大，姬宇晨现在已经深入到了时间流速将近一百万的空间处了。

　　天界的一年时间，就相当于里面的一百万年！

　　外面的姬宇晨在战斗，阴鬼族分身却是在不断的修炼。甚至，每一秒钟他的实力都在快速提升着。

　　此时，姬宇晨依然停留在天君九重天巅峰境界，将要突破至天王境界了。只是，却是没有任何突破到第八个元婴的征兆。

　　“若是突破至天王境界，那么自己的实力便会再次突飞猛涨，相当的期待啊。”姬宇晨自语着，一脸的期待之色。

　　同时，在这个过程中，姬宇晨开始快速的在太古战场飞掠着。

　　只是让姬宇晨感觉郁闷的是，随着他越来越深入，这里的骸骨少了；折断的神兵也少了，完整的神兵更是几乎没有！

　　此时，他几乎已经将这个约莫数万个光年大小的太古战场逛了一遍。而他手中的太古级别的神器也达到了三十！

　　这些神器，都与姬宇晨手中的长枪差不多的威力！足足三十把，姬宇晨的收获太大了。若是就此离去，他也是最大的赢家！

　　三十把太古神器！这是绝对让人眼红的。每次姬宇晨飞掠而过的时候，那些看到他的人都眼红红的看着他。

　　若不是姬宇晨那犹如杀神一般恐怖的实力，众人早就扑杀上去了。

　　只是，他们却是不敢！连清影与浦棠两人联手都不是他的对手，其他人更是不堪一击了。

　　“只有最深处没有进去了。希望里面有更加高级的神兵或者法宝。”姬宇晨看着太古战场深处，那一座高不知道多少个光年的笔直山峰，随即化为一道流光冲了进去。

　　“那一座山峰笔直的插在大地之上，直插天穹，远远看过去好像是一把倒插的长枪啊！”许多人在太古战场外面看着那座黑色的山峰，感叹着说道。

　　这座犹如一把倒插的长枪一般的巨大山峰，更是姬宇晨先前看到的那一座山峰！乃是太古战场最为高大的一座山峰。

　　轰隆！

　　直接瞬移两个瞬移之后。

　　突然之间，一道恐怖威压从前方撕裂而来，铺天盖地的直接将姬宇晨从虚空中震飞了出来。

　　“这是怎么回事？”姬宇晨手持黑色长枪，震惊的看着前方。那一股股可怕恐怖的力量犹如潮水一般不断的蜂拥而来，从各个方向绞杀向姬宇晨。


第740章：意志冲击

　　杀！杀！杀！

　　突然之间，姬宇晨犹如进入了上古的战场一般。一道道充满无尽杀机的大吼声从四面八方传来，声音震天，惊天动地，直钻姬宇晨意志。

　　姬宇晨唰的停了下来，脸上露出了震惊的神色。

　　铺天盖地的力量从四面八方，每一寸空间迅猛挤压而来。只是这种力量却甚是奇怪，并非神力也并非是灵魂之力。

　　而是另外一种恐怖的力量攻击——意志！

　　所谓意志，与神力或者灵魂之力有着本质的不同。神力与灵魂之力是有形的，可以看见的。但是意志是不可看见的。

　　意志的强大与修士本身的强大有着一定的关系，但是却并非是正比关系。

　　例如，有些大神境界的高手，他的灵魂之力可以相应的达到大神境界，也或许达不到。意志也是如此。

　　但是，某些意志强大的修士，他可以只是一个天君，但是他的意志也可以达到大神，甚至超越普通大神的境界！

　　神力，灵魂之力，意志，乃是修士的三大力量之一。在这个大轮回时代，人们主修神力。修炼灵魂之力的极少，因为根本没有什么修炼灵魂之力的功法。

　　但是意志力不同。

　　意志没有系统的功法修炼，完全取决于修士个人！

　　杀！杀！杀！

　　一道道疯狂的力量疯狂的攻击着姬宇晨。在这一刻，姬宇晨犹如进入了太古战场，成为了太古战场里实力最弱的最低等士兵一般。

　　神力波动，崩天裂地，一道道恐怖的力量纵横在天地间，虚空不断的破碎，湮灭，甚至苍穹也被这恐怖的力量打破了。

　　一个个强大的修士疯狂的大战着，几乎每一个呼吸间都有强者陨落！

　　力量实在是太恐怖了。化身为太古战场最低等实力的姬宇晨犹如惊涛骇浪中的一叶独木舟一般，不断的遭受到了周围海洋恐怖力量的冲击，就要将他撕裂成为碎片。

　　随风飘荡，随时都有可能被撕裂成为碎片！

　　姬宇晨脸色微微一变，只是他第一次遭受到意志的冲击。

　　杀！杀！杀！

　　大吼声混合着恐怖的力量铺天盖地的绞杀而来，姬宇晨双耳轰鸣。眼前景色不断的快速变幻着，只是看到了一个个超级强者的陨落，他们留出的鲜血逐渐的在大地之上汇聚在一块，而后缓缓的形成了小溪，小河，海洋……最终变化成为了一大巨大的湖泊。

　　红血泊！

　　“意志冲击！”

　　姬宇晨心中低吼一声。随即他便冷冷一笑。

　　“这种意志就想杀死我？”

　　意志来源于一个人的自信与坚韧。姬宇晨的意志力是极其强大的，从他坚韧的心性就可以看出来。

　　杀！杀！杀！

　　战场瞬息万变，瞬息之后，瞬息之后化身为普通士兵的姬宇晨便看到，他身边的自己突然全部消失了。

　　四面八方全部都是强者的敌人！

　　一个个低声怒吼着，爆发出最强攻击，绞杀向姬宇晨。欲要将姬宇晨这个最为普通的小兵击杀。

　　姬宇晨化身的小兵脸色冷峻，低喝一声。手中黑色长枪猛的刺出。

　　嗤！

　　幻影点点，犹如天上万点繁星一般。无数枪影笼罩了小兵姬宇晨前方亿万里距离，携带着恐怖而可怕的力量，冲击而下。

　　轰隆隆！

　　枪影所过之处，一切结成粉末，纵然是虚空也被姬宇晨一枪湮灭！

　　随即，姬宇晨手中长枪犹如神龙一般。一个神龙摆尾直接横扫四方。

　　伴随着一阵阵惊天巨响，一道道力量爆发而出。瞬息之间，以姬宇晨身体为中心，方圆一个光年之内尽皆湮灭。

　　一切的敌人全部被击杀。

　　“就这点意志也要冲击我？”姬宇晨冷笑，随即他化身的小兵手持黑色长枪朝着前方快速飞掠而去。

　　同时，姬宇晨本尊也缓缓的朝着太古战场深入冲了进去。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨化身的小兵极其的生猛，凭借一杆长枪，直接杀的天昏地暗，没有人能够阻止他。

　　同时让姬宇晨惊讶的是，随着小兵的不断深入，小兵的力量越来越强大了。

　　刚刚出现在战场里面的小兵姬宇晨只是一个天君境界高手。而伴随着他逐渐深入，击杀的敌人越来越多，此时他的实力已经暴涨至天王境界！

　　“意志力竟然还在提升！”

　　姬宇晨心中震惊不已。

　　须知，姬宇晨化身的小兵，乃是姬宇晨的意志。而那些攻击姬宇晨的敌人则是四面八方冲击向姬宇晨的意志。

　　不断的摧毁这些意志的同时，姬宇晨的意志也不断的增强。

　　杀！杀！杀！

　　姬宇晨化身的小兵不断的大吼着。手持长枪，迅速的轰杀着一个个强大的敌人。

　　不知道过了多久，此时的小兵姬宇晨已经成长至了天帝境界。实力的暴增，姬宇晨的力量越是恐怖。同时，他击杀的敌人也越来越多。

　　终于，姬宇晨的行为似乎是触怒了敌人军中的高手一般。

　　一声大喝之后，一个强者从后方飞掠了过来，直接对着姬宇晨就杀了上来。

　　杀！

　　姬宇晨低吼一声，便与这个强者厮杀起来。

　　“死吧！”

　　大战几个回合之后，姬宇晨大吼一声，一枪便将这个高手刺死！

　　一枪捅死敌方高手之后，姬宇晨再次冲了进去。在这个过程中，敌人实力越来越强大，姬宇晨也杀的越来越吃力。

　　太古战场，在身后远方。

　　人族与北胡族的修士零零散散的站立在这片大地之上，一个个露出了惊骇的神色缓缓深入的姬宇晨。

　　“此人实在是太过恐怖了。竟然能够深入那么多。他的意志太可怕了。”众人震惊的议论着。

　　开始之时，他们也与姬宇晨一般，欲要冲进去。但是这里的意志冲击十分恐怖。他们只是前行了一小段距离便简直不下去了。

　　他们的意志太弱小了，若是继续深入就会被这里滔天的意志所击杀。一旦他们的意志崩溃，那么他们也就会身死道消。

　　而随着姬宇晨身后的却是人族的浦棠与北胡族的清影。两人实力强大，意志也比较强大，紧随姬宇晨也是有可能的。

　　只是，在他们两个不远的后面，一个青年却也逐渐的深入。

　　这是一个人族的修士，一个普通的天尊高手而已，意志却要比外面的许多人强大的太多了。

　　……

　　轰隆！

　　一把巨刀从空而降，直接劈杀向姬宇晨。姬宇晨右手一抖，长枪斜刺而上。

　　惊天巨响之后，姬宇晨被震飞了出去。而地方那个中年男子也踉跄后退，随即，两人便再次化为一道流光，再次厮杀在一块。

　　杀！

　　姬宇晨大吼，大开大合的大战了几百个回合，最终将中年男子一枪刺死。

　　此刻，姬宇晨化身的小兵大口喘气的看着前面人影憧憧的大军。方才那个中年男子只不过是这些大军中的普通一员罢了。

　　即便只是最普通的一个士兵，姬宇晨也需要拼尽全力才能将之轰杀！敌人越来越强大了。而姬宇晨此刻已经达到了天帝巅峰境界！

　　“只是到了这里便无法前进了吗？”姬宇晨本尊看着前方那高耸入云，不知道有多高的山峰，双眉微皱。

　　这里的意志冲击这么恐怖，他直觉里面深处有极其珍贵的宝物！极有可能是超越太古神器这个级别的神兵或者法宝！

　　而且，此时，姬宇晨已经隐约感觉到，这些恐怖的意志冲击就是那座巨大无比的山峰透发出来的。

　　那个山峰，就像是一杆倒插在大地之上的长枪！

　　“如果意志真是那个高山逸散出来的，如果那个巨大的山峰正是一杆倒插的长枪的话……”姬宇晨脸上有些激动。

　　若当真如此的话，那杆长枪绝对是超越太古神器这个级别的神兵！若是得到这种级别的神兵，纵然现在天君境界，也绝对有与普通大神一战之力！

　　“杀！一定要进去！”姬宇晨心中低吼，意志再次杀了上前。

　　杀！杀！杀！

　　姬宇晨继续深入了一段距离，全身都是鲜血。有自己的，也有敌人的，他已经受伤了。而敌人却是源源不绝，杀之不尽。

　　“难道当真要止步于此了吗？”姬宇晨有些不甘的低吼着。

　　姬宇晨的意志虽然不错，但是还是太弱小了。只是犹如天帝巅峰而已。而这里更深处的意志，不知道有多么的恐怖。

　　“意志一直在战斗，一直在缓慢增强着。若是给我时间，意志当会越来越强大！”姬宇晨双眼精光湛湛的思索着。

　　“只是，几十年之后，永恒世界便会开启，只有几十年时间，意志怎能提升到大神境界？”姬宇晨是不想错过永恒世界的。

　　一旦错过，那就要等下一次开启了。但是，若是这里乃是一把绝世神兵的话，姬宇晨也不可能会放弃这里。

　　实力！他现在需要的是实力！

　　举世皆敌，他需要强大的实力。唯有强大的实力才能够自保，才能够震慑所有人。

　　“时间，我需要时间！”姬宇晨心中低吼着，但是，突然他脑海中灵光一闪，随即便露出了自嘲般的笑容：“自己不是有五彩神石空间么？若是在里面，百万倍的时间流速，那我岂不是轻易的就可以得到这神兵？”


第741章：意志突破，大神境界！

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，直接进入了五彩神石空间之内。

　　“姬宇晨消失了！他突然消失了。难道他被击杀了？”在姬宇晨身后，许多人都目不转睛的看着姬宇晨。

　　因此，在姬宇晨消失的刹那，众人就惊呼了一声。纷纷以为姬宇晨被击杀掉了。

　　“怎么回事？难道他当真被击杀了？”清影与浦棠两人也大吃一惊。姬宇晨的强大是毋庸置疑的，比他们领先了许多。

　　若是姬宇晨当真被击杀，而且被击杀的无影无踪的话，那么他们这些人恐怕也是姬宇晨的下场。

　　一想到这里，清影等人不由的犹豫了起来。

　　越来越深入，意志冲击就越恐怖。恐怖的意志抹杀掉一个人还是很简单的。一时之间，他们犹豫着，是否要继续前进。

　　在他们惊讶犹豫的同时，姬宇晨已经深入了五彩神石空间里面，来到世间流速一百万的空间那里。

　　在这里，外界过去了一年，这里就过去了一百万年！

　　这个时间流速是极其恐怖的。

　　“嗯，虽然在五彩神石空间里面。但是意志还可以延伸出去，可以与外面恐怖的意志绞杀！”

　　姬宇晨感受了一下，感觉进入了五彩神石空间与外面是一样的。

　　“那么，就从现在开始修炼意志吧！约莫还有八十年左右永恒世界开启。这里百万倍时间流速，足足有八千万年时间修炼！”

　　八千万年时间，足足可以提升姬宇晨许多个境界了。而且意志力也极有可能突破到一个崭新的境界。

　　于是乎，接下来的时间里姬宇晨就开始了修炼。意志化为的小兵与太古战场里面疯狂的意志开始了长期的攻杀。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨的意志快速的提升着。除却他之外，其他的三人也已经深入了太古战场。

　　“噗！”

　　在第十个年头的时候，雍州城青年十大高手排名第三的浦棠首先支持不住。张口喷出一口鲜血之后，然后整个人就脸色苍白的如飞一般的后退了出去几个光年之外，出现在外面当中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　见到浦棠竟然是第一个出来的，众多修士不由的一阵惊愕。他们原本以为首先是那个名不见经传的人族修士首先退却的。

　　第一时间，人族的许多修士连忙冲了上来。将脸色苍白，意志受到了冲击的浦棠保护了起来。生怕遭受到北胡族高手的下手攻杀。

　　“里面的意志冲击太恐怖了。”浦棠脸露惊骇之色，随即在人族修士的保护之下，开始修复伤势。

　　轰隆！

　　在第二十个年头的时候，一道白光从里面飞了出来。众人惊讶看过去，却是发现，此人竟然就是清影。

　　“太可怕了！那个人族修士竟然还在里面！”这是清影说出来的第一句话。同时她也在北胡族人的保护之下，开始疗伤。

　　“那个青年到底是谁？他的意志竟然如此恐怖？”众人纷纷议论。但是那个青年却像是凭空出现的一般，竟然没有人认识他。

　　“不知道他是否能够深入里面，得到那把神兵！”

　　此时，许多人都已经猜测得到，那座高耸入云的，犹如一杆倒插长枪一般的巨大山峰就是一把超级神器！

　　“那么恐怖的意志冲击，若是当真被他得到……”有人眉头微皱。

　　“那人虽然意志极强，但是绝对不可能得到那把神兵！”浦棠站了起来，摇头否定说道。

　　除非亲身经历过，否则他们是不会明白那里的意志冲击是多么的恐怖的。在进入了一定距离之后，每前进一步，意志冲击便暴增！

　　当日浦棠只是咬牙前进了一步而已，就差点被那可怕而恐怖的意志直接撕裂成为了碎片。

　　纵然是清影也是如此。

　　嗖！

　　一道神光从深处飞掠了出来，而后有些狼狈的降落在众人的附近。却是人族的那个修士。

　　这个青年身形有些瘦弱，长相也极其普通。甚至连他身上的气息也不是很强大。但是他竟然能够在里面坚持了三十年时间！

　　“三十年时间，他终究深入了多长一段距离？”众人都十分的好奇。同时，浦棠等人更是冲了过去，将他保护了起来。

　　此人之前虽然默默无闻，但是他的意志力比浦棠与清影还要强大！仅仅如此，众人就不在使用看普通人的眼神看他了，而是用看强者的眼神看着他，一个个都十分佩服他。

　　噗！

　　青年猛的喷出了一口鲜血，而后直接盘坐在地面上，开始了疗伤。

　　……

　　杀！杀！杀！

　　姬宇晨化身的小兵，不，此时他已经有所变化了。不再是一个小兵，而是一个身穿金色甲胄的将军！

　　一杆长枪，一套金色甲胄，纵横无敌！

　　姬宇晨身形沉稳，双目冷芒湛湛。抬手之间，手中黑色长枪便幻化亿万枪影，横扫一片。但凡靠近他一个光年之内的地方修士均被他震成齑粉。

　　杀！杀！杀！

　　第四十年的时候，姬宇晨身上气息更加的强大。全身金光灿灿，几近无敌一般。一枪刺出，方圆数个光年之内的一切皆成虚空，直接被湮灭。

　　“天尊巅峰境界！”

　　姬宇晨哈哈大笑着，化为一道金光朝着太古战场更深处便冲了过来。

　　随着他不断的飞掠，那高耸入云，高不见顶的巨大山峰也距离他越来越近。同时，意志冲击也越来越恐怖。

　　一群群实力滔天堪称大神境界之下无敌的存在，数以亿计的人修士将姬宇晨团团围绕了起来，疯狂的攻杀着姬宇晨。

　　姬宇晨哈哈大笑着，大开大合的，犹如一条升天潜龙一般，疯狂的攻杀着。

　　杀！杀！杀！

　　杀了他！

　　意志疯狂的冲击着，欲要粉碎姬宇晨的意志。

　　大战在持续，敌人越来越多。姬宇晨纵然神威滔天，也终究一拳难敌双手。逐渐的，他开始不支了，有了溃败的迹象。

　　啊！啊！啊！

　　厮杀了半天之后。

　　姬宇晨突然仰天怒吼，只见他黑发飞扬，身上金光闪烁。红色的鲜血沾满了他的战甲，让他状若疯狂！

　　五彩神石空间之内。

　　“天王境界！给我突破！”姬宇晨本尊悬浮在东皇钟之内，大吼一声。

　　只见姬宇晨身上七彩流光不断的闪烁着，无尽的本源之力与信仰之力隔空传来，涌进姬宇晨体内，迅速补充着他的神力。

　　得到这些神力的不断补充，姬宇晨体内的力量越来越多。终于，量变引起质变。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，一股比先前强大强大几十倍，上百倍的力量猛的爆发了开来。

　　天王境界！

　　姬宇晨终于突破至天王境界！

　　与此同时，在姬宇晨境界突破至天王境界的同时。正在与外面意志厮杀的意志幻化而成的姬宇晨……

　　姬宇晨身上金光猛的暴涨。犹如一轮太阳一般，恐怖的金光以姬宇晨身体为中心，犹如水纹一般快速的荡漾四面八方。

　　嗤嗤……

　　金光所过之处，一切的强大存在都化为了齑粉。

　　接着这些被轰成齑粉的修士化为了一道道金光，从四面八方快速的涌进了姬宇晨体内。

　　得到这些意志的补充，姬宇晨的意志开始了疯狂的暴涨！

　　杀！杀！杀！

　　姬宇晨大吼，身上金光覆盖方圆数个光年。随即他直接展开了身形，出现在十个光年之外。

　　嗤嗤……

　　金光所过之处，一个个修士直接湮灭，而后变成了最原始的意志力量飞进姬宇晨体内。而后迅速被姬宇晨炼化，成为了他的意志。

　　唰！唰！唰！

　　姬宇晨不断的瞬移着，不断的湮灭者天尊巅峰境界的修士。一道道金光迅速的在虚空中汇聚成为了一片巨大的海洋，而后疯狂的涌进姬宇晨体内。

　　如此疯狂的吞噬意志力！甚至，那激荡而起的金光更是逸散了，照耀整个太古战场。

　　“看，那是什么？”外面的人还没有离去，此时见到太古战场深处透发出来的一圈圈金光，无数修士均是大惊的惊呼着。

　　“难道是姬宇晨？”见到这些照耀九天十地的金光，清影与浦棠等人不由的微微吃惊。

　　先前姬宇晨突然消失，他们不会相信姬宇晨真的那么不堪一击，直接被湮灭。此刻，见到这异象……他们立即就怀疑到了姬宇晨身上。

　　这种情况不知道持续了多久时间……

　　轰隆！

　　突然之间，姬宇晨躯体突然一震。在这一刻，他的意志形成的人物身上气息开始疯狂的暴涨！

　　十倍，百倍，千倍！万倍！

　　终于在提升至万倍之后，气息不在增长。

　　“大神境界！意志竟然突破至大神了！”姬宇晨心中微微吃惊，但是更多的却是欢喜。

　　大神与巅峰天尊境界的神力，两者相差万倍！当然，这只是普通的情况。而这也是为何大神与巅峰天尊境界之间实力差距巨大的关系。

　　纵然你是大神之下无敌的存在，也根本不是大神的对手，一掌拍下，可以轻易的将巅峰仙尊抹杀！

　　当然，但是无绝对……

　　唰！

　　在姬宇晨成就大神级别的意志的同时，那些地方的士兵竟然齐刷刷的跪下，竟然臣服了姬宇晨！


第742章：轮回

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨的意志突然天尊巅峰达到大神境界之时，太古战场深处的意志不在冲击姬宇晨，而是直接选择了臣服！

　　或者这些意志知道姬宇晨的强大，已经无法奈何姬宇晨了。

　　“大神级别的意志！”

　　姬宇晨双眼微闭的站立大地之上，全身七彩神光流转，一道道恐怖的威压从他身上透发出来。席卷四面八方。

　　轰隆隆！

　　一道道可怕而恐怖的气息从太古战场深处传了出来，犹如水纹一般迅速逸散开来。所过之处，虚空也为之震动，扭曲，甚至湮灭。

　　砰！砰！砰！

　　在这股可怕的气息犹如水纹一般荡漾过来的同时，在太古战场深处外面额浦棠清影等人脸色立即大变。

　　接着，他们一个个便一脸惊恐之色的直接跪倒在了地面上。甚至在这可怕的威压之下，直接匍匐在地面上。

　　“是大神的气息！里面有大神？”

　　众人一个个脸色惊恐的低吼着。而清影，浦棠还有先前闯进太古战场深处那个青年却没这些人如此狼狈。

　　但是也被这恐怖的威压压迫的跪倒在地面上。

　　“这绝对是大神的威压！难道姬宇晨在里面突破成就大神了？”众人心中骇然。

　　只是，他们不知道，姬宇晨虽然突破了。实力只是突破至天王境界而已。距离大神还有一大段距离。

　　只是，他的意志却是当之无愧的大神级别！

　　气息威压也就是相当于意志的另外一个表现。姬宇晨拥有大神级别的意志，也就有大神的威压。

　　轻易镇压外面这些人还不是一件简单的事情？

　　“大神的意志，大神的威压！以后绝非大神用神力把他击杀，而我是无惧大神的威压了！”姬宇晨见到自己的意志竟然突破了，不由的大为惊喜。

　　“意志突破了，实力也突破至天王境界，得到了三十把太古神器。已经算是极大的收获了。”姬宇晨心中也有些许满足了。

　　看了一下前面的那座高耸入云的巨大山峰，姬宇晨微微一笑，迈开脚步，直接瞬移了过去。

　　现如今，太古战场深处的意志不再对姬宇晨冲击。纵然不断的冲击也无法姬宇晨的大神意志造成伤害。

　　很快，姬宇晨便已经来至巨大山峰的下面。抬头看了上去，此时，姬宇晨才惊异的看到在巨大高峰的下面，有一块巨大的石碑。

　　轮回！

　　两个粗犷却又携带着恐怖意志冲击的大字镶嵌在石碑之上。

　　“轮回就是这个山峰的名字了吧？一切的意志冲击都源于这巨大的山峰！”姬宇晨看着这巨大的犹如倒插在大地之上的山峰，有些震惊。

　　越是靠近他越觉得这个山峰不只是一个山峰那么简单。越是感觉到这山峰就是一杆长枪！

　　“这绝对会一杆巨大的长枪！”姬宇晨心中震惊，大手一翻，顿时就将黑色长枪抄在手中。

　　嗤！

　　黑色长枪犹如一条巨大的黑色神龙一般，湮灭了前方的虚空，幻化亿万丈大小，直接一枪刺在了黑色山峰之上。

　　轰！

　　黑色山峰猛的爆发出了一阵黑色神光。在这一刻，姬宇晨如受重击，一股恐怖的力量直接反弹了过来。

　　咔嚓！

　　一声脆响之后，姬宇晨手中的黑色长枪竟然直接断裂，寸寸折断了。同时，恐怖的力量更是直接将姬宇晨给震飞了出去。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨犹如一个断线般的风筝一般，狠狠的摔飞了出去。

　　喉咙一甜，姬宇晨忍不住突出了一口鲜血。同时，他身上衣服更是直接被震成了粉碎，肉身更是差点被震成了齑粉。

　　体内气血也犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　“好恐怖的力量！”

　　姬宇晨站了起来，一脸震惊之色。方才若不是他借力将身上的力量卸去，否则他的肉身早就湮灭了。

　　而这仅仅只是轮回峰反弹回来的力量罢了。若是轮回峰主动攻击，姬宇晨怕是早就被湮灭了。

　　更是让姬宇晨震惊的是，那一杆陪着他从太古战场外面一路杀进来的。神威滔天的长枪，竟然一击之下断裂了。

　　直让姬宇晨感觉可惜。

　　“我已经深信这轮回峰就是一杆长枪！不论如何，我都要得到它！”姬宇晨心中激动，一脸决绝之色。

　　说话之间，姬宇晨已然探出了一只滔天大手，对着轮回峰就迅猛的抓了过去。

　　轰隆！

　　与姬宇晨设想的不一样，轮回峰没有做出任何的抵抗就已经被姬宇晨抓在了手中。

　　喝！

　　姬宇晨大喝一声，神力爆发，大手一抓，就要将轮回峰直接拔起。

　　只是，让姬宇晨无奈的是，纵然他有万般神通，大神之下无敌的神力。却犹如蚍蜉撼树一般，轮回峰竟是一动也不动。

　　轰！轰！轰！

　　七彩神力爆发，姬宇晨连连硬撼轮回峰，只是却依然无法撼动轮回峰。

　　但是姬宇晨的这个“壮举”，却是震惊了太古战场深处外面的众人。

　　“七彩神力，那不是姬宇晨的神力吗？那只大手，竟然是姬宇晨的！他欲要拔掉这巨大的山峰！”有人惊讶说道。

　　“是的，姬宇晨肯定是发现了山峰峰的秘密了。欲要拔掉这山峰。不知道他能不能成功，那个山峰到底是不是一把长枪？”

　　与一般人不一样的是，清影，浦棠还有曾经深入太古战场深处的青年的脸上均是露出难看的神色。

　　他们接受过意志的冲击，同时也比外面的人更加清晰的感受到轮回峰的与众不同。

　　若是轮回峰当真是一把神兵的话，这把神兵绝对惊天地泣鬼神！

　　连连硬撼了轮回峰数次之后，姬宇晨都无法撼动山峰。随即他猛然醒悟过来。

　　“若是这当真是一把绝世神兵的话，又岂是我能够撼动的？意志冲击，意志，必须认主啊！”

　　姬宇晨自嘲般的一笑，随即他庞大而可怕的意志直接冲了上去，刺向轮回峰。

　　轰隆！

　　一声巨响，姬宇晨的意志猛然爆发，直接冲进了一个陌生的空间里面。这里，又是一个与方才一般的战场，无数强大的修士站立在前方。

　　而在众修士的前方，却是一个巨大的广场。广场之上，却有一个巨大的王座矗立在那里。

　　“你来了。”一个略显苍老的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“我来了。”姬宇晨淡然回答说道。只是，说完之后，他便微微一惊，他根本不知道跟谁在说话。回答也是脱口而出。

　　“这里乃是轮回的内部空间！你的意志能够进入这里，也就证明你通过了考验。现在，孩子，只要你坐上那个王座，你就是轮回的主人！孩子，去吧，坐上王座。”苍老的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨微微点头，而后直接大步走了上去。

　　在这个过程中，姬宇晨询问说道：“前辈，你是何人？”

　　“我乃是轮回的创造者与前任主人。世人一般称我为轮回老人，只不过我现在只是陨落了，现在跟你说话的只是我留下的一丝意识而已。”苍老声音，也就是轮回老人说道。

　　“前辈，你陨落了？”姬宇晨大吃一惊，连忙询问道。

　　“陨落了几乎一个轮回时代了吧。”轮回老人的声音有些苍凉，但是更多的却是淡定。或许这一切他都已经看的极平淡了。

　　一个轮回时代，轮回老人是太古时期，那么现在正处于这个轮回的最后时间，将要轮回了！

　　听到老人的说话，姬宇晨心中有些震惊。光从轮回神兵上看，这把神兵就绝对超越了一般的太古神器。

　　而作为轮回的创造着，他的实力可见一斑，可是他竟然陨落了。是谁杀掉了他？对方是何人？竟然有着如此恐怖的力量？

　　“前辈，杀死你的是北胡族的人么？”姬宇晨震惊过后，连忙问道。

　　“太古时代，强者能人辈出，我被杀也是正常的。好了，你去认主轮回吧。我陨落已经是事实，我也不需要你替我复仇，只是轮回乃是我极尽一辈子心血炼制出来的，我只是希望你能够让它一展光辉！”

　　说话这里，整个轮回峰都轻轻的颤抖了起来。似乎是神兵轮回感觉到了老人的说话与心意一般。

　　只需坐上王座便可认主！

　　姬宇晨微微一笑，当即大马金刀的坐在了王座之上。而就在他坐上的一瞬间，整个轮回峰再次颤抖了一下。

　　在这一刻，姬宇晨隐约感觉到了自己与轮回峰有着血脉相连的感觉。

　　“孩子，你乃是应劫者，若是你能够成功的超脱这个轮回。他日就有可能复活我，我去了……”轮回老人的声音突然消失不见了，或许是他遗留下来的意识已经彻底消散了。

　　唰！

　　意志离开了轮回内部空间，而姬宇晨心念一动，顿时那座高耸入云的山峰便化为了一道黑光消失在天地间。

　　下一刻，姬宇晨手中便出现了一杆黑色的长枪。

　　枪名轮回！轮回老人炼制！第二任主人为姬宇晨。

　　与此同时，一系列关于“轮回”的力量记忆迅速的涌进了姬宇晨脑海当中。


第743章：硬撼大神

　　良久之后，姬宇晨终于消化了这些记忆，睁开了眼睛。

　　这段记忆大部分都是关于“轮回”长枪的，少量的太古战场的记忆。

　　“轮回”！

　　看着手中的名叫轮回的长枪，姬宇晨微微一笑。随即轻轻一划。

　　嗤嗤……

　　长枪所过之处，虚空尽数湮灭！这就是轮回枪的恐怖之处。

　　须知，姬宇晨只是平常的一晃长枪罢了，根本就没有灌注神力！若是灌注神力，只是一枪，怕是清影浦棠等这类的高手直接就会被湮灭了。

　　“能够制造出威能如此恐怖的轮回，轮回老人到底有多么的强大？”姬宇晨心中有些震惊。只是，让他更为震惊的是，轮回老人那么强大的实力，竟然还是被人击杀了。

　　到底是谁击杀了轮回老人？而他所说的只要自己超脱这个轮回就有可能复活他，这又是什么意思？

　　应劫之人！难道轮回老人早就在太古时候就知道自己是应劫之人？就会知道是自己取得了轮回？

　　一切的一切都让姬宇晨如坠云雾，如梦似幻，百思不得其解。

　　“太古时候的力量，到底多么的恐怖？”姬宇晨自语着说道。这个太古战场，开始之时，姬宇晨只是以为这是人族与北胡族之间的战斗。

　　但是很明显，这已经不是两族之间的战斗了。连轮回老人这种恐怖的存在都被击杀了……

　　姬宇晨有种感觉，太古时候修士的实力比现在的实力要强大的太多了！现在，天界中修士虽然多的无法计算。但是真正的强者，大神级别的存在，明显极少。

　　而且实力也远远不及太古时候。

　　“自从太古之后，修士的实力日渐没落，到了如今，已经远远不如太古时候了。”姬宇晨摇头叹了一口气，将脑海中的种种不解暂时压制下去。

　　“外面的红血泊竟然真的是太古大战时期修士鲜血凝聚而成的！”姬宇晨从这一段记忆中得到了这么一段消息。

　　“血海，只是血帝当初陨落之时自身鲜血凝聚而成的。成长至现在也有着极其恐怖的威能！若是有朝一日能够将红血泊炼化，成为血海的一部分……”

　　姬宇晨双眼精光湛湛，竟然打起了这个主意。

　　数万个光年大小的红血泊，尽是太古强者鲜血凝聚而成的！可想而知其中所蕴含的力量到底有多么的恐怖。

　　只是，姬宇晨也知道红血泊的恐怖之处。虽然表面上风平浪静，纵然只是一个长生境界的修士在上面也不会遭受到攻击。

　　但是红血泊平静的下面却是蕴含着极其可怕的为啥！纵然是普通的大神也不敢进入，一旦进入就会遭受攻击，直接陨落！

　　“红血泊越是深处越是恐怖！若是炼化成为血海的一部分，以后纵然是大神也可以轻易灭杀！”姬宇晨双眸射出两道骇人的精芒。

　　“不过永恒世界快要开启了，待得结束了永恒世界之旅之后，再想办法炼化红血泊！”决定了下来，随即他便将“轮回”背负在背上，大步朝着外面便飞了出去。

　　不久之后，他便遇到了从外面飞掠而来的众人……轮回被收服之后，这里的意志冲击已经全部消失了。

　　而在见到巨大轮回峰突然之间消失了之后，清影等人别提多么的震撼了。同时意志冲击的消失，更是让他们起了好奇心，一个个都冲了进来。

　　“是姬宇晨，他出来了！”见到姬宇晨，突然有人惊呼一声。

　　“果然是姬宇晨，那座巨大的山峰的消失，意志冲击的消失，这里的最终宝藏肯定是被他得到了。”有一个人大吼说道。

　　听到此人说话，在场的人的眼神唰的一声，都投在姬宇晨身上。有极度，有贪婪，有忌惮……各种神色都有。

　　“清影，我们北胡族强者众多。而这个姬宇晨得到了太古战场最终的宝藏，我们要不要把他给灭掉？”北胡族一个天尊偷偷传音给清影说道。

　　同时，人族那边也有人如此给浦棠传音。

　　姬宇晨只是悬浮在虚空中，看着众人各异的表情，心中却是冷笑连连。

　　众人打的什么注意，他怎能不知道？他只是想要看看这些人到底敢不敢对他动手。若是他们当真欲要出手抢夺自己身上宝物的话，姬宇晨也不介意把他们全部灭掉！

　　如果说在得到轮回之前的姬宇晨还有些忌惮他们联手起来对付自己的话……现在得到轮回之后，姬宇晨却是无惧与他们的联手。

　　光是他那大神的意志就可以将这些人镇杀！更别提姬宇晨手中有轮回这种恐怖的长枪！虽然以姬宇晨如今的实力，未必能够完全发挥轮回的全部威能，但是灭杀这些人还是绰绰有余的。

　　“别冲动！姬宇晨身上得到了这么多神器，而且实力已经突破至天王境界！我们若是贸然动手，恐怕不是他的对手。”清影眉头微蹙的看着姬宇晨，随即传音说道。

　　浦棠用有些忌惮的眼神看了姬宇晨一眼，随即传音说道：“在得到最终宝物之前，姬宇晨的实力就已经极其恐怖了。如今他实力暴涨，我们就更不是他的对手了。而且我怀疑方才那大神的意志就是他透发出来的！”

　　大神的意志是姬宇晨的？

　　几乎同一时间，人族与北胡族的人都想到了方才那差点将他们镇杀的可怕威压。一想到这个威压可能是姬宇晨透发出来的，众人就不由的心中打颤，后背也冒出了冷汗。

　　“你们想的不错，我的确得到了太古战场的最终宝物。”姬宇晨的声音突然在众人耳畔响起。

　　众人一惊，连忙看向姬宇晨。却是看到姬宇晨一脸淡漠的样子。

　　只是看到姬宇晨这个样子，众人心中就越发的忌惮了。姬宇晨之所以敢这么说出来，就代表他心中无惧！

　　他根本就不怕众人的联手，换句话说就是姬宇晨有足够的实力对付他们的联手。

　　看到众人的表情，姬宇晨眼里露出一抹失望的神色。他知道这些人是不敢对他出手了，让他小试牛刀，试试“轮回”威能的想法落空了。

　　“太古战场将要崩塌，我现在要离开这里，你们不想葬身这里的就随我来吧。”姬宇晨淡漠的一笑，反手取下了后背的“轮回”。

　　嗤！

　　姬宇晨手持轮回，对着天穹，一枪就刺了出去。

　　尖锐的劈空之后，轮回爆发出了一股极其可怕的威能。一抹黑色的枪芒撕裂而出，前方虚空瞬间湮灭。

　　与此同时，一个方圆万里之大的巨大黑洞就出现在众人的面前。

　　这是一个通道！姬宇晨一枪就刺出了一个与外面世界连接的通道！

　　看到这一幕，众人再次被深深震惊了一下。

　　“怕死的就不要来。”姬宇晨淡漠的扫了众人一眼，随即化为一抹七彩流光直接冲进了黑色通道当中。

　　众人面面相觑，一时之间倒是没人敢追随而上。

　　“姬宇晨实力滔天，可以轻易灭杀我等，根本不用搞什么阴谋诡计！”浦棠深知姬宇晨的恐怖，大喝一声。

　　随即，他当先冲进了黑色通道里面。而随他背后的却是清影与那个曾经冲进太古战场深处的那个青年。

　　余下的众人面面相觑，犹豫了一阵子。随即也纷纷冲进了黑色通道当中。

　　哗啦！

　　突然之间，平静的红血泊猛的绽放出了一道巨大的浪花。与此同时，红血泊中央处猛的裂开了一个方圆万里大小的原形洞孔。

　　唰！

　　一道七彩流光直接从洞孔之中直接冲了上来，直接窜上高空！

　　这道七彩流光正是姬宇晨。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨冲上虚空的瞬间。突然之间，天地蹦碎，一只蓝色的大手直接从九霄之上探了出来。

　　大手携带着无比可怕而恐怖的气息，对着姬宇晨就迅猛的拍了下来。

　　“大神！”

　　感受到大手的恐怖威压，姬宇晨心中低吼了一声。心念一动，无尽的七彩神力当即灌注进入轮回当中。

　　竟然有大神在伏击他！终于有大神对他出手了。

　　轰隆！

　　轮回猛的爆出了一拳黑色的神光。犹如一道道水纹一般快速的逸散向四面八方。黑色神光所过之处，虚空直接被湮灭。

　　而后，伴随着姬宇晨的大喝声。姬宇晨一枪迅猛的刺出，直接刺杀向那只拍下来的滔天大手。

　　轮回快速的放大，犹如一座山岳，又犹如横贯长空的黑色长河一般，湮灭了这一片虚空，直接刺在那只大手之上。

　　轰隆隆！

　　双方迅猛的撞击在一块，爆发出了惊天巨响！

　　砰！

　　在轮回的恐怖威能之下，凭空出现偷袭姬宇晨的大手竟是发出了一声巨响，直接被蹦碎了。

　　与此同时，姬宇晨也遭受到了巨大的冲击，整个人犹如断线的风筝一般，狠狠的飞了出去。

　　“咦？”

　　虚空中传来了一阵轻咦。

　　原来却是出手袭杀姬宇晨的这个大神，发现到自己的大手竟然被姬宇晨一枪给蹦碎了。而发出的惊讶声音。

　　姬宇晨一枪蹦碎了大神的大手攻击！


第744章：化解无形

　　唰！

　　一枪蹦碎了大神拍下的大手，姬宇晨心中也有些震惊。但是他的动作可不慢，瞬息之后，他就展开了瞬移，朝着远方便快速飞掠而去。

　　“姬宇晨，你往哪里逃？”就在这个时候，一个冷哼传来。红血泊上方虚空再次蹦碎，那只蓝色大手再次出现，拍向姬宇晨。

　　大手的速度极快！瞬间便拍到了姬宇晨头顶上空。滔天的大手有数个光年之大，遮天蔽日。一道道恐怖的气息笼罩了姬宇晨，欲要将他击杀。

　　姬宇晨心中震怒，大手一震，手中轮回顿时爆发出无尽黑色神光。而后只见他猛地一枪刺出。

　　轰隆！

　　恐怖的力量犹如一条贯穿天地的洪流一般，湮灭了虚空，直接冲击在那只蓝色大手之上。

　　哼！

　　躲在暗中的大神冷哼了一声：“雕虫小技，姬宇晨给我死吧！”

　　说话的同时，蓝色大手猛的一震，快速的镇压了下来。

　　杀！

　　姬宇晨大怒，提升了七十万倍力量，手持轮回枪猛的刺杀而上。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，虚空中的蓝色大手再次被蹦碎了开来。而姬宇晨却是如受重击，整个人犹如被一座神山镇压了一般。

　　体内气血犹如惊涛骇浪般剧烈翻腾着，姬宇晨的神体也出现了裂痕。

　　轰的一声巨响，姬宇晨更是直接被拍进了红血泊深处。

　　轰隆！

　　红血泊猛的炸开，一道身形猛的冲天而起。七彩流光流转，一道道可怕的气息从他身上透发而出，震慑诸天万界。

　　他就是姬宇晨。

　　浑身七彩流光萦绕，双目绽放出丝丝犹如雷电一般的冷芒。手中轮回枪吞吐着丝丝黑色神光，一股股恐怖的气息荡漾了出来，湮灭了周围虚空。

　　“杂碎！”

　　姬宇晨怒火冲天的看着虚空，低吼一声。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，血海顿时出现在姬宇晨的周围，一株七叶血莲更是绽放出亿万血光的矗立在血海当中。

　　“堂堂一个大神竟然隐藏在暗处偷袭我小小一个天王境界，真是无耻！”姬宇晨低吼着。

　　“杀你我一只手就足以。”暗中偷袭姬宇晨的那个大神嗤笑一声。随即蓝色大手再次蹦碎了天穹，轰杀向姬宇晨。

　　这次蓝色大手的气息比先前两次都强大了数倍！很显然，先前拍出的两掌均被姬宇晨化解了。让这个大神有些震惊，有些恼怒与没面子。

　　这一次他是大定注意要击杀姬宇晨了。

　　此刻，在姬宇晨开辟出来的空间中，一道道身形快速的冲了上来……而紧随姬宇晨身后的浦棠清影等人更是见到了姬宇晨连续两次蹦碎大神大手的恐怖力量。

　　“此人只会一个天王境界，竟然能够硬撼大神了。如是现在被杀，他也足以震惊天下了。”清影等人心中震惊无比。

　　他们这些号称大神之下无敌的存在，实力十分的强大。但是他们却知道他们跟大神之间的差距。

　　纵使是最普通的大神，也可以一指头就按死他们！

　　若是方才那只蓝色大手拍下，他们根本就升不起反抗的念头，直接就被拍的湮灭了。只是姬宇晨却是一枪就将大神的大手蹦碎。

　　这种实力，虽然他只是天王境界，却也有着与大神一战之力！

　　“不知道姬宇晨能够抵挡这一掌！”感受到蓝色大手的恐怖，清影等人心中极其的震撼。同时他们也很好奇姬宇晨是否能够抵挡。

　　姬宇晨将实力提升至极限，运转万般神通，甚至连血海与血莲都祭出来了。

　　只见他看着虚空中那只拍下的大手，一脸凝重之色。抓着轮回枪的右手也因为用力而青筋突冒。

　　大手的实力极其强大，虽然蕴含着的大神威压无法镇压姬宇晨。但是其恐怖的神力，姬宇晨怕是也抵挡不住。

　　若是姬宇晨被击杀，那么姬宇晨手中的轮回，血海，血莲，以及东皇钟等等都会被这个大神夺走。

　　届时姬宇晨损失就极其惨重了。

　　绝对不容有失！姬宇晨双眼尽是坚定神色。这个大神虽然强大，但是他感觉到，若是自己全力拼杀的话，还是有一战之力的。

　　不过，也只是有一战之力罢了。大神毕竟是大神，绝非他小小一个天王境界高手就可以击杀的。

　　轰隆！

　　眼看着蓝色大手就拍下来的同时。虚空再次破裂开来，一只金色从斜刺里冲了出来，快速迎击向蓝色大手。

　　“曹青，你真不要脸！堂堂一个大神竟然偷袭一个天王境界的修士。你们北胡族就是这么无耻吗？”一个冷喝传了开来。

　　随即，青色大手猛的与蓝色大手撞击在一块，而后同时湮灭。

　　又是一个大神！

　　看样子来人似乎是人族的大神，是来救姬宇晨的。

　　“哼！方闰，你管的太多了。”曹青斌格罗宁根的声音传来，蕴含着一丝微怒。

　　曹青乃是北胡族的普通大神，一身实力滔天。几十年前红血泊突然发生了诡异事情之后，他便留下一丝神念在此。

　　而在姬宇晨出现的瞬间，他便直接出手欲要击杀姬宇晨。夺取姬宇晨身上的气运。

　　实际上，除了姬宇晨身上的大气运之外。他对姬宇晨在太古战场的收获不得而知。否则，就不是一只大手拍下来这么简单了，他的真身都有可能从无数个光年之外冲过来灭杀掉姬宇晨。

　　“姬宇晨乃是我人族修士，我又岂能任由你击杀我人族修士？”方闰冷笑回应说道。

　　曹青冷哼了一声：“你打的什么主意别以为我不知道。不过你就得了他一次，可救不了他第二次。他身上的大气运是我必得的！你方闰最好不要独吞了。”

　　远在雍州城的方闰在听到曹青这具说话之后，他的脸色顿时铁青了起来。

　　只见原本闭目盘坐在地面上的他猛的睁开了眼睛，双眼露出了骇人神芒。但是他只是冷笑了一声，随后便再次闭眼假寐。

　　“我今日只是来救下姬宇晨性命罢了，没有其他的目的。曹青你最好安分点！否则就拿你今日对一个大神以下修士出手就足够你死上好几回的！”方闰声音冰冷，一脸杀机。

　　哼！

　　曹青只是冷哼了一声，似乎有什么顾忌一般，竟是良久没有说话。似乎已经退走了。

　　看着两个大神在言辞交锋，姬宇晨心中只是暗自冷笑。

　　真如曹青所说，方闰是否真的只是救自己这么简单，这就有些耐人寻味了。毕竟，姬宇晨身上宝物实在是太多了。而且他的大帝气运与应劫者……

　　不论是什么身份，都足以让一些大神级别的存在疯狂的！

　　“你们莫要反抗，我送你们回雍州城。”方闰的声音在每一个人族耳畔响起。而后他幻化出来的青色大手直接一抄，顿时就将姬宇晨等人收了起来。

　　与此同时，在方闰收走人族修士之后，曹青的蓝色大手也再次出现，将北胡族的那些修士都送了回去。

　　在浦棠、清影等人出现之后，他们这些人便猜测到了事情的经过。

　　数十年前红血泊突生变故，并非将这些人都轰杀掉了。如今他们再次出现，足以证明他们进入了一处神秘的空间当中。

　　如今，双方的人都需要了解他们去了哪里，得到了什么！同时为了预防北胡族（人族）击杀，俘虏这些修士，他们只能出手把他们全部带走。

　　眼前景色一阵变幻，姬宇晨便发现自己再次出现在雍州城里面。

　　而到了雍州城，姬宇晨才稍微放心了下来。在雍州城里，纵然北胡族大神有击杀姬宇晨的心思，他们也不敢出现在雍州城里。

　　毕竟，雍州城为人族就大州之一，在这里隐藏的超级强者不知道有多少！若是北胡族大神贸然过来，怕是只有陨落一途。

　　而且，在雍州城，姬宇晨也不怕人族的修士光明正大的对自己出手，毕竟，天庭与人间放话出来，谁敢不尊？

　　北胡族的大神肆无忌惮的击杀姬宇晨，人族的人就不敢！只是，这只是表面上的情况罢了，至于暗地里，若是没人敢打姬宇晨的主意，那就真是扯淡了。

　　“城主在城主府等候你们。”方闰的声音在姬宇晨等人耳畔响起，却是让浦棠等人大吃一惊。

　　雍州城乃是人族就大州之一，这里的超级实力无数。但是却有三大势力是最强大的。

　　城主府一脉就是其中之一，而城主府背后的正是雍州的第一门派——天宁宗！

　　天宁宗势力及其强大，甚至是雍州城都被他们掌控！可想而知他们的势力有多么的恐怖。

　　除却天宁宗之外还有一个十方教与慕容世家！

　　这三大世家乃是雍州十万大派中的最强大的势力！当然他们的强大跟天庭，人间与地狱之间还是有不少差距的。

　　听闻城主要见自己等人，在场的人，除却姬宇晨之外每个人心中都震动了一下。城主乃是天宁宗一脉，而他们在场的修士大部分都是其中宗派之人，少许却只是散修。

　　散修听到这个消息之后均大为惊喜，他们可以趁机榜上城主府这棵大树。然而有门派的人便犹豫了……


第745章：混元城主

　　城主府乃是雍州城最为豪华的建筑物之一。除却城主府之外，还有一个猎人公会。

　　姬宇晨出现的地方距离城主府不远，就在城主府的前面。而听到方闰的说话之后，众人便犹豫了起来。

　　很快的，一些有门派的修士便陆陆续续的离开了。最终，只有寥寥数个没有门派的人修士与姬宇晨还留在街上。

　　“雍州城虽然是人族九大州之一。但是却是有一般势力被天宁宗控制！这个城主必定是天宁宗的高手。这一次必定是因为太古战场的事情。”姬宇晨沉吟了一下，以他的心思，很快便想到了城主要接见他们的缘由。

　　“且去看看天宁宗打的什么主意。”姬宇晨瞬间决定，随即便朝着城主府走去。

　　实际上，现在姬宇晨是有恃无恐。或者说姬宇晨已经仔细考虑好了。纵然他现在不去见城主，城主也始终会找上门来。

　　而且，最为重要的是，姬宇晨现在举世皆敌。不论他走到哪里，那里的人都会想对他下手！

　　若是他一味的回避的话，终究也不是最好的解决办法。最好的办法就是直接面对这一切。

　　他相信，只要自己小心一点，终究不会死的。除非这些人能够击杀他的灵魂！

　　而远在幻影门的星空怪兽分身，便是他有恃无恐的最大依仗。

　　城主府金碧辉煌，气势宏伟。或许是得到了关照，姬宇晨这些人走进去的时候，城主府的士兵并没有阻拦他们。

　　很快，姬宇晨便被带领到了城主里面客厅之上。

　　客厅之上，最上面的城主座位之上，一个锦袍中年男子大马金刀的坐在那里。眼睛微闭，气息沉稳，眼神深邃，只是在姬宇晨等人走进大厅之时才略微睁开了眼睛。

　　一道无形的神芒从城主眼神透射出来……在这一刻，姬宇晨躯体肌肉不由自主微微紧缩了一下。他只觉得一道目光在自己身上一扫而过。

　　就这么一扫而过的目光，姬宇晨却是感觉自己犹如赤裸裸的一般，心中的所有秘密似乎都被人看穿了。

　　哼！

　　姬宇晨心中生出了这种念头，随即他便冷哼了一声。大神级别的意志当即爆发了出来，形成了一团透明的光幕，将他笼罩了起来。

　　“咦？”

　　城主双眼射出两道神芒，眼眸深处露出一丝惊异的神色看着姬宇晨。在这一刻，他发现竟然看不透姬宇晨这个人了。

　　“有意思，天王境界，却有着大神的意志！果然不愧是拥有大气运之人。”城主脸上露出惊异神色的看着姬宇晨，心中暗自思忖着说道。

　　“在下何松（……）等拜见城主府。”伴随着姬宇晨进来的十几个散修在见到城主之后，连忙恭敬的行礼。

　　这个叫做混元的城主，不仅仅是城主。而且还是天宁宗的弟子。最主要的是城主大人有着大神级别的存在！

　　大神啊！

　　他们这些都是散修，虽然实力强大的也有天尊境界。但是散修欲要突破至大神境界，那就太过困难了。因为他们没有什么顶尖的功法，丹药等等支持。

　　若是他能够攀上城主这颗大树，从而进入天宁宗。那么他们就真的鱼跃龙门了。

　　姬宇晨没有向他们这班人那么毕恭毕敬，只是微微拱手示意了一下。而后他便抬头直接打量起了这个城主。

　　不知道怎么回事，他总觉得这个城主有一种似曾相似的感觉。但是任凭姬宇晨寻遍脑中记忆却也未曾发现与这个城主有任何的记忆。

　　他可以确定的是，自己从来没见过这个城主。只是那种似曾相似的感觉……姬宇晨从城主大人身上感觉的越来越强烈了。

　　对于那些散修，城主只是微微点头，而后他便将眼神放在了姬宇晨身上。姬宇晨此人实在是太过让人瞩目了。

　　不论是他的实力还是他的身份，不论是走到哪里，都像是黑夜里的萤火虫一般，是那么的引人注目。

　　城主大人眼里明显闪过好奇之色。但是很快的他的目光便从姬宇晨身上挪移开了，似乎没有发问的意思。

　　“数十年前红血泊突生异变，当当是红血泊上空的人全部吞噬了。原本以为你们都已经被击杀！但是数十年后的今天，你们竟然安然无恙的再次出现。当年红血泊到底发生了什么事情？”

　　城主缓缓的扫了众人一眼，而后淡淡问道。

　　听到城主的问话，十几个散修不自觉的紧张了起来。而同时的，他们更是不约而同的看了一眼旁边的姬宇晨一眼。

　　在进入城主府的同时，他们就已经不自觉的与这个姬宇晨保持着一段距离。毕竟，这主在太古战场犹如一个杀神一般。

　　无敌般的存在，直接杀的那些修士鬼哭狼嚎的。

　　特别是姬宇晨那大神级别的意志，可让他们到现在还心有余悸。只要姬宇晨愿意，他们立马就会血溅三步！

　　“这是个绝世杀神，绝对不能与他为敌！”这是太古战场幸存者们的共同心声。

　　见到这些人看向自己，姬宇晨只是微微点头。太古战场发生的事情又不是秘密，他姬宇晨在里面的一切也自然会很快的传送出去。

　　见到众人的行为，城主大人眼里露出一丝惊异之色。他可是大神级别的存在。不论是实力还是阅历方面都十分的强大。

　　甚至他可以从这些人一个眼色当中可以看出他们心里所想。

　　“他们似乎很惧怕姬宇晨。”城主心中一动，不由的再次看了姬宇晨一眼。同时，他对姬宇晨更加的好奇了。

　　接下来的时间里，这些散修便开始缓缓的将在太古战场发生的一切都说了出来。甚至连姬宇晨大发神威，直接杀的众人没脾气的事情也都详细说了一遍。

　　自始至终，姬宇晨都只是脸色淡漠的站立在原地。也不阻止这些人说关于他的事情。反正，关于轮回，只有他一个人知道。

　　“太古战场，太古神器！”听完之后，城主大人眉头微皱的沉吟了起来。而后他便看向散修中实力最强的那人。

　　“何松，据说你得到了一把太古神器？”城主看着何松淡然说道。

　　听到城主的说话，这个叫做何松的修士脸色微微一怔，眼里更是露出了一丝迟疑之色。但是很快的，他便调整了心态。

　　只见他大手一翻，接着一把透发着无尽神威，恐怖气息的黄金神剑便出现在他手中。

　　唰！

　　在见到这把神剑的同时，城主双眼露出了一道骇人的神芒。接着，也不见他有什么动作，何松手中的长剑就化为了一道流光冲向了城主大人。

　　城主伸手将长剑抄在手中，同时闭上了眼睛。也不说话，似乎在查看神剑的秘密一般。

　　见到城主的模样，何松神情顿时紧张了起来，眼珠更是一动不动的盯着城主。似乎生怕城主夺取了他的太古神器一般。

　　只是，很显然，何松是多虑了。城主大人沉吟良久之后，再次睁开了眼睛，同时神剑也化为一道神光飞回到何松的面前。

　　何松连忙将神剑收进体内，这时候，他才松了一口气。这可是太古神器！纵然是大神也觊觎的超级神器。

　　若是方才城主强行霸占了这把神剑，何松也只能打落牙齿往肚子里咽了。

　　“果然是太古神器，那里竟然是太古战场。红血泊果然是太古时候大战形成的。”城主眉头微皱的自语着说了一句。

　　“你们退下吧。”城主沉吟了一下，似乎没有什么问题要询问了一般，直接就要喝退他们。

　　何松他们先是一愣，谁都没有想到这事就这么结束了。只是，他们虽然无奈却也只能告退了出去。

　　“姬宇晨，你留下。”就在姬宇晨也欲要离开城主府的时候，城主却是出声喝住了他。

　　姬宇晨眉头微微一皱，但是还是留了下来。

　　就在姬宇晨心中暗自疑惑城主为何要留下他之时，城主的声音却是传了过来：“姬宇晨，你得到了我一座神殿与神府，难道你就没有什么话要对我说嘛？”

　　城主的声音中蕴含着一丝笑容。

　　“一座神殿与神府！”

　　闻言，姬宇晨躯体微微一皱。他唯一得到的神殿与神府都是那个叫做混元的强者留下的！只是，当初他得到混元神殿的时候，却是知道混元神君似乎只是无意中经过那里。

　　而他留下混元神殿，他只是感觉到毕生无法突破神君这道坎……即便后来姬宇晨再次得到混元神府，他也不知道这个混元到底是什么人。

　　“我就是混元！在只有神君境界的时候我也叫做混元神君。在丹桂山脉留下了一座混元神殿。”

　　姬宇晨还没有说话，城主的声音再次在他脑海中响起。

　　“你就是混元前辈？”姬宇晨脸上写满震惊的看着城主。

　　“如假包换，我就是混元城主。”混元城主一脸笑容的看着姬宇晨。

　　“在下姬宇晨拜见混元前辈！”这一次姬宇晨心存感激，认真的行了一礼。


第746章：天宁宗

　　混元城主只是微笑的看着姬宇晨点点头。

　　“人族大帝，应劫者，姬宇晨你到底是个怎眼的人？”混元城主心中说道。当初他无意间留下的混元神殿，正如当初他所说的一般，他只是感觉突破神君无望罢了。

　　只是因缘际会，离开丹桂山脉之后，他的实力突然之间犹如井喷一般，在短时间内达到了天王境界。

　　当时，当时混元城主依然只是一介散修。实力虽强，但是却不是天宁宗的弟子。

　　实际上，没人知道的是，混元城主在留下混元神府的同时，他的实力已经达到了天尊巅峰境界！

　　正是如此，混元神府才会有那么多的宝藏。

　　这些都只是当初的无意之举，只是，谁也没有料到这两处宝藏竟然同为一个人得到。而且还是人族大帝，未来的应劫者！

　　姬宇晨是人族大帝，应劫者的身份，在他们这些顶尖强者一圈里却已经不是什么秘密了。

　　“坐吧。”混元城主招呼姬宇晨坐下。

　　姬宇晨也不矫揉做作，直接坐了下来。只是他心中依然对这个混元城主十分感激。

　　混元神殿，混元神府，这两处不仅让姬宇晨实力大涨。而那些无数丹药更是对本源门与晨曦峰有着巨大的作用！

　　若非得到这些两个宝藏，姬宇晨根本就是一个穷光蛋。根本养不起本源门那么庞大的一个门派。

　　“我也很意外，当初无意留下的宝藏竟然被你得到了。”混元城主笑着说道。

　　“我能有今天，也多亏了前辈留下的两处宝藏。”姬宇晨真诚的说道。同时，姬宇晨心中依然十分震惊混元城主。

　　“你或许很疑惑我的身份？”混元城主微微一笑，似乎知道姬宇晨想什么一样。顿了顿，他继续说道：“我现在天宁宗的弟子，暂时执掌雍州城。”

　　姬宇晨神色惊异的看了混元城主一眼。混元城主当初只不过是一介散修，如今却成为了人族九大州之一的雍州城的城主！

　　除却他有大神级别的实力之外，他在天宁宗的身份也不低！否则天宁宗是绝对不可能随随便便任命一个弟子做城主的。

　　须知，对于天宁宗这种超级门派。他们门下的大神无数，一抓一大把。若不是被门派看重，根本不可能成为城主。

　　不过，这些都只是混元城主的私事。姬宇晨虽然有些好奇，但是混元城主不说，他也不好去打听。

　　接下来的时间，两人好好的交流了一翻。姬宇晨也知道了混元城主的一些事迹，而混元城主也对姬宇晨有些许了解了。

　　毕竟姬宇晨虽然名声在外，但是那一切都是谣传，唯有见到姬宇晨本身，才知道传说的真假。

　　混元城主十分的热心，竟然邀请姬宇晨在城主府暂住下来。而姬宇晨也正需要一些时间巩固自己的修为，而城主府，无疑是雍州城最为安全的地方之一。

　　数天之后，姬宇晨正在闭目潜修。这个时候，混元城主的声音直接在他耳畔响起：“姬宇晨，我们天宁宗宗主邀请你前去天宁宗。”

　　“来了。”姬宇晨猛的睁开了眼睛，脸上露出一丝耐人寻味的笑容。这件事早就在姬宇晨的意料当中。

　　混元城主留下姬宇晨，不只是因为姬宇晨承袭了他的两个宝藏的原因。那两个宝藏虽然价值不菲，但是对现在的混元城主来说，却什么也不是。

　　而且混元城主这么热心，有一部分就在于天宁宗的关系。

　　天宁宗并不在雍州城内，而在距离雍州城东方远处群山当中。

　　跟随着混元城主，姬宇晨很快便到达了天宁宗。

　　与幻影门一般，天宁宗奇峰迭起。每一个核心弟子都会有一座自己的山峰。而山峰之上却是有许多的不同等级的弟子。

　　一眼看过去，整个天宁宗几乎有着一千个光年大小！比幻影门大多了。而且，里面的山峰更是比幻影门多出了许多。

　　当姬宇晨两人进入山门之后，便看到了广场之上人山人海的实力不等的修士。但是实力最弱的都是神君境界！

　　“今日是天宁宗收徒的日子，这些人都是闻讯赶来拜师的。”见到姬宇晨的脸色，混元城主连忙解释说道。

　　“天宁宗收徒的最低门槛就是神君境界？”姬宇晨神念一扫，顿时发现在广场之上的人，竟然没有一个的实力在神君之下。

　　“神君只是拥有拜师的资格而已。欲要成为天宁宗的弟子，还需要经过一系列的试炼。若能够通过试炼才有可能成为天宁宗的弟子。”混元城主淡然说道。

　　姬宇晨点头，心中却是有些震惊，本来幻影门的收徒门槛就已经够高了，唯有圣神境界才有拜师的资格！但是这个天宁宗竟然比幻影门还要变态，竟然需要神君境界！

　　仅从这一点，姬宇晨就可以看到天宁宗与幻影门之间的差距。天宁宗毕竟是掌控了半个雍州城的巨无霸存在。

　　须知，在明州那个普通的大州，幻影门都没有掌控明州城！

　　两者之间的差距可见一斑。

　　“我们天宁宗招收弟子的要求还算是低的了。有些门派更是需要更加高的境界！犹如三大组织，犹如赏金猎人。”混元城主看到了姬宇晨眼中的一抹震惊之色，似乎还嫌姬宇晨不够震惊一般。于是就抛出了更加震惊的说话来。

　　每一次永恒世界开启，猎人公会就会吸取其中表现最为优异的十人加入猎人公会！除却这十人之外，总是猎人公会每年都会在天界吸收核心人员。

　　但是每一次加入猎人公会的绝对不到一百！

　　猎人公会才是手刃最为严格的组织！

　　但是一旦进入了猎人公会，那么你就是猎人公会的核心人物，有着极其恐怖的权限！

　　“混元城主！”

　　“混元城主你好。”……

　　一路之上，许多遇到混元城主的人都会很热情的跟混元城主打招呼。而混元城主也没有什么架子一般微笑点头回应。

　　姬宇晨倒是没有什么惊讶的地方。混元城主不仅仅是大神级别的存在，而更是雍州城的城主。不论是实力还是权力都是首屈一指的。

　　天宁宗有谁不长眼敢跟他过不去？有谁不想攀上他这棵大树？

　　只是混元城主没有任何架子，这让姬宇晨有些奇怪。

　　混元城主他毕竟是一个大神级别的存在，即便天宁宗一个神君境界的弟子跟他打招呼，他也微笑点头。

　　须知，大神之下皆是蝼蚁。大神级别的存在，对于大神以下的人基本是没有交谈的欲望的。毕竟，谁都不会跟一个蝼蚁有交谈的欲望与话题。

　　“混元城主坐镇雍州城，难得回来一次。他旁边的那人是谁？竟然让混元城主亲自陪同回来？”众人对混元城主非常热心，但是对姬宇晨这个陌生人却是指指点点。

　　“可能是一个极其重要的人。”有人如此猜测说道。

　　唰！

　　有混元城主的陪伴，姬宇晨两人没有受到任何的阻拦直接就飞到了天宁峰之上。

　　天宁峰，乃是天宁宗最高大的一座山峰。乃是天宁宗最神圣的地方！

　　天宁峰高耸入云，一道道可怕的气息隐隐约约的透发了出来，笼罩整个天宁宗。半山腰之上，云雾萦绕。纵然是姬宇晨也看不透这些云雾笼罩之下到底有什么。

　　“天宁峰乃是天宁宗高层所在地，越是到上面，实力越强大！那是整个天宁宗的神圣所在。”两人一边飞掠前进，混元城主一边给姬宇晨介绍说道。

　　很快的，他们两个便来至天宁峰半山腰处的一座巨大宫殿面前。而混元城主没有停顿的，直接带领着姬宇晨走了进去。

　　大殿极为寂静，除却上面坐着一个神态威严的中年男子之外，空无一人。

　　“混元见过宗主！”见到上面这个人，混元城主的脸上立即露出恭敬神色，连忙行礼。

　　“此人就是天宁宗宗主了。”姬宇晨看了上去，却是见到这个中年男子除了神态威严之外，却犹如一个普通的人一般，没有什么特别之处。

　　“姬宇晨见过宗主。”姬宇晨微微躬身行礼说道。中年男子虽然貌不惊人，但是他既然是天宁宗宗主，让混元城主这个大神也毕恭毕敬的存在，又岂是简单的一个人？

　　天宁宗宗主微微点头，目光炯炯的看着姬宇晨，久久没有说话。

　　姬宇晨就站立在大殿之上，感受到天宁宗宗主那犹如色狼看着赤裸美女一般的极具侵略性的目光，不由的感觉颇不自在。

　　“哈哈哈……人族大帝，应劫者。早就听闻你的传说，今日一见你果然与众不同，请坐吧。”突然，天宁宗宗主哈哈大笑了起来。

　　混元城主表示了感谢，随即坐了下来。而姬宇晨也不客气，直接大马金刀的就坐了下来。

　　“宗主，你请我过来，不只是夸奖我这么简单吧？”姬宇晨直视天宁宗宗主，直接开门见山说道。

　　天宁宗宗主微微一怔，接着便是哈哈一笑。接着他脸色便凝重了起来，低喝一声：“姬宇晨，你可知你死在临头了？”


第747章：天宁宗的请求

　　“死到临头？”

　　见到天宁宗宗主突然冷喝一声，姬宇晨顿时一怔。接着他便微微一笑。脸色平静的看着天宁宗宗主说道：“宗主何出此言？我虽然举世皆敌，但是迄今为止，还没人能够杀我！”

　　姬宇晨缓缓的说道，脸上露出自信的神色。

　　纵然举世皆敌又如何？姬宇晨何曾怕过？况且他现在实力暴涨，除非有人瞬间击杀掉他的灵魂，否则他最多也只是损失掉一些神力与损失一些宝物罢了。

　　“好一个举世皆敌。你可知现在地狱，天神宫等神秘实力在寻找你的踪迹？一旦你被发现，纵然你实力强大也完全不是他们的对手。”天宁宗看着姬宇晨淡然说道。

　　“天神宫？”姬宇晨眉头微微一皱，地狱这些势力他听说过。但是这个天神宫他当真是从来没听过说。

　　“天神宫乃是人族的一个极其神秘的势力。实力极其强横，纵然不如天庭三大组织，也是差不多了。”旁边的混元城主解释说道。

　　姬宇晨微微点头，也不是很在意。毕竟现在想杀他的人海了去了，无数神秘的势力都已经开始浮现了。

　　不过姬宇晨依然没有什么好担心的。

　　虽然这些势力高手如云，比姬宇晨强大的人多得是。但是现在姬宇晨的实力每时每刻都在快速提升着，相信突破至大神境界也不是什么难事。

　　“幻影门虽然不错，实力也算强大。但是相对于天神宫等神秘势力，幻影门还是弱了点。你在幻影门，他们怕是无法保护你。”此时，天宁宗宗主突然如此说道。

　　姬宇晨眼露惊异之色的看着天宁宗宗主。

　　“宗主的意思是让我离开幻影门，加入天宁宗？”姬宇晨惊异问道。

　　天宁宗宗主微微点头：“不错，我们天宁宗实力强大无比，更是掌控了半个雍州城。若是你加入天宁宗，我可以保证不会有任何人能够伤害你。”

　　闻言，姬宇晨心中暗自冷笑。天宁宗实力比幻影门强大不假，但是他所图的什么也非常的明显。

　　幻影门实力稍弱，甚至可以说无法保全自己。但是姬宇晨要的不是幻影门对自己的保护。这一切都只是暂时的罢了。

　　姬宇晨从来不会信奉别人的力量，他信奉的只是自己的力量！唯有自己的强大，才能真正的保护自己！

　　强大！保护自己的同时，保护自己的亲人！这是姬宇晨修炼的一个执念。

　　“宗主的心意我心领了。但是我是不会离开幻影门的。”姬宇晨微微一笑，脸色坚定的说道。

　　“真的无法不愿意来天宁宗？我们可以全力培养你。”天宁宗宗主似乎不死心一样，又继续问了一句。

　　姬宇晨只是摇头，他是断然不会加入天宁宗的。有一个幻影门就足够了。而且，姬宇晨有感觉，不久之后的永恒世界之旅，他的实力将会再次发生蜕变！

　　届时直接有可能突破至大神境界！

　　只要姬宇晨实力达到了大神境界，那么他身上的许多超级神器就可以发挥接近全部的力量！届时，不论是普通大神还是巅峰大神，姬宇晨都不会放在眼里。

　　“既然你如此坚定，我也不勉强你了。只是姬宇晨，你虽然不愿意加入我们天宁宗。但是我有个请求。”天宁宗宗主脸色突然凝重了起来。

　　“宗主有话请说，主要我办得到的一定会帮忙！”看到宗主凝重的脸色，姬宇晨脸色也郑重了起来。

　　“他日，若是我天宁宗有什么劫难，我还希望你能够施以援手。”天宁宗宗主郑重说道。

　　姬宇晨一怔，接着说道：“天宁宗实力滔天无比，门派内强者如林。我只是一个天王罢了，若是连你们都无法解决的，我又有什么能力帮忙呢？”

　　“你只需答应我便是。”天宁宗宗主似乎知道些什么一样，接着又说道：“不论如何，我们天宁宗都不会与你为敌！”

　　姬宇晨沉吟了一下，“如果真有那个时候，我有能力的话便可以帮忙。若是能力不够自然无法帮忙了。”想到这里，姬宇晨便答应了天宁宗宗主这个要求。

　　见到姬宇晨答应了自己，天宁宗宗主显得非常的高兴。本来以他的意愿就是让姬宇晨继续留在天宁宗的。

　　只是很快的，姬宇晨便告别了天宁宗宗主，与混元城主离开了天宁宗，飞掠向雍州城。

　　就在姬宇晨离开之后，数道强大的神念进入了天宁宗宗主所在的大殿里面。

　　其中一个强大神念直接说道：“宗主，此子怎样？不愿意加入天宁宗？”

　　天宁宗宗主微微摇头：“此子心性坚韧，不可动摇，而且信念极其强大！不过虽然他不愿意加入我们天宁宗，但是已经答应我的请求。希望，我们天宁宗可以借助此子成功渡过这个轮回。”

　　强大的神念沉默了一下，随即一个强大存在说道：“此子乃是应劫者，气运绵长，若是任由他成长下去，天界已经没人可以扼杀他！我们只能与他交好。以后多多出面，尽可能的提升天宁宗在他心里的地位。”

　　天宁宗宗主微微点头，双眼闪烁着丝丝精芒，犹如璀璨星辰一般。似乎看穿了时空，看到了久远的未来。

　　轰隆！

　　姬宇晨与混元城主两人离开了天宁宗，飞掠向雍州城。但是在半路上，突然之间，一只黑色的滔天大手猛的打碎了苍穹，直接从九霄之上探了出来，对着姬宇晨就抓了下来。

　　气息强横无比，乃是一个大神级别的超级高手！

　　竟然有人在天宁宗门前动手要杀姬宇晨。而且对方还是大神！

　　“找死！”

　　混元城主勃然大怒，大喝一声，随即探出一只金黄色的大手。一拳崩了上去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，数个光年的虚空直接被湮灭。那只探出的黑色大手直接就被混元城主被蹦碎了。

　　哼！

　　一声闷哼从远方传了过来，似乎混元城主的一击已经让这个出手偷袭之人受伤了。

　　“混元城主，你这是找死！竟敢跟我地狱作对！”一个阴测测的声音传了过来，阴冷无比。

　　话音还没有落下，数道身形便出现在姬宇晨等人前方不远处。为首的一个青年正是当年出现在寇家之外的地狱的那个青年大神。

　　“地狱？”混元城主脸色顿时阴沉了下来。

　　“混元城主，我们地狱无心与你天宁宗交恶。今日我来只不过是因为姬宇晨罢了。若是你能够把他交给我，我自然就会离去。”青年神情冷漠的说道。

　　地狱！人族最强大的三大组织之一！实力滔天，纵然是天宁宗也不是地狱的对手。而且这个地狱与另外两大组织天庭、人间不一样。

　　地狱行事诡异，不择手段，各种阴谋诡计层出不穷，是最难缠的一个组织。而且，这个组织特别的记仇。

　　若是今日混元城主执意与地狱过不去，那么不仅仅是混元城主，即便是混元城主背后的天宁宗也会被地狱记恨上。

　　届时，就会替天宁宗惹来无尽的麻烦。

　　混元城主脸色十分的难堪。他不欲与地狱为敌，但是姬宇晨却是他的后辈，甚至可以说是他的半个弟子！他怎能任由对方这些人抓走姬宇晨？

　　见到脸色难堪的混元城主，姬宇晨心中一动。上前一步说道：“混元前辈，这只是我与他们之间的私事，与你无关。让我自己解决吧。”

　　混元城主躯体微微一震。他知道姬宇晨实力强大，更是有大神境界的意志！但是绝对不是青年的对手。

　　就在混元城主脸色微变，欲要说话之时。他耳畔之上突然响起了一阵犹如蚊蚋般的声音。随即，混元城主阴沉的脸色便舒展了开来。

　　“这里乃是我天宁宗的地方，而且姬宇晨也是我天宁宗的朋友。即便你是地狱，我们也不会允许你胡来！”混元城主看着地狱青年高手说道。

　　姬宇晨心中微微一动。方才混元城主只是说姬宇晨是他的朋友，而现在马上改口说是天宁宗的朋友，脸色也舒展开来……

　　“天宁宗竟然为了自己而与地狱作对！”姬宇晨双眼透发出一丝奇异的精芒。

　　地狱的青年高手脸色顿时阴沉了下来，一股冰冷而可怕的气息从他身上透发出来。只见他双目闪烁着阴冷犹如毒蛇一般的神芒看着混元城主：“你们天宁宗竟然为了这小子跟我们地狱作对？你们就不怕被灭掉宗派？”

　　混元城主哈哈大笑了起来：“我们天宁宗不是说被灭掉就可以灭掉了。纵然是地狱也不行！你马上给我离开，否则别怪我动手亲自送你离开了。”

　　青年顿时勃然大怒起来。但是他掂量了自己与混元城主之间的实力，眼里露出一丝忌惮神色。

　　虽然他也是大神，但是只是普通的大神罢了。而混元城主极有可能是巅峰大神！这种存在要抹杀他，简直就是轻而易举！

　　“哼，很好！你们天宁宗给我记住了，得罪了我们地狱，你们就走着瞧吧！”青年脸色阴沉，双目神光闪烁的留下了这一句狠话，随即化为了一抹流光便离去了。

　　“这家伙就这么离去了？”姬宇晨有些不相信看着青年等人已经不见了的背影，不解的说道。

　　混元城主淡然一笑，青年根本就不是他的对手。若是他不离去，到时候混元城主直接出手，那个时候就不是现在这么狼狈，而是直接丢脸了。


第748章：幻影门门主

　　“哈哈哈……有此太古神器，我的实力直接翻倍了！”混元城主哈哈大笑着，一脸兴奋、激动神色。

　　而混元城主之所以这么兴奋，甚至可以说是失态了。而让他失态的是他手中的那一把透发着恐怖气息的长剑！

　　这长剑样式古朴，但是无形中透发出来的气息却是极其的强大！甚至，长剑附近的虚空更是被它透发出来的恐怖力量，直接挤压的扭曲了起来！

　　这是一把太古时期的神兵！乃是姬宇晨从太古战场带出来的。因为混元城主先前的两座神府，而方才又因为维护姬宇晨而不惜与地狱对抗的事情。

　　回到雍州城城府之后，姬宇晨二话不说，直接就将这把太古神器当成大白菜一般送给了混元城主。

　　在太古战场，姬宇晨得到了三十把太古神器。一把长枪在跟轮回碰撞的时候，直接粉碎了。随即还有二十八不一样的太古神器。

　　送给混元城主之后，姬宇晨还有二十七把太古神器。

　　实际上，每一把太古神器……姬宇晨是送一把就少一般。

　　须知，在这个世界中，虽然有不少的神器。但是太古神器这个级别的还是太少了。纵然是天宁宗……

　　天宁宗是肯定有太古神器的。但是也只是屈指可数！纵然是他们那些太极长老这个级别的可能都不会有太古神器。

　　混元城主虽说在天宁宗的身份不低，但是也没有资格得到太古神器！

　　可想而知太古神器是多么的珍贵。

　　而姬宇晨也不是不知道太古神器的珍贵，只是混元城主对他的帮助太大了，送他一把太古神器姬宇晨也不会感觉心痛。

　　“姬宇晨，太感谢你了！”混元城主哈哈大笑着，半天之后他才恢复了平静，把太古神器收进体内，一脸真诚的感谢姬宇晨。

　　混元城主怎么也想不到，自己当年无意中留下的神殿与神府，竟然能够换来了今日的一把太古神器！

　　虽然这只是一把普通的太古神器。但是……不要说两座神府了，就算是一千座神府也没有这把太古神器的万分之一价值！

　　“你留下的神府对我帮助非常之大。这把神器只当是我感谢你的。”姬宇晨笑着说道。

　　混元城主点头，继而一脸郑重之色的说道：“姬宇晨，以后若是用得着我的地方，你只管出声，我一定尽全力帮你！”

　　看着一脸正式之色的混元城主，姬宇晨只是微微一笑：“若是到时有需要，我是不会客气的。哈哈哈……”

　　哈哈哈……

　　混元城主与姬宇晨相视哈哈大笑起来。两人之间的关系又拉近了不少。

　　接下来的时间里姬宇晨依然暂时住在城主府当中。而似乎是因为姬宇晨去过天宁宗一般，这里竟然没有一个势力再找姬宇晨。

　　又或者有势力找姬宇晨，但是被混元城主给挡下来了。

　　而姬宇晨对此也不介意，他现在也不想与其他的什么势力扯上什么关系。

　　三天之后，姬宇晨已经完全的巩固了自己的修为。特别是他那大神级别的意志！

　　这天，他找到混元城主，将要告别。

　　“姬宇晨，地狱的人依然还在雍州城，并未离去。虽说在雍州城他们不敢动手，你最好利用传送阵，直接回到明州城。”混元城主叮嘱说道。

　　姬宇晨点头，这些天与混元城主的接触中，姬宇晨了解到了许多大神的神通。

　　突破至大神境界之后，已经可以封锁虚空，挥手开辟一个小世界！这个小世界与人界、修罗界等的世界不同。

　　大神级别高手开辟出来的小世界，是一个完全可以隔绝外面天界力量的小世界！甚至只要实力不如开辟小世界的对手，若是进入小世界，只有一个下场——死！

　　在小世界中，开辟小世界的人就是这个小世界的主宰。如今的姬宇晨可以源源不绝的从七个小世界本源中吸取无穷尽的本源之力与信仰之力。

　　但是若是他被卷入大神开辟的小世界，他根本无法吸取这些力量！也就是说，那个时候他连瞬移回去七界的机会都没有了。

　　“上古大神甚至可以轻易的灭杀灵魂！即便有分身的也可以灭杀，完全的灭杀！”当日，姬宇晨向混元城主打听灵魂攻杀能力的时候，混元城主脸色郑重的对姬宇晨说道。

　　“上古大神竟然可以彻底灭杀灵魂了！看样子以后遇到这些上古大神之后，需要小心一点。”姬宇晨感觉到了压力。

　　他的实力还是不够强大啊！

　　“我需要力量！需要突破成为大神！而永恒世界就是这个契机！”姬宇晨眼神坚定，一步跨入了传送阵。

　　“姬宇晨走了。”就在姬宇晨进入传送阵之后，地狱的那个大神青年便神情冷漠的一脚买入传送阵当中，直接追向姬宇晨。

　　对于这些人的追踪，姬宇晨只是在心中冷笑。

　　唰！

　　明州城，传送阵光芒一阵闪烁，接着一个黑衣青年便走了出来。就在这个青年出现的瞬间，他身边的虚空犹如涟漪一般微微扭曲了一下，接着一个老者就出现在黑衣青年身边。

　　“见过白长老。”黑衣青年连忙向老者行礼。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，黑衣青年身后的传送阵光芒再次闪烁。接着几道身形便凭空出现。

　　“哼！明州城，姬宇晨你受死吧！”

　　地狱中的青年大神，也就是万立一脸冷漠的从传送阵跨了出来，心中冷笑着，就要施展出庞大无比的神念寻找姬宇晨。

　　在雍州城他是不敢动手，但是在明州城这个偏僻的州城中。他根本无所顾忌，只要找到姬宇晨就会立马动手！

　　“嗯？竟然没有迅速逃逸？”万立正当要逸散出神念搜索姬宇晨位置的同时，却是见到姬宇晨正站在自己面前不远处一脸笑容的看着自己。

　　万立先是一怔，接着便是杀机毕露，上前一步，就要一巴掌拍出，弄死姬宇晨！

　　但是，就在这个时候，一道目光猛的扫了过来，摄人心魄。在这一刻，万立心中立即出现了一股极其危险的感觉，甚至他内心深处更是升起了一股死亡的气息。

　　“好恐怖的气息！”

　　万立心中一颤，一滴冷汗从额头上冒了出来。随即他便顺着自己的感觉，看向那道看过来的目光。

　　却是正好见到了站在姬宇晨旁边的一脸笑容的白老。

　　“这个老家伙，实力如此恐怖，竟然混元城主那个混蛋还要强大！在他面前，我就像是一只低微的蝼蚁。”感觉到白老的强大，万立心中震惊不已。

　　“万立，你尾随我而来，莫非是要到幻影门做客么？我相信我们幻影门一定会很欢迎你的。白老，你说是不是？”姬宇晨微笑着，先是看看万立，又看着白老。

　　白老微微点头：“幻影门景色不错，若是你愿意的话可以一辈子都在那里也行。”

　　万立心中猛的一颤。白老这话透露出一丝危险的感觉。一辈子在那？这分明是要镇压万立啊。

　　万立脸上击出了一丝难看的笑容，干笑了一声：“哪里哪里，我只是恰好路过这里，恰好路过而已。”

　　万立虽然也是大神级别的存在，但是白老实力比他更加的恐怖！翻手之间就可以镇压他。在这种存在面前，万立是无法嚣张起来的。

　　“如此最好。”白老意味深长的看了万立一眼。随即他大手一挥，顿时他与姬宇晨便已经消失不见了。

　　看到白老两人消失了。万立不由的偷偷抹去了额头上飚出的冷汗。心中却是依然心有余悸：“他奶奶的，是谁说幻影门只是一个垃圾门派的？他奶奶的！这个老头实力太恐怖了。”

　　“走。”万立脸色铁青，转身就要钻进传送阵。

　　“大人，我们不捉拿姬宇晨了？”见到万立要走，他的两个天尊境界的随从不由的奇怪问道。

　　万立怒视了两人一眼，真想一巴掌拍死这两个废物。只是他却是没有说话，只是冷哼一声，直接钻进传送阵，消失在明州城。

　　幻影门，至高无上的幻影仙殿。

　　“这就是我从太古战场得到的神兵之一，全部都是太古神器！”姬宇晨身前悬浮漂浮着五把身形各异的神兵。

　　俱是姬宇晨从太古战场得到的太古神器！

　　“什么，五把太古神器？”见到姬宇晨前面漂浮着的五把透发出无极强横气息的太古神器，幻影仙殿的众多长老均是躯体一颤！

　　随即，他们眼睛里均是射出了骇人的精芒！

　　这可是太古神器啊！还是五把太古神器！纵然是幻影门也没有这么多太古神器啊！众多长老均被震惊住了。

　　唰！

　　突然之间，虚空微微起了一阵涟漪。大殿之中，那个属于门主的，原本空荡荡的座位上突然出现了一道身形。

　　姬宇晨心中一震，他知道，幻影门这个传说中的门主，在自己献出五把太古神器的时候，终于出现了。

　　幻影门门主，只是一个传说中的人物。到底是谁，不要说姬宇晨了，纵然是绝大部分的种子弟子也未曾见过这个神龙见首不见尾的门主！

　　可以说，幻影门的这个门主乃是幻影门最为神秘的存在！

　　幻影慢慢凝实，终于一个身形缓缓的出现在众人面前。

　　姬宇晨一眼看了上去，当他看到幻影门门主的时候，幻影门门主也一脸灿烂笑容的看向姬宇晨。

　　“你……你……”当看清楚幻影门门主之时，姬宇晨立即就震惊了，同时更是一脸不可置信神色。


第749章：永恒世界的秘密

　　唰！

　　姬宇晨大手一挥，顿时，只见原本悬浮在他前方的五把太古神器就悉数化为了一道道流光，瞬间冲进姬宇晨体内。

　　与此同时，姬宇晨猛的一个转身，朝着幻影仙殿外面就快速走了出去。

　　见到姬宇晨这个模样，众多长老当即露出了惊愕与不解神色。即便是那个刚刚出现的幻影门门主也一脸震惊的看着姬宇晨。

　　“这……姬宇晨到底怎么了？刚刚还好好的，门主刚一出现，他……”许多长老不解，纷纷用神念传音。

　　众多长老只是摇头，他们都只是看到姬宇晨在见到门主之后，直接掉头就走。

　　“他们两个认识！而且在姬宇晨心中对这个门主似乎并不待见。”众终老脸上露出惊异的神色，用奇怪的眼神看着这个从来都是神龙见首不见尾的门主。

　　幻影门门主看到姬宇晨转身就走，他先是一愣，接着便干咳了一声。脸上闪过一抹尴尬之色。

　　任谁遇到这种情况都会感觉尴尬。特别是他还是幻影门门主，这个一人之下万人之上的存在，如今却是被小小一个天王境界的弟子如此不待见……

　　“姬宇晨，好久不见了。”在众目睽睽之下，幻影门门主脸色一红，但是最终还是出言说道。

　　“你大爷的。”姬宇晨心中简直就想一巴掌拍死这个门主。

　　这个门主到底是谁？竟然让姬宇晨如此不待见？

　　此人不是别人，正是姬宇晨认识的一个熟人，而且还是在中元大陆的时候就已经认识了。正是那个贱贱的书生！

　　当初遇到这个书生的时候，姬宇晨心中就不怎么待见他。因为这货总是一副贱贱的模样，总是跟在姜晨曦等人身边。

　　当时姬宇晨就感觉到这个书生不是什么好人。只是他的实力太强大了，姬宇晨无法看透。

　　后来他更是听说上官雨琪说过，当初自己在冰封之前这个书生也出现过……姬宇晨想过很多身份，但是他却是没想到书生竟然就是幻影门的门主！

　　听到书生门主的说话，姬宇晨心中纵使再怎么不待见他，也只能转身过来。毕竟这货乃是幻影门门主。

　　“好久不见了。”姬宇晨黑着一张脸，没什么好气的说道。

　　见到姬宇晨的反应，众人更加的奇怪了。而幻影门门主的脸色也甚是尴尬。

　　“我们有事要商量一下，你们稍等片刻。”书生一挥手，顿时姬宇晨与他便消失在幻影仙殿，出现在一个陌生的空间里。

　　“姬宇晨，你似乎很不待见我啊。”在这个独立的空间里，书生看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨冷哼了一声：“原来你就是幻影门门主。啧啧，堂堂幻影门门主当年竟然屈尊进入中元大陆。变成一个书生模样，不知道你到底想干嘛？”

　　“那只是我的一具神力分身而已。”书生脸上闪过一抹尴尬之色。似乎是想到当年那个模样。

　　他毕竟是幻影门门主，实力深不可测，当年的扮猪吃老虎，实在是太丢他的身份了。纵然是他自己也觉得有些尴尬。

　　不过能够做到幻影门门主这个位置的人，又岂是简单之人？他很快便恢复了正常，并且说道：“当年我分身之所以出现在中元大陆，完全就是因为你的缘故。”

　　姬宇晨心中一动，看着书生，想起了上官雨琪说过的话。此人在自己被冰封之前就出现过，或许他知道自己为何被冰封了。

　　“照这么说，你完全都是因为我？也就是说，对我的一切你都极为了解？当年到底是怎么回事？”姬宇晨看着书生，一连串的问题抛了出来。

　　“整个布局我并不知道。我只是推演到你乃是应劫者，人族大帝。之所以化身下界，就是因为推动今日之事。”书生眉头微微一皱说道。

　　“你当真不知道？”姬宇晨眉头微皱的看着书生。

　　书生摇头：“你被冰封这个局早就已经步好。不过纵然是我也无法推演出到底谁有这么大的手笔。”

　　姬宇晨略微沉吟了一下，而后又冷笑说道：“那我飞升之时进入明州境内，这些应该你的手笔了吧？”

　　书生淡然一笑：“你可是应劫者，人族大足，拥有大气运的人，以后成就无限。若是加入其它门派那就当真是太可惜了。”

　　书生没有直接回答，但是他的意思就是如此。

　　“你还做了什么？”姬宇晨脸色淡漠的看着书生。这个家伙不仅实力滔天，而且还会推演，是一个可怕的强者。

　　自己被冰封的大局，书生的小局……一切的一切都让姬宇晨感觉到自己就像是一颗棋子一般。

　　甚至，姬宇晨更是出现了自己就像是盆子里的蚱蜢一样，虽然自己不停的蹦跳，不断的成长。但是这些布局者却是在盆子外面笑看这一切。

　　自己的一切均在他人的眼皮地下，自己就像是小丑一般！

　　这种感觉十分不好！因此他现在看着书生的神色也有些愤怒。

　　似乎是感觉到姬宇晨的愤怒一般，书生连忙说道：“你的一切，不论是布局者还是我是无法推演出来的。而且我们无法根本无法时刻的注意着你。很多事情纵然更改了开头，但是演变的过程中，最终还是走向了最终的结果。”

　　“而我们现在做的就是把你的开头以及路上的轨迹偏移一点。”

　　姬宇晨心中冷笑。他是应劫者，又是人族大帝。打自己注意的人多了。而这些热都是现在才发现自己身份的。

　　但是书生与布局者显然很早就已经发现了自己的真正身份，而且还在自己完全不知情的情况之下，布下了惊天大局。

　　“记着，你是人族大帝，同时更是应劫者！我们所做的一切都只是希望你能够成为真正的应劫者！”

　　姬宇晨心中冷笑连连：“恐怕这些都是为了你们自己吧？”

　　书生脸上闪过一抹尴尬之色，说道：“不论是为了我们自己也好，为了你也好。你只需知道我们不会害你就是。”

　　姬宇晨深深的呼吸了一口气，沉吟了一下，最终才平静了下来。

　　“现在你身份已经暴露，天界中不少人都已经盯上了你，欲要掠夺你的大气运！对于这种人，你想怎么做就怎么做，该杀就杀，无须顾忌什么！”

　　书生声音冰冷，双眸更是迸溅出丝丝强烈的杀机！

　　姬宇晨翻了翻眼睛：“大哥，现在对上我的不是什么小虾米了，都是大神级别的存在。你叫我怎么杀？”

　　若是普通的大神，以姬宇晨现在的实力再加上轮回等各种神物，他是有一战之力不错。但是欲要击杀大神，那就真是天方夜谭了。

　　“普通大神还无法威胁到你，至于更加强大的存在，他们若是敢出手……”书生双眼杀机迸溅，杀意弥漫：“我不介意出手直接毁灭了他们！”

　　姬宇晨眉头微微一挑：“毁灭比普通大神还要强大的存在？这个书生的实力……”

　　“别用这种眼神看我。在幻影门，你是绝对安全的！我们幻影门虽然表面上只是一个普通的一流门派，但是谁若是敢惹到我们头上……”书生声音冰冷，杀机迸溅，语气上极其的强势。

　　至于事实是否真是如此，姬宇晨就不知道了。不过书生的强大是毋庸置疑的。

　　“好了，你也别质疑那么多了，只要你的实力强大之后，一切的一切都会出现在你眼前。你现在的目标就是尽可能快速的提升你的实力！最好去参加猎人公会的永恒世界试炼！”

　　姬宇晨心中一动：“永恒世界有什么特别？”

　　书生沉吟了一下，最终婉婉道来。

　　永恒世界，据说乃是上一个轮回世界！被猎人公会的大能者无意中得到。里面拥有许多的传承，神兵等等。但是这个世界却是拒绝任何大神的进入，甚至是大神的神念也无法进入！

　　一旦进入永恒世界，外界的人，即便是大能者也无法干涉。而唯有猎人公会掌控着永恒世界的出入口！

　　但是猎人公会自己也没有完全掌控永恒世界。

　　而因为这个永恒世界乃是上一个轮回世界的关系，天界有大能者推演，若是有谁能够炼化这个永恒世界，那么就极有可能勘破轮回的秘密！

　　“上一个轮回世界？炼化之后有可能勘破轮回的秘密？”姬宇晨震惊了。

　　书生脸色凝重的点点头：“所以，即便永恒世界的陨落几率高达九成九！但是依然有许多门派与势力不惜一切代价也要送门派精英弟子进去历练。就是为了勘破轮回的秘密！”

　　“所以，不论如何你也应该进入永恒世界。你是应劫者，我有感觉这个永恒世界有你的机遇！”书生脸色郑重的对姬宇晨说道。

　　姬宇晨眉头微微一皱，也凝重的点头。

　　幻影仙殿中，时间过去了良久。众人因为书生与姬宇晨迟迟不出现而有所迟疑的时候。虚空微微扭曲，姬宇晨与书生两人便出现在大殿之上。

　　“姬宇晨贡献五把太古神器，对门派贡献极大！将姬宇晨的贡献度直接提升至顶级，以后他的权限与众位长老一般！同时，若是他实力足够强大，虚位已久的副掌门便直接交由姬宇晨！”书生扫了众人说出了一番让众多长老大为震惊的说话来。


第750章：筛选

　　只要姬宇晨实力达到大神境界，那么他就会成为幻影门的副掌门！

　　一番斩钉截铁的说话从幻影门门主书生口中说出，当即震惊了幻影门的高层！当即引起了幻影门内的一场风暴。

　　现在，幻影门的人才真正的认识到姬宇晨在幻影门到底是个什么样的存在。从来没有人能够在这么短时间就可以成为副掌门的。

　　甚至，幻影门从来未曾出现过副掌门这个人！

　　而如今，幻影门的门主却亲自决定了姬宇晨在姬宇晨的位置。

　　也就是说，现在的姬宇晨虽然实力还没有达到大神境界，无法成为幻影门的副掌门。但是实际上他已经是副掌门了。

　　因为只要他一踏入大神境界，他马上便会成为掌门。

　　一场风暴从幻影门之内席卷而起，众人纷纷认识到了姬宇晨的价值与在幻影门的地位。短时间之内，姬宇晨的高度在众多弟子中升到了最高！

　　只是，对于这一切姬宇晨都不在理会。此时他已经出现在人族百万大州之一的阳州里。

　　阳州不是人族九大州之一，但是却也堪比九大州！因为猎人公会在人族的总部就坐落在这里。

　　永恒世界将要开启了。人族修士源源不绝的从四面八方赶了过来。一时之间，整个巨大的阳州城被无数修士给淹没了。

　　酒楼，客栈等等全部都是前来参加试炼的修士。

　　此时，姬宇晨就独坐在一座酒楼之上。酒楼之上人头满满，全部都是实力强大的修士，一个个都在谈论着有关永恒世界的事情。

　　永恒世界极有可能是上一个轮回世界！不知道什么原因，在轮回之时文明消失了，而世界却是没有并没有重归混沌。

　　最后更是被猎人公会的大能者意外得到。只是，永恒世界虽然强大，但是却是绝对限制了大神级别的强者进入。哪怕是他们的意念也进不去。

　　除却猎人公会掌控着的出入口之外，里面发生的事情，纵然是猎人公会也无法掌控。而永恒世界里面却是危机重重。

　　正是因为如此，永恒世界才有超级高的陨落率——高达九成九！也就是说，一百个人进去了只有一人可以活下来！

　　百分之一的生还率。

　　永恒世界里面虽然危机重重，遍地杀机。但是里面却是到处是机遇！只要你能够或者出来，你就是赚到了。

　　传承，神器，法宝等等极多！毕竟，永恒世界极大，纵然每十万年开启一次，每次有大量的人进去试炼，里面的神器传承等也似乎是取之不尽的模样！

　　甚至有些超级势力犹如书生这般的存在，更是更是知道永恒世界的秘密。每一次都派出大量的弟子今日永恒世界——欲要炼化这个世界，勘破轮回的秘密！

　　只是，无数人都曾经有过这个念头，但是永恒世界毕竟是永恒世界，有谁能够炼化？连大神都无法插手的一个神秘的世界！

　　“每十万年开启一次，开启时间为一万年。只不过每个种族每次只限定一亿人进去。”酒楼上一个声音传了过来，显得颇有些遗憾的味道。

　　“可不是，人族修士犹如恒河沙数一般，数之不尽，一亿人太少了。每次进去的都是那些顶尖的高手啊。”另外有人有些不甘心的说道。

　　姬宇晨看了过去，却是见到说话的这里这两人只是天帝境界。

　　对于这个规则姬宇晨还是理解的。毕竟，若是永恒世界无条件开放的话……人族修士就已经数不尽了，再加上天界万族。

　　每一次进入永恒世界的修士就如同恒河沙数了。

　　永恒世界虽然号称里面的宝物取之不尽，但是那些宝物毕竟不会自己产生。取一个就少一个。为了维持永恒世界的长期运转，猎人公会只能限制每次进去的人数了。

　　“唯有天尊境界的修士且排名在一亿之内的人才有资格进入永恒世界！”有人有些无奈的说道。

　　“也不一定，有些大宗派有关系的可以输送天尊以下的强者进去。只是这种境界的修士，进去的也只是会被里面的修士，或者怪兽给撕裂成碎片而已。”这个人很淡定。

　　毕竟永恒世界就那么大，里面可是聚集了天界万族。一旦遇到了必定会发生战斗，届时实力不济的人，直接就会被击杀了。

　　而永恒世界之所以有高达九成九的陨落几率，这些陨落的人有相当一部分的人便是被敌人杀掉的。

　　浩瀚达到十个光年大小的巨大广场就矗立在阳州城的城中央。此时，整个广场之上人头涌涌，全部都是过来参加永恒世界试炼的修士。

　　十个光年大小的广场，全部挤满了修士！犹如恒河沙数一般的修士，数也数不清，但是绝对超过了万亿人！

　　而这里的上万亿人，唯有实力拍在前面一亿之内的人才有资格进入永恒世界。

　　姬宇晨站立在人群中当中，脸色淡漠。

　　“哈哈，这小子只不过是天王境界，竟然也来参加这一次试炼？你有这个资格吗？”突然之间，姬宇晨旁边的一个修士似乎看到了一件十分好笑的事情一般，手指着姬宇晨哈哈大笑了起来。

　　听到这个修士的大笑声，附近的人都不由的看了过来。顿时一个个不屑，冷漠，蔑视……等等各种眼神都停留在了姬宇晨身上。

　　“天王境界的也想进去试炼之地？分明就是找死！”一个天尊嗤笑着说道。

　　“找死？他分明连今日进入永恒世界的资格都没有！小小一个天王境界罢了，只是过来自求其辱的罢了。”另外一个天尊嗤笑。

　　“也不一定，据说大帝姬宇晨实力比他还要弱，只是天君境界，那可是杀的大神之下的修士鬼哭狼嚎啊。”一个略显淡漠的声音传了过来。

　　“天界只有一个姬宇晨，但是绝对不是他。你以为个个都有姬宇晨的恐怖战力？”先前冷笑的那个天尊继续嗤笑着说道。

　　姬宇晨神情淡漠的站立在原地。听到这些人对自己不屑的议论，他的脸色并没有什么变化，只是淡淡的扫了这些人一眼。

　　现在姬宇晨的战力，纵然是普通的大神他也能硬撼？更何况是这些人？纵然这里有天尊巅峰境界的高手，姬宇晨只是释放出自己的意志就可以压垮他们！

　　正是这种高高在上的心态，姬宇晨直接蔑视了他们！姬宇晨也不会因为他们的谈论而发怒。

　　一个站在世界巅峰的强者，能因为几个蝼蚁一般的存在议论自己而勃然大怒呢？

　　只是置之一笑罢了。

　　不屑！绝对的不屑！

　　这些人看到了姬宇晨眼神中流露出来的神色。顿时，一个个都大怒了。姬宇晨这种似乎看蝼蚁一般的眼神，直接让他们勃然大怒。

　　毕竟，姬宇晨表现出来的只是天王境界罢了。他们可都是天尊巅峰的存在！现在被一个自己不屑的人反蔑视了，叫他们怎么难以忍受？

　　“小子，你找死？”

　　几个天尊勃然大怒，猛的爆发出了自己强绝的威压。一股股强横而可怕的威压犹如潮水一般疯狂挤压向姬宇晨，欲要直接将姬宇晨碾压成碎片。

　　姬宇晨脸色淡漠，根本连看他们一眼也欠奉。这些威压虽然强横无比，但是在拥有大神级别意志的姬宇晨面前，却是什么也不是。

　　“嗯？”

　　见到姬宇晨在自己强横的威压面前面不改色，这些天尊不由的有些惊异。但是更多的却是大怒。

　　“小子你找死！你最好不要离开阳州城，否则我必取你性命！”一个天尊满脸杀机的看着姬宇晨冷声说道。

　　在阳州城，特别是在广场之上，他们纵然是天尊巅峰的存在也是不敢动手的。若是他们敢动手，只怕他们还没有碰触到姬宇晨，他们就已经被轰杀了！

　　“一群小丑。”姬宇晨不屑的冷哼一声。

　　“小子，我记住你了！”一群天尊为了上来，一个个杀机迸溅的看着姬宇晨。他们认为姬宇晨之所以这么嚣张就是因为在阳州城罢了。

　　因为在阳州城他们不敢对手！

　　“你是哪个门派的？”一个天尊杀气腾腾的看着姬宇晨。一群天尊巅峰的存在被小小一个天王彻底的蔑视了，他们不怒才怪。

　　“每次进入永恒世界的只能是一亿人，现在开始筛选！”一个浑厚的声音直接在众人耳畔响起。

　　唰！

　　就在这个时候，一道巨大的金光直接笼罩在了整个广场之上。而后幻化成为无数光芒，直接钻进了广场之上的所有修士身上。

　　姬宇晨心中一动，感觉到了这股金光的目的。于是他躯体微微一颤，顿时一股恐怖的神力波动逸散了出来。

　　筛选的过程非常的快，只是一个瞬间的功夫便已经完成了。

　　“现在请身上有金光的人腾空。”浑厚的声音响了起来，随即，一个个身上被金光萦绕的人直接腾空而起。

　　“他……他竟然也通过筛选了！”先前出言奚落姬宇晨的那几个天尊巅峰的存在，看到姬宇晨身上璀璨金光的时候，一个个顿时色变。


第751章：进入永恒世界

　　身上金光笼罩，也就代表此人实力强大，已经被筛选了。

　　“我们看走眼了。这小子扮猪吃老虎！”一个巅峰天尊体表金光萦绕，只是却是一脸杀机的看着姬宇晨，声音冰冷说道。

　　“这小子不过是天王境界罢了，纵然他实力强大又如何？杀他易如反掌！”第二个巅峰仙尊冷笑说道。

　　“嘿嘿，他竟然也有资格进入永恒世界。不过一进入永恒世界之后便是他的死期！”又一个天尊冷声说道。

　　在阳州城，他们纵然想要杀死姬宇晨，他们也不敢动手。但是在永恒世界却又不一样了。

　　永恒世界，就是一个杀戮的世界！

　　姬宇晨悬浮在虚空中，听着这几个天尊毫不遮掩的讨论自己的生死。纵然是姬宇晨心性豁达，也忍不住心生杀机。

　　“待得进入永恒世界，马上出手把他们击毙！”姬宇晨心中冷笑连连，身形一晃，便朝着前方飞掠而去。

　　“跟上去。”对姬宇晨生出杀机的几个天尊杀气腾腾的跟了上去。

　　“没有被筛选上的人全部离去。”方才那个浑厚的声音再次传来。随即，一道道脸有不甘之色的修士纷纷化为一道道流光飞掠了出去。

　　很快的，姬宇晨这被筛选上的一亿人便聚集在了一块。

　　“永恒世界没有什么规矩！你们的任务便是在里面存活万年时间。在这段时间里，永恒世界之外的人无法干涉你们。生死都在你们自己手中。”

　　“在永恒世界里面，不论你们得到什么，我们猎人公会都不会做出任何的干涉！但是一万年之后，我们将会从活着的人中挑选十名吸收成为猎人公会的核心人员。”

　　“记住，万年之后的今天传送门将会再次开启，若是错过了时间，便要在永恒世界等待十万年。”浑厚的声音不断的在众人耳畔响起。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，阳州城上空虚空猛的炸裂。接着一个巨大的达到方圆亿里大小的传送门凭空出现。

　　犹如黑洞一般的传送门，像是一只史前巨兽张开的大口一般。盘踞在虚空中，透发出丝丝沧桑而浑厚的气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　传送门出现之后，筛选到的一亿人当中，当即就有无数人化为一道道流光冲天而起，最终冲进了传送门里面。

　　姬宇晨淡漠的扫了自己身边的几个天尊，随即身形一晃，化为一道七彩流光冲天而上。同时，对姬宇晨有着浓烈杀机的几个天尊也追随着飞了上去。

　　轰隆！

　　一股巨大的拉扯力作用在姬宇晨身上，接着姬宇晨便看到眼前景色一阵变幻。下一刻他便踏足在坚实的大地之上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个身形不断的在附近降落，随即这些人没有任何停留的，朝着四面八方就快速的飞掠而去。

　　这是姬宇晨第一次进入这传说中的永恒世界。放眼看过去，这个世界与外面世界一般无异。天空，大地，巨大的海洋，湖泊还有无穷尽的山脉。

　　只是，与外面充满生机的天界不一样的是。永恒世界里面的气息虽然极其的浑厚，厚实，只是却是多出了几分沧桑的气息。

　　沧桑的气息，说明了这个永恒世界具有悠久无比的历史！

　　“嗯，不对，除却处处透发着沧桑气息之外，这里还有一丝……死气！”姬宇晨感受了一下这个世界的气息之后，便吃了一惊。

　　睁眼看了出去，这个世界虽然看起来与天界一般无异。但是无形中却是被一种死气萦绕着，似乎是已经步入黄土的生命一般。

　　暮气皑皑，没有什么生气，只是一股沧桑，苍凉的气息。就犹如将死之人。又或者说，这直接就是一个已经死亡了的世界？

　　淡淡的死气萦绕在天地间，混合在天地元气当中。整个大地笼罩在气息的光芒之下。

　　姬宇晨大手探出，直接抓住了一把天地元气。而后姬宇晨直接看了过去，竟是发现，在手掌心的空气当中……

　　元气占了一半，而死气竟然也有五成之多！

　　姬宇晨眉头微皱，这是他第一次见到这种情况。

　　“是了，永恒世界据说是上一个轮回世界。被轮回了的世界，不知道为何没有直接湮灭，重归混沌。”

　　“虽然这个世界还存在，但是却是已经死了！现在居然还有如此生机……莫非这个世界正在逐渐恢复生命力？由死转生？”姬宇晨心中猛的一跳。

　　“既然如此，那就当真要好好一探这个世界了。”姬宇晨微微一笑，看了一眼远方就要离去。

　　唰！唰！唰！

　　五道神光出现在姬宇晨身边，随即一个声音传了过来：“小子，我看你这一次怎么嚣张！”

　　原来这五人竟然是方才在外面对姬宇晨动了杀机之人。

　　五人在发现了姬宇晨之后，便狞笑了走了过来。

　　附近不断的有人降落，也有不少向姬宇晨这般并没有立即离开这里的。见到这五个人竟然一起杀向了只有天王境界的姬宇晨，不由的个个都将注意力转移了过来。

　　“想不到此人只是一个天王，竟然也有实力进入永恒世界。他的实力必定极强！”在见到姬宇晨的境界之后，许多人心中都微微一震。

　　“只是，不知道他为何得罪了那个五个人。纵然他实力高强，怕是也不是他们的对手。就这样夭折了，可惜啊。”有人叹息说道。

　　“是你们？”看着逼进过来的五人，姬宇晨双眼掠过了一丝冰冷的杀机。

　　“死吧！”一个天尊高手狞笑一声，直接一掌拍了过来，就要直接湮灭姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑连连，也不见他有什么动作。只是大手往虚空中一探，接着下一刻，一把黑漆漆的长枪便出现在他手中。

　　“不自量力！”姬宇晨嗤笑一声，双目露出了冰冷的神色看着五个巅峰天尊：“我本来也不想为难你们，但是这是你们自己找死！”

　　说话只见，姬宇晨右手缓缓举起。手中黑色长枪遥指对方五人。

　　哈哈哈……

　　五人对视了一眼，均哈哈大笑了起来：“你以为你是姬宇晨？要绝杀我等？”

　　姬宇晨的强大已经毋庸置疑，大神之下无敌更是已经传遍整个天界！

　　“没错，我正是姬宇晨。”姬宇晨淡漠的声音传了过来，接着他右手一抖，长枪瞬间刺出。

　　“我就是姬宇晨！”

　　六个人犹如天雷炸响一般在五个天尊耳畔响起！在这一刻，他们脸上瞬间变得苍白了起来。

　　“杀了他！”一个天尊反应了过来，低吼一声，探出大手直接轰杀向姬宇晨。同时另外几个天尊也纷纷惊醒，不约而同的直接出手。

　　“迟了！”

　　姬宇晨心中冷笑不已。

　　嗤！

　　一枪刺出，顿时亿万黑色枪影笼罩这片天地，犹如天穹之上的星辰一般，携带着惊天动地的恐怖气息，笼罩了五个巅峰仙尊，蹦碎了虚空，打碎了苍穹，直接轰杀而下。

　　噗！噗！噗！

　　连续五声闷响！只见五道血雾直接在虚空中绽放了开来，极其的凄美。

　　时间到了这里，似乎定格了一般。只见姬宇晨的长枪似乎一分五一样，同时刺在了五个天尊巅峰强者的眉心处。

　　姬宇晨淡淡一笑，缓缓的将长枪收了回来，然后背负在后背。不再看这五个巅峰一眼，直接转身，而后一步跨出，出现在远方天边。而后再跨出几步，便消失在远方天际。

　　砰！砰！砰！

　　就在姬宇晨身形消失不见之后。原本呆立在原地不动弹的五个天尊高手却是同时间爆碎了开来，直接化为了一团血雾。而后在一阵风中消散在天地间。

　　嘶……

　　见到这一幕，众人不由的倒吸了一口凉气。

　　这五个可是天尊巅峰境界！

　　一枪！

　　姬宇晨仅仅只是一枪刺出就将他们全部击毙！

　　“好恐怖的实力！”众人惊呼。

　　“他就是姬宇晨！原来他改变了容貌，这五个白痴竟然招惹到姬宇晨了。真是该死！”有人震惊之余又冷笑着说道。

　　“此人就是姬宇晨，实力竟然已经达到了如此恐怖的地步。千万不能得罪他！”众人纷纷震惊，随即快速离开了这里。

　　百绝族。

　　巨大的广场之上，上亿个实力强大的修士一动不动的站立在大地之上。

　　“人族出现了一个大帝，短短数万年时间之内便已经成长到了可怕的地步。你们这一次进入永恒世界主要的任务便是要击杀此人，掠夺他的大气运。”百绝族的一个大神沉声说道。

　　“击杀姬宇晨！”许多修士低吼一声。

　　北胡族内，一群将要进入永恒世界的修士前面。一个大神站在前方高台之上：“姬宇晨的实力逆天，况且还有太古神器。这一次进入永恒世界，若是有机会就杀掉姬宇晨，但是需要保全性命。”

　　蛮族：杀掉姬宇晨！

　　阴鬼族：你们的任务就是击杀姬宇晨。

　　狄火族、夷南族、太阳族、天魔族……一个个种族都几乎对姬宇晨下了格杀令！

　　而已经进入了永恒世界的人姬宇晨却是不知道，天界外族……甚至可以说，除却姬宇晨自己之外，其他的人都已经全部盯上了他，欲要击杀他，从而夺取他的大气运！


第752章：我就是姬宇晨！

　　唰！

　　展开了神念，顿时，强横庞大无比的神念瞬间席卷方圆千万个光年大小。

　　千万个光年范围之内，一切的一切都清晰的出现在姬宇晨面前。

　　在姬宇晨只是天圣的时候，他的神念就已经达到了十万个光年大小。而自从实力突破至天王之后，他的神念便暴涨至千万个光年。

　　一千万个光年范围，听起来似乎很大。但是相对于浩瀚无比的天界来说，却只是一个几乎可以忽略的距离罢了。

　　永恒世界虽然充斥满了死气，但是却犹如天界一般并没有压迫神念。因此在这里姬宇晨可以施展出他最强的力量。

　　永恒世界极大！浩瀚无比，至今没人能够深入到永恒世界深处。

　　唰！

　　姬宇晨一步跨出便出现在千万个光年之外。速度比之普通的大神还要恐怖。

　　与此同时，天界万族中的试炼修士也纷纷被传送进入了永恒世界。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身形凭空出现，降落在大地之上。

　　“蛮族？给我死吧！”突然之间，一个百绝族的修士见到身边的一个蛮族修士，先是一怔。接着便大吼一声，迅猛出手，轰杀向那个蛮族修士。

　　“夷南族？”一个天魔族的高手看到站立在自己身边的一个修士，心中狞笑了一声。随即化为一道流光直接冲了上去，袭杀！

　　杀！杀！杀！

　　一瞬间，许多修士直接展开了凌厉的攻击。

　　姬宇晨站立在一座高峰之上，神念延伸出去，看到了这些正大肆攻杀的修士，不由的摇头嗤笑。

　　永恒世界虽然被猎人公会掌控。但是实际上猎人公会也只掌控了进入永恒世界的出入口罢了。

　　正是因为如此，纵然猎人公会的强者们已然有意的分隔开了各族修士之间的距离。但是这么多修士一起被传送进来，不可避免的就有许多不同种族的修士出现在同一片大地之上的情况。

　　而杀戮就此开始。

　　然而，这些被传送进来的修士，一个个实力几乎都是天尊巅峰境界。神能滔天，实力极其强横。

　　这种境界的战斗，若是没有绝对实力的压制，一时之间是无法分出胜负。

　　姬宇晨只是站立在高峰之上，神念全部延伸开来，认真的感受着永恒世界的与众不同。感受到永恒世界的沧桑与死亡之气，姬宇晨隐约的感觉到，或许这个世界当真是上一个轮回世界。

　　嗖！

　　就在这个时候，一个浑身透发着强绝气息的修士出现在姬宇晨身边。

　　“人族？受死吧！”

　　在见到姬宇晨之后，这个天尊巅峰境界的修士低吼一声，双眼透发出兴奋的光芒。随即便化为一道流光朝着姬宇晨便扑杀过来。

　　在这个过程中，他探出了一只青白色的大手，对着姬宇晨就迅猛抓了下去。

　　这是个獏族的强者，姬宇晨一眼就看出了来人的种族。

　　“滚！”

　　姬宇晨只是淡漠的扫了来人一眼，随即低喝一声。

　　来人双眼掠过一抹森严的杀机。狞笑一声，青白色大手猛然探出，直接撕裂了亿万虚空，轰杀而下。

　　姬宇晨眉头微微一皱，双眼掠过一道恐怖杀机。只见他反手从后背抓起轮回枪，而后直接一枪刺出！

　　仅仅一枪，平平无奇的刺出！

　　嗤！

　　亿万黑色的枪影犹如神龙一般，咆哮着飞了出去，张牙舞爪！而又像是天穹之上闪烁的点点星辰一般。携带着撕天裂地，灭杀一切的恐怖气息猛然笼罩向獏族强者。

　　但是就在姬宇晨一枪刺出的同时，獏族的这个高手却是脸色大变。

　　青白色大手猛的在虚空中一震，直接抓向了姬宇晨刺出的黑色长枪。

　　姬宇晨心中冷笑，一枪直接刺了上去。

　　砰！

　　獏族高手拍出的大手先是剧烈的一震，而后直接爆碎成为了最原始的天地元气。而黑色长枪却是没有任何停顿的，在瞬息之间刺破了亿万时空的阻碍，直接刺在獏族高手胸膛之上。

　　砰！

　　轮回微微一震，随即便是一阵闷响。在这个獏族强者一脸惊骇神色当中，他的整个身体直接化为了一团血雾。

　　一枪就将天尊巅峰实力的强者击杀！

　　这就是姬宇晨如今的恐怖力量，大神之下无敌的存在。

　　本来，在姬宇晨意志没有提升至大神境界之前，在他没有得到“轮回”之前，他的实力就几乎是大神之下无敌的存在了。

　　当时，他只凭一杆普通的太古神器长枪便可以轻易压制清影，浦棠这种级别的存在。更何况是现在？

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道流光不断的从附近冲了出来。

　　“人族，你竟然杀掉我獏族强者？”一瞬间，就有七个人将姬宇晨包围在了里面。獏族的高手几乎都降落在附近了。

　　而姬宇晨一个人族杀掉了獏族的高手，其他的獏族高手自然极其的愤怒。

　　“聒噪！”

　　看到这些人杀气腾腾的看着自己，姬宇晨眉头微微一皱。接着他右手一抖，长枪再次刺出！

　　砰！砰！砰！

　　没有什么华丽的招式，没有什么惊天动地的碰撞，有的只是绽放出来的亿万枪影。

　　一团团血雾直接爆发了出来，一枪刺出，无人可挡，直接被轰杀！

　　“不想死的给我有多远滚多远！”

　　一枪再次杀掉了獏族的七个强者之外，更多的獏族高手更是愤怒的欲要冲过来灭杀掉姬宇晨。

　　但是被姬宇晨冷喝一声，一个个獏族的强者便停住了脚步。姬宇晨的实力极其的恐怖，一枪灭杀七个天尊巅峰的强者。

　　这种威势震慑诸天万界，更何况是这些小小的獏族强者？他们早就胆寒了。

　　“你是何人？”獏族的高手不敢靠近，但是一个强者却是朝着姬宇晨大喝一声。

　　“姬宇晨！”

　　姬宇晨持枪傲立在高峰之上，声音犹如滚滚天雷一般传了出去。

　　“他就是姬宇晨，人族大帝！”獏族的修士一个个脸色瞬间惨白了下去。

　　在进入永恒世界之前，獏族的大神交代的事情不由的又在他们脑海里响起。当时他们一个个都极其亢奋的欲要击杀掉姬宇晨，掠夺他的大气运。

　　可是如今，在见到姬宇晨的恐怖力量之后，一个个都心惊胆战，一脸恐惧的看着姬宇晨。

　　“或许只有那些无敌存在才有可能与姬宇晨匹敌！”一个獏族强者心中震撼，缓缓的退却了出去。

　　多部分的獏族都降落在这片地域。只是他们中的超级高手，堪称大神之下无敌的存在却是并没有出现在这里。

　　“滚！”

　　姬宇晨再次低喝一声，冰冷的眼神缓缓的扫过了獏族的这些强者。

　　唰！唰！唰！

　　被姬宇晨蕴含着森严杀机的眼神一扫，这些獏族强者直接就被吓得暴退了出去。

　　“永恒世界有着无穷尽的宝藏。但是无数年以来，外层的宝藏几乎已经全部被搜刮了。若想的各种天材地宝，唯有进入永恒世界的深处。”

　　姬宇晨看着永恒世界的深处，心中暗道。

　　随即，只见他一步跨出，便消失在远方天际。

　　“姬宇晨在这里，赶紧通知族内强者！”许多獏族强者见到姬宇晨消失了，这才开始恢复了正常，随即就把姬宇晨出现的消息用特殊方法通知了獏族的一些无敌的存在。

　　永恒世界处处危机，纵然是大神之下无敌的存在也有可能瞬间陨落！因此，纵然是无数年以来，进入永恒世界的人修士也不敢乱闯，只是从一片不是很大的区域朝着永恒世界深处缓缓飞掠过去。

　　姬宇晨没有直接瞬移，虽说心念一动就可以跨越千万个光年的距离！但是这样也会错过许多事情。况且姬宇晨现在也不着急赶路，他只是进来寻宝的。

　　“炼化永恒世界，一个世界怎么炼化？除非得到这个世界的承认，得到这个世界的本源，就如同七大小世界一般。”姬宇晨一边飞行，一边在心中暗自说道。

　　只是，永恒世界乃是上一个轮回世界。比七大小世界要复杂，强大的太多太多了。姬宇晨可以轻易得到七大小世界的承认，但是不代表就可以得到永恒世界的承认。

　　“可以通过七大小世界的本源与永恒世界的本源沟通！欲要炼化，得到永恒世界的承认，就必须先找到永恒世界的本源！”

　　炼化一个世界，归根到底就是炼化这个世界的本源！若是连这个世界的本源都无法找到，谈何炼化这个世界？

　　“人族修士，给我死！”

　　就在这个时候，一直惨白色的大手直接从九霄之上探了出来，携带着恐怖无比的气息，打碎了苍穹，湮灭了无数时空对着姬宇晨就迅猛拍了下来。

　　“找死！”

　　姬宇晨正在思考，却是突然被人偷袭。不由的怒喝了一声，轮回枪直接刺了出去。

　　轰隆。

　　一声巨响，虚空中的惨白色大手还没有拍下来，在半空中的时候就已经被一枪直接刺穿，爆碎成为最原始的天地元气。

　　嗤！

　　一枪蹦碎了这只惨白色大手之后。黑色的轮回枪没有任何停顿的，直接刺进了虚空之中。只见犹如恒河沙数一般的时空直接被轮回枪蹦碎。

　　啊！

　　一声惨叫在时空的尽头处传了过来。一团血雾直接在虚空中爆了出来。却是偷袭姬宇晨的修士被姬宇晨隔空灭杀了。

　　姬宇晨探出左手，直接将对方的储物戒给一把抓了过来。神念探了进去，却是见到储物戒里面有许多气息不一样的储物戒。

　　“竟然打劫到我头上来了。当真是找死！”姬宇晨心中冷笑。这个东鲜族的强者明显是在击杀其他的修士，趁机大发横财。

　　不过他竟然敢偷袭姬宇晨，那就当真是找死了。直接被姬宇晨一枪击毙！

　　“不过，只要夺取了其他修士的天材地宝，也能发一笔横财了。这倒是个好主意。”姬宇晨停了下来，双眼金光闪烁，他甚至有种冲动要不要去击杀其他种族的强者，直接掠夺他们的储物戒。

　　“算了，以自己实力再去抢劫他们，那就真是失了自己的身份，还是往永恒世界深处看看吧，最好能够炼化这个永恒世界。”姬宇晨沉吟了一下，最终再次朝前飞掠而去。

　　“这个就是人族大帝？”就在姬宇晨消失后不久，一座山峰后面走出来了几个气息强横的修士，看着姬宇晨消失的方向，眉头微皱。


第753章：异宝

　　永恒世界的前面一段范围之内是基本没有什么天材地宝的。纵然有也早就在无数年前被进入永恒世界的人给搜刮干净了。

　　因此，天界万族的试炼修士，一开始就将目标盯住了永恒世界深处。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身形快速的飞掠而去。

　　砰！

　　姬宇晨一枪刺出，前方虚空湮灭，直接将一个异族十几人全部捅死了。

　　姬宇晨已经不知道这是自己杀的第几个异族的强者了。或许是因为姬宇晨表现出来只有天王境界，看起来比较好欺负吧。

　　姬宇晨一路之上不断的受到别人的攻击！但是这些攻击姬宇晨的毫无意外的都只有一个下场——被姬宇晨一枪击毙。

　　“还没有进入永恒世界深处，就已经得到这许多的储物戒！”姬宇晨将被自己击杀的敌人的储物戒抓了过来，丢在东皇钟里面。

　　不知道过了多久，也不知道到底飞行了多少个光年的距离。姬宇晨也不知道到底击杀了多少异族强者。

　　隐约之间，姬宇晨已经感觉到他们已经离开了永恒世界的外围。进入了永恒世界的中部地域了。

　　当然这个所谓的中部地域，实际上并非是永恒世界的中部地域——而是他们这些修士人为划分的地域。

　　永恒世界的危险十分的恐怖，无数年以来从没有修士能够深入到这个世界的最深处。因此，长久以来，进入的人多了之后，这些修士便将有极少人能够前进的地方称之为永恒世界的深处。

　　而更外面的却是被成为中部与外围。

　　轰隆！

　　突然之间，前方一座高亿万里的山峰猛的爆炸了开来。同时的，一股股恐怖而可怕的气息铺天盖地的爆发开来，铺天盖地。

　　滔天的神力爆发，直接冲天而起。虚空蹦碎，大地震颤。在这恐怖的力量轰击之下，连虚空也为之湮灭。

　　哗啦……

　　一阵轻响，那座亿万里高峰直接化为了一片粉末。竟是直接被这恐怖的给湮灭了。

　　嗖！

　　一道携带着恐怖气息的猛的从高峰之下冲天而起，而后化为一道流光朝着远方便快速飞掠而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在这道身形的背后，数道更加强大的气息猛的拔地而起，紧追而上。在这个过程中，无数到恐怖力量爆发，撕裂虚空，绞杀向前面的那个修士。

　　“人族，交出手中上古神器，饶你一命！”在追杀过程中，后面一个青年大吼说道。

　　竟然是人族，姬宇晨眉头微微一皱。但是姬宇晨却是没有出手，只是悬浮在虚空中神情淡漠的看着前方。

　　“东戎族你们这些杂碎，就依仗着人多势众欺负我一个人！有本事跟我单挑。”人族修士是一个二十岁左右的青年，实力强大，手中拿着一柄透发出强大上古气息的战刀。

　　“天尊巅峰境界，纵然有上古神器，依然不是这些东戎族修士的战斗。”姬宇晨扫了一眼人族修士，心中暗自说道。

　　东戎族有五个修士，全部都是天尊巅峰实力。但是纵然是天尊巅峰境界，实力差距也极大。若论实力，那个被追杀的人族修士若非有上古神器，否则他早就被击杀了。

　　但是纵然是如此，人族修士也远不是东戎族这些修士的对手。在逃亡过程中，已经被轰杀受伤。

　　“我看你往哪里逃！”东戎族的五个修士似乎是一个门派的强者，此时追杀的人族修士上天无路，入地无门。

　　轰隆！

　　人族修士转身劈出了一道恐怖无比的刀芒，轰杀向东戎族五个修士。然而他也被东戎族修士给一巴掌拍在身上。

　　噗！

　　人族修士直接喷出了一口鲜血，整个人犹如断线的风筝一般，直接被轰飞了出去，竟是朝着姬宇晨这边飞掠了过来。

　　轰隆隆！

　　五只大手直接蹦碎了人族修士劈出的神芒，撕裂了虚空，从九霄之上探了下来，对着人族修士甚至是姬宇晨直接抓了下来。

　　姬宇晨眉头一掀，眼睛里掠过一丝森寒的杀机。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　五个东戎族修士大吼一声，大手覆盖姬宇晨与人族修士，直接镇杀而下。

　　姬宇晨心中冷哼一声，反手去过轮回枪，而后平平一枪往前刺出。

　　轰隆！

　　亿万枪影瞬间犹如黑色神龙一般咆哮着飞了出去，张牙舞爪，撕裂了虚空，迅猛的扑杀向轰击而下的五只大手。

　　轰隆隆！

　　一阵阵惊天巨响之后，众人只是惊骇的看到，五个东戎族强者拍出的大手，竟然直接就被黑色的长枪给撕裂了。

　　而轮回枪甚至没有停滞就刺破了亿万时空，出现在东戎族的五个强者眉心处。

　　砰！砰！砰！

　　连续五声闷响，五道血雾同时间猛的爆发了开来。在同一刻时间，东戎族的五个强者竟然不堪一击，被姬宇晨一枪给击毙。

　　姬宇晨的实力太恐怖了。

　　“好恐怖的力量！”人族修士一脸震惊之色的看着姬宇晨。他也是天尊巅峰实力，手中更是有上古神器。但是纵然是如此，也完全不是后面那些人的对手。

　　而姬宇晨却是一枪就将对方五个人给击杀掉，这种实力纵然不及大神，怕是也距离不远了。

　　“在下方浩，感谢阁下的救命之恩。”

　　震惊过后，方浩上前几步，脸色真诚的向姬宇晨表示感谢。只是他的眼神中依然掩饰不住的震惊。

　　姬宇晨只是淡淡的看了方浩一眼，没有说话，将轮回枪重新背上，就要离开这里。

　　“我方浩并非知恩不图报之人，既然阁下救了我性命，这把上古神器就当做是我回报吧。”方浩看了一眼手中的上古神器，眼眸深处闪过一抹不舍的神色，但是终究还是将上古神器递向姬宇晨。

　　姬宇晨眼里闪过一抹异色。这个家伙方才连命都不要都不想放弃这上古神器，而今却是将之送给自己？

　　姬宇晨打量着这个方浩，此人脸色真诚，眼神坚定，不像是作假。

　　“我出手只是因为他们冒犯了我罢了，并非特意出手相救。我也不是贪图这上古神器，收起来吧。”

　　姬宇晨淡然说道。

　　方浩一怔，眼里闪过一抹不解的神色。“上古神器乃是我刚得到的神兵，乃是我身上最珍贵的东西了。”

　　“收回吧。”姬宇晨淡然说道，同时一步跨出，朝着前面便飞掠而去。

　　上古神器，威能强大，虽然远不如太古神器。但是也是神器级别的存在！姬宇晨家大业大的，也十分需要这些神兵。

　　但是姬宇晨不是那种施恩图报之人，况且方才他真的并非是特意出手救下方浩——不论如何，姬宇晨是不能接受方浩的上古神器的。

　　“永恒世界处处危机，这太古神器留着自己防身吧。”姬宇晨的声音在方浩耳畔响起，而他却是已经消失在方浩视线当中。

　　方浩怔怔的站立在原地，良久之后他似乎才反应了过来：“前辈，你是谁？”

　　“人族大帝，姬宇晨！”当姬宇晨的声音隔空远远传来的时候，方浩躯体猛的一震。

　　“人族大帝！竟然是姬宇晨！姬宇晨竟然救了自己。”方浩脸色十分复杂。但是很快的，他身形一晃，便化为了一抹流光朝着姬宇晨消失的方向追了上去。

　　“嗯？”突然之间，姬宇晨神念中传来了一阵异动。

　　姬宇晨立即停了下来，认真感觉了一下。接着就在他下面的大地深处，一股股异动清晰无比的传了上来。

　　“有神兵要出世。”姬宇晨心中一动，接着便直接降落了下来。然后直接盘坐在附近的一块巨石之上。

　　在永恒世界，这种神兵异宝出世是会发出阵阵异动的。而人们得到神兵异宝的主要方式便是如此。

　　当然，若是你实力强大，神念异常强横，也可以发现到许多没有出世的神兵异宝。

　　嗖！

　　就在姬宇晨在巨石之上盘坐下来之后，一道流光划过，接着一个中年巨汉也降落了下来。

　　巨魔族的强者！

　　姬宇晨只是神念扫了过去，便发现了来人的种族，只是他却是依然盘坐在巨石之上。

　　巨魔族的强者似乎也发现了地底下将要出土的神兵，只是凶神恶煞的看了姬宇晨一眼，在距离姬宇晨不远处盘坐了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　异宝出世的异动越来越强烈了。强烈的波动犹如水纹一般传了出去，吸引了许多的强者纷纷冲了过来。

　　只是瞬息间，这片大地上便已经聚集了上百个强者。而更多的人不断的从四面八方聚集了过来。

　　唰……

　　一行人化为了一道道流光直接降落了下来。随即一个阴冷充满森寒杀机的声音缓缓的传了开来：“这个异宝我们恒乌族看上了，闲杂人等马上离开！”

　　哗啦……

　　这个声音刚一传开来，便引起了众人的骚动。须知，这里上万个强者，各族强者都有。他一个恒乌族竟然说他们是闲杂人等？

　　“找死！”

　　一个修士站了起来，冷哼一声，一脸杀意的看向恒乌族的几个修士，大喝一声：“滚！”

　　这是古蒙族的修士，天尊巅峰境界，气息十分强大。乃是天尊巅峰境界的顶尖强者。


第754章：高手云集

　　“找死！”

　　恒乌族一个须发发白的老者冷哼一声，身形一晃，瞬间消失在原地。

　　砰！

　　就在恒乌族老者消失的瞬间，先前对抗恒乌族的那个古蒙族天尊巅峰强者却是直接化为了一团血雾！

　　竟然连还手之力都没有就直接被恒乌族的老者给击杀掉了。

　　见到这一幕，周围的上百强者当即被吓了一跳。有的甚至已经被吓得脸色苍白了。

　　这个老者表现出来的力量实在是太恐怖了。

　　须知，古蒙族的那个修士可是天尊巅峰境界。但是在这个老者面前，纵然是天尊巅峰境界也无法反抗，甚至连反抗的时间都没有！

　　唰！

　　无形中，在恒乌族修士的附近的人瞬息之间就犹如潮水般退了下去。毕竟，老者这一招威慑力实在是太大了。

　　在场的所有人都不由的心中震动，无形中退后了几步。但是在场的有几个人却是一动不动，犹如没看到发生的事情一般。

　　其中姬宇晨是一个，另外一个却是第二个到来的巨魔族的巨汉。再者还有一个姿色平常的女子。

　　“恒乌族好大的微风。当我古蒙族没人了么？”一个洪亮的声音犹如滚滚天雷一般从远方传了过来。

　　哗啦！

　　声音还没有落下，顿时众人的上空猛的撕裂。接着一只巨大的黑漆漆的大手就蹦碎了虚空，携带着可压碎苍穹的恐怖气息，粉碎了无数时空，对着恒乌族出手的老者就狠狠镇压而下。

　　“雕虫小计，给我死来！”恒乌族老者双眼射出两道骇人的冷芒。接着只见他大手扬起，接着一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆。

　　虚空猛的炸碎，一只惨白色的犹如神山一般的拳头猛的打碎了苍穹。顿时，一股强烈的死亡气息从大手之上爆发出来，席卷四面八方。

　　一道道惨白色的神力迸发而出，鬼哭狼嚎，幻化出了一道道厉鬼的模样，猛然轰击而上。

　　轰隆隆！

　　一拳一掌猛的撞击在一块！

　　惊天巨响之后，惨白色的大手直接被蹦碎成为了粉末。而虚空则是直接被恐怖的冲击力给湮灭了。

　　黑色大手一翻，顿时打碎了亿万时空，直接出现在恒乌族老者的头顶上空，而后狠狠拍下。

　　砰！

　　恒乌族老者大惊失色，猛然大喝一声，全身爆发出恐怖的惨白色神芒。顿时他身边犹如出现了亿万厉鬼一般！

　　只见他大吼一声，双拳猛的轰击而上。

　　轰隆！

　　噗！

　　黑色大手平淡无奇，湮灭了虚空，直接镇压而下。

　　纵然恒乌族老者强横无比，但是却根本不是漆黑大手的对手。砰的一声便直接被大手给湮灭了！

　　从黑色大手出手，到恒乌族老者被击杀。恒乌族的其他几个族人却是没有任何出手的意思，即便连脸色也不曾变过。

　　轰！

　　就在恒乌族老者被击杀之后，一个巨大的大脚直接从虚空中踏了出来。接着虚空被撕裂，一个全身萦绕着黑色神光的，约莫三十岁左右的强者直接从虚空中出来。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，远处数道神光掠过，几个强者快速飞了过来。最后停靠在这个古蒙族强者身边。

　　黑魔君王双目杀机迸溅，丝丝黑色气体从他双眼迸溅出来，气息恐怖，骇人之极。只见他杀气腾腾的看着恒乌族那几个修士，杀意弥漫。

　　“你们都是恒乌族的杂碎？竟敢杀我古蒙族修士，你们真是找死！”黑魔君王杀机迸现，话音还没有落下，大手猛的探出，笼罩恒乌族的几个强者，欲要将他们全部击杀。

　　“废物！”

　　恒乌族一个脸色淡漠的青年嗤笑了一声。也不见他有什么动作，直接一拳轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，拳头与巨掌直接在虚空中就湮灭了。恐怖的冲击波瞬间湮灭了虚空，席卷四面八方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数修士瞬间犹如受惊的小兔一般，瞬间化为一道道流光，快速暴退了出去。

　　“哈哈……如此热闹，又岂少得了我们鹖族？”一个张狂而充满自信的声音远远传了开来。只见虚空震动，下一刻数道身形降落在这里。

　　“哈哈哈……既然如此，我们高甲族也来凑一下热闹。”就在鹖族的人来了之后，高甲族的强者也从远方飞掠而来。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道流光犹如流星一般从远方飞掠而来。瞬息之间出现在这里的已经超过了五十个种族！

　　五十个种族，人数瞬间飙升至数千个！

　　别看这里短时间内就增加到了五十个种族，但是相对于号称万族的天界来说，这五十个种族实在是太少了。

　　只是，即便是如此，这里的强者也极多。一个个种族更是剑拔弩张的看着其他种族的强者，极具侵略性。

　　若非估计对方的那些超级强者出手，与被压制着，这里早就开始了混战了。

　　远方天际再次飞来了一拨人。而若是姬宇晨看过去的话，他就可以发下，在这一拨人当中就有一个之前他救下的那个叫做方浩的强者。

　　“异宝的波动越来越强烈了，异宝怕是会出世了。”人族修士停在了远处，看着这里聚集的数千个人，他们却是犹豫了。

　　“虽然异宝极为的吸引人，但是这里几乎全部都是异族强者。我们进去……”一个人族修士说道。

　　他们这些人虽然也是天尊境界。但是在这里的至少都是天尊境界的强者，他们二十个人一旦进入那数千个异族强者当中，当真是连浪花都翻不起来。

　　“我们进去吧。”方浩看了一眼远方的一群人，随即自信满满的说道。

　　“你疯了？方浩你是有上古神器没错。但是若是被他们发现了，你就死定了。”一个人族修士眉头微皱说道。

　　方浩自信的一笑：“我没有疯。而且只要我们过去就没有人敢动我们！”

　　“开玩笑，那里起码有五十个异族，数千个人，我们这二十人根本不是他们的动手。”另外一个人族修士也不赞同方浩的建议。

　　方浩眉头一掀：“有人族大帝在那里，纵然是天塌下来了，也有他顶着。我们怕什么？”

　　“人族大帝？你是说姬宇晨？”二十个人族修士心中一震齐齐的看向了方浩。他们都知道方浩被姬宇晨救下的事情。

　　“看到没有，那个就是姬宇晨大帝了。我们人族的大帝，那当真是大神之下无敌的存在啊！”方浩指着被异族强者包围的姬宇晨笑着说道。

　　众人远远看了过去，而后均是心中大震：“果然是姬宇晨！人族大帝！”他们这些人纵然不想猎杀姬宇晨，但是姬宇晨的影像很容易就可以从猎人公会里面得到。

　　因此他们很快便认出了姬宇晨。

　　“走，过去！”

　　方浩一行人浩浩荡荡的走了过去，很快的就靠近了过去。

　　“这里即将出世的异宝将会是我们各大种族之物，你小小一个人族，小小一个天王境界的修士马上滚开这里，否则别怪大爷我杀掉你。”一个深色阴鸷的光头中年人正对着盘坐在地面上的姬宇晨大骂。

　　除却姬宇晨之外，其他的各大种族至少都有几个人，多的甚至过百人。而姬宇晨却只是只身一人。

　　“人族？小小一个天王境界的蝼蚁不知道怎么混进来的。难道人族当真是没人了吗？”一个异族高手哈哈大笑着，声音中充满了不屑笑容。

　　“哈哈，这种蝼蚁竟然也进来了，看样子人族当真是没人了。”又一个异族嗤笑着说道。

　　“人族？什么东西？在我们太阳族面前连提鞋也不配！什么三皇五帝，简直就是狗屁！若是我生在那个时代，所谓的三皇五帝直接就被我踩在脚下！狠狠羞辱！”

　　一个全身透发着金光灿灿，犹如一轮太阳一般的修士张狂的说道。

　　三皇五帝，认识人族最为伟大的八个超级强者之一。可以说他们就是人族的祖先，所有人祖的祖先！

　　而三皇中的人皇就是黄帝，也就是姬宇晨的先祖！

　　“妈的！”听到这个太阳一族的修士竟然辱骂人族先皇，方浩等人立即大怒。一个个均停下了脚下，全部杀气腾腾的看着说话的那个太阳族。

　　若说在场的种族谁与人族仇怨最大，那就是太阳一族了。当初太阳一族的十个先祖被人族大神后裔直接干掉了九个！这让太阳族的人对人族恨之入骨，恨不得灭掉了人族。

　　“给我跪下！”

　　一直无动于衷盘坐在地面上的姬宇晨，在听到太阳族辱骂三皇五帝的时候，终于睁开了眼睛，第一时间就怒喝一声！

　　轰隆！

　　就在这个时候，一只透发着七彩流光的巨大龙爪直接从九霄之上探了出来，蹦碎了亿万虚空，狠狠的抓向那个辱骂三皇五帝的太阳族修士。

　　“找死！”

　　太阳族的几个强者冷哼一声，三个强者同时出手，一拳轰杀向快速抓下的龙爪。

　　“滚！”

　　龙爪猛的一震。太阳族三个强者爆发出来的巨大拳头直接被震碎！而巨大的龙爪更是直接抓摄住了那个一脸惊骇的出言辱骂三皇五帝的太阳族修士。

　　砰！

　　龙爪瞬间消失了。但是出言辱三皇五帝的太阳族修士此时却是脸色苍白，一脸惊恐的跪在了姬宇晨的面前。


第755章：强势无敌！

　　“放肆！”

　　见到姬宇晨竟然将自己族人擒拿住，跪倒在身前。太阳族的许多修士顿时大怒。而更是有几个修士直接出手。

　　轰隆隆！

　　一只只滔天大手，爆发出犹如太阳一般刺目的神芒，抓碎了苍穹，对着姬宇晨就狠狠抓了过去。

　　“不自量力！”

　　姬宇晨双目杀机迸溅，冷喝一声。瞬间提升七十万倍力量，探手出过“轮回”，而后直接刺出。

　　轰隆！

　　黑色长枪猛的爆发出恐怖无比的气息。猛的一震，五道枪影犹如神龙一般从“轮回”之上爆发了出来，咆哮一声，撕裂了虚空，张牙舞爪的扑杀向那五只金灿灿的大手。

　　砰！砰！砰！

　　姬宇晨神威不可挡！黑色的枪影所过之处，虚空直接湮灭。纵然是太阳族的超级强者拍出的大手也无法抵挡。

　　“死吧！”

　　姬宇晨脸色淡漠，双眼杀机闪烁。

　　黑色长枪刺破了苍穹，湮灭了亿万虚空，直接出现在太阳族修士前方。而后携带着毁天灭地，湮灭一切的恐怖力量，直接刺杀而下。

　　毁天灭地，湮灭一切的恐怖气息！纵然是虚空也在姬宇晨的黑色长枪之下直接被湮灭。

　　见到姬宇晨这一枪如此恐怖，太阳族的那些修士一个个脸色顿时大变。但是他们也都是一方强者，心中纵然惊惧。但是修士的本能还是让他们第一时间轰出了最强攻击。

　　轰隆！

　　黑色的沈光明猛的绽放，与犹如太阳一般璀璨的神光映照在一块！伴随着惊天巨响，最终刺目的神光直接被湮灭了。

　　啊……

　　一阵阵凄厉的惨叫声传来，只见到在姬宇晨的攻击之下。太阳族的绝大部分修士竟然抵挡不住他的攻击，直接被湮灭了。

　　一枪刺出，几乎灭杀太阳族的数十超级强者！而能够在姬宇晨长枪之下保住性命的只有实力最强的三人。

　　但是纵然是如此，三人也是神体龟裂，衣衫粉碎，脸色苍白，一脸惊恐而愤怒的看着姬宇晨。

　　“跪下！”

　　姬宇晨脸色冰冷的看着余下的三人，双眸深处迸溅出强烈的杀意。与此同时一股犹如汪洋一般的恐怖气息直接作用在三人身上。

　　“大神意志，大神的威压！”太阳族三人眼里露出了恐怖之色。因为这股恐怖的威压正是大神境界强者才有的！

　　“怎么可能？此人竟然是大神？大神怎么能够进入永恒世界？”三人一脸惊恐的看着姬宇晨，心中大吼。

　　天尊巅峰境界与大神虽然只是一步之差。但是这一步只差却是有着天堑鸿沟一般的巨大差距。

　　砰！砰！砰！

　　就在大神的意志降临在他们身上的瞬间，三个太阳族强者纵然不愿意，但是也只能屈辱的跪倒在地上。

　　“人为天地之灵，三皇五帝更是人族的先祖！你可以侮辱我，但是绝对不能侮辱三皇五帝！侮辱三皇五帝者死！”

　　姬宇晨淡淡的扫了附近的众人一眼，眼神中杀意迸溅，杀机无限。

　　接触到姬宇晨那闪烁着冰冷杀机的异族修士，灵魂不由自主的就猛的一颤，接着直接倒退了几步。竟是被姬宇晨的眼神给吓住了。

　　“太阳族灭我人族之心不死！太古时候我人族大神能够射杀你们九个太阳，我们现在也有这个能力！”姬宇晨杀意迸溅的看着太阳一族的四个强者，一脸杀机！

　　听到姬宇晨提及此事，四个太阳族的强者当即就愤怒的抬头看着姬宇晨。

　　太古时候，后羿弯弓射太阳，整整九个太阳被后羿射杀！而后人族更是直接用大神通将另外一个太阳给封印了！

　　日出日落，日夜交替。正是人族强者的大神通表现。

　　若非如此，天界那颗巨大的太阳又焉能遵循日出日落这个规则？须知那颗太阳乃是太阳一族的一个绝对强者变幻而成。

　　从太古至今，纵然太阳族极尽能力，可也无法破解人族大能者的手段。而那个太阳只能永世的遵循着日出日落这个规则不断的发出灿烂的阳光照射天地。

　　那是一段被太阳族人认为是极大耻辱的往事！但凡在太阳族中，没人敢提起当初九颗太阳被射杀，最后一个也被封印的事情。

　　因为这是他们的耻辱。

　　而今，姬宇晨当着他们的面再次提起这件事情，太阳族的四个修士当即就愤怒了起来，开始疯狂的谩骂姬宇晨。

　　姬宇晨一脸杀机的看着四个太阳族人，冷笑一声：“既然太阳族亡我人族之心不死，那么在轮回到来之前，我就先把你们太阳一族彻底的湮灭！”

　　“而这一切则从永恒世界开始，但凡见到太阳族，杀无赦！”姬宇晨犹如绝代霸主一般，声音中充满了极强的自信以及霸气！

　　砰！砰！砰！砰！

　　姬宇晨话音还没有落下，四个太阳族的强者就突然爆碎了开来，直接被轰杀了！

　　姬宇晨眉头动手，而只是凭借着大神境界的意志直接将他们给压爆了！甚至周围的人都不知道姬宇晨使用了什么手段轰碎这几人的身体。

　　因为纵然是姬宇晨施展出了大神的威压，也只是作用在太阳族四人身上。其他的人甚至都没有感觉到。

　　震慑！绝对的震慑！姬宇晨翻手之间就灭掉了太阳族的数十超级强者，甚至对方连反抗的机会都没有。

　　须知那些人都是巅峰仙尊的高手啊！

　　众人心中极其的震撼。

　　“这就是人族大帝呢？果然极其强势！”有些知晓姬宇晨身份的人心中却是震惊的想道。看着姬宇晨的双眼露出了丝丝异色。

　　“还有谁不服？”姬宇晨站立在巨石之上，全身七彩流光萦绕。特别是他背后的那一杆黑色的长枪却是透露出了一股强大的威压，强大的让人窒息。

　　姬宇晨背负双手，犹如一个绝代霸主一般，睥睨天下。眼神缓缓的扫过众人。

　　接触到姬宇晨的目光，众人连忙低下头来。不敢与之接触。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此刻，一脸数道通体绽放出犹如太阳一般刺目神光的强者，撕裂了虚空朝着众人这边飞了过来。

　　“竟然是太阳族的人。不知道姬宇晨会不会出手……”见到来人，众人纷纷看了过去，待得发现来人竟然是太阳族修士之后，一个个人眼里都露出了诡异的神色。

　　轰！

　　太阳族的人还没有靠近过来。但是就在这个时候，一杆黑色的长枪刺破了苍穹，粉碎了亿万虚空直接从九霄之上刺了下来。

　　“嗯？敌袭！”太阳族的这些修士一个个实力强大。瞬间便反应了过来，就要做出反应。但是姬宇晨的攻击何其恐怖？

　　惊天巨响之后，黑色的“轮回”犹如一座巨大的黑色山脉一般，直接镇压而下。

　　嗤嗤……

　　虚空剧烈的颤动了起来，瞬息之间，恐怖的威压便直接笼罩太阳族的修士。而后猛的刺下。

　　顿时，方圆上千万里的虚空直接被湮灭！连同太阳族的几个修士直接被湮灭了。

　　姬宇晨脸色淡漠的看着被湮灭了的虚空在大道规则之下快速的被收服。他反手将“轮回”背负在背上。

　　“这个异宝我要了。”姬宇晨站立在巨石之上，声音平淡的说道。

　　唰！

　　周围许多种族修士在听到姬宇晨的说话之后，立即犹如潮水般退了出去。姬宇晨的恐怖实力已经震慑住了他们！

　　如今姬宇晨更是发话，谁还敢抢这个异宝？

　　“哈哈……天地异宝，有德者居之，终究谁得到还要各凭手段。这个异宝我也要了。”古蒙族的一个强者黑魔君王哈哈大笑着看着姬宇晨，一脸战意。

　　巨魔族的那个巨汉只是淡淡的看了姬宇晨一眼，重新闭上了眼睛。与此同时，恒乌族的那个青年也只是不屑的看了姬宇晨一眼。

　　“各凭手段？很好。”姬宇晨闭上了眼睛没有继续说道。

　　嗤嗤……

　　咻！

　　突然之间，大地一阵异动。接着众人就看到大地猛的裂开了一道裂缝，接着一道神光猛的破土而出，朝着天穹就激射而去。

　　异宝终于出世！

　　轰隆隆！

　　在这一刻，许多人直接探出了大手，朝着那道神光就快速的抓了过去。

　　哼！

　　姬宇晨只是冷哼一声，“轮回”不知道什么时候出现在他手中，而后一枪刺出。

　　轰隆！

　　虚空直接湮灭！一股滔天的，毁天灭地的恐怖气息从“轮回”之上爆发了出来，笼罩了这片天地，将在场的所有修士连同那把神兵都笼罩了进去。

　　“找死！”

　　众人大怒，在探出大手抓向那只神兵的时候，分别抓出另外一只大手，抓向姬宇晨。

　　“湮灭！”

　　姬宇晨大喝一声，“轮回”猛的一震！顿时一股更加恐怖的，毁天灭地的气息直接爆发出来。顿时，虚空，连同各大强者抓过来的大手直接被湮灭！

　　“轮回”强势无匹，猛的出现在异宝附近。恐怖的力量猛的爆发，直接席卷四面八方。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨大展神威，只见到众人抓向异宝的大手竟是根本无法抵抗“轮回”，不堪一击，直接被湮灭了！


第756章：化蛇

　　唰！

　　一只透发着七彩流光的大手猛的从虚空中探出，直接抓在了那件异宝之上。

　　“妄想！”

　　巨魔族的那个巨汉大喝一声，全身猛的爆发出一圈土黄色的神光，而后一个犹如神山一般大小的恐怖拳头蹦碎了苍穹，从虚空中冲了出来，轰杀向七彩流光大手。

　　“杀！”

　　恒乌族的青年低喝一声，手中突兀的出现了一把透发着无上气息的长剑。接着只见他力劈而出，对着姬宇晨就狠狠劈斩而下。

　　古蒙族的强者手中也出现了一把青龙偃月刀，将虚空劈斩出一道恐怖的裂缝。化为一道青光湛湛的巨大刀芒，对着姬宇晨拦腰斩去。

　　“不自量力！”姬宇晨大喝一声，大手一抖，“轮回”对着古蒙族的高手猛的一枪刺出。

　　轰隆！

　　一道犹如黑色巨龙一般的枪影撕裂而出，湮灭一切，笼罩古蒙族高手，绞杀而下。与此同时，“轮回”猛的一颤，瞬间幻化亿万丈大小。犹如一座连绵不绝的神山一般，蹦碎了虚空，横扫而出，席卷巨魔族与恒乌族的高手。

　　轰隆隆！

　　瞬息间，姬宇晨与三个超级强者直接硬碰硬！恐怖的力量猛的爆炸了开来，一瞬间，这片天地顿时湮灭！

　　“给我滚！”

　　姬宇晨大喝一声，轮回枪猛的一震，犹如九天之上的银河一般，横贯天地，同时砸向三大超级高手。

　　砰！砰！砰！

　　姬宇晨的攻击极其恐怖与迅速。虽然三大强者的速度也不慢，但是他们还没有做出反应之前，姬宇晨的轮回枪便已经狠狠的砸在他们身体之上。

　　连续三声巨大的闷响声，以及闷哼声。三大超级高手竟是不堪一击，直接被姬宇晨打飞了出去。在这个过程中，三大超级强者更是狂喷鲜血。

　　纵然他们实力强大，但是他们根本不是姬宇晨对手！

　　唰！

　　姬宇晨大手一把就抓住了异宝，而后看也不看的直接丢进东皇钟里面。

　　姬宇晨持枪傲立大地之上，全身七彩流光萦绕，犹如一尊七彩战神一般，睥睨天下，霸绝天地！

　　“异宝以为我所得，你们有本事的就来抢吧。但是这一切我绝对不会手下留情，但凡敢动手者，杀无赦！”姬宇晨眼神淡漠，声音冰冷无比，双眼更是掠过一道森寒杀机。

　　“既然如此那就杀掉你！”巨魔族的巨汉神情恐怖，浑身透发着恐怖的气息，杀气腾腾的看着姬宇晨。大吼一声，直接探出大手，一拳迅猛轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眼里闪过凌厉的杀机，冷笑一声，一枪刺出！

　　轰隆！

　　姬宇晨如今的实力每时每刻都在快速增长着。因为他的阴鬼族分身在五彩神石空间中不断的修炼。

　　如今，随着姬宇晨实力越来越强大。他已经冲到了时间流速几百万倍的地方！在天界中，哪怕只是一个眨眼的功夫，在五彩神石中都已经过去了许多年！

　　这种好处是极其恐怖的，姬宇晨的实力纵然是用一日千里来形容也不以为过。

　　一枪刺出，天地直接湮灭！巨魔族的巨汉虽然实力滔天，但是根本不是姬宇晨的对手。他轰出的大手直接就被湮灭了。

　　“死吧！”

　　姬宇晨冷喝一声，轮回枪猛的一抖，瞬间消失在天地间。

　　嗤！

　　非常诡异的，轮回枪再次出现的时候已经刺入了巨魔族巨汉的胸膛之上。而伴随着姬宇晨的大喝声，轮回枪微微一震。

　　“砰”的一声巨响，巨魔族的超级强者根本连反应的时间都没有就已经被轰杀！

　　姬宇晨神威盖世！大神之外无敌！除却大神之外，大神之下的强者根本没人可以抑制他。

　　见到姬宇晨如此凶威，异族的修士们全部都心惊胆战了起来。远远的看着姬宇晨，不知不觉的开始后退。

　　“还有谁不服？”姬宇晨持枪傲立，睥睨天下，声音中充满了森寒杀机。说话的同时他更是看向恒乌族与古蒙族的那两个高手。

　　这两个超级强者实力极其强大，但是也只是与巨魔族的巨汉在伯仲之间罢了。而眼看着姬宇晨一枪就将巨魔族的巨汉击毙……他们心中早就惊惧了。

　　见到姬宇晨充满杀机的眼神看了过来。两人神色惊慌的低下了头，不敢与姬宇晨接触。

　　见到两人的反应，姬宇晨心中冷笑连连，嗤笑一声：“废物！”

　　姬宇晨的声音不是很大，但是在场的每一个人都听到了姬宇晨的说话。恒乌族与古蒙族两个超级高手眼里闪过一抹隐晦的杀机。

　　但是形势迫于人，他们只能将心中的杀机压下。若是他们一冲动，下一刻死掉的就是他们了。

　　“吱……”

　　突然之间，一声极其尖锐的声音从远处传了过来。尖锐的声音极具攻击性！一瞬间有些实力稍弱的修士双耳竟然流出了鲜血！

　　甚至有些修士竟是被这尖锐的叫声冲击的头昏目眩起来。

　　“好恐怖的鸣叫声！”纵然是姬宇晨也感觉到耳膜一阵刺痛。

　　朝着声音传过来的声音看了过去，远处虚空中突然出现了一大团虚影，犹如山脉一般大小。此时正以极其迅速的速度快速朝着这边冲了过来。

　　虚影快速的靠近，这时候众人终于逐渐看清楚了……这是一条犹如山脉般大小的，杯生双翼的，人面豺身的犹如蛇状的凶兽。

　　“糟糕！是化蛇！”见到这头快速激射而来的上古凶兽，许多修士脸色当即大变。

　　化神，上古凶兽之一，极其的凶残！攻击手段主要是声波攻击，以及……

　　一股极其腥臭的气味远远的传了过来。一些不查而吸入这些腥臭味道的修士脸色当即苍白了。

　　“有毒！”有人低吼，连忙屏住了呼吸，神力流转，就要驱除这些毒气。

　　“吱！”尖锐的声音远远的传了过来，直欲刺破人的耳膜。与此同时，众人见到这头巨大的化蛇猛的张开了那个恐怖的大嘴……

　　“噗”的一声，一大团黄色的气雾就从化蛇口中喷出了，瞬间降临在附近一座高耸入云的高峰之上。

　　嗤嗤……

　　在这一刻，众人惊骇看到，接触到化神的这口毒雾之后，整个高耸入云的高峰竟然在瞬息间化为了齑粉，消失在众人面前。

　　“好恐怖的腐蚀性！”

　　见状，众人脸色瞬间苍白，眼里更是露出了惊恐的神色。

　　姬宇晨眉头微微一皱，纵然是他也感觉到了一丝恐怖的意味。

　　“快逃！”

　　不知道谁喊了一声，随即，惊惧的众人犹如受惊的兔子一般，化为了一道道流光，纷纷朝着四面八方就快速逃逸了出去。

　　“噗！”

　　一股强烈的让人作呕的腥臭味道传了过来，大地一片黑暗。化神却是已经快速冲到了众人的前面，张口就喷出了一大口黄色的毒雾，朝着众人就笼罩而来。

　　啊……

　　一个个惨叫声传了过来，几个被卷入毒雾的修士根本逃无可逃。直接被毒雾给喷在身上。在这一刻，众人只是见到他们只来得及发出一声惨叫。随即他们整个人便瞬间消失了。

　　天尊九重天巅峰的恐怖存在，竟然不能抵抗一下化蛇的毒雾！可想而知这化蛇的毒雾有多么的恐怖。

　　众人心中惊恐，一瞬间就逃了个一干二净。但是在场的只有一个人除外，那个人就是姬宇晨。

　　“化神，我倒是要看看到底是你毒雾厉害还是我厉害！”姬宇晨心中冷笑，一脸无惧的腾空而起。

　　“受死吧！”姬宇晨大吼一声，在虚空中就直接一枪刺了出去。

　　轰隆！

　　虚空湮灭，一杆巨大的犹如山脉一般的巨大枪头猛的从虚空中探了出来，而后对着化蛇的脑袋就狠狠刺下。

　　化神一双阴毒而恐怖的眼神盯着姬宇晨看了一眼，而后发出了一声尖锐的名叫，随即一大口毒雾就喷了出去，腐蚀向那巨大的枪头。

　　嗤嗤……

　　黄色毒雾所过之处，虚空，甚至神力都直接被湮灭了！纵然是姬宇晨幻化出来的巨大枪头竟然也直接被腐蚀消失掉。

　　“好家伙！好恐怖的腐蚀性。”姬宇晨心中震惊。化神的这种毒雾几乎无敌了，不论是物质还是力量都能够腐蚀。

　　但是纵然是如此，姬宇晨也完全不惧。低吼一声，一枪再次刺出！与此同时，姬宇晨左手扬起，以及大道轮回拳直接轰出。

　　巨大犹如神山一般的拳头蹦碎了天地，直接轰击在了化蛇的身上！恐怖的力量瞬间爆发，直接将化蛇轰的身体巨震。

　　“好家伙！”姬宇晨再次震惊了。吃了他这么一拳，纵然是天尊巅峰的强者也要神体剧烈。而化蛇只是微微震动了一下而已。

　　当然这也与化蛇巨大的身体有关。

　　“疯子！这人绝对的疯子！竟敢与化蛇大战，当真是嫌命长了！”逃到远处的众人发现化蛇眉头追杀过来，转头一看却正好看到姬宇晨正大发神威与化蛇战斗在一块。

　　当即，这些人就呻吟了一声，感觉到不可思议的时候，却又极其的不屑。毕竟化神的恐怖是众所周知的，而姬宇晨实力虽强，但是也不可能是化蛇的对手。

　　仅仅是化蛇的黄色毒雾就可以将姬宇晨腐蚀化为一堆齑粉！


第757章：恐怖

　　化蛇，上古凶兽之一，实力极其强大。特别是它的黄色毒雾更是遇神杀神，遇鬼杀鬼，极其的恐怖！

　　此时，姬宇晨手持轮回枪，全身七彩神光萦绕，大开大合的与化蛇激战在一块。

　　化蛇的实力介乎在天尊巅峰与大神境界之间。正是姬宇晨的对手。

　　如今的姬宇晨大神之下无敌手，正好缺少了化蛇这种虽然强大但是还不至于无法抵挡的存在。

　　“正好拿你练手。”姬宇晨全身战意升腾，直接与化蛇大战了起来。

　　“吱吱……”化蛇不断的发出尖锐的声波攻击。一波波声音攻击犹如水纹一般快速的荡漾了开来，甚至附近的虚空都被粉碎。

　　特别是化蛇的黄色毒雾，连虚空都被腐蚀的直接湮灭。

　　对于化蛇的声波攻击，姬宇晨基本无视了。七彩流光萦绕在体表，这些声波攻击根本无法对姬宇晨造成伤害。

　　只是那些毒雾却是连姬宇晨的七彩神力都抵抗不住，直接被腐蚀。

　　轰隆！

　　化蛇被姬宇晨一拳轰击在身上，虽然没有受伤，但是却是暴怒的连连尖叫。

　　恐怖的大口一张，顿时一道黄色的毒雾铺天盖地的喷了出来，覆盖整片苍穹，对着姬宇晨就席卷而去。

　　“嗖”的一声，姬宇晨一个瞬移便暴退了开来。

　　嗤嗤……

　　就在姬宇晨离开之后，黄色毒雾所过之处，虚空，甚至下面巨大的山脉，连同大地也被毒雾给腐蚀了深深一层！

　　形成了一个巨大的大坑。

　　轰隆。

　　突然之间，一只巨大犹如一座神山一般的黑色大枪直接从虚空中蹦了出来，携带着滔天神威，打碎了苍穹，对着下面巨大的化蛇就一棍砸了下去。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，恐怖的力量直接爆发，化蛇悲鸣了一声，竟是直接被这把黑色大枪轰进了地面深处。

　　“这个姬宇晨好恐怖的力量！”在远方看着姬宇晨大发神威，一枪就将化蛇给打杀了，许多人眉头一掀，心脏好像被狠狠的敲击了一下一般。

　　“化蛇啊，上古凶兽，力量极其恐怖，姬宇晨也太恐怖了。难道他已经突破大神境界了吗？”有人惊讶。

　　“哈哈哈……人族大帝就是不一样。姬宇晨的实力太恐怖了。太变态了。”看着虚空中的姬宇晨，方浩哈哈大笑了起来。

　　轰隆！

　　突然之间，大地猛的一阵震颤。

　　“砰”的一声巨响，大地猛的炸响！下一刻，一道犹如神山一般的巨大身影直接从地面上升腾而起。携带着恐怖的气息，直接激射向虚空中的姬宇晨。

　　“化蛇没有死！”众人大吃一惊。

　　而首当其冲的姬宇晨却是哈哈一笑，腾空而起。而后只见他双手抡起轮回枪，当做是神棍一般，对着激射而上的化蛇就狠狠的轰击下去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，化神再次被砸飞了出去。但是下一个瞬间，化神又再次冲击而上。同时，愤怒的化蛇身上的气息越来越强大了。

　　这下不仅是其他人惊异了，纵然是姬宇晨也感觉十分惊异。只有他才知道他的力道是多么的恐怖。

　　虽然，现在他没有发挥轮回枪的威能——实际上，自从得到轮回枪之后，姬宇晨从类没有真正的使用过它的威能。

　　一般的战斗都只是将轮回枪当做普通的神兵使用罢了。但即便是如此，一般的天尊巅峰境界的高手根本也禁受不住姬宇晨的一枪。

　　但是这个化蛇却是被姬宇晨轰杀了两次都没有被击杀。最多也只是受伤了罢了。

　　看着急冲而上的化蛇，姬宇晨长啸一声，干脆将轮回枪背负在后背之上。随即他哈哈大笑着，化为一道流光，竟然赤手空拳的冲击向化蛇。

　　“吓？姬宇晨放弃了武器，竟然徒手冲杀向化蛇？这人太自大了吧？”有人看到姬宇晨的动作，不由的惊讶说道。

　　“用神兵都无法击杀化神，竟然赤手空拳去轰杀？当真是找死！”有人冷笑说道。

　　“不知道姬宇晨搞什么，竟然徒手就冲了上去了。”方浩眉头微皱，他们这些人毕竟是人族，特别是方浩之前还被姬宇晨救过一命。他们站立在姬宇晨这边思考是正常的。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨心中大吼一声，一拳迅猛的轰击在化蛇身上。直接把化神轰击的身体颤动。但是一拳之力根本无法无法撼动化蛇。

　　化蛇大怒，转头就是一口毒雾喷了过来。同时，它那巨大的尾巴蹦碎了亿万时空，唰的一声便冲到姬宇晨身后，席卷而上。

　　“大道轮回拳第二式！”姬宇晨哈哈一笑，全身七彩流光流动，右手犹如小山一般的神拳对着化蛇的巨大尾巴就迅猛的轰击而上。

　　惊天巨响之后，化蛇的尾巴直接被姬宇晨一拳打飞了出去。而姬宇晨却是被轰击的体内气血翻滚，犹如断线了的风筝一般被击飞了出去。

　　“我倒要看看你可以支撑多少招！”姬宇晨身形晃动，避过了化蛇的毒雾攻击，大道轮回拳第三十轰击在化蛇的身上。

　　第四式！第五式！

　　大道轮回拳，除却可以提升力量之外。从第二十招开始，每施展一个招式力量便会翻倍！而姬宇晨之所以舍弃了轮回枪，没有爆发轮回枪的威能，他便是想看看这个化蛇能够支持到多少式大道轮回拳。

　　“大道轮回拳第二十一式！”姬宇晨心中大吼，一拳比先前翻倍了力量轰击在化神身上，直接把化神打飞了出去。

　　若是第二十式的力量为二十，那么第二十一式之时便暴增至四十！

　　姬宇晨身形一晃，一个瞬移便出现在化神的上空。接着大道轮回拳的第二十二式便迅猛轰击而出，轰击在化神的右翼之上。

　　咔嚓！

　　一声巨响，化蛇发出了一声悲鸣，顿时他的右翼便被姬宇晨一拳轰碎。成为了独翅化蛇。

　　化蛇怒极，不但的发出了悲鸣。那双犹如巨石一般的眼睛更是充满了怨毒的神色。涌进一切神通欲要轰杀姬宇晨。

　　只是化蛇虽然是上古凶兽，但是却是没有像修士一般，有一套功法，招式什么的。它只会凭借自己的力量与本能轰杀敌人。

　　声波攻击，毒雾攻击，肉身攻击！

　　这三大攻击是化蛇的全部攻击手段。但是遇上了姬宇晨，却是偏偏对姬宇晨没有任何的作用。

　　不论是瞬移还是先天五行无量遁法，姬宇晨都能够在这虚空中自由腾跃，化蛇那笨拙的攻击根本无法攻击他。

　　大道轮回拳第二十三式！

　　姬宇晨大喝一声，一拳蹦碎了化蛇的左翼！化蛇发出了凄厉的惨叫声，远远传了开来，直欲刺破人的耳膜。

　　在亿里之外观看这场战斗的众人再次受到池鱼之祸，一个个耳膜破碎，双耳流血。不得不再次后退开来。

　　姬宇晨脸色淡漠，大道轮回拳迅猛的轰击而出。一道道越来越恐怖的力量从姬宇晨拳头上爆发出来。轰击的化蛇肉身崩裂！

　　纵然化蛇是上古凶兽，实力滔天。但是遇上姬宇晨这个人，却只能沦为了姬宇晨的沙包。

　　“大道轮回拳第三十式！”姬宇晨大吼一声，右手神拳猛的爆发出了一个巨大的犹如天穹之上星辰般大小的拳头虚影，而后蹦碎了亿万虚空，直接轰击在化蛇的脑袋之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，化蛇发出了一声凄厉之极的气息，整个头颅便直接被炸碎。

　　砰！

　　大地一阵震颤，化蛇那伤痕累累的，巨大的尸体狠狠的砸在地面上，犹如一座从天而降的山脉一般，矗立在大地之上。

　　“果然不愧是上古凶兽，竟然能够支持到第三十式才被轰杀！”姬宇晨悬浮在虚空中，心中感叹着说道。

　　“不过，终究是自己实力不够。纵然力量递增。但是若是自己是大神境界，不用大道轮回拳怕是也可以一拳砸死这头化蛇！”姬宇晨心中暗道。

　　当姬宇晨在感叹自己力量不够强的时候，远处闻讯赶来的上十万人却是被姬宇晨展现出来的力量被震惊了。

　　上古凶兽化蛇的滔天凶威谁不知道？如今姬宇晨却是生生的用拳头砸死了化蛇……拳拳到肉的攻击，这头化蛇分明就是被姬宇晨生生打死的！

　　见到姬宇晨的恐怖力量，这些人的脸色当即就变了。

　　“这个疯子，以后绝对不能得罪他！否则极有可能被他生生打死！”进入永恒世界的人都是超级强者。

　　但是没有人能够相信自己是姬宇晨的对手。

　　吱吱！

　　吱吱！

　　吱吱！

　　突然之间，一道道尖锐之极的鸣叫声从远处飞掠了过来。同时的，一股股让人灵魂也为之战栗的恐怖气息快速的飞掠了过来。

　　“是化蛇！一头，两头，三头……十头，妈的几十头化蛇杀气腾腾的冲了过来了。姬宇晨惹大祸了。”一些神念强大的修士已然看到了远方飞掠而来的数十头化蛇。

　　“逃！”

　　不知道谁喊了一声，众多修士直接就往远处飞掠了过去。

　　“这么多化蛇……”姬宇晨脸色微变，纵然他实力滔天，也不是这许多化蛇的对手。第一时间，姬宇晨直接展开了瞬移，嗖的一声便瞬移到一万个光年之外。

　　啊！啊！啊！

　　就在姬宇晨离开的瞬间，这些化蛇已经杀了过来。顿时，一些来不及逃逸的人修士当即就遭殃了，直接被屠杀！


第758章：半步大神

　　几十头化蛇，特别是这些化蛇当中有几个比先前姬宇晨击杀掉的那头化蛇还要强大！

　　若是被这些化蛇给包围起来，纵然是姬宇晨也讨不到什么好处。因此，当姬宇晨看到这些化蛇的同时，立即撒丫子就跑，一个瞬移就出现在一万光年之外。

　　姬宇晨是离开了，但是先前在围观姬宇晨战斗的那些修士可就遭殃了。

　　几十头实力滔天的化蛇，仅仅只是它们身上透发出来的气息就已经极其恐怖。再加上他们尖利无比的声波攻击，以及恐怖毒雾。

　　一阵阵惨叫远远传了开来，瞬息之间，无数修士直接被腐蚀成为了齑粉！只是几个呼吸之间，先前的上十万来不及逃逸的修士，直接就被轰杀了。

　　“吱吱……”

　　巨大的化蛇尸体的上空，几十头化蛇聚拢在一块，发出了一阵阵悲鸣。同时的，一股股滔天杀意从这些化蛇身上传了开来，席卷四面八方。

　　“把他们全部都杀了！”一股微弱的精神波动从化蛇当中传了开来。

　　得到化蛇的指示，瞬息之间，这几十头化蛇便化为了一道道流光。朝着四面八方便迅速逸散而出。

　　轰隆隆！

　　化蛇所过之处，一切皆成为齑粉。在它们的恐怖毒雾攻击之下，山峰，河流，大地，修士纷纷成为了齑粉。

　　“啊！该死的，人族大帝，姬宇晨你不得好死！”一个修士疯狂的逃窜的，而在他后面追杀而来的却是一头实力极其恐怖的化蛇。

　　声音嘎然而止……化蛇化为一道流光。瞬间冲了上去，大口一张，竟是直接将这个修士给吞了下来。

　　“姬宇晨你不得好死啊，你捅了蛇窝。”许多修士在疯狂逃窜的同时破口大骂。只是一头化蛇这些修为普通的天尊巅峰强者就不是高手。

　　更何况是现在暴怒的化蛇？而且不是一只，而是有一大群！

　　瞬息之间，以姬宇晨击杀化蛇的位置为中心，方圆一万个光年之内的所有一切均被暴怒的化蛇夷为了平地！而无数遭受池鱼之殃的修士更是临死都不知道这到底是怎么回事。

　　“暴动的上古凶兽。”姬宇晨在远方看着这一切，心里有些震动。在这个化蛇暴动当中，附近一万个光年之内，起码上千万的修士被击杀。

　　其中不乏人族修士。但是姬宇晨只是冷眼相看罢了，并没有出手的意思。

　　而这个时候，姬宇晨也才终于明白，为何永恒世界的试炼陨落几率达到了九成九！除却相互仇杀之外，这里的凶兽太过恐怖了。

　　“这还只是开始，更深处恐怕有更加恐怖的凶兽。永恒世界……有意思。”姬宇晨双目如璀璨星辰，精光湛湛。

　　“吱……”

　　尖锐的破空声从远方撕裂而来，粉碎了一切虚空。形成了一道匹练，对着姬宇晨就迅猛的击杀而来。

　　同时，一道流光犹如雷电一般从远方撕裂了虚空，绞杀而来。还没有靠近，就已经锁定了姬宇晨，迸溅出恐怖的杀机。

　　姬宇晨的气息太过强大了。而且击杀掉化蛇之后，他的气息也大量的残留在化蛇身上。

　　轰隆！

　　姬宇晨一蹬脚下高峰，立即腾空而起，朝着化蛇就冲了过去。而在姬宇晨腾空而起的瞬间，他脚下的山峰被他轻轻一蹬，直接化为了齑粉。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨暴喝一声，上去直接爆发出大道轮回拳，开始大开大合的攻杀了前去。

　　这头化蛇不断的狂暴了起来，发出了尖锐刺耳的声波攻击，透发着惊天杀意，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨哈哈大笑，大道轮回拳旷世无匹，霸绝天下，睥睨众生！一拳又一拳打了出去。直接蹦碎了虚空，打碎了苍穹，轰杀向化蛇。

　　“大道轮回拳第三十式！”姬宇晨大吼一声，一拳凌空轰击而出。

　　轰隆！

　　虚空猛的爆碎，继而直接湮灭！下一刻，一只流转着七彩神光的犹如域外星辰一般巨大的神拳猛的从九霄之上探了出来，狠狠的轰击在化蛇的身上！

　　吱……

　　砰！

　　化蛇爆发出了一声凄厉的悲鸣，而后直接被姬宇晨一拳打爆整个身体！

　　哈哈哈……

　　姬宇晨悬空，霸绝天下，睥睨众生的大笑声远远的传了开来。第二次用大道轮回拳杀敌，却是姬宇晨对拳法攻击的纯熟。

　　同时姬宇晨发现，随着自己对这套拳法越来越纯熟，这道拳法的威力也与日俱增！

　　只是可惜，化神虽然强大，但是根本抵挡不住姬宇晨的第三十式大道轮回拳。姬宇晨纵然想要连招，也无法施展第三十一式。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，直接出现在另外一头化蛇附近。而后二话不说，大道轮回拳迅猛轰击而出。

　　这头实力更弱，只是在姬宇晨施展出第二十九式之时，便已经被姬宇晨打爆！

　　一拳打出，惊天动地，似乎连苍穹也被打爆了一般。在姬宇晨千万里之外的一头化蛇根本无法承受姬宇晨神拳的轰击，还没有靠近姬宇晨就已经被打爆了。

　　“太弱了。”

　　姬宇晨摇摇头，这一会儿他已经击杀了上石头化蛇了。经过这么多场战斗之后，姬宇晨已经不用靠近化蛇了。

　　数千万里，数亿里，甚至在几个光年或者更长的距离姬宇晨都可以直接出手。隔空轰杀这些化蛇。

　　也就是说这些化蛇纵然身上毒雾极其恐怖，但是根本无法靠近姬宇晨，自然也对姬宇晨没有什么威胁！

　　最为恐怖的是，姬宇晨的大道轮回拳每施展一次，威力便增加一分！即便化蛇的毒雾能够腐蚀神力，但是在姬宇晨的冲击之下，完全不堪一击。

　　击杀了十几头化蛇，姬宇晨的行为再次引起了化蛇的暴动！瞬息之间，数十头化蛇再次聚拢，齐齐朝着姬宇晨这边就杀了过来。

　　姬宇晨双眼杀机迸溅，哈哈一笑，直接腾空而起，朝着化蛇那边便冲了过去。

　　这些化蛇不懂得运用神力冲击，只是单纯的利用声波，肉体力量与毒雾攻击。这些根本奈何不了姬宇晨。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨大喝一声，隔着上亿里距离对着远方的几十头化蛇便一拳轰击而下。

　　“吱！”

　　就在这个时候，一道极其尖锐的，威能比先前恐怖了无数被的声波凝聚成了一道丝线，撕碎了无数虚空，径直对着姬宇晨双耳就钻了进去。

　　轰！轰！

　　恐怖之极的声波直接钻进姬宇晨双耳！在这一刻，姬宇晨双耳猛的一震，耳膜几乎被震碎了开来。而且声波更是通过他的双耳，朝着他的脑海就迅猛的绞杀而去。

　　姬宇晨微微吃惊，无尽神力瞬间绞杀而去，欲要粉碎这些攻击。

　　“轰隆！”

　　双方的力量猛的撞击在一块，姬宇晨的神力瞬间绞碎了这道声波攻击，但是他却也震得脑袋发晕，双耳欲聋！

　　“竟然能够联合，凝成一股！”姬宇晨脸色凝重了起来，第一次觉得这些化蛇并非只是只会蛮力攻击的上古凶兽。

　　尖锐的声波攻击一波接着一波不断的攻杀向姬宇晨。只是，有了防备之后的姬宇晨身上七彩神光流转，这些声波攻击便不再对他有威胁。

　　“对我紧追不舍，索性把你们全部杀掉！”姬宇晨心中暗怒，手中大道轮回拳的招式更是快速无比的轰击而出。

　　“大道轮回拳第三十式！”姬宇晨大吼一声，一拳打出。

　　砰！砰！砰！

　　机头化蛇直接被打爆。

　　“大道轮回拳第三十一式！”

　　“大道轮回拳第三十五式！”当姬宇晨施展到第三十五式之时，恐怖的力量瞬间暴增，天摇地动，整个苍穹都为之震碎了开来。

　　砰！

　　几乎在瞬间，剩余的将近二十头化蛇竟然抵挡不住姬宇晨的攻击，直接被姬宇晨打爆成为一团血雾！

　　“你找死！”

　　就在姬宇晨一拳将这些化蛇全部打爆之后，一声阴冷无比的声音直接在姬宇晨耳畔炸响。接着一只黄色的大手直接从九霄之上探了出来，以迅雷不及掩耳之势直接拍在了姬宇晨身上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨如受重击，整个人似乎被一座巨大的神山给狠狠撞上一般。直接被撞击的神体龟裂，经脉断裂，气血犹如翻江倒海般翻腾，整个人更是直接被拍在了地面深处！

　　“死！”

　　虚空中黄色大手猛的一震，拍碎了苍穹，对着地面深处的姬宇晨就快速的抓了下去。

　　“半步大神！”姬宇晨心中骇然，低吼一声。反手取过轮回枪，而后一枪猛的向上刺出，轰杀向拍下的大手。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的冲击力以姬宇晨为中心，席卷方圆数百个光年！

　　哗啦……

　　一切的高峰，山脉，大地，修士……均在这恐怖的冲击力扫荡过去之后，直接化为了齑粉。而姬宇晨更是再次被拍进了地面更深处。

　　“哼，半步大神也要死！”姬宇晨冰冷的声音从地底深处传了下来。接着一股滔天气息猛的爆发，大地猛的碎裂，一道七彩流光腾空而起！


第759章：巨大收获

　　一支巨大无比的黑色长枪，猛的刺破了苍穹，从九霄之上探了出来，犹如一条巨大无比的黑色神龙一般。透发出恐怖的气息，崩天裂地，对着那只黄色的滔天大手就迅猛刺了下去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，以双方碰撞为中心，一股恐怖无比的冲击力猛的爆发开来。

　　只见，整个天地宇宙似乎是瞬间湮灭了一般，直接破碎，湮灭！

　　砰！

　　黄色的滔天大手力量实在是太过恐怖了。仅仅停留在虚空中，其透发出来的力量也湮灭着附近的虚空。

　　但是从九霄之上探出的巨大黑色神枪更是恐怖。一枪刺出，天下无敌，崩天裂地，毁灭一切。不论什么阻挡在他面前，都直接被湮灭！

　　时间似乎停顿在了双方撞击的这一瞬间。只见黄色大手先是猛的一颤……接着“砰”的一声便寸寸断裂，继而全部化为了齑粉。

　　在这一瞬间，天地间唯有黑色的神枪，吞吐着黑色的神芒，透发出霸天绝地的恐怖气息。犹如一尊天下无敌的存在一般，睥睨天下！

　　“纵然是半步大神也要死！”姬宇晨冰冷无比，蕴含着森寒杀机的声音在天地间远远的传了开来。冰冷的声音似乎让这片天地也为之结冰了一般。

　　幻影一闪，巨大的神枪消失不见。换转成为一身黑衣，手持轮回枪的姬宇晨。只见他悬浮在虚空中，黑色的衣衫在狂风中猎猎作响。脸色淡漠，眼神坚定，一股肃杀的气氛从他身上透发出来。

　　吼！

　　突然之间，一声沉闷的，连天际也为之颤抖的低吼声从远方传了过来。随即一只黄色的滔天大手再次蹦碎了苍穹，幻化成为了一只巨大无比的狰狞化蛇，对着姬宇晨狠狠绞杀而下。

　　“死！”

　　姬宇晨神情冷漠的低喝一声，手中轮回枪猛的刺出！崩天裂地，天摇地动，日夜无光。恐怖的欲要摧毁这个世界的力量从轮回枪之上爆发出来。

　　“砰！”的一声，轮回枪只是一颤，便直接将这只黄色的大手蹦碎。

　　“给我死来！”

　　姬宇晨大喝一声，轮回枪爆发更加恐怖的威能，一枪刺入前方的虚空。

　　若是有人能够看到轮回枪的轨迹的话，当可看到轮回枪刺入了虚空之中，瞬息之间粉碎了无数时空，而后出现在无数个光年之外的一个时空当中。

　　轰隆！

　　惊天巨响从亿万时空之外传了过来。在无尽时空的尽头之处，一只巨大犹如神山一般的黄色化蛇发出了恐怖的惨叫声。

　　只见它犹如神山一般大小的肉身，此时却是被一杆黑色的长枪深深的刺了进去！一个巨大无比的伤口从化蛇身上透发出来，一道道黄色的、腥臭无比的血液犹如江河一般滚滚留出。

　　接触到这些腥臭无比的黄色血液，大地，巨石，高峰直接被腐蚀化为齑粉。

　　姬宇晨神情冷漠，大手撕开虚空，一头钻了进去。瞬息之间跨越了亿万时空出现在那头巨大的化蛇前面，大道轮回拳迅猛轰击而下。

　　同时，姬宇晨伸手一招，将轮回枪取到手中。同时他左右大道轮回拳，右手轮回枪，大开大合的对着已经被击伤的化蛇就杀了下去。

　　这头化蛇似乎是姬宇晨方才击杀的那些化蛇的老祖宗。一身实力极其强悍，乃是半步大神的恐怖存在。方才凌空拍出的、欲要击杀姬宇晨的大手正是它的杰作。

　　“小子，你找死！”化蛇的神念波动传了过来。只见它全身黄色神光升腾，一道道恐怖的气息从它身上冲了出来，席卷向姬宇晨。

　　只是可惜，化蛇虽然已经有了一定的神力基础，甚至达到了大神的境界。但是他毕竟不会什么武学神通。

　　在姬宇晨的恐怖攻击之下，这头化蛇根本支持不了多久。

　　“给我死吧！”姬宇晨大吼一声，大道轮回拳第四十式猛的轰击而出。

　　嗡！

　　天地巨震！虚空直接湮灭。一只七彩的巨大拳头猛的从虚空中冲了出来，直接打在了化蛇巨大的肉身之上。直接将化蛇轰击的惨叫不已。

　　与此同时，姬宇晨右手的黑色轮回枪更是幻化成亿万里大小，直接一枪刺出！

　　砰！

　　化蛇发出了一声凄厉的惨叫声，整个巨大的头颅竟然直接被轮回枪给狠狠的钉在了地面上。

　　“大道轮回拳第四十一式！”姬宇晨猛的大喝一声，神拳再次打出。

　　轰隆！

　　一股恐怖的力量猛的爆发出来，瞬间，以姬宇晨身体为中心，方圆数个光年之内的一切直接湮灭，形成了一个巨大无比的黑洞。

　　突然之间，巨大的黑洞剧烈的震颤起来，继而开始粉碎。一只堪比天穹之上的星辰般大小的巨大神拳猛的轰击而下，狠狠的砸在化蛇身上。

　　砰！

　　惊天巨响之后，犹如一条巨大无比的山脉一般的化蛇直接被姬宇晨一拳打爆！

　　“纵然你有天大神通，大神之下我是无敌的存在！”姬宇晨悬浮在虚空中，霸绝天下，睥睨众生！舍我无敌！

　　“人族大帝姬宇晨太变态了，竟然连那头老化蛇也给干掉了。须知，那头化蛇可是这里的大凶兽啊。这么多年以来，都是它杀人，而从来没有人能够是他的对手。”

　　见到姬宇晨勇猛无敌，直接轰杀掉这头老化蛇。许多曾经进入永恒世界，与比较了解永恒世界的修士都掉了一地的下巴。

　　长久以来，没人敢惹这些化蛇。普通的化蛇就已经难以对付了，而这头老化蛇更是恐怖。那是需要大神才能收拾掉的凶物啊！

　　只是，凶威滔天的老化蛇竟然在今天被姬宇晨干掉了！

　　在这一刻，众人都感觉到了一股危险与惊恐的心理。姬宇晨太恐怖了，比这些凶兽还要恐怖。

　　伸手一招，将轮回枪收了回来，背负在地面上。这个时候，姬宇晨才有空观察这里。

　　这是一个巨大无比的洞穴，光滑无比，只是却到处散发让人作呕的腥臭无比的气味。

　　“这里应该是化蛇的巢穴了。”姬宇晨心中一动，下一刻便化为一道流光冲进洞穴深处。

　　洞穴极大，里面还有许多个犹如房间一般的比较小一点的洞穴。这些应该是那些化蛇的居所了。

　　姬宇晨神念延伸开来，瞬间便将这里扫了一遍。

　　“嗯？”姬宇晨眼里闪过一抹异色。下一刻他便出现在一个洞穴之上。

　　“这是？”方一进来这个不是很大，约莫有几十里大小的房间，姬宇晨便立即震惊了。

　　“储物戒！”姬宇晨一脸震惊之色。整个房间中，堆放满了满满的一堆储物戒！一眼看下去，不知道有多少亿万个！

　　“这些化蛇到底杀了多少的修士啊，竟然有如此之多的储物戒！”姬宇晨双眼露出震惊的神色，心中自语说道。

　　永恒世界被当成试炼之地已经是很长时间以前的事情了。每十万年开启一次，每次进入永恒世界试炼的至少是万亿修士！

　　而无数年以来，被化蛇击杀掉的人，他们的储物戒都被化蛇当成战利品收藏起来了。

　　“什么混元神府，什么宝藏，还远远比不上一个凶兽的巢穴。”姬宇晨心中震惊，动作却是不慢，张开了大手，直接覆盖了整个房间。

　　巨大的吸力从掌心之处透发出来，顿时，房间里面的数不清的储物戒犹如一条洪流一般快速的涌进姬宇晨体内。

　　半天之后，姬宇晨才终于将这些储物戒给全部收走。而这个时候，几把透发着强大气息的神兵却是吸引住了姬宇晨的目光。

　　“上古神器。”姬宇晨双眼露出一丝精芒，大手一挥，顿时就将这些上古神器给收走。

　　不过除却这些储物戒与几把上古神器之外，姬宇晨倒是没有再发现其他的什么有价值的东西。

　　身形一晃，姬宇晨便离开了这个化蛇的巢穴，出现在外面。

　　“这么多的储物戒，而且都是超级强者死后的储物戒！这一次收获实在是太过惊人了，仅仅这些储物戒，本源门有相当一段长的时间不用我操心了。”姬宇晨脸上露出了笑容。

　　姬宇晨得到的储物戒，单位都是用兆来计算的。看起来似乎很多的样子，但是现在本源门的弟子剧增，可以说纵然是得到，也是根本不够本源门消耗的。

　　只是，也只是相当长一段时间罢了。须知本源门的基础乃是七界！这个庞大的人物基础，可以说本源门每天增加的弟子都是极其惊人的，以姬宇晨现在得到的这么多储物戒，也只能维持一段时间罢了。

　　一想到本源门每日消耗的资源，姬宇晨都忍不住一阵肉痛！

　　“仅仅一个化蛇的巢穴就有如此之多的收获。那么其他的凶兽巢穴呢？”姬宇晨心念一动，开始打起了其他凶兽的巢穴了。

　　“不过每一个种族的凶兽都有自己的活动地域。这里附近是没有其他凶兽呢，嗯，去其他的地方看看。”姬宇晨打定了主意，身形一晃便消失在了原地。


第760章：剑宗

　　半龙山，永恒世界中部地区的一座连绵几十万个光年长的巨大山脉。凭空鸟瞰，整个半龙山脉就犹如一条翱翔于天际间的巨龙一般。

　　只是这条巨龙却是被从中拦腰斩断，而半龙山脉更是因此而得名。

　　一道道异样的光芒不断的从半龙山脉深处透发了出来，充斥满了整片苍穹。一股股莫名的波动更是犹如水纹般荡漾开来，吸引了无数的强者飞掠过来。

　　半龙山脉深处，巨大无边的群山之中早就被天界各族修士远远包围了起来。一眼看过去，整片山脉都是密密麻麻的人头。

　　一道道强横的气息从这些人身上透发了出来，形势骇人。

　　若是有人在远处虚空看过来的话，当可发现这里的人实在是太多了。至少有十亿之众！

　　十亿啊，这次进入永恒世界的人大概也就是万亿左右，而这里却是已经聚集了十亿之众，已然是千分之一的修士了。

　　之所以有这么多强者聚集在一块，完全就是因为这里将要出世的神府——半龙殿！

　　永恒世界的秘密，许多人都知道有可能是上个轮回时代的那个世界！而在这个世界当中，是有无数的修炼门派与家族……

　　他们这些人在经历轮回之时统统化为了混沌，但是他们的道统，传承，神兵，法宝等等各种东西并没有彻底被毁灭！

　　许许多多的宝物都散落在这个世界各处。也正是因为如此，在永恒世界几乎有无穷尽的机遇。

　　甚至，有人在地面上就可以发现到上一个轮回时代的神兵法宝等等宝物。

　　半龙山脉，乃是上一个轮回世界的一个巨大的门派——半龙殿！

　　半龙殿，也就是相当于如今人族的天宁宗这种超级大派。而现在很明显，半龙殿要出世了。

　　整个半龙山连绵几十万光年。仅是半龙殿范围都达到了数万个光年大小！而这里修士虽然超过了十亿之众，却是并没有拥挤之说。

　　每个种族都很自觉的抱成一团，与其他的种族相隔一定的距离。毕竟天界万族，每一个种族之间都是敌对的关系。

　　轰隆隆！

　　神力纵横，神芒冲天！在恐怖的神力撕裂之下，附近的虚空不断的被撕裂，甚至湮灭。

　　就在半龙殿前方的一块巨大空地之上，两个强者正在厮杀！

　　“哈哈哈……人族，给我死吧！”一个光头的全身透发着无尽杀气的异族男子哈哈大笑着，双手探出，直接将与他大战的人族修士撕裂成为了两半。

　　血洒长空！

　　“哈哈哈……人族没人了吗？太废物了，全部都是废物啊！”中年光头男子哈哈大笑着，随手将手中的尸体给丢弃了旁边。而在他不远处的地面上，几具被撕裂的尸体被丢弃在地面上。

　　“宇莫族这些杂碎！欺人太甚了！”见到己方一个修士再次被击杀，人族当中顿时骚动了起来。

　　只见一个个神情愤怒的怒视着宇莫族的光头男子，愤怒的同时却是没人敢出列。

　　半龙殿将要出世！但是距离真正出世还有一段时间。而天界万族齐聚这里，自然免不了一番战斗。

　　而宇莫族的这个高手更是嚣张的单挑人族修士！这已经被是被他击杀的第五个人族修士了。

　　“这些杂碎太嚣张了！”人族修士心中惊怒不已，但是却是因为实力的问题却是不敢出去挑战这个光头男子。

　　宇莫族的光头男子嚣张的站立在大地，却是没有看到有人族修士出来挑战。只见他冷笑了一声，一脸不屑的指着人族修士这边冷笑着说道：“就凭你们这些废物也欲要抢夺半龙殿？回家喝奶去吧！”

　　人族修士极为的愤怒。

　　“死吧！”

　　突然之间，从人群当中飞出了一道流光，对着宇莫族的光头男子便厮杀了过去。

　　宇莫族光头男子哈哈一笑，身形猛的腾空而起，竟是直接迎向飞掠而来的人族修士。在这个过程中，光头男子一拳迅猛打出。

　　轰隆！

　　人族的这个修士与光头男子的实力差距实在是太大了，竟然是完全不堪一击。直接就被宇莫族的光头男子轰成了碎块！

　　“哈哈哈……废物！完全不堪一击！”光头男子哈哈大笑着，神色满是不屑，鄙夷的神色。

　　“是吗？”

　　一个个淡淡的声音从人族修士中传了出来，随即，只见到一个约莫二十岁左右的青年，背负着一把普通的长剑，缓缓的从人群中走了出来。

　　青年长的一个大众脸，属于那种进入人群中就认不出的那种人。此时他却是怡然不惧的从人群中走了出来，对上了宇莫族的光头男子。

　　“乳臭未干的小子，我送你回家吃奶去吧！”宇莫族光头男子残忍的一笑，大手猛的探出，直接一拳崩杀向青年。

　　青年脸色淡漠的看着光头男子，甚至光头男子的拳头都快要轰击在他脑袋之上了他的神色都没有变化一下。甚至，他没有躲避的异象。

　　“完了，这人虽然勇气可嘉，但是又是一个送死的！”见到这一幕，人族修士心中均是无奈的叹息说道。而其他的种族却是脸带不屑的看着这个平凡的人族青年。

　　“杀我族人，你要死！”看着光头男子迅猛轰击而来的拳头，平凡人族青年淡淡说道。

　　“那你就去死吧！”光头男子狞笑一声，神拳猛的爆发，就要将人族青年轰杀。

　　眼看着人族青年就要被光头男子轰杀的时候，异变突生！

　　突然之间，一道刺目的剑芒从这片大地之上飞起，携带着恐怖的神威。惊天动地，摄人心魄！刺目的剑光更是耀的众人都不由得微微眯起了眼睛。

　　啊……

　　一声无比凄厉的惨叫声传了开来，众人却是见到宇莫族的光头男子突然炸成了粉末，死的不能再死了。

　　“这是怎么回事？光头男怎么被杀了？”许多修士神情惊异，心中惊讶无比。他们竟然不知道宇莫族的那个光头男怎么被杀了。

　　他们只是看到一抹刺目的剑芒突然飞起，接着就传来了光头男的惨叫声。

　　只是，人群中的许多顶尖的强者却是微微皱了眉头。其他人看不到光头男是怎么死掉的。但是他们却是看的非常的清楚。

　　就在剑光飞起的一瞬间，正是人族的平凡青年出剑的一瞬间！仅仅万分之一个刹那的功夫，人族平凡青年从出剑，杀掉光头男，再到收剑，一气呵成！

　　“高手！绝对的高手！”许多顶尖强者眉头皱了起来，深深的看了人族普通少年一眼。

　　击杀掉光头男之后，人族平凡青年若无其事一般，似乎是这一切都没有发生一样，转身就朝着人族那边缓缓走了过去。

　　“杀我族人，死来！”

　　就在这个时候，宇莫族中猛的传来了一阵怒吼声！接着五道身形猛的飞掠而出，朝着人族青年就杀了上去。

　　“找死！”

　　人族青年冷哼一声，也不见他有什么动作。一片刺目的剑芒冲天而起。

　　砰！砰！砰！

　　青年的脚步甚至都没有停滞一下，依然缓缓的朝着人群中走了过去。但是那个欲要击杀他的，尚在虚空中宇莫族的强者，他们的身体突然之间就炸裂了开来。

　　砰的一声巨响，五个强者同时间爆碎成为了一拳血雾。

　　“好恐怖的实力！”见到这一幕，许多顶尖强者心中一震。

　　这个青年展现出来的实力实在是太过恐怖了。一片剑光飞起，敌人就已经被斩杀。

　　这时候，众人终于反应过来了。一个个虽然都没有看到青年是怎么出剑的，但是却是意识到了他的恐怖之处。

　　“我知道了，他就是剑宗的那个天才一凡！”突然间，人群中发生了一声尖叫声。

　　“什么？他就是剑宗的一凡？人榜前十的恐怖存在？”当认出此人之后，人族当即骚动了起来。

　　剑宗，人族的一个实力极其强横的一个超级大派。因为他们主修剑道，因此名为剑宗。这个剑宗实力超群，但是弟子却不是很多。

　　但是即便是如此，但凡是剑宗的弟子，一个个实力滔天，乃是人族中一个比较强势的门派！

　　而一凡则是剑宗的天才弟子，一声强横的实力在人榜前十！

　　所谓人榜，就是人族中一个大神之下强者的排名榜单。此子实力在人榜中在前列，可想而知他实力的恐怖。比雍州城十大高手之流的浦棠要强大的太多了。

　　“人榜前十的存在！太恐怖了。我甚至都没有看到他出剑！”有人惊叹不已，心中极其的震惊。

　　“想不到一凡竟然也进入永恒世界了。不知道他与姬宇晨哪个更加强大！”有人惊叹说道。

　　“人族大帝姬宇晨，虽然实力强大。实力应该可以进人榜前五十，但是应该还不能进入前十之列。”有一个修士淡然说道。

　　“这个不可能吧，姬宇晨实力滔天，号称大神之下无敌。我还真不相信他不能进人榜前十。”另外有一个修士说道。

　　“站住！”就在这个时候，宇莫族传出一声怒喝，同时一个强者缓缓的走了出来，杀机迸溅的看着一凡。


第761章：刀帝、黑暗君主

　　“杀了我族人就想离开？”说话的是宇莫族的一个强者，叫做图东，实力十分强悍。乃是宇莫族的超级强者之一。

　　剑宗强者一凡缓缓的转过身，脸色淡漠的看着图东，淡然说道：“不想死的就给我滚！”

　　“哈哈哈……”

　　图东怒极而笑的看着一凡，眼中杀机森寒的上前一步：“那我就先杀了你！”说话的同时，图东探手探出，五指微曲，化为爪形，对着一凡的脑袋就迅猛无比的抓摄下去。

　　轰隆！

　　一只巨大的拳头犹如一把锋利无比的战刀一般，凭空出现，继而狠狠的轰击在图东的巨爪之上。

　　恐怖的力量瞬间爆发，刺目的神光猛的爆发，席卷这片大地。在刺目的神光之下，图东拍出的巨爪竟然直接被粉碎了。

　　而那只巨大无比的神拳却是幻化成为一把锋利无比的战刀，径直轰击向图东。

　　图东脸上露出了吃惊神色。大吼一声，一拳迅猛轰击而出。

　　惊天巨响之后，两个巨大的拳头同时蹦碎在天地间。而图东更是直接被震退了出去。

　　“你这么想死，那我就如你所愿，送你归西！”一道身形从人群中缓缓的走了出来。

　　这是一个青年。与看上去如普通人一般的一凡不一样的是，此人却是锋芒毕露！一道道强大而恐怖的气息不断的从他体内爆发出来，在他体表形成了一把把战刀。

　　声势骇人！

　　而青年整个人更像是一把出鞘的战刀一般。透发出了一股一往无前，睥睨天下的霸气。

　　锋芒毕露。

　　方才正是他出手轰碎了图东的攻击。

　　“这是刀门的刀帝！”见到这个锋芒毕露，全身犹如一把出鞘的战刀一般的青年，人族中有人惊呼一声。

　　刀帝，刀门的青年一辈的恐怖强者！乃是人族人榜中前十的恐怖存在。

　　“一凡，刀帝！想不到这一次永恒世界的试炼，人榜前十中已经出现了两人了。”有人惊讶的同时却是又感觉到奇怪。

　　人榜前十的存在，几乎都是大神之下无敌的存在。甚至，有些恐怖的存在更是可以轻易抗击大神的攻击。

　　一般来说，这些人是不可能进入永恒世界历练的。因为从来没有听说过人榜前十的人曾经有人进入过永恒世界。

　　“前十已经出现了两个，那么余下的其他人也已经进入了永恒世界了吗？”许多人心中沉吟说道。

　　“剑宗高手，刀门强者都出现了。这一次永恒世界试炼，我们人界不会处处受到压制了。”人族中，有人如此说道。

　　人族虽然是天界中的大族。天界号称万族，实力比人族强大的多了去了。而且因为他们族类不同，体质不同的关系。

　　有些种族的强者实力比同境界的人族要强大的太多。

　　许多年以来，人族今日永恒世界的历练都备受打压。受到来自天界万族的打压。虽然每一次进入永恒世界都不缺乏实力滔天的强者。

　　但是纵然是如此也依然无法改变人族被打压的事实。

　　而现在，人族大帝，剑宗一凡，刀门刀帝，这三个都是神威盖世的恐怖存在！再加上其他有可能存在的人榜的恐怖存在，那么这一次的永恒世界试炼，人族是要崛起了。

　　“你是何人？”图东虽然神威盖天，但是感觉到刀帝的恐怖力量之后，却是脸色阴沉的问道。

　　“人族刀帝。”刀帝双目犹如星辰，幻化出一把把战刀，毁灭一切！

　　“刀帝？”图东心中一动，脸色凝重了起来。

　　人榜这种东西，不仅仅是人族自己关注，甚至是外族也有关注。同样道理，其他种族的类似于人族这种人榜的东西也是存在的，也是人族关心的对象。

　　“图东！”图东脸色冰冷的说道。

　　“图东，宇莫族人榜排名第十。你不是我的对手，让你们人榜前十的人出来。”刀帝神情淡漠的说道。

　　只是他的说话却是彻底的激怒了图东！

　　图东毕竟是宇莫族人榜第十的存在，实力滔天。而刀帝却是如此不屑一顾。

　　“找死！”

　　图东低吼一声，身形一晃，朝着刀帝就扑杀过来。

　　刀帝双目精芒的爆发，一道道刀芒从他双目中激射而出，撕裂了虚空。与此同时，刀帝冷笑一声，手中的战刀却是猛的一震！

　　轰隆！

　　一股滔天的恐怖气息席卷四面八方。一道巨大的刀芒蕴含着毁灭一切的气息，将长空撕裂出了一道巨大的裂缝！

　　砰！

　　甚至没有人看到刀帝是怎么攻击的。只听到一声巨响之后，宇莫族人榜第十的图东甚至连反应的时间都没有，直接被刀帝一刀劈成了粉碎。

　　与剑宗强者一凡那种惊艳不一样的是，刀帝的功法却是极其狂暴，有一种霸绝天下的气势！

　　但是他们有一个地方都是共通的——出手同样的可怕，让敌人甚至没有时间反应！

　　嘶……

　　见到图东竟然被刀帝一刀斩杀了，宇莫族的人终于色变。如果说一凡斩杀了宇莫族的其他高手让他们感觉到一凡的恐怖的话。

　　那么刀帝一刀斩杀了宇莫族人榜第十的图东，那就是震惊了！

　　人榜是什么？

　　乃是大神之下最为权威的一个榜单！能够挤进这个榜单，本身就是天界数一数二的超级强者。更何况图东乃是排名第十的存在。

　　眼下图东竟然被人一刀劈杀了。犹如蝼蚁一般被人劈杀了，这种极端落差，让宇莫族的人极为的震惊了不相信。

　　“刀帝，人族人榜第七。实力果真不错。”一个声音缓缓的传了开来。一阵风吹过，一个通体被黑雾萦绕的强者不知道什么时候已经出现在刀帝的面前。

　　见到这个人，刀帝的脸色顿时凝重了起来。

　　“黑暗君主，宇莫族人榜排名第五。”全身萦绕着黑气的黑暗君主看着脸色微变的刀帝说道。

　　“你们两个一起上吧。”黑暗君主声音平淡，指着一凡与刀帝两人说道。

　　刀帝与一凡脸色微微一变。黑暗君主实在是太过狂妄了。但是他有狂妄的本钱。

　　世人只知能够挤进人榜的都是绝世强者。而人榜前十的人更是恐怖无比。只是，唯有他们这些处在人榜上的强者才知道，人榜上的每一个排名都是一个分水岭。

　　第十至第六，每一个强者之间实力差距极大！就如同刀帝一刀将图东给劈杀了一般。第十名与第七名之间就是这么大的差距。

　　而这种差距不是太过明显，最为明显的就是人榜前五的存在。甚至有些前五的存在，一个人就可以单挑排在他后面的前十的所有人。

　　黑暗君主不是狂妄，而是他有单挑刀帝与一凡的实力。

　　“杀你，我一个足够。”刀帝脸色微变，杀机腾腾的看着黑暗君主。

　　“既然如此，那就先解决你。”黑暗君主声音淡漠，随即腾空而起，朝着天穹之上就飞了上去。

　　刀帝冷哼一声，也化为一道刀光撕裂而上。

　　“从今之后，人族人榜上便没有刀帝这个名字。”黑暗君主悬浮在虚空中，淡然说道。

　　刀帝嗤笑：“正如你所说，从今之后黑暗君主将彻底在天界消失。”

　　轰隆！

　　两人对视了一眼，而后同时出手。一瞬间，天穹之上被黑色的神光笼罩了起来。大地犹如瞬间进入夜晚一般。

　　而刀帝却是全身光芒璀璨，一道道刀芒不断的萦绕在他身边，刺目耀眼。蕴含着毁灭性的力量，粉碎了苍穹，湮灭了虚空，攻杀向黑暗君主。

　　一个在人榜在第五，一个却是第七！两个同样是绝世强者。他们两个的厮杀是极为恐怖的。

　　可怕的神力不断的席卷四面八方，崩天裂地，日月无光。每一次的碰撞，爆发出来的恐怖力量都将苍穹剧烈的震动了起来。

　　黑暗淹没整个苍穹的黑暗雾气！锋芒毕露，蕴含着毁灭性攻击的巨大无匹的刀芒！

　　轰！轰！轰！

　　战斗极其的剧烈，迅猛。

　　轰隆！

　　突然之间，一声惊天巨响之后，虚空中直接被一片璀璨的刀芒给撕裂，粉碎开来！

　　“刀帝，给我死吧！”黑暗君主冷漠无情的声音远远的传了开来。下一刻，众人就见到虚空中璀璨的刀芒瞬间全部暗淡，消失了！

　　砰！

　　刀帝低吼一声，整个人竟然直接被黑暗君主从天穹之上打了下来。犹如一座神山一般向地面快速坠落。

　　“死！”

　　黑暗君主低喝一声，幻化出一只巨大的爪子，对着坠落下来的刀帝就迅猛的抓下。欲要将之击杀。

　　“刀帝败了！”人族中，许多人发出了惊呼声。

　　“杀了他！”宇莫族却是人情汹涌，不断的大吼着。

　　刀帝气息微弱，而眼看着黑暗君主要就将刀帝击杀之时……一片璀璨的剑光突然暴起，激射向虚空中黑暗君主抓下来的大手。

　　轰隆隆！

　　黑暗君主的实力实在是太过恐怖了。大手一震，化爪为掌，直接一巴掌就拍在了那恐怖无比的剑光之上。

　　惊天巨响之后，璀璨的剑光竟然直接被拍碎了开来！而黑暗君主的大手更是快疾无比的抓杀向刀帝。


第762章：强势出场

　　一道刺目的剑光暴射而起，撕裂了虚空，对着黑暗君主绞杀而去。与此同时，剑宗强者一凡已然化为一抹流光腾空而起，犹如苍鹰猎食一般，扑杀向宇莫族的黑暗君主。

　　黑暗君主实力极其强横！之间他翻掌一拍，顿时顿顿黑色神力暴射而出，直接将刺目的剑光给拍碎。

　　黑暗君主双眼爆射出恐怖的杀机，冷笑一声，放弃了对刀帝的追杀，锁定了一凡，杀了过去。

　　一凡脸色淡漠，没有任何的感情。身化流光，朝着天际就飞掠而去。在这个过程中，一道道恐怖的剑芒被他劈射出来，攻击向黑暗君主。

　　只是，宇莫族人榜排名第五的黑暗君主，此时终于发出了他恐怖的实力。全身黑气滚滚，遮天蔽日，席卷四面八方。

　　一掌拍出，苍穹瞬间粉碎，湮灭！一凡的攻击不可谓不犀利。但是黑暗君主实力实在是太过恐怖了。

　　刺目的剑芒撕碎了整个天际。但是却是无法奈何黑暗君主。甚至连黑暗君主的黑气也无法撕裂！

　　两人在天穹之上激战，刺目的白色剑光，黑炎滚滚，开始之时，两种神光还能分庭抗礼。但是战斗几个回合之后，刺目剑光逐渐的暗淡了起来。

　　黑气更甚！剑光被黑气给压制下来了。也就是说一凡也根本不是黑暗君主的对手。

　　见到这样，人族修士的心都沉了下来了。

　　黑暗君主虽然强大，但是也只是宇莫族人榜第五的存在而已。而人族人榜第七的刀帝却是不堪一击，差点被斩杀。

　　而现在排在第六的一凡却也有被压制的趋势。若是这两个人全部被镇压的话。人族这边就岌岌可危了。

　　除非有人榜排名前五的存在出现，他们才有可能力挽狂澜。否则，这一次的半龙殿人族修士是无法染指的了。

　　只是，众人都很清楚。人榜排名前十的存在都是十分神秘的人。如今能够出现两人已经算是不错了。至于前五的那些？有没有进入永恒世界还是未知数。

　　“人族大帝呢？姬宇晨呢？他们怎么没有出现？”这时候，有人开始想到了姬宇晨。

　　“人族大帝姬宇晨实力滔天，唯有他出现才能压制黑暗君主！妈的，之前他还在追杀一个太阳族的队伍，现在不知道在哪里！”一个人族修士说道。

　　“若是人榜前五那些存在不出现，唯有姬宇晨能够压制这些人了。若是姬宇晨也没有出现，我们就悲剧了。”有人说道。

　　“哼，人族大帝？你们不是欲要击杀他的么？怎么这么期待了？”有人冷笑。此人应该是支持姬宇晨的人。对其他修士的这种行为十分不耻。

　　“他毕竟是人族大帝，事关我们人族的安危，他怎能不出现？”有人反驳说道。

　　“也不一定，纵然是姬宇晨出现了，也不见得是黑暗君主的对手。或许他早就出现了，只是躲在旁边不敢出来吧。”一个修士冷笑着说道。

　　听到此人的说话，众人都沉默了起来。

　　黑暗君主的实力实在是太过恐怖了，姬宇晨是否是他的对手，还真的没人知道。

　　相对于人族修士心都提起来的样子，宇莫族那边却是眉开眼笑。

　　“哼，人族的人榜第六，第七的人？他怎么是黑暗君主的对手？须知，在进入永恒世界的前一天，黑暗君主才将组内人榜第四的强者斩杀了！”宇莫族中有人冷笑着说道。

　　人榜之初，是大神通者根据个人的综合实力排出的一个排行榜。这时候的排名并不是很正确。

　　但是这个排行榜出现之后，榜上有名的强者是绝对不会甘于自己的排名的。于是乎，挑战就开始了。

　　经过一段时间之后，这个排行榜才有了比较精确的排行榜。就拿刀帝来说，他在人族人榜排在第七，但是他绝对不是一凡的对手。

　　因为刀帝挑战过一凡！只是却是被打败了。

　　在进入永恒世界之前，黑暗君主击杀了排在第四的强者。也就是说，他此时就是宇莫族人榜的第四。

　　第四跟第六与第七之间的差距是极为明显的。因此，刀帝根本不堪一击。至于一凡，虽然比刀帝强横一些，但也终究免不了落败。

　　果然，没有多久，一凡的剑光越来越暗淡了！终于在低声低吼声，剑光完全消失，而一凡更是直接被黑暗君主从天穹之上打了下来。

　　噗！

　　一凡犹如一个断线了的风筝一般被从天穹之上打了出来，喷出了一口鲜血。

　　黑暗君主神威盖世，黑炎滚滚，从天踏下来。张开大手，对着下面的刀帝与重伤的一凡就抓了下去，欲要将两者同时击杀。

　　此时的刀帝与一凡两人身上气息微弱，身受重伤的他们根本没有还手之力。而人族修士虽然震惊，却是没人敢出手。

　　因为在人群对面的宇莫族正虎视眈眈，若是人族修士胆敢一拥而上，他们就会杀上来！

　　届时，宇莫族有黑暗君主这种恐怖存在，人族这些修士根本就不够他们砍的。

　　“人族人榜第六、第七的存在。哈哈……今天我就送你们归西！”黑暗君主哈哈大笑着，一爪狠狠抓了下去，就要将刀帝与一凡彻底毁灭。

　　一凡与刀帝两人脸色苍白，眼神却是平淡无比。没有反抗，只是静静的看着快速抓下的黑色巨爪。

　　纵然他们反抗又如何？全盛时期都不是黑暗君主的对手，更何况重创之后的现在？

　　眼看着一凡与刀帝两人就要被击杀了，人族这边愤怒无比，终于有人飞身而出，绞杀向黑暗君主。

　　“找死！”黑暗君主冷笑一声，一掌直接拍了下去。

　　砰！砰！

　　几团血雾在虚空中猛的绽放开来，人族的这些修士根本就不堪一击！

　　“谁敢出手，我就送他跟他们两个一起上路！”黑暗君主的声音犹如滚滚天雷一般压向人族修士，却是镇住了人族修士，不敢再有人出手。

　　眼看着黑暗君主就要得逞了，一凡与刀帝两人就要丧命之时，异变突生！

　　突然之间，一杆黑色的长枪猛的从虚空之中刺了出来。没有惊天动地的威势，也没有刺目的神光，只是犹如一杆凡铁铸造的黑色铁枪一般，只是对着黑暗君主的脑袋就缓缓的刺了出去。

　　在这一刻，黑暗君主心中升起了一股极其强烈的死亡感觉！一股恐怖的杀机锁定了自己，绞杀而来。

　　黑暗君主脸色大变，低吼一声，化爪为拳，对着虚空中突然出现的长枪就狠狠的轰击而上。

　　轰隆隆！

　　黑暗君主发出了一声闷哼！巨大的拳头猛的轰击在黑色枪尖之上。而他整个人则像是受惊的脱兔一般，直接被震飞了出去。

　　“这是？”看到这一幕，地面上的万族修士都被震惊了。

　　黑暗君主的强大是毋庸置疑的，只是如今却是被这普通的黑色长枪瞬间震飞了出去。须知，这个黑色长枪还是没有什么动作，只是被动的被黑暗君主轰了一拳。

　　“这是何人？竟然如此恐怖？直接将黑暗君主给吓退了？”众人惊异不已。

　　没有人知道刚刚发生了什么，黑暗君主一拳轰击了过去。虽然不是他全力一击，但是却也有七八成的力量！

　　但是当他的力量轰击在黑色长枪之上的时候，却像是泥牛入海无消息！而同时，一股强大的让他灵魂也为之惊悸的气息直接钻进他灵魂深处。

　　一股恐怖的力量直接爆发出来，顿时就将黑暗君主击退出去。

　　虚空破碎，一只黑色的长靴出现在众人视线当中。而后，身形一晃，一个黑衣青年出现在虚空中。

　　没有强大的气息，也没有什么睥睨天下的气概。黑衣青年就犹如一个普通的凡间青年一般。

　　但是一想到方才黑暗君主被击退的模样，再对比一下眼前青年……众人心中升起了一股十分诡异的感觉。

　　“这绝对是一个高手！”众人心中震惊的想道。

　　“你是何人？”

　　黑暗君主站立在远方，眼神惊疑不定的看着突然出现的黑衣青年，眉宇之间露出一丝忌惮之色。

　　“姬宇晨！”黑衣青年淡然开口。

　　姬宇晨……

　　声音不大，但是却是清晰的传进在了在场的每一个耳畔。而当听到这三个字的时候，人族顿时沉寂了下来，而后便瞬间爆发！犹如惊涛骇浪一般。

　　“人族大帝！他就是姬宇晨！他终于来了。”见到姬宇晨方才一枪就击退了黑暗君主，人族修士心中波涛汹涌，神情激动。

　　“你就是人族大帝？”黑暗君主心中一颤，看着姬宇晨，心中越发的忌惮了。

　　“人族大帝！他就是人族大帝！”周围的天界万族的修士们心中都被狠狠的震动了一把。黑暗君主的表现太过强势了，是绝对的顶尖强者。但是姬宇晨却是要比黑暗君主更加的强势！

　　姬宇晨淡淡的看了黑暗君主一眼，踏前一步……

　　黑暗君主吓了一跳，不由自主的倒退了一步。但是随即他便反应过来了，一脸羞怒的怒视着姬宇晨……


第763章：三招

　　黑暗君主毕竟是宇莫族人榜第五的超级存在，几日前更是击杀掉了人榜第四的强者。但是，姬宇晨只是上前一步，他就被吓得倒退一步……

　　这让他极为的恼怒，太过丢脸了。

　　实际上，黑暗君主也只是不自主的做出了反应。毕竟姬宇晨方才那平淡无奇的一枪，让他极为的震惊。

　　“黑暗君主？”姬宇晨站立在虚空中，神情平淡的看着黑暗君主，微微眯起了双眼：“你能够接我三招而不死，我放任你离开！否则……”姬宇晨手中轮回枪直指地面之上的宇莫族的族人：“你们都要死！”

　　姬宇晨的声音不大，但是听在宇莫族的修士当中却是犹如五雷轰顶一般，直接镇住了他们。

　　但是很快的，宇莫族的修士便破口大骂了起来：“太狂妄了！黑暗君主，杀掉他！”

　　“人族大帝！你这是在找死！”

　　整个宇莫族的修士们都骚动了起来，纷纷大骂着姬宇晨，要求黑暗君主杀掉姬宇晨。而除却他们之外，其他种族的修士心中也凛然。

　　面对着如此强势的姬宇晨，其他种族的修士感觉到了一种莫名危机。

　　“三招！哈哈，黑暗君主你这个缩头乌龟，不是不敢答应吧？”人族中，却是犹如惊涛骇浪一般震动了起来。一个个修士哈哈大笑着。

　　姬宇晨实在是太强势了。纵然人族大部分修士都觉得姬宇晨太过狂妄了。毕竟黑暗君主也是成名已久的人，一身实力滔天，姬宇晨纵然在强横，也不是大神。

　　三招就击败杀掉黑暗君主？这太扯淡了。

　　但是，纵然是如此，人族修士也感觉扬眉吐气，将方才受到的压抑全部吐了出来。

　　结果不重要，要的就是这种扬眉吐气的过程！

　　黑暗君主眉毛一掀，眉宇之间露出一丝忌惮之色。别人或许不知道，但是他却是清楚姬宇晨的实力是多么的恐怖。

　　而且再听到宇莫族修士的声音，黑暗君主脸上露出了迟疑之色。

　　黑暗君主看了姬宇晨一眼，随即心中一动，哈哈大笑了起来：“人族大帝，你只不过一个小小天帝修为，竟然如此大言不惭？若是我当真对你动手，岂不是以大欺小？我黑暗君主还不至于做这种屑小之事。”

　　此时，姬宇晨眉头压制自己的境界……的确只是天帝境界。

　　“十年前刚进入永恒世界之时，姬宇晨还只是一个天王。十年之后的现在竟然已经再次突破了，达到了天帝境界！”听到黑暗君主的说话的时候，很多人才看了过来。

　　而知道姬宇晨境界的那些人却是被吓了一大跳！

　　须知，姬宇晨只是天王境界之时。他的实力就已经号称大神之下无敌。而现在再次突破了一个大境界……姬宇晨的实力不知道达到了什么地步。

　　“不知道他突破大神境界没有！”有人疑惑的说道。大神境界的强者是无法进入永恒世界的，但是在永恒世界里面突破大神境界的却不在少数！

　　而且，但凡在永恒世界突破至大神境界的那些修士，他们的实力都极其的恐怖！而且，他们的灵魂之力比在天界中正常突破的人要强大的太多了。

　　因此，长久以来，许多进入永恒世界历练的人，除却寻找宝藏之外，更有的是在这里尝试突破。

　　“天帝境界，杀你足够了。”看着哈哈大笑的黑暗君主，姬宇晨只是淡漠的说了一句。

　　正在大笑中的黑暗君主，大笑声嘎然而止……随即他冷哼一声：“不好意思，我没兴趣跟你交手。”

　　黑暗君主一脸不屑的样子，看上去似乎当真是不愿意自失身份与姬宇晨交手一般。只是，他眼眸深处的那一抹忌惮神色却是深深的出卖了他。

　　冷哼一声，黑暗君主不再说话，转身就要走。

　　“杀了这个不知天高地厚的狂妄小子！”

　　“黑暗君主，杀掉他！”宇莫族那边却是疯狂的大吼着，被姬宇晨的狂妄彻底的激怒了。

　　“答应接我三招，你还有一线生机。若是你胆敢离开，三步之内，我让你身死道消。”姬宇晨没有阻止黑暗君主的离去，而只是淡淡的说道。

　　黑暗君主心中一颤，眼眸深处掠过一抹深深的忌惮。刚刚跨出的半步像是定格了一般，停留在虚空中。

　　“哈哈哈……”黑暗君主突然哈哈大笑了起来。猛地转身脸色狰狞的看着姬宇晨：“小子，你太狂妄了！既然你急于寻死，那我就只好杀掉你了。”

　　“杀了他！杀了他！”宇莫族的修士大吼着。只是却是没人能够发现黑暗君主眼眸深处的惊恐。

　　姬宇晨淡然一笑，说道：“第一招！”

　　说话的同时，姬宇晨姬宇晨缓缓的举起了轮回枪，而后慢吞吞的刺向对面的黑暗君主。

　　看着犹如缓缓移动着的轮回枪，地面上的人都皱起了眉头，一脸不解的样子。

　　姬宇晨的举动实在是太过奇怪了，一切都像是放慢了无数万倍的画面一般，没有任何的气息透发出来。

　　众人是不解，但是作为当事人的黑暗君主却是瞬间将实力提升至了极限！

　　在这一刻，黑暗君主的脸色从未有过的凝重！全身黑色气雾萦绕，魔云蔽日。与其他人感觉不一样的是，黑暗君主眼中却是出现了无数亿万支黑色长枪！

　　无数亿万黑色长枪从四面八方缓缓的刺杀了过来，一道恐怖的杀念更是锁定了黑暗君主，让他逃无所逃。

　　外人中的毫无危险的一枪，在黑暗君主眼中却是杀机重重，充满了死亡的气息！

　　“给我死吧！”

　　突然之间，黑暗君主猛的大吼一声。顿时，一个黑色的犹如神山一般的巨大拳头被他轰了出去，对着姬宇晨缓缓刺过来的轮回枪就狠狠砸了下去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，天地间被黑色的气雾笼罩了起来，伸手不见五指。虚空更是犹如纸糊的一般，直接被撕裂成了粉末。

　　嗖！

　　没有人知道黑雾之中发生了什么事情，人们只是看到了黑暗君主一拳狠狠轰击在轮回枪之上。随即，这片天地便被黑色神光笼罩。纵然是神念也探不进去。

　　一道身形犹如断线了的风筝一般被击飞了出去，在这个过程中，犹如血雨一般的血液从虚空中洒落了下来。

　　“是姬宇晨吗？是姬宇晨被打飞出去吗？”人们大惊。之所以因为这样子，完全就是因为黑暗君主在击败一凡与刀帝之时展现出来的凶威。

　　“不对，不是姬宇晨！那个是……黑暗君主。”随即便有人惊呼了起来。

　　虚空中，黑暗君主时刻萦绕在身上的黑色神力已经被打散了，露出了黑暗君主苍白的脸色。而黑暗君主身上的衣衫更是直接被震成了粉碎。

　　“黑暗君主气息微弱，竟然已经受了重伤了！这不可能！”看到黑暗君主身上的气息弱了几成，宇莫族的修士们不由的大惊失色。

　　虚空中，黑色神光逐渐的消散，露出了姬宇晨那霸绝天下的身影来。

　　“还有两招，接我第二招！”姬宇晨神情冷漠，一脚踏出，已然出现在黑暗君主的前面。同时，他手中的长枪已然快速无比的刺了出去。

　　与第一招却是完全相反！

　　“完了，黑暗君主要完了！”在这一刻，在场的诸多顶尖强者心中出现了这么一个念头。

　　“姬宇晨实力太过恐怖了，若是让他继续这么强势下去，下一个就轮到我们了！不行，绝大不能让他做大！”

　　几乎在同一时之间，许多种族的顶尖强者脑海中都闪过了这个念头。而后不约而同的直接打出了一道道犹如天际洪流一般恐怖的神力，绞杀向虚空中的姬宇晨。

　　对此，姬宇晨似乎早就料想到了一般。他毕竟没有吃惊，只是冷笑了一声，随即他左手猛的一拳迅猛轰出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，那些轰杀向姬宇晨的几十道天际洪流竟然被姬宇晨一拳给打爆了。

　　而同时，姬宇晨右手猛的一抖，轮回枪却是已然刺在了黑暗君主身上。

　　砰！

　　黑暗君主发出了一声惨叫声，顿时整个人直接化为了一团血雾，爆碎在天穹之上。

　　黑暗君主被击杀！这个宇莫族人榜排名第五，击杀掉人榜第四（实际上，他已经是宇莫族人榜第四的存在了。）的顶尖存在，却是连姬宇晨的两招都抵抗不住，直接被灭杀。

　　嘶……

　　见到这一幕，众人不由的倒吸了一口凉气！而宇莫族的人更是被震惊的无以复加。

　　“怎么可能，黑暗君主竟然连两招都接不下。”瞬息之间，整个宇莫族的修士心中都出现了这么一个疑问。

　　“完了，这个姬宇晨这么强大！”就在黑暗君主被击杀之后，先前出手轰杀姬宇晨的其他种族的强者脸色顿时大变。

　　“獏族、东鲜族、百绝族……很好，你们做的很好。”姬宇晨一连点出了几十个种族的名字，不断的冷笑着。

　　这几十个种族，方才都有人狙杀姬宇晨。


第764章：驱除异族

　　哼！

　　一声冷哼从一个种族中传了出来，随即一只滔天大手蹦碎了苍穹，携带着恐怖无比的毁灭性力量对着虚空中的姬宇晨就拍了下来。

　　姬宇晨脸色一冷，也不见他有什么动作。手中轮回枪却是猛的刺出。

　　但听到一声巨响，这个顶尖强者拍出的大手竟然已经被姬宇晨一枪给刺的蹦碎了开来！

　　“找死！”

　　姬宇晨冷哼一声，踏前一步，身形瞬间消失在原地。

　　啊！

　　一声惨叫声从地面上传了出来，极其恐怖。一团血雾猛的迸溅出来，却是獏族当中，方才攻击姬宇晨的顶尖强者直接被姬宇晨斩杀了。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨以迅雷不及掩耳之势迅速击杀掉獏族的这个顶尖高手之时。獏族的其他强者也终于反应了过来，低吼一声。激溅出最强攻击，拍出一道道力量洪流，撕天裂地，蹦碎了苍穹，灭杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑不已，手中轮回枪猛的一颤！接着亿万枪影喷薄而出，犹如天穹之上的点点星辰一般。

　　亿万星辰，携带着毁天灭地的恐怖力量，从天穹之上震落下来，轰然落在獏族修士之中。

　　啊！啊！啊！

　　一阵阵惨叫声从獏族修士当中传了出来。一枪，姬宇晨就将出手的几个强者击杀。甚至爆发出去的力量将附近的獏族修士也给清空了一片。

　　“再敢动手，我就让永恒世界里的獏族灭绝！”姬宇晨冷漠的说道，眼神凌厉，迸溅出丝丝恐怖的杀机。

　　见到姬宇晨的可怕手段，獏族的人纵然不甘，也终于不敢出手了。毕竟这里没人能够跟姬宇晨匹敌，而若是当真惹怒了姬宇晨，獏族的这些人根本就不够姬宇晨屠戮的。

　　“人族大帝，你好大的威风。”幻影一闪，一个身形出现在虚空中，看着地面上的姬宇晨冷笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，几十道长虹从各族修士中激溅而出。最终悬浮在虚空中，相互站立在一块。

　　姬宇晨淡漠的看了他们一眼，一步跨出，下一刻就来到了他们的面前。

　　“半龙殿属于我人族，若是不想死的马上就给我滚！”姬宇晨霸绝天下，睥睨众生，挥斥方遒。

　　“人族大帝，你实力是强大！但是我们几十人联手，你若是再不识趣，别怪我们下手无情，将你灭杀！”一个异族顶尖强者看着姬宇晨杀气腾腾的说道。

　　“就你们这些废物？”姬宇晨脸上露出了好笑的神色。

　　众人勃然大怒，这些人都是各族的顶尖强者。其中更是不乏人榜前十的存在。但是姬宇晨太狂妄了，这分明就是在侮辱他们。

　　几十个顶尖强者，纵然是普通大神见到了怕是也会退避开来，更何况是姬宇晨这个只有天帝境界的人族修士？

　　虽然姬宇晨的实力滔天，但是再怎么强大也远远不及大神！

　　“你找死！”感觉到被姬宇晨深深侮辱的了强者们一个个勃然大怒，杀气腾腾，杀气弥漫了起来。

　　“杀你们只需一招！”姬宇晨神情冷漠，他逐渐的不耐烦了。因为半龙殿那边的异象越来越激烈了，半龙殿将要出世。

　　他必须要在半龙殿出世之前将这些异族修士全部驱除离开。

　　哈哈哈……

　　众多异族修士怒极而笑。继而不约而同的对着姬宇晨拍出了最强攻击！

　　几十道恐怖的力量从各族强者手上爆发了开来，汇聚在虚空中，最终幻化成为了一道犹如巨大汪洋一般的力量洪流。

　　汪洋一般的力量洪流透发着极其恐怖的气息，崩天裂地，毁天灭地，蹦碎了苍穹，对着姬宇晨就迅猛的轰杀而下。

　　姬宇晨冷笑，身形一晃便消失在原地。

　　就在这个时候，一股极其可怕的威压从天而降，直接作用在出手的那几十个异族强者身上。

　　这一刻，这几十人脸上均是露出了恐怖的神色！那犹如惊涛骇浪一般恐怖的气息，瞬间封锁了虚空，甚至将虚空也为之凝固了起来一般。

　　“大神的威压！”

　　在这一刻，被大神威压镇压的几十人心中大吼了一声。一个个脸上露出了惊恐的样子，心中却是惊怒无比。

　　“怎么可能，姬宇晨只是一个天帝境界，怎么会有大神的威压？难道是有大神在帮助姬宇晨？”众人心中怒吼，不断的愤怒的咆哮着，完全不可置信。

　　若是说姬宇晨有大神的威压，他们是打死也不会相信的。毕竟姬宇晨只是一个天帝。但是事实上，这大神的威压正是姬宇晨的。

　　大神威压施展了出去，当即就将这片虚空给凝固了。纵然这些都是各族的顶尖强者，但是却是被大神的威压镇压的死死的，甚至连神念都无法传送出去。

　　“我说过，灭杀你们只是一招，就这么简单！”姬宇晨从虚空中踏出，出现在众人的头顶上空。

　　只见他手中轮回枪猛的一震，接着一枪就迅猛的刺下！

　　恐怖的一幕出现了。

　　虚空中，几十个强者联手拍出一记最强攻击之后。他们的一切便停顿了，似乎被冰冻了一般。只是他们的脸上，瞳孔里却是露出恐惧的神色。

　　甚至看到姬宇晨的长枪刺下，他们也没有任何的反应！似乎正在引颈受戮一般。

　　砰！

　　惊天巨响之后，轮回枪化为一道黑色的巨龙，咆哮而出。两只蕴含着毁天灭地的巨爪猛的抓下。

　　一团巨大的血雾直接在虚空中绽放了开来。在姬宇晨的攻击之下，这几十个异族强者根本就连反应都没有，就直接被打爆了身形！

　　死的不能再死了。

　　“这到底是怎么回事？他们竟然没有还手，抵抗！”

　　见到姬宇晨一枪就击毙了如此之多的超级强者，地面上的修士们不由的倒吸了一口凉气。他们精于姬宇晨的强大力量，却又疑惑众人的不反抗。

　　除却姬宇晨之外，没人知道他们为何没有反抗。只有姬宇晨知道，不是他们不反抗。而是自己大神级别的威压直接将他们镇住了。

　　本来，仅凭大神的威压，姬宇晨也可以直接打爆这些强者。但是却是他却是不想过早暴露自己拥有大神的威压，唯有一枪刺出，打爆了他们。

　　“完了，人族大帝实力如斯恐怖！永恒世界中，他已然是无敌的存在！”下面的修士们，一个个脸色苍白的想道。

　　“除却人族之外，十个呼吸之内全部离开，否则——死！”姬宇晨犹如一尊杀神一般站立在虚空中，冰冷的蕴含森寒杀机的声音在各族修士耳畔里响起。

　　鉴于姬宇晨姬宇晨的恐怖力量。在场的这些修士没有人能够怀疑姬宇晨说的话。

　　“哼，他虽然强大，但也只是一个人而已！若是我们联合一起，纵然是用口水也可以淹死他！”就在这个时候，一个阴测测的声音从一边传了过来。

　　听到这个声音，本来有些准备要离开的修士却是停顿了下来。

　　是啊，姬宇晨实力滔天，但是终究只是一人。而只要他们这些异族联合起来，可是有数亿之众！

　　如此庞大的力量击杀一个姬宇晨绰绰有余了。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心中杀机迸溅：“站在我这个高度，你们这些蝼蚁始终是蝼蚁。不论是多少也是蝼蚁！”

　　说话之间，姬宇晨脸色一冷，右手一抖。

　　轰隆！

　　轮回枪瞬间幻化成为一个巨大的神山，接着崩天裂地，携带着毁灭性的恐怖力量，直接刺了下去。

　　惊天巨响之后，地面上，方圆一个一亿里之内的上亿修士全部真震飞了出去。在这个过程中，一个个狂喷鲜血。有相当一部分的修士更是直接被震断了经脉，力量急剧下降。

　　“滚！这一次只是给你们一个教训。再有下一次，直接杀掉！”姬宇晨冷喝一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一次没有人再质疑姬宇晨的说法了，也没有人说联合起来就可以杀掉姬宇晨。若是姬宇晨愿意，方才那一击就可以杀掉上亿的强者！

　　而这只是姬宇晨的随手一击罢了。

　　在姬宇晨的震慑之下，数亿会中的异族修士纷纷化为一道道长虹，犹如潮水一般快速的退却了出去。

　　只是，纵然是如此，也有许多不死心的异族修士偷偷的在远处潜伏了下来。姬宇晨也没有继续跟他们计较。

　　不久之后，在场的除却人族之外，再也没有任何一个异族修士。

　　驱除了异族修士之后，半龙殿的异动更加的剧烈了。但是却是依然没有正式出世。

　　姬宇晨没有理会下面群情汹涌的人族修士，只是独自盘坐在虚空之中，看着半龙殿方向。

　　而摄于姬宇晨之威，人族修士却也没人敢上来打扰姬宇晨。一个个都只是用敬畏的眼神看着姬宇晨。

　　“姬宇晨的实力，恐怕已然可以进入人榜前三了。”地面上，正在疗伤的刀帝与剑宗强者一凡神念交流着。

　　一凡心中也是震撼的点点头。

　　轰隆！

　　就在这个时候，前方猛的炸响，大地瞬间崩裂！紧接着一座巨大的黄金色的大殿缓缓的从地面上升起。

　　半龙殿终于出世了。

　　唰！

　　第一时间，姬宇晨就化为一道长虹，冲进了半龙殿当中。而同时，姬宇晨犹如滚滚天雷一般的声音在人族修士当中响起：“能得到什么，各凭手段，我不会阻止你们！”

　　半龙殿出世之时，人族的修士还有些犹豫，生怕姬宇晨不准他们干涉。但是听到姬宇晨的说话之后，一个个不再犹豫，展开了身形，朝着半龙殿就冲了进去。


第765章：人性丑恶

　　一座巨大，约莫一个光年左右大小的黄金色宫殿拱开了大地，出现在地平面之上。

　　半龙殿终于出世。同一时间，姬宇晨身化长虹，已然冲到了半龙殿的巨大门口之上。

　　“破！”

　　姬宇晨大吼一声，直接一记大道轮回拳对着大门就砸了下去。

　　砰！

　　惊天巨响之后，半龙殿大门与被强大的禁制直接被姬宇晨一拳打爆，暴力轰碎。而后姬宇晨身形一晃，直接了进去。

　　唰！唰！唰！

　　紧随着姬宇晨的是人族的无数修士。

　　外面看上去半龙殿就是一个巨大的宫殿。但是当姬宇晨进入之后，才发现宫殿里面犹如迷宫一般被分隔开了一个个房间，犹如一个个小型宫殿一般，一条巨大无比的走廊直接消失在宫殿的后方。

　　一眼望不到头。

　　姬宇晨庞大犹如汪洋一般的神念直接渗透了出去，眼神在这片空间当中。这时候，神念强大的作用就表现出来了。

　　第一个小型宫殿里面有不少的东西，宝物。但是没有什么强大的气息，也就是说里面只是一般的东西。

　　第二个小型宫殿也是如此……

　　这些普通的东西对姬宇晨没什么用。而且姬宇晨打跑了异族修士，放人族修士进来，姬宇晨也不好意思把这里的东西全部都收了。

　　身形一晃，姬宇晨不一个小距离的瞬移，便进入了大殿里面。

　　啊！

　　就在这个时候，突然之间，一个凄厉的惨叫声从姬宇晨后方传了过来。

　　姬宇晨眉头一皱，有些不悦的转头看向后方。如果姬宇晨愿意，半龙殿乃是姬宇晨的，在场的没有任何人能够进来。

　　只是，姬宇晨赶跑了异族修士，让同为人族的修士们进来……这本来就是姬宇晨对他们的恩赐。

　　但是，姬宇晨不想看到这些人进入了半龙殿之后还自相残杀。这是他不允许的！

　　转头看了过去，却是见到一个小型宫殿门派，一团血雾爆炸了开来。而在门口之外许多修士脸上却是露出了忌惮神色的看着那个大门。

　　“小心。每一座小宫殿都有强大的禁制！”一个强者突然喝道。

　　姬宇晨微微点头，方才那个人应该是被禁制所杀，而不是自相残杀！此时，在这个巨大的空间里面，不断的有人族修士冲进来。

　　但是却是没有几人敢贸然的冲进去。

　　“联手起来破掉这个禁制！”一个小型宫殿面前的许多修士决定共同动手。

　　轰隆！

　　或许是因为禁制年代太过久远的关系，又或许是众人联合起来实力太过恐怖。仅仅一击，一个小型宫殿的大门便直接被破开了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一时间，无数强者冲进了小型宫殿里面。而与此同时，其他的小型宫殿的禁制也不断的被暴力破开。

　　一个个小型宫殿被破开，一个个人族修士疯狂的涌了进去。没有多久，本来上千万的人族修士瞬息之间就如同潮水一般，全部冲进了半龙殿里面。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，整个半龙殿剧烈的震动了起来！犹如惊涛骇浪一般。

　　“哈哈哈……人族修士，什么人族大帝，全部都要死在四面！”一个张狂的声音从半龙殿之外传了过来。

　　与此同时，一个透发着毁灭性气息的巨大禁制直接将半龙殿的大门口给封锁了。

　　“糟糕，被关门打狗，请君入瓮了！”马上就有人族修士反应过来，一个个脸色苍白了起来。

　　“赶紧离开这里。”有一个修士脸色苍白，身化长虹，直接冲了出去。

　　砰！

　　就在他方才一冲出大门的时候，一股恐怖的力量轰杀了过来。在这个人族修士反应过来之前就直接将他撕裂成为齑粉。

　　随即，又有几个强者冲了出去，但是结果没什么变化，直接被轰成了碎片了。

　　“哈哈……半龙殿，人族修士，这一次把你们一网打尽，全部炼化！”外面异族修士张狂大笑着。

　　与此同时，一股让人灵魂也为之颤抖的气息从天而降，直接作用在半龙殿之上。威压的众人灵魂也为之惊悸不已。

　　“完了，他们已经开始炼化半龙殿了！”众人瞬间色变。

　　外面可是有数亿异族之众！若是他们联合起来炼化半龙殿，纵然半龙殿乃是上一个轮回时代的产物，怕是也经受不住他们的联合力量。

　　一旦半龙殿被炼化，在里面的人族修士，全部都要死！

　　“完了，完了，怎么办？”许多人族修士已经开始慌乱了。大门口被封锁，出去一个就死一个，纵然是姬宇晨也无法冲出去。

　　毕竟，外面强者太多了，上亿的强者联手轰击，连大神都受不了。

　　姬宇晨只是静静的站立在走廊之上，神情淡漠，眼眸深处露出一抹不屑的神色。

　　“都是因为姬宇晨的关系！若不是他自以为是的赶走了异族修士，我们也不会被他们联合起来打压了！现在好了，我们都要死了！”突然之间，一个修士突然大骂起了姬宇晨。

　　“罪魁祸首就是姬宇晨！若不是他自以为是，那些异族修士也不会联合起来对付我们！一旦半龙殿被炼化，我们就要死了。”第二个人也恼怒的说道。

　　“姬宇晨乃是罪魁祸首，若是有谁能够击杀掉姬宇晨，我们就饶你一命。”这个时候，一个巨大的声音从外面传了进来。

　　“他们的目标就是姬宇晨，我们只不过是被姬宇晨连累了。”立即有人杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　听到这些声音，人族修士中有相当一部分人同意了。只是另外一部分人却是皱起了眉头。

　　“若不是姬宇晨，我们有机会进来半龙殿吗？若不是姬宇晨，在外面之时我们恐怕就已经被击杀了。”当即有人站出来冷喝说道。

　　“异族未必会杀掉我们。或许没有姬宇晨的出现，我们还能与异族的人同时进入这里，就不会被他们瓮中捉鳖，毫无反抗之力。”立即有人剧烈的反对说道。

　　“杀了姬宇晨。或许我们能够逃的一命，否则我们全部都会被炼化！”一个修士跳了出来，杀气腾腾的朝着姬宇晨走了过去。

　　若不是姬宇晨，这些人或许早就被击杀了，连半龙殿是什么样的或许都看不到。若不是姬宇晨，他们怎能进入半龙殿？得到这里的宝物？

　　但是这些人非但没有感恩，却是恩将仇报，将一切都推给了姬宇晨。

　　看着这些人丑陋的嘴脸，姬宇晨心里笑了。眼里却是露出了一丝失望的神色。

　　“人族，真的是如此卑劣么？如此的不看么？”姬宇晨眼眸深处的失望之色毫无掩饰的透发了出来。早就在宇莫族出手攻击人族修士的时候，姬宇晨就已经隐藏在附近虚空中了。只是那个时候姬宇晨并没有出手的意思。

　　人族被杀掉，被宇莫族的修士侮辱。但是敢站出来面对敌人的却是很少。

　　贪生怕死！

　　宇莫族却是不一样，纵然是一凡实力惊天，斩杀掉了宇莫族的许多强者。但是他们种族中却依然有人前仆后继的冲出来，为的只是要将一凡击杀了，替族人报仇罢了。

　　两者相比，人族修士就显得太过恶劣了。特别是现在，这些人的嘴脸实在是太过丑陋了。也不想想，若是当时姬宇晨不出，他们这些人还有活命的机会？怕是早就被那些异族直接镇杀干净了。

　　“有谁跟我一起杀掉姬宇晨？”一个中年汉子冲了出来，杀气腾腾的朝着姬宇晨走了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬息之间，许多道身形不同方向飞了出来。与中年汉子汇合在一块，朝着姬宇晨杀了过来。

　　“你们这些丑陋的小人！若非姬宇晨，你们还有性命站立在这里？恩将仇报的小人，垃圾！”这个时候，一个修士跳了出来，指着那些人破口大骂起来。

　　却是先前姬宇晨救过一命的方浩。

　　“要他一个人的性命，可以换取我们这里所有人的性命。个中代价你应该很清楚。”中年汉子冷笑的看着方浩，缓缓说道。

　　被他这么一说，方浩沉默了。同时的，许多支持姬宇晨的人也沉默了。毕竟，没人想死。若是用姬宇晨换掉这里的上千万修士，也是值得的。

　　“你们着急什么？大帝姬宇晨实力滔天，说不定有什么办法也说不定！”方浩突然大吼一声。

　　众人的目光“唰”的一声全部看向了姬宇晨。从始至终，姬宇晨都只是静立在走廊之上，神情不变。

　　似乎发生的这一切都与他无关一般。

　　“他实力滔天是不假，他有可能闯出去也不假，但是我们呢？若是他离开了这里我们只能生生的被异族炼化！”中年汉子嗤笑着说道。

　　“没错，杀掉姬宇晨就可以换取我等性命。”立即就有人接口说道。

　　“你们不能动手。”方浩急了，拦在众人的面前。

　　“既然如此，那你也死吧。”中年汉子勃然大怒，一拳对着方浩就狠狠的轰击了出去，出手狠毒，分明想一拳击杀掉方浩。


第766章：半龙殿

　　方浩的实力不错，更是得到了一把上古神器，实力暴增。但是中年汉子实力更是强大。

　　一拳轰出，天地蹦碎，毁天灭地的力量直接轰杀向方浩。纵然方浩实力强大，却也根本不堪一击。

　　至始至终，姬宇晨都只是脸色淡漠的看着发生的这一切。似乎发生的一切都与他无关的一般。甚至对于方浩出来力挺他，他都无动于衷。

　　方浩脸上露出惊骇神色，甚至还没有反应过来，中年汉子巨大的拳头就已经蹦杀了过来。恐怖的气息更是直接作用在方浩身上。

　　拳头还没有轰击在身上，方浩就已经感觉到了一股强烈的死亡气息。

　　轰隆！

　　就在方浩以为自己会被中年汉子一拳崩杀了的时候，他却是感觉到了一股强大的力量凭空出现。继而他就惊诧的看到原本凶威震天的中年汉子，竟然凭空爆碎了开来。

　　化为了一团血雾，死的不能再死了。

　　“这是怎么回事？”方浩一怔，接着他脸上便露出了惊喜神色。他知道，是姬宇晨终于出手了。

　　“人性丑恶，你们实在是让我太失望了。”姬宇晨淡淡的扫了一眼那些欲要前来击杀的那些人。

　　与此同时……

　　“砰”的一声巨响，姬宇晨身上突然爆发出了一股恐怖的威压。一瞬间，整个半龙殿都被这种让人灵魂也为之战栗的气息给充斥满了。

　　在这一刻，首当其冲的就是与中年汉子的那些强者。瞬息间，他们如受重击，恐怖的威压直接作用在他们身上。

　　“啊……我的力量！我的力量被封印了！”众人惊恐的大吼着，一个个感觉到自己的力量正在快速的消失，最终甚至感觉不到了任何的力量。

　　在外人眼中，他们身上的气息也从天尊巅峰境界一路下降……就是几个呼吸之间的功夫，他们身上就没有了任何强大的气息。

　　流露出来的气息只不过与凡人一般而已。

　　砰！砰！砰！

　　同一时间，身上神力被封印的人除却这几十个人之外。先前表露出与这些人同样意思的人的力量竟然全部被封印了。

　　“啊！姬宇晨，是你！”有人在大叫，怒视着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，冰冷的声音充斥在整个半龙殿里面：“我驱除异族，让你进入半龙殿乃是我对你们的恩赐。我有让你们进入半龙殿的能力，也有能力让你们什么都得不到！”

　　说话的同时，无数被封印了力量的修士，他们的储物戒猛的一阵颤动，接着一个个原本属于半龙殿里面的宝物全部都飞了出来。

　　“我的远古神剑！”

　　“啊，那是远古神器的战甲！”……一时之间，无数人惊呼，他们都想不明白，姬宇晨为何会有如此能力，能让他们的收进了储物戒的东西都再次飞了出来。而且还都是半龙殿的宝物。

　　“丑陋的东西！你们好歹也是人族，我虽不杀你们，这些就是教训！下次再见到我，直接杀无赦！”姬宇晨冰冷的声音在众人耳畔响起。不由的让这些人冷汗涔涔而下。

　　而姬宇晨展露出来的可怕手段，更是将另外的人也给深深震慑了。一时之间，整个半龙殿静悄悄的，无人敢动。

　　随即姬宇晨看了一眼方浩之后，什么也没有说，身形一晃，便朝着半龙殿深处便冲了过去。

　　方浩先是一怔，接着心中便是大喜。身形一晃，便化为一抹流光，迅速在各个宫殿之间快速飞掠。而他所过之处，先前被姬宇晨从储物戒中摄取出来的各种宝物纷纷消失不见。

　　分明是被方浩给收走了。

　　“数亿异族正在炼化半龙殿，但是姬宇晨似乎没有任何的着急之色。难道他已经胸有成竹了？”一些没有被封印力量的强者看着姬宇晨消失的方面，沉吟了起来。

　　姬宇晨动手封印那些出言不逊的修士，但是对另外的人并没有什么动作，甚至也没说要干涉他们的行为。

　　“姬宇晨并没有责怪我们。而且看他的样子，必定是胸有成竹的模样。”有人心中思忖着说道。

　　“我们不着急离开这里。而姬宇晨也不阻止我们收取这里的宝物。嗯，该死的，方浩竟然收取了这么多的宝物，不行，先下手为强！”

　　嗖！

　　一个身形暴起，迅速的将附近的一个宝物给收走了。有一人带头，随即就有更多的人出手了。

　　但是这些人都只是秉着手快的准则罢了，倒是没人敢相互厮杀。毕竟，一旦惹怒了姬宇晨这个杀神，直接就会被他击毙了。

　　而且，对于方浩，这些人也是不敢怎么得罪了。毕竟此人方才挺身而出，谁知道他与姬宇晨到底是什么关系？

　　方浩实力不强，倒是没什么，但是一旦触怒姬宇晨，那他们就是纯粹的找死了。因此他们没有刻意的与方浩抢夺。

　　没有多久功夫，方浩就收取了大量的宝物，直接欢喜的他眉笑颜开。

　　人群中，剑宗强者一凡与刀帝始终脸色淡漠的看着这一切。直到此时，他们才展开了身形朝着半龙殿更深处飞了进去。

　　这两个好歹也是人榜第六、第七的超级存在。而他们身后也有一个超级宗派支撑，对这些普通的宝物倒是没什么兴趣。

　　姬宇晨化为一抹流光，快速的进入了半龙殿中部区域。而这个时候，每一个小型宫殿里面传出来的气息已经越来越强大了。

　　虽然对于这些，姬宇晨并不怎么在意。但是他还是一拳一个的轰碎了这些小型宫殿的禁制，冲了进去，而后祭出了东皇钟，将每一个小型宫殿的东西，看也不看的直接吞噬了进去。

　　这些对姬宇晨或许没用，但是姬宇晨身后还有一个吃人一般的本源门与晨曦峰。养活这些人，都需要大量的资源啊。

　　姬宇晨一拳一个，不断地将一个个小型宫殿的禁制给打开！不知不觉当中，他已经进入了半龙殿的最核心处——一个不是很大的宫殿当中。

　　而在他的身后，长长的走廊之上，一片狼藉……一个个小型宫殿被暴力轰碎，里面的东西全部都被吞噬了。

　　这让那些后来者大皱眉头，但是却是没人敢吭声。

　　轰隆隆……

　　半龙殿不断的震颤着，异动越来越明显了。分明就是将要被炼化的征兆。

　　虽然，半龙殿虽然极其强横，乃是上一个轮回时代的产物。但是外面可是有数亿之众的异族！

　　这些修士实力皆不弱，几乎都是天尊巅峰境界。如此之多人的联合力量，炼化区区一个半龙殿，简直就是手到擒来，轻而易举！

　　因此，姬宇晨等人才进入半龙殿不久，整个大殿就已经有了被炼化的征兆。

　　只是，对于这一切，姬宇晨似乎没发觉一般，甚至连脸色都不曾变化一下。只是除却姬宇晨之外的人一个个都着急万分。甚至是刀帝与一凡两人也皱起了眉头。

　　除却姬宇晨之外，这些人当中就属他们两个实力最为强大。他们甚至已经感觉到外面炼化力量的恐怖。

　　以及，他们甚至看到半龙殿正以迅雷不及掩耳之势快速被炼化着。

　　一旦炼化，他们这些人根本逃无可逃！

　　“难道他当真是胸有成竹？”刀帝看着大殿中的姬宇晨的背影，心中闪过了这么一个念头。

　　以他的实力，他甚至都不敢靠近半龙殿的大门。因为一旦他出现在半龙殿的大门口，便会遭受到数亿之众的异族修士的联合力量的轰杀。

　　那可是瞬间湮灭的恐怖力量！不仅是他，纵然是一凡也不行。

　　或许能够有这个实力的，唯有这个后来居上的人族大帝姬宇晨。

　　姬宇晨修炼的时间实在是太远了，一路飞跃而上，乃是最为神秘年轻一代高手。

　　一凡远远的看着姬宇晨，脑海中依然不断的出现了姬宇晨那平平无奇的一枪……正是那平平无奇的一枪，却是直接将黑暗君主一枪击毙！

　　……

　　大殿空荡荡的，唯有最后面有一个桌案。而桌案之上却是放着一套折叠的整整齐齐的黄金色的战甲。一股股强大的气息不断的从战甲之上透发了出来，隐约透露着毁灭而可怕的气息。

　　“太古神器级别的战甲！”当姬宇晨看到这套战甲的时候，一双瞳孔不由的猛的一缩。接着他大手一抄，直接将这套黄金战甲给拿在了手上。

　　轰隆！

　　战甲在手，措手不及的姬宇晨的大手却是被压的往下一沉。

　　“好重的战甲！”姬宇晨心中暗惊。

　　实力到了他这一个层次，纵然是一颗巨大的天外星辰，他也可以轻而易举的拿起。就犹如普通的凡人拿起一张薄薄的纸张一般。

　　然而，这套黄金甲却是让姬宇晨的手也为之沉了下去。可想而知这套黄金甲到底有多重！

　　“这套黄金甲乃是半龙殿之内价值最高的宝物！我一直缺少一套战甲……”姬宇晨微微沉吟了一下，接着庞大无比的神念就冲了进去，欲要炼化黄金甲。

　　以前，有小青在，姬宇晨根本就不需要战甲。只是，小青已经沉睡无数年了……姬宇晨也是需要一套强悍的战甲了。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨的神念方一接触到黄金甲的同时，一股滔天的杀念直接冲了出来，绞杀向姬宇晨。


第767章：脱困而出

　　姬宇晨冷哼一声，庞大犹如汪洋一般的，大神级别的意志就迅猛的镇压而下。

　　可怕的意志威压化为了一只滔天大手，一把抓住了那股滔天杀念，而后直接碾成了齑粉。继而姬宇晨意志冲进黄金甲当中，瞬息之间就将之炼化了。

　　“半龙甲，太古神器，拥有极强的防御力与反弹攻击能力，可抵消八成的力量攻击。”一股意念进入姬宇晨脑海中，却是半龙甲的信息。

　　姬宇晨略微沉吟了一下，消化了半龙甲的消息之后。心念一动，顿时半龙甲便化为一道金光没入姬宇晨体内。

　　心念一动，姬宇晨体表闪过一抹金光。下一刻，黄金甲便化为了一套与姬宇晨平时穿的黑衣一般覆盖在姬宇晨体表。

　　在外人眼中，姬宇晨体表没发生过什么变化。而只有姬宇晨自己才知道，自己体表的那套黑衣却是半龙甲所化。

　　远古神器！而且还是上一个轮回时代的产物，黄金甲的强大是毋庸置疑的。变化外形只是最基本的能力罢了。

　　轰隆隆……

　　半龙殿震动的更加剧烈了，甚至，众人已经感觉到一股股恐怖的气息镇压而下。整个半龙殿的气息也发生了明显的变化——就要被炼化了。

　　“半龙殿虽说是上一个轮回时代一流的门派。但是却只是普通的门派罢了，价值最大的也就是半龙甲，有削弱八成攻击的能力。”姬宇晨站立在原地，脸色平淡，心中却是快速的思索了起来。

　　不过很明显，从半龙殿中部区域开始，姬宇晨就将半龙殿整个门派的积蓄全部给收走了。这一次的收获甚至比端掉了化蛇老巢的收获还要大。

　　特别是半龙甲，这个远古神器竟然能够抵消八成的力量攻击！这是极为恐怖的，也是目前姬宇晨最需要的战甲。

　　“大帝，有没有什么办法离开这里？半龙殿就要被炼化了。”方浩走了上来，对姬宇晨有些敬畏的说道。

　　姬宇晨看了方浩一眼，微微点头：“让众人在外面大殿之上集合起来，我有办法带他们离开。”

　　说话的同时，姬宇晨身形一晃，直接消失在原地。

　　半龙殿剧烈的颤抖着，一股股强大的威压从半龙殿四面八方渗透进来。在炼化半龙殿的同时，也开始炼化里面的众人。

　　此时，人族修士们的脸色都十分的难看。因为外面异族的炼化，甚至连他们体内的神力都开始了不规则的暴动，气血翻腾。

　　“姬宇晨你不得好死！”……

　　“敢封印我们的力量，你这是与人族为敌！天大地大将不会有你容身之所。”有人极其愤怒的大吼着说道。

　　被姬宇晨封印了力量的那些修士毫无顾忌的对着姬宇晨破口大骂起来。一个个神情狰狞，眼神犹如毒蛇一般怨毒。

　　他们虽然被封印了力量，但是见识还在，半龙殿震动的越来越厉害，这就是半龙殿被炼化的征兆。

　　一旦半龙殿被炼化，第一个死的就是被封印了力量的他们。

　　“姬宇晨，你当中有信心带我们离开这里？”刀帝走了上来，指着神力震动的半龙殿的大门口，沉声说道。

　　那里被力量封锁，即便是一枚灰尘出去了，也会被瞬间轰杀成为粉末。

　　姬宇晨只是淡淡的看了刀帝一眼，淡然说道：“我有办法带你们安全离开这里。”说话的同时，大殿之上已经聚集了这一次进入半龙殿的所有修士。

　　听到姬宇晨的说话，原本脸色阴沉的众人，眼里闪过了一抹精光。毕竟这种被人请君入瓮，而后直接被人炼化甚至连反抗的机会都没有……这种死法实在是太过憋屈了。

　　而且也不见得有多少人愿意死掉。

　　“我这里有一法器，你们可以暂时进入法器里面，我带你们离开。”姬宇晨手中出现了犹如铃铛一般大小的东皇钟，淡然说道。

　　“哼！那是你的法器，谁知道我们全部进入之后会不会全部都被你给炼化了。”姬宇晨的话音还没有落下，一个被封印了力量的修士就冷笑着说道。

　　“就是，我们是万万不会进去的！我们宁愿比异族强者炼化，也不愿意被你杀死。”第二个人也冷声笑着说道。

　　“白痴！”姬宇晨冷笑一声，只是淡漠的扫了众人一眼：“你们有两个选择，进入我的法器之内，我带你们离去。或者你们自己离开这里。”

　　说话的同时，姬宇晨心念一动，立即就解开了那些被封印了的强者的力量。

　　“哼！姬宇晨，受死吧！”就在力量被解开之后，几个修士大吼一声，化为一道流光竟然朝着姬宇晨就杀了过来。

　　“找死！”姬宇晨眼中掠过一抹森寒的杀机，也不见他有什么动作。只是一拳直接轰杀而出。

　　砰！砰！砰！

　　瞬息之间，这些偷袭姬宇晨的全部被他一拳打爆。

　　姬宇晨脸色淡漠，带着丝丝杀机：“进入半龙殿是你们的自愿，你们的生死与我无关。带你们离开这里，只是因为你们也是人族罢了。”

　　“大帝，我愿意。”方浩第一个站了出来，走到了姬宇晨的身边。

　　一凡与刀帝点点头，眼中神色坚定了下来，走了上去。

　　见到刀帝与一凡都已经做出了选择，当即就有许多修士靠了进来。

　　这个时候，半龙殿震动的越发厉害了，犹如翻天覆地一般，疯狂的震动着，就要被炼化。

　　姬宇晨祭出了东皇钟，瞬息之间，东皇钟便幻化成万丈大小。同时间，一股滔天的金色神光从东皇钟里面透发出来，笼罩整个大殿。

　　“不要抵抗，但凡做出抵抗者，视为不愿意进入法器。”姬宇晨冷漠的声音在半龙殿里面清晰的响了起来。

　　与此同时，一股莫大的吸力从东皇钟里面传了开来。

　　唰！唰！唰！

　　在这股莫大的吸力的作用之下，一道道身形快速的被吸了进去。

　　“哼，想要我们死？我们宁愿被外族人炼化。”瞬息之后，绝大部分都已经被吸进了东皇钟里面。而大殿之上却也有许多抵抗，不愿意进入东皇钟的修士。

　　这些人全部都是方才被姬宇晨封印了力量的那些人。

　　“上！杀掉他我们就可以离开这里了。”数万人杀气腾腾的看着姬宇晨，化为一道道流光，爆发出最强攻击就轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨淡漠的扫了这些人一眼，嗤笑一声：“白痴！”随即他身形一晃，便消失在原地。与此同时，东皇钟也快速缩小，变化成为一粒尘埃一般。

　　嗖！

　　一抹细小的金光划破了天际，直接冲到了被异族力量封锁了的半龙殿大门口。

　　“哼！这些白痴，真的以为姬宇晨能够带他们离开？那里可是被数亿异族封锁的空间，纵然是尘埃也瞬间被轰碎，没人能够离开。”一个修士看着消失了的东皇钟，冷笑着说道。

　　只是，很快的他脸上的表情便变得极其的难看。因为，他们眼看着东皇钟钻进了大门口力量汪洋当中，在不惊动那些力量的同时，瞬间就消失在他们的视线当中。

　　而至始至终，那些封锁了的力量都没有异动，似乎根本没有发现到姬宇晨。

　　“他们……竟然真的出去了。”见到这一幕，里面的那些修士一个个脸色顿时苍白了起来，眼里更是露出了绝望与后悔的神色。

　　轰隆！

　　突然之间，半龙殿猛的一震。一股滔天力量从四面八方渗透了进来……

　　砰！砰！砰！

　　这一刻，许多滞留在半龙殿的修士当即就承受不住如此恐怖的力量，身体直接被轰碎了。而同时的，更加恐怖的力量犹如潮水一般汹涌进入半龙殿。

　　“哈哈哈……终于炼化了，什么人族大帝！统统都要被炼化！”一个个张狂的大笑声传了进来，同时一股股犹如汪洋一般的力量席卷而进。

　　毁天灭地，毁灭一切。

　　滞留在半龙殿的这些修士顿时疯狂起来了：“半龙殿被炼化了，姬宇晨他们竟然出去了，他们都没有发现！”

　　一个个修士疯狂的咆哮着，露出了绝望与后悔神色。

　　轰隆！

　　一声巨响，在犹如汪洋一般恐怖的力量冲击之下。滞留在半龙殿里面的修士们根本连抵挡的机会都没有，就已经被撕裂成为了齑粉。

　　与此同时，一股股庞大的神念探进了半龙殿里面……

　　“什么？什么都没有！全部都被收走了，该死的！到底是谁！”当看到一片狼藉的半龙殿，当即就有一个异族强者咆哮了起来。

　　“人族，肯定是人族，他们把这些宝藏全部给收走了。”一个个异族强者被气了个半死，不断的咆哮着。

　　“人族全部都跑了！妈的，到底是谁放走了人族？”炼化了半龙殿之后，这些参与炼化的修士，第一时间就看到了半龙殿里面的一切。

　　在里卖弄的宝藏被收走之后，他们竟然只看到数万个人被击杀。须知，先前进入半龙殿的可是有数千万人。

　　然而，他们在咆哮的时候，却是没有发现，一个犹如尘埃一般大小的金色小钟就悬浮在他们头顶上空。


第768章：大战、屠戮

　　东皇钟之内，看着就在他们离开的一瞬间，整个半龙殿就已经被异族炼化。一个个顿时被骇的大惊失色，同时一个个都心有余悸，但却是一脸杀意的看着地面上的数亿异族。

　　“这些异族太可恨了！竟然欲要把我们数千万人族修士全部炼化！”一个修士脸色铁青的低吼着。

　　“天界异族，一直以来亡我人族之心之心。”倒是有一些强者相对来说比较淡定。这些人都知道天界各族之间的关系。

　　人族的强势崛起，人才辈出，哪一个种族不想覆灭人族这个庞然大物？只是，天界各族也只是一盘散沙，联合不起来。

　　否则，一旦无数个异族联合起来对人族动兵，怕是人族早就被毁灭了。但是人族实力强大是毋庸置疑的，区区几个种族的联合，无法威胁到人族。

　　甚至，一旦人族反扑，纵然被灭族了，也要拖上几个种族！

　　正是因为如此，天界万族虽然欲要灭掉人族。只是却一直不敢动兵。但是在永恒世界，人族修士向来是不招待见的。

　　一直以来，但凡在永恒世界，人族都会遭受到异族的攻杀！当然，并非只是人族如此，其他的种族也是一样。

　　非我族类，其心必异，见必杀之！

　　数十个种族，联合数亿之众的力量，终于在短时间内将半龙殿给完全炼化。但是到头来却是发现，里面除却有数万人族修士之外，其他的所有一切皆已经被人卷走。

　　这个发现让这些种族的修士们暴怒。

　　“该死的人族！该死的人类。以后见一个杀一个！”许多异族修士纷纷破口大骂了起来。

　　就在这些人杀气腾腾，欲要斩尽每一个人族修士的同时，异变突生。

　　嗤！

　　尖锐的破空声从天而降，只见虚空之中一片刺目的剑光笼罩了整个天穹，粉碎了一切，蕴含着毁灭性的恐怖力量，犹如一层天幕一般降落在异族修士当中。

　　砰！砰！砰！

　　剑光瞬间降落，笼罩了大部分的异族修士。突然爆发的剑光，甚至让这些异族修士还没有反应过来……

　　一瞬间的功夫，无数修士直接被绞碎，一团团血花绽放了开来。

　　这一刻，原本密密麻麻的布满异族修士的地面上。立即被空出了一大片。无数个种族的修士根本连反应的时间都没有就已经被这道剑光给直接绞碎。

　　大地瞬间被清空了一大片，这一剑起码有数千万直接被撕裂成为齑粉。

　　“敌袭！该死的！这道剑光很熟悉，是那个人族一凡！”异族修士终于有人反应过来了。但是就在这个时候，天空猛的震动了起来。

　　下一刻，一个巨大的笼罩了整片天穹的恐怖黑色刀芒从九霄之上翻腾而出，斩碎了虚空。甚至连虚空也被劈出了一道巨大的裂缝！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，巨大刀芒直接劈斩在地面上。可怕的力量瞬间爆发，席卷四面八方。

　　啊……

　　惨叫声不绝于耳，大地直接被劈斩出了一道巨大的裂缝。恐怖的刀气更是直接粉碎了无数异族修士。

　　这一刀，直接绞碎了数千万的异族修士！

　　这就是超级强者与普通强者的差距。虽然同为天尊巅峰境界，但是察觉太大了，犹如天堑鸿沟。

　　一击之下，死伤无数。

　　“该死，是那个刀帝！”下面的异族强者纷纷大怒，展开了身形，化为一道道流光朝着四面八方便逸散而出。

　　“异族，都去死吧！”就在刀帝一刀劈下的同时，人族数千万修士齐齐大吼。瞬间爆发了最强攻击，对着下面的异族修士就轰出了最强攻击！

　　轰隆隆！

　　有心算无心，加上刻意偷袭，当人族数千万修士的力量汇聚成了一条惊天力量汪洋之后，爆发出来的冲击力比一凡与刀帝两人的攻击实在是恐怖太多了。

　　惊天巨响之后，地面上的异族修士直接被轰杀了一大半。

　　与此同时，一凡与刀帝疯狂的出手，一道道刺目的剑光与可怕的刀芒不断的劈杀下去。

　　每次攻击，都有大片的异族修士被轰杀！

　　几个呼吸之间，在人族的联手轰杀之下，地面上将近十亿之众的异族修士已经十去八九，只余下不到两亿的模样。

　　“杀掉这些异族！”

　　见识到众人联合力量的恐怖之后，人族修士纷纷大吼着从虚空中的东皇钟冲了出来，扑杀向下面犹如受惊了的兔子一般，正四散逃逸的异族修士。

　　轰隆！

　　一只滔天大手蹦碎了虚空，从无尽时空之外穿了出来，狠狠的轰击在虚空之中。

　　砰……

　　一阵血花爆碎开来，虚空中的许多人族修士直接被轰成了粉末。

　　“找死！”一凡大怒，手中长剑一颤。顿时一道刺目的剑光便迎击而上，与那个异族超级强者绞杀在一块。

　　异族的超级强者不断的暴起，迅猛的扑杀向姬宇晨。

　　毕竟是数十个异族联合起来的力量。这些种族中，隐藏着许多人榜前十的恐怖存在。而姬宇晨这边，除却刀帝与一凡之外，就再也没有人榜前十的存在。

　　砰！砰！砰！

　　强者之间的大战是极为恐怖的。一招一式之间就可以直接打爆对方的躯体。一团团血花绽放出来，一个个修士直接死于非命。

　　其中有人族的，也有异族的强者。

　　只是，相对于人族修士的陨落，异族修士的伤亡却是惨重多了。毕竟被刀帝他们偷袭，以迅雷不及掩耳之势灭杀掉了大部分的修士，余下的修士早就吓破胆了。

　　开始是一面倒的战斗。然而当异族的强者纷纷暴起发难之时人族的优势就荡然无存。

　　一凡被三个人榜前十的高手围攻，杀的难解难分。刀帝迅猛无比，竟然也力战四个人榜前十的超级强者。

　　砰！砰！砰！

　　一个杀气腾腾的异族修士，冲进了人族修士当中。巨大的拳头犹如山岳一般，每次一拳轰出，都有数十个人族修士被打爆身体。

　　另外一边，一个全身火焰腾腾的异族强者，透发出无尽的神火。神火所过之处，无数人族修士直接被焚烧，杀死。

　　一个个人榜上面的超级强者就相当于是一个超级杀戮机器，普通的修士根本就不堪一击，直接被打爆。

　　瞬息之间，人族就损失了数万强者。

　　虽然，对于数千万的修士来说，数万之众只是九牛一毛。但是须知，这只是瞬间的功夫。在他们这些强者的屠戮之下，不用几个呼吸的时间，这数千万的强者就会被屠戮一空。

　　须知，方才一凡一剑劈出，立即就灭掉了数千万的异族修士。一凡有这个可怕的力量，其他异族人榜前十的强者也有这个力量。

　　姬宇晨站立在虚空中，看着这个上亿人数的战争，眉头不由的微微皱了起来。在异族超级强者的生猛攻杀之下，人族修士的优势已经荡然无存。

　　而余下的将近两亿的异族修士也不再逃逸，而是组织了起来，开始围杀人族。

　　照这个情况下去，人族必定会被屠戮。毕竟，战争主要是取决于最强者之间的战斗。人族没有强者阻止异族强者的攻伐，人族修士就会被屠戮一空。

　　轰！

　　一凡的攻击无疑是除却姬宇晨之外最为强大的。但是遭受到三大超级强者围攻，一凡毕竟不是姬宇晨，不久之后便已经被轰飞了出去，身受重伤。

　　如此同时，刀帝也劈杀了一个超级强者，但是却也差点丢掉了性命。

　　“姬宇晨，你还不出手更待何时？”一凡大吼一声。

　　“也是该出手了。”姬宇晨双眼微微眯了起来，随即身形一晃，便消失在原地。再次出现的时候，他已经冲到了在人族修士中打开杀戒的异族人榜前十的强者面前。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨心中大吼一声，一拳直接蹦了出去。

　　天地变色，天崩地裂，可怕的毁灭性气息猛的爆发。异族人榜前十的强者大吃一惊，身形暴退。

　　但是他的速度快，姬宇晨的速度更快。犹如神山一般巨大拳头打爆了亿万时空，直接狠狠的轰击在此獠身上。

　　砰的一声，这个异族超级强者便直接被打爆了。

　　而后姬宇晨身形连连晃动，这一次连轮回枪都不使用。直接爆发出大道轮回拳，生猛无比。所遇异族人榜前十的强者均不是他一合之将，直接被打爆。

　　几个呼吸之后，姬宇晨已经连续灭掉了十几个异族人榜前十的超级强者。堪称强者终结者。

　　看到姬宇晨如此生猛，人族修士大受鼓舞，一个个似乎实力提升了一个境界了一般，生猛了起来。

　　相反，看到己方的超级强者不断的被砍瓜切菜般的打爆。异族强者们一个个心都寒了，纷纷化为流光，有多远逃多远了。

　　“哈哈哈……杀掉这些异族杂碎！”人族修士疯狂大笑着，爆发最强攻击，疯狂的轰杀着异族修士。

　　姬宇晨再次站立在虚空中，没有继续出手。这些异族修士中已经没有了让他出手的人，一般的强者根本无需他出手，人族修士就已经一拥而上，直接将之灭杀掉了。


第769章：杀神

　　战斗来的快，结束的也快。伴随着一凡与刀帝击杀了自己的对手，掺和进入普通修士战斗中之后，异族修士快速的被消灭。

　　最终，逃出去的异族修士只是寥寥几人罢了。而姬宇晨这数千万人直接将将近十亿之众的异族几乎屠杀了个干净。

　　见到人族战斗即将要结束，站立在虚空中的姬宇晨，身形一晃，便消失在原地。

　　姬宇晨进入永恒世界的目的就是寻宝，以及探寻这个上一个轮回世界的秘密。至于击杀那些异族修士，也只是适逢其会罢了。

　　若非那些修士丧心病狂欲要将他们全部炼化击杀，姬宇晨也不会反击——实际上，异族终究是异族，与人族是敌对关系。

　　这一天，上十亿异族修士被人族修士屠戮一空的消失传了开来，当即就引起了永恒世界里异族的暴动。

　　十亿之众，数十个种族，甚至更多的种族被人族击杀了大量的修士！这让许多异族，特别是有族人被击杀的那些种族十分的愤怒。

　　一时之间，这些被人族杀掉了许多修士的种族，竟然破天荒的联合起来……须知，在这之前，每一个种族之间都是敌人，见面就要猎杀。

　　只是这一次人族风头太盛了，或者人族出手太过狠辣了，竟然直接突破了将近十亿的修士。

　　正是因为如此，许多种族联合了起来，开始对人族修士进行有组织的攻伐。

　　从这一天开始，人族修士开始大量的被击杀。毕竟，虽然人族修士的强者也不弱，但是加起来也就是一个亿左右的人数罢了。

　　而一旦异族联合起来，那是号称万亿之数。纵然只是有少部分联合起来，修士的数量也至少达到几十亿之众。

　　两者相差悬殊太大了。从这一天开始，人族修士彻底的变成了过街老鼠……但凡遇到异族修士，二话不说，直接开杀。

　　不到半个月时间，人族修士开始大量的陨落，被击杀了约莫一两千万之众。这还只是因为人族修士都散落在永恒世界各个方向罢了。

　　若是聚集在一块，怕是一亿人中也没几个人能够活下来了。

　　遭受到异族的打压，人族修士的处境前所未有的艰难起来。甚至许多实力一般的强者更是见到了异族强者就走，或者干脆就在无人地带寻宝。

　　唯有一些实力强大的才敢大摇大摆的出现在众人面前。而姬宇晨就是这种人。

　　一座普通的山脉之上，上百个异族强者正站立在这里。似乎有宝物出世。而这个时候，一道流光从远处快速的飞掠而来。

　　“那人……是人族！”异族中，一个修士眉头微微一皱，而后直接腾空而起，朝着那道飞掠而来的人影便轰杀了过去。

　　但凡见到人族修士，杀无赦！这是异族的口号，而且他们也是这么做的。

　　砰！

　　姬宇晨正缓缓的在虚空中飞行着，这个时候，距离他进入永恒世界已经过去足足一百年时间了。

　　一百年时间，姬宇晨纵横这片天地。凭借着他强横无敌的实力，倒是给他得到了不好的宝物。而且永恒世界的外围区域与中部区域，能够查探的他都掠夺了一片。

　　“嗯，前面似乎有宝物出世？一百个异族强者？”姬宇晨神念扫过，当即发现远处群山中传出异宝出世之时才有的异动。

　　于是乎姬宇晨就施施然的朝着这边飞了过来。

　　只是，还没有靠近异宝出世的地方，一个异族强者便突然暴起，化为一道流光，迅速的冲到自己前方。对着自己就是迅猛一拳，轰杀而来。

　　“又是异族。”

　　姬宇晨双眸闪过一抹森寒杀机，一指点出。

　　砰！

　　一道尖锐的神力犹如一个微小星辰一般，撕裂了亿万虚空，瞬间没入了这个击杀而来的异族眉心处。在这个异族强者还没有反应过来之前，这道小星辰就已经蹦碎了他的灵魂。继而狂暴的力量直接爆发，顿时就将这个异族修士给炸碎。

　　“嗯？西弘被击杀了？”见到虚空中猛的爆出一拳血雾，山脉之上的上百个强者顿时看了过来。

　　“找死！”有脾气暴躁的强者更是直接腾空而起，朝着姬宇晨便杀了过来。同时，几只滔天大手更是蹦碎了苍穹，对着姬宇晨就镇杀而下。

　　姬宇晨脸色淡漠，神情不曾变化一下。手指连弹，一道道七彩流光从他指点迸溅而出。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中，不论是镇杀而下的大手，还是扑杀而来的异族强者。均不能靠近姬宇晨千里之外，就直接蹦碎了开来。

　　“好恐怖的实力！”余下的上百个修士看着姬宇晨弹指间就灭杀掉了他们的同伴，一个个脸上都露出了恐怖的神色。

　　“糟糕，是他，是人族大帝！”突然之间，人群中突然有人惊叫了起来。

　　“什么？他就是那个凶名昭著的人族大帝？这些年纵横永恒世界无敌，击杀了无数异族修士的恐怖存在？”当即就有人惊呼说道。

　　“他就是人族大帝！快逃啊！”不知道谁大吼了一声，随即，上百个异族修士纷纷化为了一道道流光，犹如受惊的脱兔一般，朝着四面八方就快速的飞掠而去。甚至连将要出世的异宝都不敢要了。

　　一群人，在发现到姬宇晨之后，竟然不战而逃，连战斗的欲望都没有？这一百年以来，姬宇晨到底做了什么？

　　竟是让这些人谈虎色变，犹如见鬼了一般。

　　“又是异族，该死的异族。”姬宇晨双目掠过一道森寒杀机，冷哼一声。随即缓缓探出右手。

　　轰隆！

　　九霄之上，虚空猛的蹦碎，随即一只滔天大手，覆盖满了整个苍穹的大手叹了出来，透发着毁天灭地般可怕的气息，迅猛的镇压而下。

　　砰！砰！砰！

　　大手还镇杀而下。毁灭性的力量就已经充斥满了这片大地。只听到一阵阵巨大的闷响之后，虚空中的那一道道流光则是不断的爆碎，直接化为了一团团血雾。

　　但凡是异族，必杀之！

　　这一百年以来，姬宇晨见到异族就直接出手，二话不说直接击杀！而且因为姬宇晨速度极快的关系，每天遇到姬宇晨的异族都极多。

　　因此，这一百年以来，死在姬宇晨说中的异族强者数不胜数！而姬宇晨也因为如此而凶名昭著。

　　可怕的实力，狠辣的手段。让姬宇晨的凶名威震永恒世界。而更是让几乎所有的异族修士闻风而逃。

　　造成姬宇晨大开杀戒的原因则是因为一百年前的那一场短暂的战争……半龙殿事件之后，异族修士联合起来，击杀人族修士。

　　一百年时间，人族修士被杀掉了几乎有一半！

　　虽然姬宇晨与这些人族修士没交情，但是毕竟是同为人族，他不可能看着自己的族人被异族击杀。

　　开始之时，姬宇晨还想从异族手中解救人族修士。那段时间他的确是解救了不少的修士。但是他不可能带着这些修士在永恒世界闯荡。

　　于是乎，今日他解救了一部分，但是第二天，这些人却又被异族强者击杀了。如此循环下去，姬宇晨基本上是做的无用功，根本没有用。

　　一怒之下，姬宇晨开始大肆的击杀异族修士！不论是什么人，除却人族之外，杀无赦！

　　姬宇晨的实力无疑是可怕的，所有的异族修士根本不是他的对手。这么一来，逐渐的，被姬宇晨击杀掉的异族修士越来越多。

　　而与姬宇晨设想的有些不一样。本来他欲要通过击杀异族修士，震慑异族。来缓解异族修士对人族修士的追杀。

　　然而，姬宇晨杀的异族越多，异族对人族的追杀越来越凌厉。

　　一方面，姬宇晨杀的异族越来越多。另外一方面，异族反弹的也越来越厉害。终于导致了现在姬宇晨见一个杀一个的局面。

　　而姬宇晨更是凶名在外，成为了一个不折不扣的杀神！

　　正是因为如此，所有异族强者才会见到姬宇晨就要逃跑。只是，以姬宇晨的实力，若是不想放过他们，他们根本逃不了！

　　一掌拍死上百个异族修士之后，姬宇晨凌空踏出一脚，便已经出现在异宝所在的虚空上面。

　　看了一眼下面的高峰，姬宇晨眉头微微一皱，而后直接探出，抓向了下面的巨大山峰。

　　轰隆！

　　一声炸响，下面几十万里大小的巨大山峰在姬宇晨的掌力之下直接爆碎了，化为了齑粉。

　　咻！

　　一道银白色的光芒猛的从山峰之下飞了起来，电射而去。

　　姬宇晨眼里闪过一抹精光，大手一翻，直接抓向这道银白色光芒。

　　嗤！

　　就在这个时候，一抹剑光猛的从地底迸溅而出，撕裂了虚空，以迅雷不及掩耳之势迅速绞杀向姬宇晨。

　　“该死！是谁打扰我潜修？”一个冷漠的声音从地底之下传了上来，同时，一股滔天的，极其邪恶的气息从犹如潮水一般疯狂的暴涨起来，冲天而起。

　　“嗯？”姬宇晨心中升起了一股危险的感觉，左手猛的探出，拍向那抹撕裂而来的剑光。同时他看了下去……


第770章：排名变化

　　砰！

　　姬宇晨一记大道轮回拳直接打了出去，崩天裂地，霸绝天地的可怕力量瞬间爆发。直接就将那道撕裂而来的剑光打爆。

　　同时，姬宇晨也见到了在地底深处潜修的修士。

　　这是一个约莫四十岁左右的男子，一脸阴鸷神色，双眼闪烁着阴毒的神光，杀气腾腾，杀机无限的看着姬宇晨。

　　“人族，你找死！”当姬宇晨看向阴鸷男子的同时，阴鸷男子也看到了姬宇晨。随即，阴鸷男子就低喝一声，身形一晃，身化长虹，朝着姬宇晨就冲了过来。

　　在这个过程中，阴鸷男子手中神剑颤动。一道道剑芒撕裂而出，崩天裂地，携带着恐怖的波动，湮灭了虚空，绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微微一皱，向后踏出一步，下一刻就出现在亿里之外。

　　毋庸置疑，这个男子乃是异族强者！不知道什么时候就已经选择在这里闭关。此时，阴鸷男子身上气息极其可怕，一股股犹如潮水般的可怕气息，席卷四面八方。

　　轰隆！

　　一股滔天的威压从阴鸷男子身上爆发出来，在他的控制之下，铺天盖地的威压向姬宇晨。

　　“大神的气息！”姬宇晨心中有些震惊。

　　此人身上的威压极其恐怖，分明就是带有一丝大神的威压。而正是如此，方才姬宇晨受到攻击之时，才会出现一丝危险的感觉。

　　只是……姬宇晨眉头微皱：“此人应该是许多年前就进入永恒世界修炼的修士，最后没有离开永恒世界，而是选择在这里闭关。”

　　“隐约有大神的威压，但是却绝对不是大神！半步大神，此人介乎在大神与半步大神之间！”姬宇晨心中略微思忖了一下就知道了此人的实力。

　　大神与普通强者之间的差距是十分明显的。仅仅大神境界的威压就可以威压的天尊巅峰境界的强者爆体而亡。

　　且，一旦踏入大神境界，实力就会发生天翻地覆的变化，极其的恐怖。

　　眼前的阴鸷男子虽然只是才一脚踏入大神境界，但是不论是气息还是力量都极其的恐怖！仅仅是那个威压就可以镇杀刀帝一凡之流。

　　甚至，他劈出的剑芒，甚至一剑就可以劈杀掉一凡与刀帝这种人榜前十的存在。

　　唰！

　　刺目的金光，蕴含着毁天灭地的比一凡还要强大无数倍的力量，撕裂了亿万时空，绞杀向姬宇晨。

　　同时，阴鸷男子更是化为了一道巨大的神剑，开天辟地，迅猛的劈斩向姬宇晨。

　　姬宇晨再次暴退，脸色平淡的看着阴鸷男子，同时避过了对方的攻杀。

　　阴鸷男子的脸色阴沉，一双眼睛犹如毒蛇一般，闪烁着阴毒的神光，杀气腾腾！他乃是幻影族的强者，当年也是人榜前三的恐怖存在！在此闭关冲击大神境界已经上百万年了。

　　这些年以来，他的实力日近千里，极其的恐怖，眼看着再过几十万年就可以突破成就大神境界了。

　　然而此时，他却是被外界的响动给惊醒过来。

　　被人从潜修中打断，毕宁心中十分的愤怒。因为这不仅仅只是打断了他潜修的关系，更是打断了他对境界与力量的领悟。

　　愤怒的毕宁，一剑就劈杀出去。却是不曾想这个看似只有天帝境界的人族修士，竟然一拳就轰碎了自己的力量。

　　这让毕宁更加的愤怒，更加的欲要击杀此人不可。

　　“半步大神，介乎在半步大神与大神之间，你的实力不错，有希望在几十万年之内踏入大神境界，我不想杀你，你走吧。”姬宇晨避开了毕宁的攻击，淡然说道。

　　毕宁脸色阴沉的看着姬宇晨，眼中燃烧着旺盛的怒火。

　　姬宇晨只不过是一个天帝罢了，他竟然叫自己离开？这是自大？这是对自己的侮辱！他小小一个天帝境界叫一只脚踏入大神境界的自己离开，还是不想杀自己……

　　毕宁心中的怒气蹭蹭的就上来了，一脸杀机的看着姬宇晨：“杀掉你之后我自然会离去。”

　　说话的同时，他开始了疯狂的攻击。

　　姬宇晨脸色顿时阴沉了下来，一记大道轮回拳直接轰了出去。结果却只是轰碎了他劈来的剑芒。

　　“这个家伙虽然不如真正的大神，但是比当日的化蛇王要强大了数倍。”姬宇晨心中略微计较了一下，而后便得出了结论。

　　“既然如此，那我也不介意抹杀了你。”姬宇晨冷笑，大手虚空一探，下一刻，轮回枪就出现在他手中。

　　先前，姬宇晨的确是不愿意击杀这个叫做毕宁的修士。毕竟他已经是一只脚踏入大神境界的存在了。

　　只要给他足够的时间，他就可以成就大神境界！

　　这是一个修炼的天才！毕竟，大神已经是天界最为顶尖的存在，几乎纵横无敌的可怕存在。

　　天界修士虽多，但是有绝大部分的人都卡在了天尊境界，终生无法突破至大神境界。而此人一只脚踏入大神境界……几十万年之后，他就有资格进入天界最为顶尖的一列。

　　只是可惜，他遇到了姬宇晨。

　　阴鸷男子眼神怨毒，杀气腾腾，杀意无限的看着姬宇晨，杀意极其强烈：“小小一个天帝竟然也如此狂妄！今日我就彻底灭杀掉你！”

　　说话之间，一道恐怖的剑芒撕裂虚空，从四面八方劈斩向姬宇晨。同时，毕宁的一丝接近大神的威压也犹如汪洋一般镇杀过去。

　　“你不是我的对手！如是你突破成就大神，我或许掉头就走。但是现在，你不堪一击！”姬宇晨冷笑，同时，他瞬间解开了封印。

　　轰隆！

　　恐怖的威压从姬宇晨身上爆发了出来，犹如惊涛骇浪一般的汪洋一般，极其的可怕。崩天裂地，粉碎一切，湮灭天地。

　　嗤！

　　一声尖锐的响声之后，毕宁爆发出来的接近大神的威压直接被姬宇晨大神境界的威压撕裂成为碎片。

　　轰隆！

　　在毕宁震惊的眼神之中。姬宇晨恐怖的威压已经直接作用在他的身上，直接将他击飞了出去。

　　“噗……”

　　毕宁猛的喷出了一口鲜血，一脸震惊的看着姬宇晨。

　　“怎么可能，你小小一个天帝，怎么会有大神威压？怎么可能？”姬宇晨身上威压的确是大神威压，比他的不知道强大了多少倍。

　　但是姬宇晨的境界也实实在在的只是一个天帝。

　　天帝境界就有大神境界的威压！这是不可能的。

　　毕宁震惊的看着姬宇晨：“你到底是谁？”

　　“人族大帝！”姬宇晨冷声说道，同时往前踏出一步。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，恐怖的威压再次镇杀向毕宁。

　　“人族大帝？”毕宁脸上露出了疯狂的神色，“纵然你有大神威压，你也只能死！你也只能死在我手中！”

　　毕宁疯狂的大吼着，身形腾空而起，而后幻化出一把巨大的神剑，开天辟地，蹦碎天地的轰杀向姬宇晨。

　　“没用的。”姬宇晨摇摇头，大神境界的威压再次席卷而出。

　　砰！砰！

　　毕宁受到了恐怖的攻击，在大神的威压之下，他的力量，他的肉身受到了极其可怕的攻击与压制。

　　实力竟然发挥不出平时的七成力量！甚至，他的攻击根本无法靠近姬宇晨，就已经被姬宇晨的大神威压给震退了。

　　姬宇晨再次踏前一步，踏碎了虚空，蹦碎了天地，眼神淡漠：“你是第一个让我使出大神威压的修士，你也应该自豪了。”

　　说话的同时，姬宇晨的轮回枪已经缓缓刺了出去。

　　砰！

　　比宁疯狂的大吼，声音中充满了不甘！但是在姬宇晨的面前，他根本连逃跑的机会都没有，直接被姬宇晨一枪给打爆了。

　　这是姬宇晨第一次全力施展大神境界的威压。

　　仅仅大神境界的威压，就压制的一只脚踏入大神境界的毕宁毫无反击的力量……这让姬宇晨有些惊讶，同时也感觉震惊。

　　实力到了大神境界，什么功法什么招式的都没什么用了。一个威压，直接一拳，一掌或者一枪……

　　只需如此便可以轻易击杀对手！

　　幻影族，天机山。

　　两个巨大无比的犹如神山一般的巨大石碑矗立在天地间，一眼看不到头。而石碑上面则是密密麻麻的排列着一个个名字。

　　人榜，大神之下强者的排名。自从百万年，原本排在第三的毕宁后来居上，直接蹿上了第一名。至今百万年时间了，第一名的位置依然没有变动过。

　　而今天，纵然却是发现了一个惊异的事情。

　　突然之间，人榜石碑之上闪过了一道白光。

　　这本来没什么好惊讶的，因为这个石碑经常都会闪烁白光。因为这代表着榜单上排名的变化。

　　榜单之前，许多幻影族强者聚拢在那里，看着榜单的变化，看看有什么新晋强者。然而就在这个时候，一个惊呼声在人群中传了出来：“人榜第一的毕宁不见了，他从人榜消失了！”

　　惊呼声传来，众人齐刷刷的看了过去，却是见到原本雄踞第一名的毕宁已经消失不见，已经被原本第二名的取而代之。

　　“难道他已经突破至大神境界了？”有人惊呼说道……


第771章：天机宫

　　人榜，乃是大神之下强者的排行榜，是天机宫提供的排名，十分的准确。如今毕宁从人榜第一这个位置消失，只有两个可能，一个是突破天尊境界，成就大神。

　　另外一个则是身死道消。

　　天机宫是个极其神秘的存在，存世已久，专门发布类似于人榜之类的排名榜。甚至是预测天机。

　　除却人榜之外，还有个大神实力排名——地榜！

　　据说，出了地榜与人榜之外，还有一个最为强大的天榜。只是这个天榜是否真的存在，又是什么样的强者才能进入天榜？

　　天界之中却是没几个人知道。毕竟，大神已经是天界最为顶尖的存在了。而他们只是对应地榜。

　　难道天界还有比大神还要恐怖的存在？唯有这些人才有资格进入天榜？

　　普通的修士是不知道的，他们只知道人榜与地榜。

　　幻影族，天机山上。两个巨大的犹如山峰一般的石碑矗立在这里。一个是地榜，一个是人榜。

　　此时，人榜前面聚拢了幻影族的修士。一个个都在议论纷纷。

　　“毕宁消失了，但是却没能进入地榜。”有人说道。因为地榜那边的石碑没有什么动作。

　　“毕宁虽然雄踞人榜第一百万年。就算他突破大神境界，也只是普通的大神罢了。怎能进入进入地榜？”

　　“须知，人榜虽然有十万八千个排名，但是地榜却只有一万零八个位置。若是毕宁一突破大神境界就足以挤进地榜排名，那当真是恐怖无比了。”有人淡然说道。

　　“不管怎么说，毕宁终于成就大神了，我们幻影族从此之后又多了一个大神级别的强者！”有修士高兴的说道。

　　“毕宁或许不是突破大神境界了，而是被人击杀了。”突然之间，一个有些冷漠的声音在众人耳畔响起。

　　被泼了一盆冷水，众人顿时大怒，怒看向说话的修士。然而这个修士却是脸色阴沉的看着地榜，人榜旁边的那个不起眼的石碑。

　　这个石碑也是一个榜单，不过却是比人榜与地榜小了许多。而且最为诡异的是，平时这个榜单却是没有什么名字在上面。

　　此时，这个石碑却是闪烁着一道道黑色的光芒。

　　“鬼榜有动静了！”见到这个石碑闪烁黑光，众人心中都一跳。“不知道那个榜单上的强者陨落了。”众人目不专情的盯着鬼榜。

　　鬼榜与其他的两个榜单不一样，这个榜单出现的人物只是在榜单之上停留数天时间，其后便会自动消去。

　　“这个鬼榜收录的乃是天、地、人榜排名前面的那些超级强者，一旦他们陨落，便会出现在鬼榜之上。”有人脸色阴沉的道。

　　黑光萦绕，一个名字逐渐的在鬼榜之上显现出来……

　　“毕宁，竟然是毕宁！他不是突破了，而是被人击杀了！”当看到这个名字的时候，众人顿时大吃一惊。

　　而看到毕宁名字后面的解释的时候，众人心中狠狠的抽动了一下：毕宁陨落，被人族大帝姬宇晨所杀。人族大帝，现为人族人榜第一！

　　“人族大帝！毕宁竟然被人族大帝击杀了。这个人族大帝真是该死啊，我们幻影族人榜前一百的被他杀掉十几个了！现在更是杀掉了毕宁！”幻影族的修士们一个个咬牙切齿的看着“人族大帝姬宇晨”这七个字，恨不得杀掉姬宇晨。

　　自从当年永恒世界试炼开始之后，许多强者进入永恒世界。但是只是过了几年时间，他们便会发现，进入永恒世界的那些人榜的存在，便开始大量的陨落。

　　而姬宇晨更是击杀了十几个人榜前一百名的存在。这让姬宇晨名声大噪的同时，却是引起了幻影族的震怒。

　　“人族大帝姬宇晨！很好，此子绝对留不得！”幻影族中，几个强大的意念在虚空中闪过，爆发出了恐怖的杀机。

　　“可惜了毕宁，一个大神啊，就这么没了。”另外一个强大神念惋惜说道。

　　大神，纵然是对他们这些种族来说，也是死一个少一个，珍贵无比的强者！每个种族的大神都极少。

　　“人族大帝，嘿嘿嘿……”一个阴测测的声音响起：“一旦他离开永恒世界，我比亲手击杀他！”这道强横的神念说道。

　　“人族大帝必须要死！”强横的神念在虚空中交流了一会儿，而后各自散开了。

　　时间缓缓的流逝，眨眼就已经过去了千年时间。在这一千年时间里，进入永恒世界的人开始大量的陨落。

　　更是因为人族与异族之间剑拔弩张的关系，这一次陨落的人特别的多。甚至连人榜前面的存在也不断的被击杀。

　　太阳族。

　　“该死的人族大帝！我一定要亲手将之击杀！”一个强大的神念横贯太阳族疆域，发出了愤怒的咆哮声。

　　“人榜第二，第三，第五，第七……全部都被人族大帝所击杀！”另外一个强大神念声音低沉，犹如滴出水来一般。

　　东戎族、巨魔族、獏族、东鲜族、一个个人榜上面的强者不断的陨落。而几乎所有被击杀的强者，其中杀死他们的大部分的凶手都是姬宇晨。

　　这让姬宇晨名声大噪，但是却是激起了各族强者的愤怒。甚至一些潜修的大神都被惊动了。他们也是第一次注意到了人族大帝姬宇晨。

　　几乎所有的异族强者人榜之上的强者都在不断的陨落。但是却是没有太阳一族的修士强者陨落的那么彻底。

　　因为太阳族的强者们，几乎都是被姬宇晨斩杀的！除却这些强者之外，太阳族的普通修士也死伤惨重。

　　仅仅千年时间，死于异族修士手中，或是凶兽之首，或是被永恒世界的绝境等的强者修士数不胜数。

　　而太阳族的修士更是死了九成有多的修士。余下的则是不到一成了。是这一次死的修士最多的一个强者。

　　五千年的时候，许多人已经进入了永恒世界的深处。

　　唯有这里，才是永恒世界最为危险的地方。在这里，步步杀机，稍有不慎，就会有丧命之虞。

　　敢深入永恒世界的都是真正的强者，不足万分之一。许多修士在进入永恒世界中部地域之后，便不敢继续深入，只是在那些地方寻找机遇或者干脆直接开始了潜修。

　　姬宇晨背负着轮回枪，施施然的在天空中飞掠的朝着前方飞了过去。此时，他尚且不知道，他已经成为了天界各族的头号通缉犯。

　　甚至，一些大神级别的超级强者都对他起了杀机，发誓在姬宇晨离开永恒世界之后，便展开对他的追杀。

　　因为死在姬宇晨手中的人榜强者实在是太多了。这些可都是有希望成就大神境界的人啊，几乎被姬宇晨杀了个一干二净，怎能不让这些老家伙震怒？

　　实际上，姬宇晨本来是可能知道的。毕竟他的星空怪兽分身还坐镇晨曦峰。只是，这具分身在姬宇晨进入永恒世界之后便闭关了。

　　与阴鬼族分身一般，星空怪兽分身也在修炼，提升自己的力量，创造大道轮回拳后面的招式。

　　永恒世界很大，几乎无穷无尽。可以想象一下如今的天界有多大就知道永恒世界有多大了。

　　纵然已经飞行了五千年时间，姬宇晨他们也才堪堪进入所谓的永恒世界深处罢了。而这里所谓的深处绝非永恒世界的真正深处——距离真正的深处还不知道有多少亿万兆光年。

　　但，纵然是如此，这里已经算是禁制了。若非绝对的强者，根本不敢进来这里。因此，姬宇晨越飞越远，而遇到的人越是越来越少，甚至多年都不曾遇到过一个人。

　　吼！

　　一个怒吼声从远处传了过来，群山震动，大地翻腾，崩天裂地，极其的恐怖。

　　姬宇晨身形微微一滞，脸上露出了一丝凝重神色：“大神级别的凶兽。”

　　姬宇晨现在虽然号称大神之下无敌，但是始终不是大神。遇上大神级别的大神还是只能——落荒而逃。

　　百年前，姬宇晨闯进了一个史前凶手的巢穴。那可是一个大神级别的凶兽。那个时候，姬宇晨几乎被那头凶兽给生生撕裂了，最终只能凭借自己的万般神通，逃离了出去。

　　因此，现在姬宇晨小心了许多，特别是遇到大神级别的凶手之后，他越发的小心了。

　　“前面应该就是黑色海洋了。”姬宇晨收敛了自己的气息，缓缓朝着前方飞去。

　　黑色海洋，乃是永恒世界的一处禁地之一。危机重重，极其的恐怖，进入永恒世界的强者通常都是直接绕过这片黑色海洋的。

　　一路之上，姬宇晨避开了许多大神级别凶兽的窥探，不久之后终于来到了黑色海洋前面。

　　这是一片一望无际的黑色海洋。海水，天空，甚至虚空都是黑色的。一股股恐怖可怕的气息不断的从黑色海洋之上透发出来，远远传了开来，摄人心魄。

　　“好恐怖的威压！”站在一个光年之外，姬宇晨便感觉到从黑色海洋中透发过来的恐怖威压！

　　这种威压有种让他窒息的感觉，甚至，以他的神体也感觉到了犹如一座座神山压在他身上一般，压力极大。


第772章：黑色海洋

　　身形一晃，姬宇晨便直接瞬移到了黑色海洋上空。

　　站立在这里，一股股极其可怕的气息从黑色海洋之上透发了出来，直接挤压的姬宇晨的神体“咯咯”作响。

　　却是肌肉被挤压，骨头不断的颤动的关系。

　　一望无际的黑色海洋，乃是永恒世界的禁地之一。这里的海水极其的恐怖，蕴含着可怕的力量。

　　哗啦！

　　突然之间一道海浪猛的暴起，席卷天地。

　　只是平常的海浪罢了，姬宇晨站立在原地没有什么反应。只是他全身却是透发出一层七彩光幕，牢牢的保护着自己。静静的看着海浪从天而下，直接将他被照头照脸的扑了下去。

　　砰！

　　就在海浪直接将姬宇晨覆盖的瞬间，姬宇晨体表的七彩流光瞬间破碎。而后直接更是如受重击，整个人更是直接被从虚空中砸了下来。直接被砸进了黑色海洋当中。

　　“嗤嗤……”一阵刺耳的声音从姬宇晨体内传了开来。却是姬宇晨身上的半龙甲竟然在黑色海洋的挤压之下，开始发出了欲要破碎一般的声音。

　　同时，姬宇晨更是感觉到自己整个人似乎被一座巨大无比的，无比之重的神山给压住了一般。恐怖的力量压在他身上，几乎将他的细胞都给碾碎。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　突然之间，姬宇晨脸色微微一变。在这一刻，他感觉到自己身上的半龙甲竟然开始了碎裂！

　　这不得不让姬宇晨震惊，半龙甲虽然不怎样，但是好歹也是太古级别的神器。更是可以抵消八成的力量！

　　而如今，却是被黑色黑水挤压的完全不堪一击？直接就破碎掉。

　　砰！

　　就在姬宇晨脸色微变的同时，半龙甲却是已经蹦碎了开来。在这一刻，黑色海水长驱直入，就要把姬宇晨蹦碎成为姬宇晨。

　　“东皇钟！”

　　姬宇晨心中惊骇，低吼一声，东皇钟化为一道流光出现，随即将他姬宇晨笼罩在了里面。

　　“咯吱咯吱……”东皇钟不断的轻轻颤抖着，发出了让人牙酸的声音。但是那些海水却是无法渗透进来，甚至东皇钟也没有被挤压变形。

　　说起来蛮，实际上一切都只是发生在瞬间罢了。从姬宇晨被海浪卷入黑色海洋，到姬宇晨祭出东皇钟，只是一个瞬间的功夫。

　　“好恐怖的海水！”姬宇晨躲在东皇钟里面，身上七彩神光流转，脸上却是露出了一丝惊骇的神色。方才，就在那么一瞬间功夫，他的神体就已经被蹦碎了大部分。

　　在七彩神力的作用之下，姬宇晨迅速的恢复了伤势。随即通过黑色东皇钟看向外面的黑色海洋。

　　看着黑色海洋，姬宇晨沉吟了一下子。随即他心念一动，一滴海水便被他运用大神通给取了进来。

　　看着那一滴黑色的海水，姬宇晨直接探出大手，就要接住这滴海水。

　　然而，就在那一滴黑色的海水刚刚接触到姬宇晨手掌心的同时。姬宇晨却是打了一个踉跄，整个人更是差点向前扑倒出去。

　　虽然只是一小滴海水，但是却是犹如一座巨大无比的神山一般，极重！正是因为如此，措手不及的姬宇晨才差点被这滴海水给压倒。

　　堂堂大神之下无敌的存在竟然差点被一滴海水压倒，若是此事传出去，必定会笑死天下人。

　　“原来如此。”姬宇晨手托着这滴海水，沉吟了一下，终于明白了这个黑色海洋到底是怎么回事了。

　　一滴海水重如山岳，那么刚刚那个巨浪把姬宇晨给扑倒在海洋之中也可以解释了。

　　仅仅只是一滴海水就这么重，那么，整个海洋将会有多重？半龙甲轻易被挤压蹦碎也在情理之中。而这也恰好解释了整个黑色海洋为何会透发出那么可怕的气息来。

　　不过，让姬宇晨惊讶的是，在这些海水的挤压之下，东皇钟竟然什么事都没有！这个超级神器真的只是上古神器？姬宇晨再次怀疑了起来。

　　透过东皇钟看着外面的黑色海洋，姬宇晨心思活络了起来：这里海水如此之重，用来炼体最好不过了。

　　不过姬宇晨只要一离开东皇钟，进入黑色海洋，他的身体就会立即爆碎。根本无法修炼。而在东皇钟之内，却是无法接触到黑色的海洋。

　　“摄取一部分黑色海水到东皇钟之内，而后将之稀释之后用来修炼！”姬宇晨脑海中突然闪过一道灵光。

　　说到做到，当即姬宇晨就控制着东皇钟离开了黑色海洋。悬浮在黑色海洋上空。而后他直接幻化出一只滔天大手，直接抓向下面的黑色海水。

　　砰！

　　只是，还没有等到姬宇晨抓摄到海水。他幻化出来的大手就已经被蹦碎了。

　　姬宇晨眉头微微一皱，再次探出了大手，这一次他将实力提升至七十多倍！但是可惜的是，他依然无法抓取到海水。

　　连续数次失败之后，姬宇晨的眉头微微皱了起来。沉吟了一下，姬宇晨眉头一掀，随即一道金光从他头顶撕裂了虚空，猛的冲进了下面海水之中。

　　哗啦啦……

　　东皇钟迎风而涨，瞬息之间长大到了万里大小。而后在姬宇晨的控制之下，东皇钟传出了一股股恐怖的吸力。

　　一道道滔天的黑色浪花从黑色海洋之上爆发出来，腾空而起，而后不断的涌进了东皇钟里面。

　　而东皇钟却像是个无底洞一般，不断的吞吸着黑色的海水……直至姬宇晨看到东皇钟里面形成了一个小型黑色海洋之后才停止了吞吸。

　　身形一晃，姬宇晨与东皇钟消失不见了。不久之后，他与东皇钟便钻进了一座高峰深处，而姬宇晨更是进入了东皇钟，开始修炼。

　　东皇钟之内，姬宇晨姬宇晨开辟出了一个巨大无比的空间。而这个空间里面则是一片黑色的海洋，与先前见到的黑色海洋是一模一样。

　　当然，这个缩小版的黑色海洋，没有永恒世界那个黑色海洋那么恐怖。

　　利用东皇钟的能力，姬宇晨将海洋面积不断的扩大。而随着面积的不断扩大，海水的密度却是越来越小。

　　最终，当稀释到姬宇晨肉身可以承受之时，姬宇晨便直接跃进黑色海洋里面开始了修炼。

　　九转无极。

　　九转无极乃是炼体的一个顶尖功法，随着姬宇晨的实力不断增强，他已经修炼至第七重！

　　但是即便是如此，姬宇晨的身体依然不够强悍。只需被大神拍上一掌，姬宇晨的肉身就会瞬间被拍成粉末。

　　姬宇晨现在的目的就是增强自己的力量，可以对抗大神的攻击。

　　在黑色海洋之中修炼，姬宇晨是十分有经验的。看着体内的细胞不断的被毁灭，而后重生……而重生之后的细胞要比先前的细胞要强大了一分。

　　如此循环往复，姬宇晨的肉身也越来越强大起来。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多长时间。此时的姬宇晨，已然将稀释了的黑色海洋重新凝聚了起来，而他更是端坐在海水深处修炼——周围的海水依然还是那么可怕。但是却是已经威胁不到姬宇晨了。

　　哗啦……

　　海水爆碎开来，一道身形直接冲了上来，却是姬宇晨。

　　“嗯，这里的海水对自己已经没有威胁，也无法继续提升肉身强度。唯有去外面的黑色海洋才有可能继续提升神体！”姬宇晨微微一笑，而后直接离开了东皇钟，再次来到了黑色海洋上面。

　　黑色海洋还是那么的恐怖，透发出丝丝可怕的气息。但是如今却是对姬宇晨没有了什么威压。

　　噗通！

　　姬宇晨化为一道七彩流光，直接冲进了黑色海洋当中。在下降到一定程度的时候，姬宇晨便开始了修炼。

　　时间不断的流逝，而姬宇晨却是不断的沉降下去。而他的肉身则是越来越强大起来。

　　“嗯？”突然之间，修炼中的姬宇晨感觉到紫府空间当中一阵异动，随即他便睁开了眼睛。

　　紫府空间当中，一个犹如拳头般大小的，蓝色的珠子突然颤动了起来，发出了一股股蓝色神芒。

　　“海洋之心！”姬宇晨有些疑惑的看着海洋之心。

　　海洋之心，就是当初在混元神府之时得到的五行之心之一。得到之后，姬宇晨便一直将它放在紫府空间里面。

　　平时五行之心没有什么异动，但是此时海洋之心却是不断的颤动着。而另外的四个却是没有什么动静。

　　五行之心虽然是在混元神府得到的，但是后来姬宇晨问过混元城主，得知五行之心只是混元城主无意中得到的。但是他后来发现没什么用，就直接用来镇守混元神殿。

　　“海洋之心，黑色海洋……难道它们之间有什么关系？”姬宇晨心中一动，随即蓝色的海洋之心便出现在他手上。

　　本来，姬宇晨只是试探性的将海洋之心取了出来，并没有真的以为海洋之心与黑色海洋有什么关系。

　　但是当海洋之心出现的一瞬间，异变突生……

　　在这一刻，周围的黑色海水竟然犹如疯狂了一般，竟然汹涌向海洋之心里面！

　　砰！

　　疯狂的黑色海水本来就蕴含着恐怖无比的力量。这一刻，悉数涌了过来，海洋之心是什么事都没有。但是姬宇晨的神体却是首先承受不住，直接爆碎了开来。


第773章：恐怖的肉身

　　姬宇晨在修炼之时，他的肉身也刚好抵抗黑色海水的恐怖压力。然而，当海洋之心开始疯狂吸收黑色海水之时，姬宇晨的神体却是第一时间承受不住如此可怕的力量。

　　直接爆碎了！

　　猛的一声炸响之后，姬宇晨本尊便化为了齑粉，消失在黑色海洋当中。但是因为姬宇晨还有其他分身的关系，他的灵魂之力也没有受到冲击。

　　虽然本尊被挤压爆碎成为齑粉，只是东皇钟之内的阴鬼族分身却是没有受到损害。

　　“好恐怖的力量！”姬宇晨阴鬼族分身在东皇钟里面看着外面，一脸震惊之色。

　　心念一动，姬宇晨就欲要在东皇钟里面凝聚出自己的本尊。但是就在这个时候，他脸色就瞬间大变。

　　“怎么可能？怎么无法凝聚肉身？”姬宇晨脸上露出惊骇神色。平时，纵然是分身爆碎之后，只需姬宇晨一个念头他便可以重新凝聚出一具新的身体。

　　然而此时，他却是无法凝聚肉身！因为在这里他感觉不到与本尊的联系。且黑色海洋当中似乎还隔绝了一切力量一般，姬宇晨根本无法借用到世界本源之力与无穷尽的信仰之力。

　　再尝试了几次，姬宇晨终于肯定，现在他是无法凝聚肉身了。因为根本感觉不到世界本源之力与信仰之力。

　　最为重要的是，姬宇晨心中根本感觉不到本尊！本尊似乎是真的陨落了一般。

　　在以往，纵然本尊爆碎了，姬宇晨也会隐约感觉到本尊的存在。正是因为如此，他才能够在第一时间凝聚分身。

　　感觉不到本尊，自然无法继续凝聚了。纵然能够凝聚出一具新的肉身，那也是无法与原本本尊一样的肉身，只是一具稚嫩的肉体罢了。

　　海洋之心透发出丝丝蓝色的光芒，犹如一个无底洞一般不断的吞吸着周围的黑色海水。

　　姬宇晨分身盘坐在东皇钟里面，也不着急离开这里，凝聚本尊，他欲要看看这个海洋之心到底在搞什么。

　　或许过了一天时间，又或许过了一年，或者更久的时间。海洋之心终于吞噬了足够多的黑色海水。

　　逐渐的，原本蓝色的海洋之心，颜色开始缓缓转变，最后更是由蓝色变成了完全的黑色。只是，除了颜色的变异之外，姬宇晨再也没有发现海洋之心有什么变化。

　　砰！

　　就在这个时候，非常突然的，原本在缓缓的吞吸着黑色海水的海洋之心却是猛的爆碎了开来。

　　顿时，一股极其可怕的力量以海洋之心为中心，朝着四面八方就冲击而去。

　　轰隆！

　　周围的海水瞬间被撕裂，形成了一个巨大的真空地带。而随着冲击力的席卷四面八方，这个真空地带越来越大。

　　噗！

　　在东皇钟之内的姬宇晨措手不及，被冲击之后，当即就喷出了一口鲜血。而同时的，东皇钟更是直接被冲飞了出去。

　　嗖！

　　一道金光直接从黑色海洋深处激射而出，直冲天际。

　　正是东皇钟。

　　“好恐怖的力量！纵然是被东皇钟削弱九成，却依然将自己重创。”姬宇晨看着自己崩裂的神体，有些无奈的自语说道。

　　这具阴鬼族分身，本来就是一个大神级别的强者。肉身极其强悍。但是纵然是如此，被方才海洋之心爆碎的力量冲击的也神体崩裂！

　　这还是被东皇钟削弱了九成攻击的结果！若非有东皇钟，即便是大神的肉身怕是也在第一时间就会被轰成齑粉。

　　盘坐在东皇钟之内，姬宇晨隔空摄取大量的本源之力与信仰之力，快速的修复了神体。而同时，他心念一动，便要开始凝聚本尊。

　　“嗯？依然不行？”姬宇晨眉头微皱，他依然凝聚不出分身。但是隐约之间，姬宇晨有种朦胧的感觉。

　　这种感觉很奇特，似乎感觉到了自己的本尊，却又似乎不是。

　　“无法凝聚本尊。”姬宇晨脸色大变，他知道这下出事了。若是没有本尊，姬宇晨只是两个分身，纵然他的灵魂在星空怪兽身上，他也不是他自己了。

　　“难道要重新凝聚一具新的肉身，而后重新修炼？”姬宇晨眉头微皱。若是如此的话，姬宇晨就需要花费大量的时间才能将新的肉身修炼至原本本尊那般强度。

　　不知道什么时候，下面的黑色海洋已经恢复了原本的模样。

　　此时，就在海洋之心爆炸的地方。海水开始剧烈的波动着……若是姬宇晨在此的话，当可惊讶的看到，海水似乎是有人在操纵一般，开始逐渐的凝聚成了一个人类的身体。

　　缓缓的，又似乎极快的一般。只是瞬息间，一具肉身便在黑色海洋之内成形了。若是姬宇晨看到这句神体的话，当可惊骇发现，这具肉身就是自己的样子！

　　黑色长发，黑色瞳孔，黄色皮肤，黄金比例的躯体……不论从哪一个角度看，都是一具完美的肉身！

　　而且不论怎么看，这具肉身都与姬宇晨本尊是一模一样。

　　难道这个就是姬宇晨本尊？

　　只是，虽然这具神体被凝聚了出来。然而黑色海洋之上的姬宇晨却是没有什么感觉，此时他正脸色难看的思考着无法凝聚本尊的事情。

　　突然之间，姬宇晨若有所感的看向了脚下的黑色海洋。

　　同一时间，黑色海洋深处，那具类似姬宇晨本尊的神体猛的睁开了眼睛。双眼透发出一道可怕的神芒。

　　接着他就长啸了一声！随后，只见他缓缓的抬头，而后一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响伴随着长啸声，崩天裂地，直冲天际。

　　在这一刻，姬宇晨但见到黑色海洋直接被崩裂出了一道巨大无比的裂缝。一股极其恐怖的力量爆发了出来。

　　唰！

　　一道身形直接从海洋之心冲了出来，腾空而起。

　　这一刻，姬宇晨分身双眼微微呆滞了个瞬间。下一刻，姬宇晨便感觉到，自己似乎再次找到了本尊一般。一股灵魂更是直接从幻影门中，晨曦峰上的星空怪兽分身传来，而后直接冲进了一具新的身体里面。

　　“这就是我的本尊！”

　　从黑色海洋冲了上来的那具身体先是稍稍的停滞在虚空中，而后便见到他脸上露出了一丝熟悉的微笑。

　　唰！

　　东皇钟化为一抹金光，直接冲进了这具新的身体里面，也就是姬宇晨的本尊。

　　姬宇晨站立在虚空中，再次闭上了双眼。此时，一股股信息从神体之上冲进姬宇晨记忆当中，让姬宇晨迅速的了解了事情的经过。

　　许久之后，姬宇晨睁开了眼睛，脸上再次露出了笑容：“原来如此，竟然是如此啊！”姬宇晨微微一笑。而后，他身形一晃，便出现在一座百万里高大的山峰上空。

　　一脚踏出，姬宇晨直接降落在这座雄峰之上。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨刚刚踏上雄峰之上的瞬间，整个百万里高的雄峰却是发出了一阵巨响。而后便看到整个雄峰犹如遭受到毁灭性般的攻击一般，直接崩塌了下来。

　　嗖！

　　姬宇晨身形一晃，再次出现在附近的一座更加高大的雄峰之上。但是，当他刚一落地之时，这座雄峰便直接塌陷。

　　第三座、第四座……

　　姬宇晨悬浮在虚空中，眉宇之间露出了震惊的神色。他每次踏上一座雄峰，根本没有运用神力冲击。

　　若是用神力，姬宇晨只需轻轻一脚就可以震踏这些雄峰。但是姬宇晨没有用神力，他只是就这么站立了下去，完全就是肉身的重量。

　　肉身的重量，生生的将一座百万里高大的山峰震碎！可想而知，他的这具肉身有多重，有多么的恐怖！

　　姬宇晨感觉到，若是现在让他遇上毕宁这种人榜第一，无限接近大神的存在。根本不用大神的威压，直接撞过去，就可以将对方撞死！

　　这就是姬宇晨肉身的恐怖之处。

　　“完全利用黑色海洋的精华，与爆碎了的海洋之心结合，凝聚出了一具新的神体。”姬宇晨自语的说道。

　　原来，他的本尊虽然爆碎了，但是却是被同样爆碎掉的海洋之心，利用黑色海洋里的精华重新凝聚而出。

　　新的本尊，比原先的本源要强大太多了，至少强大了百倍！甚至，姬宇晨感觉得到，纵然是大神级别的阴鬼族分身也不能扛住自己的全力一拳！

　　“黑色海洋，乃是永恒世界的禁地之一，不知道底下有没有什么宝藏。”姬宇晨心念一动，而后化为一抹流光，直接冲进了黑色海洋里面。

　　这时候的姬宇晨不再利用东皇钟，甚至什么都不需要，就如同鱼儿一般在黑色海洋里遨游着。

　　原先恐怖至极的黑色海洋，此时却是对他没有任何的作用。这就是他肉身的恐怖之处。

　　几天之后，姬宇晨终于从黑色海洋地下冲了起来。

　　“可惜了，这么大一个海洋，竟然什么都没有。”姬宇晨有些可惜，但是也可以理解。毕竟，原本的太古神器在进入黑色海洋的一瞬间便被蹦碎成为齑粉。

　　连太古神器都如此，还有什么东西能够承受黑色海洋恐怖力量的挤压？

　　“黑色海洋只是永恒世界诸多禁制其中之一，既然这里能够淬炼自己的肉身，那么其他的地方也应该可以！”姬宇晨略微沉吟了一下，而后按照记忆中的方向，朝着前方飞掠而去。


第774章：暴雷之海

　　轰隆隆！

　　神力纵横，气息滔天。一股股毁天灭地的恐怖力量爆发了出来，崩天裂地，湮灭虚空，直接杀的天昏地暗。

　　虚空中，一道全身透发着七彩光芒的黑衣青年正手持一杆黑色长枪，与前面的那头人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴的史前凶手战斗在一块。

　　这头凶兽似乎是叫做英招，实力极其强横。举手投足之间，崩天裂地，没有对手。特别让人注意的是，它身上的气息狂暴不已，乃是一个大神级别的凶手。

　　而英招的对手则是姬宇晨。

　　此时的姬宇晨全身七彩流光萦绕，全身气息狂暴，大开大合的直接与英招直接硬碰硬。如果仔细看，当可看到姬宇晨体表七彩流光深处，姬宇晨的身体缓缓流转着丝丝犹如黑色海洋一般的黑色神力。

　　这些黑色气体乃是姬宇晨体内不由自主流转出来的，乃是他身体的关系。

　　大战在继续，每一次冲击都是那么的惊天动地。打的崩天裂地，虚空不断的湮灭。打的虚空不断的湮灭，而后又重新恢复。

　　姬宇晨手持轮回枪，犹如一尊太古战神一般，大战英招。此时，双方已然大战了半天功夫了。姬宇晨却是始终无法奈何这头英招。

　　而因为姬宇晨速度的关系，英招纵然是大神级别的史前凶手，却也无法奈何姬宇晨。

　　姬宇晨身形不断的闪烁着，将瞬移与先天五行无量遁法运用至极致。因此英招的力量根本无法攻击在姬宇晨身上。

　　而姬宇晨的肉身虽然堪比英招，威压也如同大神一般。但是神力方面却是远远不及大神。因此，纵然他有强悍的肉身与无与伦比的速度，竟是也无法奈何英招。

　　若是在黑色海洋改造神体之前，姬宇晨见到了这种大神级别的凶手，根本就是有多远就逃多远。

　　而现在，姬宇晨虽然无法奈何英招，但是起码可以在英招的攻击之下保全自己了。

　　“再这么打下去，也无法奈何英招。先退走。”姬宇晨身形一晃，而后展开了最为恐怖的速度，几个呼吸之后便消失不见了。

　　只留下了愤怒的英招在不断的咆哮着。

　　永恒世界有五个名闻天下的海洋，其中，这五个海洋当中，有四个乃是绝对的禁地。不论是修士还是永恒世界的凶兽都远远不敢踏足的存在。

　　黑色海洋是为一个，而现在展现在姬宇晨面前的这个是禁地之一——暴雷之海。

　　一道道震耳欲聋的恐怖炸响不断的从前方传了过来。沉闷而又惊天动地。一股股恐怖可怕的威压更是席卷而来，震慑诸天万界。

　　这是一片白色的海洋，与黑色海洋一般，一望无际。然而与黑色海洋不同的是……这片海洋虽然海洋。

　　但是却并非由水组成，而是一片由雷电形成的巨大海洋。一片暴雷之海。

　　雷，乃是天地间最具攻击性的力量之一，极其的恐怖。暴雷之海甚至比黑色海洋更加的恐怖，方圆数个光年之内，甚至连一个凶兽都没有。

　　没有谁敢靠近这个暴雷之海，因为每一次雷暴爆发，甚至可以瞬间灭杀大神级别的凶手。

　　而姬宇晨却是出现在暴雷之海的一个光年之外。

　　天地万物均有金、木、水、火、土五种元素构成，是为五行。黑色海洋属于五行之中的水元素。而雷元素则是金元素。

　　此时，站立在暴雷之海的一个光年之外，感受着无比浓郁的金元素，姬宇晨紫府空间里面的紫金之心开始了蠢蠢欲动。

　　与姬宇晨设想的一样，在暴雷之海，紫金之心就会这个暴雷之海取得联系。至于能够向黑色海洋一般……这就是姬宇晨来此的目的。

　　“现在自己肉身虽然强悍，但只是水元素占据了绝大部分。若是能够聚集五种元素，自己的肉身将会变得如何的强大？是否会一举突破大神境界？”

　　这是姬宇晨心中的一个想法。而同时的，姬宇晨也开始了实践自己的想法。

　　大手一番，紫金之心出现在姬宇晨掌心之上。

　　紫金之心方一出来，就剧烈的震动了起来，欲要腾空而起，朝着暴雷之海飞跃过去。但是姬宇晨掌心七彩流光萦绕，将紫金之心牢牢的禁锢起来。

　　身形一晃，姬宇晨凌空踏出一脚，出现在暴雷之海之外。以他如今的神体却是无惧暴雷之海的外围威压，甚至外围的这些雷电也无法对他造成什么实质性的伤害。

　　咻！

　　当姬宇晨放开掌心力量的同时，紫金之心化为了一道紫色流光径直冲进了暴雷之海当中。

　　而与此同时，暴雷之海开始狂暴了起来，犹如惊涛骇浪，犹如崩天裂地。无尽的紫色雷电疯狂的涌向了紫金之心。

　　与海洋之心一样，紫金之心犹如一个无底洞一般，开始疯狂的吞吸紫色雷电。姬宇晨知道这需要相当长的一段时间，紫金之心才能“吃饱”。

　　于是姬宇晨也走进暴雷之海，开始吞吸紫色雷电，淬炼神体。

　　时间缓缓流逝，这一天，当紫金之心吞吸到足够的紫色雷电之后，突然毫无征兆的直接爆碎了开来。

　　一股浩瀚的力量瞬间席卷四面八方。

　　“来了！”

　　修炼中的姬宇晨猛的睁开了眼睛，而后释放出了自己的神力，开始拉扯着紫金之心爆碎了的碎片涌进体内。

　　紫金之心虽然已经爆碎化为齑粉，但是与姬宇晨的联系还在。正是因为如此，在姬宇晨的拉扯之下，爆碎了的紫金之心，开始快速的被姬宇晨吸进体内。

　　不知道过去了多长时间。终于有一天，姬宇晨躯体猛的一震，一股极其可怕的堪比暴雷之海的气息从他身上爆发了出来。

　　“终于成功了！”姬宇晨站立在虚空中，略微感觉了一下自己的神体之后，他脸上终于露出了一丝喜色。

　　此时的姬宇晨体表除却萦绕着七彩的光芒之外，还有丝丝黑色的神力，以及时而闪过一道道紫色的雷电。

　　此时的姬宇晨肉身比先前再次翻倍。他的整个神体均由纯正的水元素与金元素构成！

　　身形一晃，姬宇晨凌空踏出一脚，撕裂虚空，消失在原地。

　　再次出现的同时，姬宇晨已经出现在了不久前与他大战的英招的巢穴上空。

　　“英招，给我出来！”姬宇晨站立在虚空中，对着下面的英招大吼一声。

　　吼！

　　听到姬宇晨张狂的声音，正在沉睡中的英招勃然大怒。大吼一声，英招便冲了出来，而后它看到了姬宇晨，乃是千年之前与踏大战了一场，最后却是逃之夭夭的人类。

　　“人类，你找死！”英招神念波动，大吼一声，朝着姬宇晨就冲杀了过去。

　　姬宇晨哈哈大笑了起来，身形晃动，化为一道流光直接冲了上去。同时，他那犹如神山一般巨大的神拳猛的轰了出去。

　　轰隆！

　　蕴含着七彩神力，黑色水元素之力，紫色雷电之力的巨大拳头直接轰击在英招的身上。狂暴的力量瞬间爆发，狠狠轰击在英招神体之上。

　　英招发出了一声惊天动地的惨叫声，整个人竟然直接被姬宇晨打飞了出去。

　　轰隆隆……

　　英招被打飞了出去，撞碎了无数巨大山脉之后，终于稳住了身形。随即它愤怒的咆哮着，全身光芒闪烁，一道道恐怖的力量爆发出来，再次杀向了姬宇晨。

　　“英招，此次你不再是我的对手了。”姬宇晨哈哈大笑着，此时他的力量与肉身又其实先前一倍这么简单？

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨大吼一声，一拳暴打了出去。崩天裂地，粉碎虚空，湮灭了苍穹，极其生猛。

　　此时的英招不再是姬宇晨的对手。但是姬宇晨也无法杀掉英招。毕竟虽然他肉身强悍，可以轻易的击伤英招。

　　但是英招的神力是极其恐怖的，不论是多重的伤，神力流过，伤势就会完全的复原。当然这是因为姬宇晨神力不够强大，不能压制的关系。

　　否则，姬宇晨的力量一旦突破至大神境界，杀掉这头普通大神级别的英招可谓是翻手般容易。

　　“哈哈哈，不跟你玩了，等下次我突破之后再来找你练手。”姬宇晨哈哈大笑着，身形一晃，便消失在远方天际。

　　“只是炼化了两种五行元素罢了，若是自己的身体全部由纯净的五行元素构成，那么自己的身体是不会再次发生蜕变？”姬宇晨心中思忖着，开始朝着下一个海洋飞掠过去。

　　虽然不知道炼化五种纯净五行元素之后自己会不会发生什么惊天大蜕变，但是姬宇晨隐约感觉到，若是他当真能够炼化五种纯净的五行元素，那么他的这一具肉身肯定是有史以来最强大的肉身！

　　一般的修士，纵然是天界最为顶尖的那些修士，他们的肉身虽然也是由五行元素构成的。但是杂质太多了，远远没有姬宇晨现在的肉身纯净！

　　有史以来，从来没有人的肉身完全是由纯净的五行元素构成的。而姬宇晨极有可能就是第一个！


第775章：四大元素

　　永恒世界当中，五大海洋，其中四大禁地。被称为永恒世界五行之海。

　　利用黑色海洋与暴雷之海炼体之后，姬宇晨的实力越来越强大了起来。但是姬宇晨知道这还不是最终形态。

　　他需要将神体完全转化成为最为纯净的五行之力。

　　因此，姬宇晨很快便找到了五行之海中的第三个海洋——怒火之海。

　　顾名思义，怒火之海就是一个完全由神火形成的一个巨大海洋。与黑色海洋，暴雷之海同样恐怖。

　　找到这个怒火之海，只是轻而易举的事情。只是在这个过程中，姬宇晨又遇到了几只普通大神级别的凶兽。

　　不过如今的姬宇晨，实力滔天，全力施展之下，打的一般的普通大神级别的凶兽抱头鼠窜般的逃跑了。

　　……

　　时间在流逝，进入永恒世界试炼的时间已经过去了六千年时间。

　　自从一千年时间，众人眼看着姬宇晨独自一人冲进永恒世界更深处，那些没人敢踏足的地方之后。

　　随后的五千年时间并没有人看到姬宇晨再次出现。而同时期进入永恒世界试炼的众人，一部分则是选择了再次开辟洞府潜修。有的却是在中部区域等危险不大的地方寻宝。

　　只是，永恒世界终究是号称死亡率高达九成九的试炼之地。即便各族之间不再战斗的那么厉害——实际上，这几千年以来各族相互攻伐，已经死掉了大部分的人。

　　而除此之外，永恒世界各地存在的危机却也时刻灭杀着各族的强者。

　　或是凶兽，或是自然的危机，甚至有些人在不知不觉当中就陨落了。

　　第七千年的时候，姬宇晨离开了怒火之海。他在这里的目的已经完成。

　　此时，姬宇晨的肉身已经无尽的趋向于完美！五行中的金、水、火三大元素构成了他的这具身体，让他的实力再次发生了天翻地覆的变化。

　　若是姬宇晨再转头回去对上先前那个普通大神级别的英招的话，姬宇晨自信可以一拳将英招给打爆！

　　即便是天界中的普通大神境界强者，以姬宇晨如今的实力，也可以轻易将之灭杀！当初在雍州城追杀姬宇晨至明州城的地狱中的大神万立。

　　当初姬宇晨的意志虽然达到了大神级别，也得到了轮回枪，但是那个时候却依然不是万立的对手。

　　最终姬宇晨被追杀至明州城，最后之所以能够摆脱万立的追杀，还是依靠幻影门的白长老。

　　如果，若是对上万立的话，姬宇晨甚至可以轻而易举的将之斩杀掉。

　　除却姬宇晨的肉身得到进一步强化之外，姬宇晨的境界再次突破！已然达到了天尊境界。只是姬宇晨依然没有突破至第八个元婴，现在依然只是第七个元婴。

　　“或许唯有自己突破成就大神之时，才有希望凝聚第八个元婴。”姬宇晨摇摇头，身形一晃，便朝着下一个五行之海飞掠而去。

　　玄黄之海。

　　玄黄之海就是一个黄色的海洋，完全由最为纯净的土元素形成的一个巨大无比的元素海洋。

　　依样画葫芦，姬宇晨再次跨入了玄黄之海，开始利用土元素淬炼肉身。

　　不论是黑色海洋，还是暴雷之海抑或是怒火之海，这些都是永恒世界的绝对禁地，纵然是大神级别的凶兽也不敢靠近。更何况是天界那些还不到大神境界的修士？

　　因此，每一次修炼，姬宇晨都是绝对安全的。在玄黄之海也完全一样。

　　千年之后，随着一声长啸声从玄黄之海深处传了开来。下一刻，玄黄之海猛的炸开，一道身形冲天而起。

　　此人正是姬宇晨。只见他全身萦绕着黑色、紫色、红色、玄黄色四种颜色。

　　这些都是五行之海的颜色。姬宇晨身上出现了玄黄色，也就是说明他已经炼体成功了。

　　“虽然依然是天尊境界，可是肉身与神力再次暴涨！如果万立或者赵辰在此，我可以轻易的将之轰杀！”姬宇晨自语说道。

　　赵辰，也就是明州三大世家之一赵家的大神强者。当初姬宇晨灭掉了整个赵家，就只剩下赵辰与赵景两人没有被灭杀。而赵辰更是满世界的追杀姬宇晨。

　　“五行之海，还有最后一个——生命海洋。若是将五行元素全部炼化，那么自己的肉身将会达到多么恐怖的地步？会不会立即突破至大神境界？”姬宇晨脸上微微露出了激动的神色。

　　也不由的他不激动，这些年以来，姬宇晨每次炼化融合一个五行元素（五行元素，也就是海洋之心，玄黄之心这些。）他的实力就暴增无数倍。

　　此时姬宇晨的实力，又岂是比融合海洋之心之前要强大了百倍？

　　身形如电，姬宇晨化为了一道流光，朝着生命之海方向飞掠而去。

　　吼！吼！吼！

　　还没有靠近生命之海，姬宇晨就听到了从生命之海方向传来了一阵阵此起彼伏的吼叫声。

　　同时，一股极其强烈的生命气息更是覆盖满了这片苍穹，让人闻之就有种羽化飞仙的错觉。强大的生命气息，甚至让姬宇晨也感觉心旷神怡。

　　“好浓郁的生命气息，果然不愧是生命之海。若是被凡人闻到这气息，怕是直接长生不老了。”

　　姬宇晨心中震惊。须知，凡人只不过区区百岁罢了。而这些生命之海远远透发过来的气息都可以让凡人直接长生不老……可想而知这生命之海所蕴含的生命力是多么的恐怖。

　　这些都是史前凶兽的大吼声。单听那声音，就不下于几十头各种不一样的恐怖凶兽。

　　与此同时，一股股强大而恐怖的气息远远的透发出来。若是换做是普通的人话，直接就被这些恐怖的气息给惊退了，还怎敢冲过去生命之海？

　　“好多的凶兽。”感受到这些凶兽的恐怖气息，纵然是姬宇晨也不由的脸色微变。但是姬宇晨却是怡然不惧，甚至没有掩饰自己的气息，直接朝着生命之海方向就飞掠而去。

　　在生命之海，姬宇晨遇到了一只不知名的凶兽。或许是长期潜伏在生命之海外面的缘故，这头原本普通的凶手，竟然达到了大神境界的实力。与他先前遇到的英招也不相上下了。

　　见到姬宇晨竟然大咧咧的从自己头顶上空飞过。凶兽顿时勃然大怒，低吼一声，直接腾空而起，朝着姬宇晨就扑杀了上去。

　　“找死。”姬宇晨了冷喝一声，甚至没有停留。只见他手持轮回枪直接往前一枪刺了下去。

　　轮回枪后发先至，湮灭了亿万时空，深深的刺进了这头凶兽的脑袋之上。而随着姬宇晨右手轻轻一抖……

　　砰！

　　一声巨大的闷响之后，这头普通大神级别的凶兽，竟然被姬宇晨一枪给刺爆了！此时姬宇晨的实力，已经直追巅峰大神。

　　普通大神境界的凶兽更是就不是他的对手。

　　一枪击毙这头凶兽之后，姬宇晨并没有停留，而是直接冲了进去。不久之后，第二头凶兽跳了出来，欲要击杀姬宇晨。

　　然而后果却是一样——姬宇晨一枪刺出，立即击毙了这头凶兽。

　　随着姬宇晨一路深入，一头头凶兽跳了出来，但是却是被姬宇晨一一击杀。

　　击杀普通大神级别的凶兽，根本不费吹飞之力，姬宇晨的实力越来越强大了。

　　而随着姬宇晨越来越靠近生命之海，凶兽的实力也越来越强大。

　　吱～～！

　　突然，一声尖锐之极的声音传了过来，直刺耳膜。同时，一股恐怖的气息从前方快速的威压而来。

　　同时，姬宇晨更是见到前方一团巨大的火焰朝着自己就扑杀了过来。

　　“毕方？”姬宇晨一眼便看到了隐藏在火焰之中的一头一足鸟。型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙，这就是史前凶兽毕方。

　　在毕方出现的同时，周围数道同样强大的气息缓缓的靠近了过来。很明显，对于姬宇晨这个侵入者，他们是非常不欢迎的。

　　看了一眼逐渐向自己靠近的十几头史前凶兽，姬宇晨双眼闪过一抹寒光：“也罢，也是时候震慑一下你们这些畜生了，免得待得待会打扰我修炼。”

　　心念一动，姬宇晨便直接踏前一步，踏碎了虚空，迎击向扑杀而来的毕方！与此同时，轮回枪猛的刺出，幻化亿万黑色枪影。

　　亿万黑色枪影闪烁着丝丝黑光，犹如天穹之上的繁星一般。携带着崩天裂地，毁天灭地的恐怖气息，从天穹之上震落而下，笼罩了这片天地，直接覆盖了附近的十几头史前凶兽。

　　十几头史前凶兽，每一头都是普通大神级别的实力！

　　单单只是其中一头，出去天界都是惊天动地的角色。而姬宇晨却是欲要一人单挑十几头这种凶兽？也就是单挑十几个普通大神？

　　须知，姬宇晨只是天尊境界！

　　杀！

　　姬宇晨突然暴喝一声，长枪猛的一颤，笼罩了十几头史前凶兽，直接杀了过去。

　　见到姬宇晨如此托大与轻视自己，十几头普通大神级别的凶兽当即就勃然大怒了起来。纷纷大吼着，爆发出最强攻击，深处了巨爪，生猛无比的拍向姬宇晨。


第776章：万年时间

　　姬宇晨手持黑色轮回枪，神色爆发，迅猛往下镇压。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，亿万时空被湮灭。犹如天穹之上繁星一般，亿万枪影轰击而下，直接攻击在附近十几头凶兽身上。

　　砰！砰！砰！

　　几乎同时间，黑色的枪影犹如实质化了一般，同时轰击在凶兽身上。恐怖的力量迅猛爆发，崩天裂地，毁灭一切。

　　只见一道道巨大的幻影不断的被击飞了出去。一个个愤怒的咆哮声，传遍天地。

　　瞬息间功夫，十几头凶兽竟然尽数被姬宇晨击飞了出去。仅仅只是一枪！姬宇晨就击飞了十几头普通大神级别的凶兽。

　　只是，很明显，姬宇晨虽然击飞了这些凶兽。但是却并没有将之击杀，只是把它们击伤了罢了。

　　但是，在生命之海附近，浓郁的生命力量却是不断的渗透进入凶兽体内。让他们的伤势在极短的时间之内复原。

　　除非姬宇晨将它们全部击杀，否则这些凶兽会不断的攻杀向姬宇晨。

　　然而，这样子却是更是惹得众多凶兽愤怒不已。

　　一头头凶兽暴怒不已，不断的怒吼着，透发出惊天动地的恐怖气息。撕裂了亿万时空，再次对着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨脸色淡漠，双目精光闪烁。冷喝一声，他腾空而起，手中轮回枪再次迅猛出击！与此同时，姬宇晨大神级别的威压强势出击。

　　嗡！

　　天地猛的一颤，以姬宇晨身体为中心，虚空中散发出了一股股犹如水纹一般的涟漪——正是姬宇晨庞大而恐怖的威压。

　　与此同时，姬宇晨右手轮回枪，左手大道轮回拳。爆发出恐怖攻击笼罩这片天地，锁定这十几头凶兽，就是一轮狂暴的攻击！

　　在这一刻，姬宇晨恐怖的力量与速度得到了极致的体现。十几头凶兽虽然凶威无比，但是姬宇晨却是犹如水里的鱼儿一般，在狂风巨浪中的力量中如鱼得水，在避开凶兽攻击的同时，却是轰杀的凶兽怒吼连连。

　　轰！轰！轰！

　　一头头凶兽不断的被姬宇晨打飞了出去。但是因为伤势很快复原的关系，这些凶兽越来越凶狠的攻杀上来。

　　然而，他们凶狠，姬宇晨比它们更加凶狠！一个轮回枪，一个巨大的神拳，逐渐的杀的这些史前凶兽没有了脾气。

　　嗷……

　　毕方发出了一声凄厉的惨叫，看着姬宇晨的眼睛里，更是露出了惊恐的神色。它被姬宇晨打怕了。

　　姬宇晨没有下杀手，但是其展现出来的恐怖力量，力压十几头凶兽的可怕实力，让这些凶兽心中惊恐不已。

　　大战在继续，但是逐渐的，这些凶兽的凶威被打掉了。从原先愤怒不已的冲杀向姬宇晨逐渐的发展成眼露恐惧之色的看着姬宇晨，甚至远远的逃离了出去。

　　终于，在姬宇晨一拳打飞了一头犹如神山一般的凶兽的时候，众多被打怕了的凶兽，发出了一声大吼，直接掉头就飞掠而去。

　　姬宇晨微微一笑，身形晃动，化为一道流光缓缓的朝着生命之海走去。在这个过程中，虽然有不少的凶兽气息凶狠的扫过他。然而姬宇晨方才展现出来的实力却是镇住了他们。

　　直至姬宇晨进入了生命之海之后，都没有凶兽敢出来对付他。而这种情况，正是姬宇晨所需要的。

　　毕竟，生命之海乃是五行之海中最为特别的一个海洋。在这里不但没有危险，相反，这里浓郁无比的生命力量更是吸引了许多的凶兽盘踞在这里。

　　不论是受伤了的凶兽，还是在这里潜修的凶兽……仅仅只是目力所见，就不下百头。除却生命之海外面之外，甚至生命之海当中也有不少的凶兽。

　　姬宇晨一步跨入生命之海，感受着生命之海恐怖无比的生命力量，他便直接将原木之心祭了出来。

　　这是最后一个五行之心了，若是姬宇晨能够将之炼化融合在体内，那么，姬宇晨有可能发生一个巨大的蜕变，有可能创造一个前所未有的体质！

　　轰！

　　原木之心方一出来，就开始了疯狂的吞噬生命力量！而姬宇晨也直接盘坐了下来，开始了炼化生命力量。

　　见到姬宇晨只是在吞噬生命力量，附近众多凶兽都远远的围观了起来。然而，一年又一年过去了，却是没有看到姬宇晨有什么动作。

　　再加上姬宇晨之前展现出来的恐怖力量，终于，附近的凶兽不再将目光放在他的身上，而姬宇晨也得以安心的炼化生命力量。

　　金、水、火、土。五行元素姬宇晨已经融合了四大最为纯净的元素，而随着他不断的炼化生命力量——也就是木元素，姬宇晨的神体之上逐渐的露出了五种颜色。

　　黑色的水元素、紫色的金元素、红色的火元素、玄黄色的土元素与绿色的木元素。而且，在姬宇晨的不断炼化之下，他体内的五种元素逐渐的平衡起来。

　　时间一年年的过去了，姬宇晨终于停止了炼化生命力量。此时，他炼化的木元素已经达到了最大极限。

　　然而，与姬宇晨设想中的一样，在没有融合原木之心之前，他体内的五行元素是不会真正平衡的。

　　看着不断的吞噬木元素的原木之心，姬宇晨自语说道：“也是时候了。”

　　似乎是回应姬宇晨的说话一般，他话音还没有落下。眼前的原木之心就发出了一股刺目的绿色光芒，而后直接爆碎了开来，化为了齑粉。

　　“来了！”

　　姬宇晨心中低吼一声，瞬间放开了身心，用意念控制着爆碎成为齑粉的原木之心快速的涌进体内，与他融合在一块。

　　彻底融合炼化原木之心是需要极长一段时间的，原本只是需要一千年时间左右。但是这一切，却是超出了姬宇晨的预算……

　　两千年！足足两千年，姬宇晨依然盘坐在生命之海身上。

　　而此时，永恒世界试炼时间，已经到了万年时间。

　　这一天，正好是猎人公会开启传送门的时间。

　　无数强者再次回到了刚进来永恒世界的那片地带，不久之后，这里便会出现传送门，他们这些人便可以通过传送门离开永恒世界。

　　若是错过了这一次机会，那么唯有等到十万年之后，永恒世界的再次开启才有机会离开。而在永恒世界，这个到处是危机的地方，没有多少人会选择留下来潜修。

　　或许这里的天地元气十分适合修炼，可是陨落几率却是极大。除却某些疯子，或者需要突破境界的修士，没人会选择留下。

　　人族修士中，与原先上亿的修士不一样，这一次只有寥寥数百万人。在这万年当中，已经有九成多的修士在永恒世界陨落了。

　　与人族一样，其他的种族也是一样的情况。但是却是有一个种族列外——太阳族！

　　当初被姬宇晨追杀的一个种族，此时，整个种族不到万人！除却被异族所杀，死在永恒世界里，与凶兽手上的之外，更多的却是被姬宇晨杀掉了。

　　姬宇晨当年曾经放言，要将永恒世界里的太阳族修士全部击杀！只是可惜，这些人潜藏的实在是太好了，又或许是姬宇晨后来没有时间。

　　否则，这些太阳族修士或许更加的少。

　　天界万族中，一个个异族看到太阳族那少的可怜的修士的时候，一个个都忍不住发笑，同时却又暗自庆幸。

　　暗自庆幸他们没有彻底的得罪姬宇晨，否则，他们的种族也与太阳族一般，死的没有几个了。

　　除此之外，许多目光不断的在人族修士中掠过，似乎是寻找人一般。

　　人族修士中。

　　“时间快到了，姬宇晨怎么还没有出现？”这是人族修士心中的疑惑，同时也是异族修士的疑惑。

　　“难道姬宇晨陨落了？”有人如此想道。但是一想到姬宇晨那可怕无比的实力，众人却是觉得姬宇晨不可能是陨落了。

　　“或许他选择了留在这里潜修。毕竟，他现在举世皆敌，若是离开永恒世界，怕是直接被各族大神抹杀。”有人如此说道。

　　姬宇晨杀的人太多了，仅仅只是一个太阳族的人就几乎灭绝了。一旦他离开这里，将会承受太阳族大神以及各族的怒火！

　　“人族大帝姬宇晨不在，要不要趁机干掉这些人族修士？”一个异族修士看着远处的人族修士，双目凶光闪烁。

　　“说不定人家姬宇晨就等在那里等着你出手呢，要不是你去杀几个人族修士看看？”一个异族嗤笑着说道。

　　听到这句说话，先前杀气腾腾的异族修士瞬间焉了下去。若是真是如此的话，恐怕他还没有击杀人族修士，他就已经被隐藏起来的姬宇晨给击杀了。

　　有这种想法的不只是一两个异族修士，绝大部分的修士都抱有如此的想法。因此，一个个虽然想将人族修士杀掉，但是却始终没人敢动手。

　　轰隆！

　　虚空猛的炸开，接着一个个巨大无比的传送门出现在虚空之中。下一刻，各族修士纷纷腾空而起，朝着己方的传送门快速飞了过去。

　　而从始至终，在传送门关闭之后，姬宇晨都没有出现。


第777章：轰动

　　阳州城，猎人总部所在地，巨大广场之前。

　　突然之间，虚空猛的被撕裂，一个巨大无比的传送门出现在虚空中。不久之后，一个个强大的气息从传送门之中化为一道道流光，飞了出来。

　　这些人都是万年前进入永恒世界试炼的强者。如今时间到了，自然就出来了。

　　虚空中的传送门极大，有一个光年左右般大小。几百万的人族修士瞬息之间便全部出来了。然而，就在这个时候，异变突生。

　　轰隆隆！

　　非常突然的，几只堪比天穹般大小的大手蹦碎了苍穹，粉碎了虚空，从九霄之上探了下来，对着永恒世界的这几百万人族修士就狠狠的拍了下来。

　　大手还没有拍下，一股股恐怖的气息就铺天盖地的透发了出去，摄人心魄，震慑诸天万界，极其恐怖。

　　“这是……”这些刚从永恒世界试炼出来的人族修士，才出来传送门就看到这几只恐怖的大手。

　　瞬息间，一个个都怔怔的停立在虚空中，一脸恐怖之色。

　　“大……大神！”众人一脸恐怖，眼睛里透露着惊恐的神色。他们都是天尊巅峰境界，再加上在永恒世界历练一翻，见多识广。有些更是见识过大神级别凶兽的气息。

　　那种恐怖的威压，甚至远远不及这几只大手透发出来的威压。

　　因此，他们瞬间反应了过来，知道这是大神对他们动手了。数百万个修士，一个个犹如被定在虚空中一般，脸色惊骇的看着虚空中的那几只大手。

　　并非他们不想逃跑或者是被吓住，而实际上他们却是被定身了一般。在大神恐怖的威压之下，他们甚至连动弹一下都不能，更加不要说逃逸了。

　　“竟然有异族大神对我们动手，这是为何？”几百万人心中惊恐不已，同时却又大感奇怪。

　　“要死了。”这么多大神一起动手，他们只能只能眼睁睁的看着自己被湮灭。

　　实际上，这一切说了那么多，但是一切都只能发生在瞬间罢了。此时，几只携带着滔天气息的大手已然拍了下来，就要灭杀这几百万强者。

　　面对着这几个突然出现的外族大神，不要说这些数百万修士了。纵然是阳州城的修士都被震惊了，一个个都没有反应过来。

　　“异族，找死！”就在这些人将要被异族大神灭杀之际，一个冷哼声从阳州城下面传了上来。随即一只带着毁天灭地恐怖气息的大手就炸碎了虚空，直接拍了上来，席卷几个异族大神幻化出来的大手。

　　与此同时，虚空再次破碎。几只大手迅猛的出现，对着异族的这几只大手照头照脸的拍了下去。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，人族大神强势出手。只是瞬息间，异族的这几个大神幻化出来的大手就直接被湮灭了。

　　“刖嵘族、骇纥族、敕侽族……你们这些异族当真是找死，敢来击杀我人族修士！”阳州城中的一个大神勃然大怒。

　　在粉碎了这些幻化出来的力量之后，这个人族大神大手一震，直接撕裂了虚空，直接冲进了亿万时空当中。

　　与此同时，人族出现的几个大神也纷纷震碎了虚空。大手探入了亿万时空中，直接冲杀向无数时空之外。

　　在这一刻，阳州城的修士均是看到几个大神的大手，粉碎了亿万时空，撕裂出了一个个巨大的通道。

　　瞬息之后，亿万时空蹦碎，在时空尽头，出现了一个个巨大的城市。

　　与阳州城一般大小的城市，虚空中出现了一个巨大的传送门。一个个异族修士不断的从传送门之中传了出来。

　　刖嵘族，一个大殿中。

　　一个大神从脸色铁青的从盘坐中猛的坐了起来，一双眼睛暴闪着恐怖的杀机，浑身神光萦绕，形状恐怖。

　　“怎么，失败了？”大殿中的另外一个大神睁开了眼睛，看着暴怒的那个大神淡然说道。

　　“人族早就有防备，我们根本无法下手，直接就被击溃了。”先前的大神一脸杀气的说道。

　　“人族早有准备，他们早就知道我们要击杀姬宇晨？其他的异族没有出手么？”说话的这个大神脸色阴沉了下来。

　　“没用，只有几个异族出手。根本不堪一击。”

　　“糟糕！”突然之间，之前脸色阴沉的那个大神脸色猛的一变，随即身形一晃便消失在大殿之中。

　　“我们击杀姬宇晨，人族必定会以牙还牙，我们的人危险了。”声音缓缓传来，先前击杀姬宇晨无果的大神脸色瞬间大变，身形一晃便消失了。

　　轰隆！

　　刖嵘族，无数修士正缓缓的从传送阵中飞了出来。然而就在这个时候，一只滔天大手猛的从虚空中拍了下来。

　　惊天巨响之后，整个城市的上空顿时塌陷了下来。一股股毁天灭地的恐怖力量激射而出，笼罩从传送门出来的强者修士。

　　砰！砰！砰！

　　瞬息之间，几百万的修士直接化为了飞灰！

　　嗖！嗖！

　　两道透发着恐怖无比气息的气息出现在虚空中。只是映入他们眼帘的却是数百万人被击杀、湮灭的结果。

　　“啊！人族！”两个大神勃然大怒，怒吼了一声。与此同时他们含怒出手，齐齐轰杀向人族大神幻化出来的大手。

　　“这是你们咎由自取，我们只不过以牙还牙罢了！若是你们欲要与人族开战，我们奉陪到底！”人族大神的声音响彻在刖嵘族的虚空中。

　　“死！”

　　两个大神含怒出手，瞬间就蹦碎了人族大神幻化出来的大手。

　　“好恐怖！这就是大神境界的强者吗？”见到这一幕，人族阳州城中的所有修士都震撼了。

　　刖嵘族距离人族也不知道多少亿万个光年，而这些大神们却是可以轻易撕裂虚空，杀了过去。

　　人族大神的大手被蹦碎，继而他撕裂的时空也缓缓的恢复了，刖嵘族那边的景象不可再看到。但是与此同时，人族的其他几个大神也崩杀向其他的异族。

　　不过其他的异族已经有所准备，在这些人出手的同时就迅猛狙击，击杀掉这些大神幻化出去的大手。

　　但是纵然是如此，异族也有不少修士被击杀。而这就是人族的强势，以牙还牙！同时，人族方面也有镇杀诸天万界异族的意思。

　　杀鸡儆猴！

　　刖嵘族，两个大神脸色铁青的站立在虚空中，杀气腾腾。

　　“人族欺人太甚，干脆直接杀过去，灭掉他们！”一个大神杀气腾腾的说道。

　　“算了，人族已经有所准备，我们若是杀过去，怕是不是他们的对手。”另外一个大神说道。

　　“可是他们却湮灭了我们数百万修士，这些可是有机会晋升大神的存在。”杀气腾腾的大神说道。

　　“我们攻击在先，况且，天地将要轮回，修炼要紧，只要轮回到来，天地众生皆湮灭，人族自然也会消失。”话音还没有落下，这个大神便消失在原地。

　　“哼！若是不能穿过这个轮回，我就亲手毁掉人族。”一声冷笑之后，此人也离去。

　　“好了，大家都散去吧。”人族大神似乎是知道异族的大神不会追杀过来一般，非常笃定的喝退了众人。

　　“姬宇晨没有出来？”人族疆域上空，几道极其强横的神念在此交流。

　　“没有发现姬宇晨……嗯？”一道极其强横的神念正要说话，却是突然脸色大变。

　　“嗯？发生什么事了？”另外一道强横神念说道。

　　“天机山，姬宇晨从人榜上消失了。”强横神念沉声说道。

　　闻言，其他的几道神念吃了一惊，随即，他们强横无比的神念便扫过天机山的人榜石碑上，果然没发现原先在第一的姬宇晨。而在旁边小一号的鬼榜上却没出现姬宇晨的名字。

　　“姬宇晨突破了？直接从人榜上消失，而且没有被击杀，他成就大神了？”几道强横的神念相顾默然，不语。

　　随即一个个脸上都露出了震惊的神色，甚至，他们的本体都猛的睁开了眼睛！

　　姬宇晨实在是让他们太过震惊了。

　　与此同时，姬宇晨从人榜上消失，也没有出现在鬼榜的事情，瞬间在人族，乃至整个天界异族流传了开来。

　　“什么？人族大帝突破了？已经成就大神？”一瞬间，几乎是所有的异族都知道了姬宇晨突破成就大神的事情，而让他们震惊的并非只是姬宇晨在短短时间内突破大神，而是他的身份。

　　人族大帝！应劫者！

　　本来，姬宇晨还没有突破大神，那对异族根本没有什么威胁。但是此时，他却是已经突破了大神，以他的修炼速度，以及各种身份……姬宇晨已经开始真正的威胁到了异族的强大存在。

　　从这一天开始，异族的许多超级存在被惊醒。而针对姬宇晨人族大帝，应劫者这个身份将布下天罗地网。

　　姬宇晨的强者之路，注定不会一帆风顺！

　　而姬宇晨，也从这一天开始，正式的成为天界的强大存在！

　　消息传来，异族震惊，人族震惊！总之，整个天界都似乎因为人族大帝姬宇晨而沸腾了起来。


第778章：封印凶兽

　　天界中诸天神圣都因为姬宇晨的突破而震惊的时候，姬宇晨却是在永恒世界中……毫无所知。

　　生命之海中，姬宇晨缓缓的从生命之海中腾空而起。此时的他，已经完全的融合了原木之心。

　　至今，姬宇晨已然将五行之心完全的融合，炼化在体内。如今，姬宇晨本尊的神体全部都是由天地间最为纯净的五行元素组成的一个超级强横的身体。

　　这具肉身，乃是有史以来最为强大的五行圣体！

　　所谓五行圣体，就是姬宇晨如今的这具神体，完全由最为纯净的五行元素构成的，极其强大。

　　“我这具肉身，应该是前所未有的吧？以前没有，以后也绝对不会有。”姬宇晨脸上露出了一丝笑容。

　　练就五行圣体并非利用纯净的五行元素淬炼就可以。即便是如此，如果是没有五行之心的话，也不可能成就五行圣体。

　　唯有将五行之心全部融合炼化，才有可能成就五行圣体！且，还必须要在黑色海洋，暴雷之海等等这种连大神都色变的恐怖地带恐怖淬炼。

　　五行之心，天地间本来就不多。即便有修士无意中得到五行之心，也不可能像姬宇晨这般有实力在五行之海吞吸纯净的五行元素，与淬炼身体。

　　若是没有足够的五行元素，五行之心也不会爆碎，不会爆碎，自然也不会融入躯体！

　　换句话来说，天地间只有姬宇晨才有这个能力能够炼化五行之心，成就五行圣体。

　　“五行圣体，现在单凭肉身的力量，怕是就可以一拳打爆万立、赵辰之辈了吧？”姬宇晨感觉了一下自己的力量，而后充满自信的说道。

　　“天尊巅峰境界！可惜啊，本以为成就五行圣体可以突破成就大神的，可是始终还是差一步啊。”姬宇晨摇头无奈的一笑。

　　不过，他的实力虽然还没有突破最后一步，成就大神，但是却也是半步大神境界，实力更是达到了普通大神的巅峰，直追巅峰大神！

　　“嗯？”

　　姬宇晨看向了自己的紫府，这一看，他先是一怔，接着就露出了惊喜的神色。

　　“第八个元婴要突破了吗？”

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银。第八个元婴乃是银色的元婴。此时，姬宇晨丹田中的巨大金光已经有突破的趋势了。

　　姬宇晨知道这是将要突破至第八个元婴——银色元婴境界了。而一旦他成功的突破至银色元婴。那么，他的实力就直接进入大神境界！

　　看着下面充满强烈生命力量的生命之海，姬宇晨脸上微微一笑。

　　以前，他每突破一个境界，都需要吞噬大量的力量凝聚金丹或者元婴。而现在突破凝聚银色元婴……还有什么力量比这纯净的木元素要更加强大与适宜呢？

　　没有任何迟疑的，姬宇晨直接化为一道流光冲进了生命之海，而后开始了突破第八个元婴。

　　不知道过了多久时间，随着姬宇晨体内金光的破碎，一个银色的元婴便在他紫府空间中，九色祭坛上的第八层祭坛之上逐渐的凝聚起来。

　　与此同时，无尽的纯净无比的木元素不断的涌进紫府空间。得到这些几乎无穷尽的木元素的加持，一个银色的元婴快速的凝聚而成。

　　“咔嚓……”随着银色元婴的凝聚成功，姬宇晨不久前才达到了半步大神境界……那一道横跨在巅峰天尊前面的，阻挡着绝大部分修士成就大神的巨大鸿沟——终于轰隆的一声蹦碎了开来。

　　而随着这巨大鸿沟的消失，姬宇晨直接冲进了大神境界！

　　在这一刻，周围的纯净无比的木元素开始疯狂的涌进姬宇晨体内。与此同时，无尽的世界本源之力与信仰之力也犹如潮水一般，隔空蜂拥进入姬宇晨体内。

　　姬宇晨身上的气息快速的攀升着，普通大神，普通大神巅峰。最后，他的力量直接冲到了巅峰大神境界之后才缓缓的停息了下来。

　　姬宇晨的实力实在是太过恐怖了。在天王之时便已经是大神之下无敌的存在。而如今，他的实力一举突破大神境界，直接让他的力量超越了普通大神境界，达到了巅峰大神的恐怖地步。

　　而在姬宇晨境界突破的瞬息间，也正是姬宇晨从人榜上面消失的时间。

　　从这一刻，姬宇晨再次震惊天界，甚至，他的成就更是引出了无数强大的存在。

　　此时，姬宇晨不知道这些事情，他已然离开了生命海洋，再次站立在虚空中。

　　五行圣体，第八个元婴，普通大神巅峰境界，巅峰大神实力！

　　惊喜，绝对的惊喜啊！看到自己的变化，姬宇晨自己都不淡定了，只能发出了一连串的长啸声来抒发自己的惊喜之情。

　　一股股恐怖无比的气息从他身上透发了出来，威压天地。这时候，姬宇晨奇怪的发现，在生命之海附近的那些凶兽，竟然不知道什么时候已经全部离开了。

　　实际上，当姬宇晨突破至大神境界之后，那些普通大神境界的凶兽就已经感觉到恐惧，而离开了这里。

　　“如今自己的实力可以单挑巅峰大神！这些凶兽已然不堪一击。”姬宇晨沉吟了一下，眼里突然露出了一道光芒。

　　“不过，虽然自己实力强大，但是天界中藏龙卧虎，比自己强大的海了去了。自己虽然不怕他们。但是自己家大业大，本源门的实力实在是太过弱小了。”

　　本源门，姬宇晨一手创建的门派。本来，姬宇晨的初衷就是利用本源门替他打天下。但是，姬宇晨的实力暴涨的实在是太快了。

　　此时，经过数万年的发展，本源门虽然也算是一个不算小的门派了。但是实力还是太弱了，对姬宇晨完全没有什么作用。

　　虽然本源门无法对姬宇晨有任何的帮助，但是毕竟是姬宇晨一手创建起来的门派，他不可能放弃他。

　　因此，姬宇晨在自己强大的时候也不断的踢本源门打算，捞取打量的丹药，神兵利器等等提供给本源门。

　　但是这些外力，终究不能让本源门快速长大。

　　“若是想本源门不受到其他门派的攻击，快速的强大，那么唯有如此了……”姬宇晨双目精光闪烁，透过无尽的时空，看到了远处的一头史前凶兽。

　　“这些凶兽实力强大，一个个都是普通大神境界！若是能够将他们封印，带回去做本源门的护山神兽……”姬宇晨双目精芒闪烁，一个晃身，身形便消失在原地。

　　一头普通大神级别的裂天神犀，挺着犹如山岳一般巨大的神体。正在大地之上缓缓行走着，每踏出一步，便在大地之上留下一个巨大的掌印，把大地震得咚咚作响。

　　恐怖的气息从他身上透发出来，极其的凶恶。一双巨大的鼻子不断的喷出一道道白色的气息。

　　裂天神犀，普通大神级别的凶兽，实力或许只是普通大神级别凶兽中一般的存在。但是裂天神犀的防御力却是所有凶兽中最为强大的，纵然是巅峰大神级别的凶兽也别想轻易将之撕裂。

　　正是因为如此，裂天神犀极为的凶恶。依靠着天下无双的防御力，他可以撕裂许多巅峰境界的凶兽！

　　凶威极盛！

　　突然之间，裂天神犀抬起了那个犹如山岳般大小的巨头，看向了虚空中。犹如一个小湖泊一般的眼睛则是透发出了恐怖的神色。

　　吼！

　　突然之间，裂天神犀心中感觉到了一股危险的气息。当即，它就大吼一声，身形腾空而起，朝着远方就快速的飞掠而去。

　　竟是不战而逃！须知，他的防御力可是极其强横的，以它的凶威，竟然都不战而逃，可想而知来者给了他多么恐怖的威压。

　　“裂天神犀，天下无双的防御力，给我封印！”一个淡漠的声音传了过来。与此同时，天穹之上猛的爆发了一团刺目的金光！而后一道金光快速的飞掠而下。

　　“唰！”的一声，正要腾空而起的裂天神犀顿时就消失不见了。

　　姬宇晨伸手一招，东皇钟便化为一个小铃铛般大小，出现在他掌心之上。而后姬宇晨身形一晃，便离开了这里。

　　“毕方？给我封印了！”姬宇晨低喝一声，祭出了东皇钟，直接将普通大神级别的毕方给封印了进去。

　　“雷电暗鹰？收了！”姬宇晨手托东皇钟，不断的瞬移着。一个个大神级别的凶兽根本没有反抗能力的就被姬宇晨封印进入了东皇钟之内。

　　半天时间，姬宇晨就已经封印了十几头史前凶兽。这些被封印的凶兽都是实力十分强大的存在！

　　“十几头大神级别的凶兽，还不够！”姬宇晨眉头微微一皱，庞大的神念延伸了开来，欲要寻找更加多的史前凶兽。

　　只是，这些史前凶兽已经知道了有一个十分强悍的大魔头专门封印它们这些凶兽，在姬宇晨还没有靠近之前，就已经逃之夭夭了。

　　因此，姬宇晨最后花了三个月的时间，也才堪堪的封印了二十多头史前凶兽！


第779章：陨落！陨落？

　　“三十头史前凶兽了，暂时也足够了。”这一天，姬宇晨封印了第三十头普通大神级别的凶兽之后，终于停手了。

　　三十头普通大神级别的凶兽，也就是三十个普通大神级别的强者！若是将这三十头凶兽都放在本源门之上，那么本源门实力瞬间就会暴涨至人族一流势力中。

　　毕竟，一个门派或者家族中有一个大神级别的存在坐镇——仅仅如此就已经可以让这个势力或者门派跻身与一流门派之列。

　　更何况是三十头大神级别的凶兽？再加上姬宇晨这个实力堪比巅峰大神的存在，本源门已然成为天界超一流的势力。

　　不过，这种强大比下有余，比上不足。姬宇晨的实力还是不够强大。若是姬宇晨成就至强大神，那么本源门就会永远的屹立在天界而不倒！

　　“若想真的屹立不倒，超脱轮回之外，那么唯有勘破轮回的秘密！而永恒世界则是勘破轮回秘密的契机。”姬宇晨若有所思的看着远方天际。

　　此时他已然知道传送门关闭了，他纵然想出去也离开了。若是想离去唯有等到十万年之后永恒世界再次开启。

　　或者姬宇晨直接勘破永恒世界的秘密，或许到时候就有方法离开这里。

　　唰！

　　姬宇晨身化长虹，化为一道流光，再次进入了生命之海当中。只不过，这一次他潜入到了生命之海最深处，敛去全身的气息，开始勘破永恒世界的秘密。

　　永恒世界，实际上就是上一个轮回时代。不知道为什么虽然修士全部重归混沌了，但是这个世界却是完好的保存了下来。

　　甚至还有大神级别的凶兽存在。

　　经历过轮回而不灭的世界……必定残留着一丝轮回的秘密。而姬宇晨所要做的就是要勘破这个世界。

　　盘坐在地面上，姬宇晨通过体内的七大小世界本源，开始感悟永恒世界。

　　每一个小世界都有一个世界本源，而永恒世界也必定有它的世界本源！而且，永恒世界还是一个大世界，比人族大能者开辟出来的七大小世界要强大的太多了。

　　这个可是与天界一般，甚至比天界还要大的多的世界！而永恒世界越是强大，它的本源也越强大，这样就让姬宇晨更难感悟到永恒世界本源。

　　姬宇晨本尊在感悟永恒世界的世界本源，而他的阴鬼族分身却依然停留在五彩神石空间之内继续修炼。

　　此刻，随着姬宇晨的实力增强，阴鬼族分身已然可以进入到时间流速达到一亿倍的空间！也就是说外面一年的时间，里面就已经是亿年！

　　亿倍时间加速！这是极其恐怖的，当然，对于姬宇晨这个境界的人来说，欲要突破一个小境界动辄都需要亿年，甚至更多的时间。

　　毕竟，大神已经是天界顶尖的存在。而这个境界的强者实力极其恐怖，但是突破所需要的时间也非常恐怖。

　　天界中绝大部分的人都卡在天尊巅峰境界。而突破大神境界之后，却又有绝大部分的强者卡在普通大神这个境界！

　　境界越高，实力越强，修士也越来越少。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨从人榜消失，成功进入大神境界的消息不胫而走，在天界各族之间流传。

　　特别是幻影门中，晨曦峰因为姬宇晨的突破而成为了幻影门实力最强大的山峰之一。堪比幻影门的老一辈超级强者。

　　再者，先前幻影门门主曾经说过，只要姬宇晨实力突破至大神境界，那么他便直接成为幻影门的副掌门。

　　如今，姬宇晨实力是够了，虽然还没有回来，但是他俨然已经成为了幻影门的副掌门。而晨曦峰也因此而成为了幻影门诸多弟子争先恐后欲要加入的山峰。

　　然而，纵然是如此，绝辰等人也严格按照姬宇晨先前的条件招收弟子——宁缺毋滥！而且，随着姬宇晨实力的增强，晨曦峰招收弟子的实力要求再次被提高！

　　这让许多人懊悔不已，也有很多人诚惶诚恐。毕竟先前姬宇晨实力还不怎么强大，却又为人高调。

　　幻影门中无数弟子曾经明里暗中打击过晨曦峰。而现在姬宇晨已经成就大神，这些弟子可就是惴惴不安了。

　　生怕姬宇晨回来报复！

　　只是，随着时间的不断流逝，一年又一年，姬宇晨始终没有消息。绝大部分人都知道姬宇晨可能是滞留在永恒世界里了。

　　而随着时间的缓缓流逝，在普通修士群中，姬宇晨造成的轰动已经逐渐的平息了下去。但是，在那些大神级别以上的强者圈里，姬宇晨却始终是他们谈论的话题。

　　因为从来没有人能够在这么短的时间里修炼至大神境界！唯有人族大帝，应劫者。

　　对于姬宇晨的这两个身份，那些异族强者是非常不感冒的。毕竟姬宇晨的崛起，就预示着人族更加的强势。

　　而强势之后的人族，就会反过来跟他们这些异族清算老账新帐，届时就会再次发生大规模的战斗。

　　而一旦人族大帝真正成长起来，那么，他就是无敌的存在！

　　时间如流水，缓缓流逝，一晃就是几万年时间。此时的姬宇晨依然盘坐在生命之海当中，涌进全力的感悟着与永恒世界的世界本源。

　　但是，尽管已经上十万年过去了，姬宇晨依然感觉不到什么。只是，在这段时间里，姬宇晨的身体再次发生了蜕变。

　　原先，姬宇晨融合了五行之心之后，他的本尊肉身已然是天地间最为纯净的肉身了。虽然只是普通大神，但是他的肉身比巅峰大神还要强横。

　　本来以为，五行圣体已经是最终的体质了。但是这些人神体的缓缓进化、蜕变却是让姬宇晨隐约感觉到，五行圣体并非是最终的体质。

　　在五行圣体之上还有一个强横至极的体质，而姬宇晨正在缓缓的朝着这个体质跨越过去。

　　本来，姬宇晨的体质由五行元素构成，他体表也隐约透发着这五种元素的光芒。但是将近十万年的修炼，却是让姬宇晨的肉身这具圣体气息内敛，逐渐的失去了光华。

　　在这个过程中，姬宇晨发现，组成他肉身的纯净的五行元素越发的紧密了，似乎大有融合成为一个整体。

　　姬宇晨的肉身是一个整体，但是里面却是蕴含着五种元素！这五种元素处于平衡的状态，构成了姬宇晨的肉身。

　　如今，这五行元素却是逐渐的融合起来，要形成一个新的元素！或者说是一种超越五行圣体的体质。

　　……

　　第一个十万年过去了。

　　当永恒世界传送门开启的同时，天界各族的人都会以为姬宇晨会趁机通过传送门离开永恒世界。

　　但是，姬宇晨却是迟迟没有出来。即便是万年之后，这一批进入永恒世界试炼的强者都出来了，依然没有姬宇晨的消息。

　　“或许姬宇晨在里面修炼。”有人猜测说道。

　　只是，第二个十万年来临却又结束之时，姬宇晨依然没有出现。

　　第三个……第四个……第五个。

　　足足五十万年时间了！姬宇晨依然没有任何的消息。

　　五十万年时间！姬宇晨从凡人修炼至大神境界也不到二十万年的时间，而姬宇晨进入永恒世界已经五十万年了！

　　“难道姬宇晨已经陨落在永恒世界里了？”这时候，纵然是各族的超级强者都觉得奇怪了。

　　但是没人知道姬宇晨是否已经真的陨落。毕竟，若是他不是被人击杀，天机山上的鬼榜是不会出现他陨落的消息的。

　　而且，姬宇晨现在的实力远远不到进入地榜排名的存在，因此五人得知姬宇晨到底是陨落了，还是在永恒世界潜修。

　　一年又一年，眨眼间又过去了几十万年。

　　永恒世界开启了又关闭，来来回回几次，都没有姬宇晨的消息。终于，姬宇晨这个曾经风头无限，名震天界各族的人族大帝还是陨落了！

　　“人族大帝陨落了，在永恒世界里陨落了。”

　　“本还以为这个人族大帝是个什么人物，但是可惜的是，纵然突破了大神，也陨落了。”

　　“可惜了一代大帝，人族大帝啊！”

　　不知道从什么时候开始，姬宇晨已经陨落在永恒世界的消失在天界各族之间流传着。而特别是人族中，更是许多人叹息不已。

　　人族大帝，若是姬宇晨没有陨落的话，那么将会成长成为人族最强大的修士也是有可能的。只是终于陨落……却是极为可惜的。

　　明州，幻影门。

　　“哈哈哈……晨曦峰，什么晨曦峰？都将近百万年了，姬宇晨早就陨落啦！”现在的晨曦峰门可罗雀，与先前的那种争先恐后欲要加入晨曦峰的热闹景象有着鲜明的对比。

　　在姬宇晨成就大帝之时，幻影门的弟子打破了头颅都想要加入晨曦峰。只是当时的晨曦峰，收人却是极为的严格，绝大部分的人因为不符合条件而被拒绝。

　　然而，随着这些年，姬宇晨已经陨落了的消息在天界中广为流传。这些曾经被拒绝的弟子，那些曾经被姬宇晨狠狠的打击了的弟子却是开始在各方面打压晨曦峰！


第780章：混沌圣体

　　面对各种打压，姬宇晨坐镇晨曦峰的星空怪兽分身根本就置之不理。甚至，整个晨曦峰也似乎一夜之间低调了起来，没有人出面制止这些打压。

　　然而晨曦峰越是如此，幻影门的弟子们越是认定姬宇晨已经陨落的事实。继而对晨曦峰的各种打压越发的厉害了。

　　姬宇晨阴鬼族分身一直坐镇晨曦峰。当然，这件事除了晨曦峰最为核心的几个人之外，没人知道。

　　此时，他就盘坐在大殿之上闭目潜修。

　　一道道隐约可见的黑色流光不断的从星空怪兽分身身上透发出来，充斥满了这个大殿。若非这里被姬宇晨布置了禁制，这些黑光早就逸散出去了。

　　与此同时，在永恒世界深处，生命海洋最深处。

　　一层黑色的光华将姬宇晨层层包围了起来，此时，若是有人看到的话，当可看到姬宇晨体内原本分为五种颜色的五行元素，此时在姬宇晨长时间的锻炼之下，已经融合了一大半。

　　……

　　距离当年姬宇晨进入永恒世界……这些年，永恒世界开启了又关闭，一次又一次，已经十次了。时间也已经过去百万年时间。

　　姬宇晨已经在永恒世界过去了百万年时间。

　　对于姬宇晨是否陨落这件事情，天界各族的超级存在是保存意见的。每次永恒世界开启之时，他们都忍不住欲要冲进去。

　　然而，没人敢这么做，一旦冲进永恒世界，不论你是普通大神，还是巅峰大神，抑或是更加强大的存在，全部都要死！

　　是的，永恒世界根本不允许大神级别的强者进入。一旦进入，那就是只有死路一条。

　　对于外界的一切一切，姬宇晨都不知晓，也没闲情知道。此时，他的三具身体都在疯狂的修炼。

　　这一天，突然之间，姬宇晨身上猛的轰击震动了起来。一圈圈黑色光华不断的从他身上透发出来，继而以他的身体为中心，辐射向四面八方。

　　黑色光华瞬间逸散了亿万个光年！随后，似乎是产生了意识一般，瞬间倒卷而回。

　　只是顷刻间，这些逸散亿万个光年的黑色光华便悉数涌进了姬宇晨体内，一丝不少。与此同时，姬宇晨身上却又爆发出了一股无穷的吸力……

　　哗啦啦……

　　生命海洋绿色的海水开始翻腾起亿万丈巨浪，纷纷的涌进了姬宇晨体内。而姬宇晨则是长啸一声，身躯瞬间放大亿万倍，犹如一个顶天立地的魔神一般。

　　大口一张，顿时，一股绿色的洪流从生命之海上冲了出来，流进了姬宇晨体内。迅速补充着姬宇晨的力量。

　　得到这些力量的大量补充，姬宇晨身上的气息越来越强大！而这个时候，姬宇晨才有机会看到自己身上到底发生了什么事情。

　　原本五色的五行元素已经消失不见了，取而代之的却是一种黑色的元素！纯黑色的，像是阴鬼族神力，但是却又比阴鬼神力纯净亿万倍。

　　阴鬼族神力纯黑色，阴冷而歹毒。然而姬宇晨身上的这种黑色没有阴冷、歹毒，也没有邪恶与充满魔气。

　　纯净！虽然只是黑色的但是却是极其的正气！极其的纯净与强大。相对于黑色的阴鬼神力，姬宇晨身上的这些黑色神力却是强大了亿万倍布置。

　　看到这些黑色的力量，姬宇晨心中略有所感的点点头，似乎已经有些明了了。这些力量比纯净的五行元素更加高级与纯净！

　　“或许，这些就是混沌之力？”姬宇晨若有所悟的自语说道。混沌，乃是组成这个世界的最基本的也是最原始与最强大的力量。

　　混沌力量支撑整个世界，而天地宇宙之所以轮回，就是重归混沌。

　　“自己的肉身竟然转化成为了混沌力量……”姬宇晨眉头微皱。这种体质，他根本没有听说过。因为这种力量是与天地宇宙一样的力量。

　　按照道理来说，天地宇宙是不允许出现这种体质的。

　　毕竟，天地宇宙乃是最强者，他不会允许看到别人与自己平起平坐！

　　而姬宇晨竟然变成了混沌体，有了与天地宇宙平起平坐的资格。这是福是祸？

　　姬宇晨隐约感觉到，自己的强者之路越发的充满了危机，而自己所面对的敌人也逐渐的变成了这个天地宇宙。

　　或者说，实在操控着天地宇宙轮回的那个天地至尊。

　　“轮回的秘密，到底怎么会轮回？天地宇宙不可能自己会轮回，极有可能有人在暗中操纵这一切！”

　　突然之间，姬宇晨福至心灵脑海中突然出现了这么一个念头。

　　这个念头，姬宇晨以前，或者说整个天地宇宙的修士都不曾出现过这个念头的！因为这是不可能的。

　　难道还有人能够操控天地宇宙？控制这个世界？这是想都不敢想的。毕竟现在的修炼连轮回都逃不过去，怎有那个实力操纵天地宇宙？

　　实际上，姬宇晨与其他人不知道的是，操纵世界规律是极有可能的，甚至有人本身就是这个世界！

　　“这太惊世骇俗了。”姬宇晨摇摇头，摈弃了心中的这个不实际的想法，开始专心的吞吸生命海洋的生命力量。

　　姬宇晨的躯体犹如一个无底洞一般，不断的吞噬着生命海洋的力量。不知道过去了多长时间，逐渐的在姬宇晨的疯狂吞噬之下，生命海洋竟然开始了萎缩……

　　终于，在生命海洋下沉了足足一半的时候，姬宇晨停止了吞噬。

　　这让姬宇晨震惊不已。

　　他震惊的是，他竟然能够吞吸了半个生命海洋的海水。而让他更加震惊的则是，纵然如此，姬宇晨依然感觉到了“饥饿”，似乎没有吃饱一样。

　　“吞噬了半个生命之海的力量，只是满足了五分之一的模样，但是木元素已经饱和了，难道还要吞噬其他的几个五行之海？”

　　姬宇晨沉思了一下，而后迅速化为本体，撕裂了亿万时空，朝着远方快速的飞掠而去。

　　接下来的时间里，姬宇晨分别的降临到了暴雷之海，怒火之海，玄黄之海。分别吞吸了这些海洋一半的力量之后，姬宇晨来到了黑色海洋当中。

　　再次幻化成亿万里高大的魔神模样，姬宇晨张开了大嘴，猛的吞吸下去！顿时，一条巨大无比的黑色洪流便滚滚涌进姬宇晨体内。

　　良久之后，当吞噬了过半的黑色海洋之后，姬宇晨神体一震！一股黑色的光华再次爆发了出来。

　　与此同时，他的神念开始暴涨……

　　在这个时候，他体内的七个小世界本源微微一震。接着姬宇晨就看到了一个浩瀚无比的星空与宇宙天地。

　　一股远古沧桑而大气的气息不断的从四面八方涌进姬宇晨体内，眼前的画面不断的变化着，一幕幕熟悉的画面不断的出现在姬宇晨的面前。

　　“这是……五大五行之海，还有自己曾经去过的地方。但是更多的却是自己未曾过去的地方！这里是……永恒世界！”

　　姬宇晨脸上突然露出了震惊之色。他竟然看到了永恒世界的全貌！而他们所在的地方，即便号称为深处的地方，却依然不足永恒世界的亿万分之一！

　　“这是……我怎么看到永恒世界的全貌了？”姬宇晨心中大为震惊，“难道是因为我突破成为混沌体的关系？”姬宇晨心中骇然自语说道。

　　良久之后，姬宇晨从震惊中醒悟了过来，眉头微皱……他现在是成就了混沌体，但是仅仅一个混沌体不可能看到永恒世界的全貌，除非是……

　　“永恒世界的世界本源！”姬宇晨躯体一震，他终于知道了。在他突破成就混沌圣体之时，终于得到了永恒世界的本源承认。

　　“年轻的强者，你终于反应过来了？没错，我就是永恒世界的本源，刚刚更是借用我的能力让你看到永恒世界的全貌。”一个略显沧桑的苍老声音突然在姬宇晨耳畔响起。

　　听到这个声音，姬宇晨没有感觉到奇怪，因为他已经猜测到这是永恒世界的本源。但是他还是有些震惊的，永恒世界的世界本源不仅产生了意识，竟然还有着人一样的思维。

　　“小子姬宇晨见过前辈。”姬宇晨恭敬的说道。

　　永恒世界的世界本源可不同于七界本源，这个可是高高在上的存在，只要它愿意，他就可以瞬间灭杀掉姬宇晨，连同姬宇晨远在晨曦峰上的分身。

　　“不错，你竟然能够得到五行之心的承认，最后更是成就有史以来的第一个混沌圣体。”沧桑的声音，在姬宇晨耳边响起。声音中透露出一丝莫名的情绪，似乎有些感叹，似乎有些叹息。

　　“还要感谢前辈的成全。”姬宇晨真诚的说道。

　　“这是你的机遇，我只不过在旁边提供了某些帮助罢了，你无需谢我。纵然没有我，你也有如此成就。”沧桑的声音若有所指的说道。

　　“不过，纵然你是混沌圣体，若是跳出轮回，却也极难！即便你能够跳出几个轮回，终究也会湮灭，重归混沌，一切化为混度。”

　　沧桑的声音听在姬宇晨耳畔，却是让他心惊肉跳。

　　永恒世界本源的话虽不多，但是却透露出几条有用信心。

　　这个世界是有人能够真的跳出轮回的。但是这些跳出轮回的人终究也会死亡，重归混沌！


第781章：轮回之秘

　　长生不死，天地同寿。也只是天地同寿罢了，只要活在这个天地宇宙中就会受到天地宇宙的制约。

　　纵然是天地同寿的强者也终究会有陨落的一天，毕竟，一旦轮回时代到来，天地宇宙便会重归混沌。

　　天地宇宙重归宇宙，那么自然的在天地宇宙中的一切……不论你实力多么滔天，也终究会重归混沌。

　　只是，姬宇晨却是从永恒世界世界本源的寥寥几句说话之中隐约知道，这个世界是有人跳出轮回免于混沌的。

　　但是纵然这些人能够跳出轮回，可是也终究会陨落！

　　“前辈，既然那些强者已经跳出轮回，不再受到天地宇宙的制约，为何还会陨落？”姬宇晨沉吟而来一下，始终感觉不解，终究还是忍不住问道。

　　一个轮回时代有多少年？没人知道，反正是很成很成的一段时间。而那些有能力跳出轮回的，即便是第一次成功跳出轮回的存在。

　　随着时间的越来越长，这些人的实力只会越来越强大，怎么在后来却会陨落呢？或许他们会被其他更加强大的人击杀。

　　只是，永恒世界的本源很明显不是这个意思。这样被人击杀，永恒世界的本源自然也不会特意说出来。

　　而是陨落，重归混沌！这就跟天地宇宙轮回有关系了。

　　“跳出轮回？”永恒世界本源沧桑的声音透露出了一丝嘲讽，一丝沧桑：“谁能真正跳出轮回？”

　　“没人能够跳出轮回？”姬宇晨一怔，“当真没人能够跳出轮回？”

　　沉默，沉默！永恒世界的本源没有继续说话，而就在姬宇晨以为它已经离去之后，沧桑的声音再次响起：“在很久之前，天地宇宙只有一个天地宇宙，没有所谓的轮回……可是，一切都变了。”

　　姬宇晨一怔。永恒世界本源说的可是意味深长啊。以前没有轮回，那么现在怎么会轮回了？

　　这个天地宇宙到底发生了什么事情？难道是变天了？

　　姬宇晨给镇住了，随即连忙问道，只是永恒世界本源不再说话，良久之后，永恒世界本源才叹息一声说道：“这些事情，以你的实力最好不要知道。知道的越多，对你越不利。只是，你也不用灰心，只要你继续修炼下去，超脱轮回也是极有可能的。”

　　姬宇晨摇摇头，有些失落的说道：“有什么用？即便超脱一个轮回，那么第二个轮回呢？始终无法超脱轮回。”

　　“如果你有能力你可以让这个天地宇宙不再轮回。”永恒世界本源若有所指的说道。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，从永恒世界本源话中隐约感觉到一丝不同寻常意思。只是他却是什么都不知道。

　　“只要实力足够强大，你可以阻止天地轮回！而我将会助你一臂之力。”永恒世界本源突然说道。

　　姬宇晨心中一动，连忙问道：“前辈，你需要我怎么做？”

　　“你也不用叫我前辈，叫我永恒即可。”顿了顿。永恒沉吟了一下继而说道：“你也看到了，我虽然为永恒世界的本源。虽然逃脱了轮回，没有重回混沌，但是却也几乎陨落……”

　　原来，这个永恒世界并非只是姬宇晨现在所在的世界的上一个轮回时代，而是极其久远的一个轮回时代。

　　当时，那个世界就叫做轮回世界！

　　当初一个轮回，整个轮回世界的所有修士瞬间灰飞烟灭，直接重归混沌。而永恒世界本源，也就是永恒，因为他早就做好了准备的关系，最终逃脱了轮回。

　　但是，即便是如此，永恒世界虽然得以保全了下来。但是永恒世界却也只有原先的百分之一大小。

　　原本的永恒世界，百分之九十九影重归混沌。而永恒世界现在所有的都是原先那个世界的样子。

　　只是，这些史前凶兽却是永恒世界当初保全下来的，发展了无数个轮回时代之后，才有现在的规模。

　　永恒缓缓的道来，而姬宇晨也逐渐的了解了永恒世界的秘密。

　　“只是，永恒前辈，你既然已经逃脱了轮回，纵然是那个‘他’也无法找到你，你后来又怎样被人发现？甚至成为了猎人公会的试炼之地？”姬宇晨好奇的问道。

　　“虽然我隐匿的极好，‘他’似乎也无法发现。但是我有种感觉，从始至终，我始终都被一双眼睛注视着。与其说我超脱了轮回，但是却又陷入一个更大的轮回中……”

　　“‘他’是不会放过我等，与其被他毁灭，满足他的变态心理，我不能就这么坐以待毙！因此，我找到了天界的一个强者，成为天界的试炼之地，目的就是要寻找到一个足以对抗‘他’的存在。”永恒沧桑的声音不断的在姬宇晨耳畔响起，却是让姬宇晨眉头微皱起来。

　　原来如此，姬宇晨若有所悟的点点头。的确，若非永恒不是故意让人发现，天界中有谁能够发现他的存在？

　　“也就是说，我就是你一直要找的人？”姬宇晨忽然一笑，只是笑容有些自嘲。

　　“没错。”

　　姬宇晨眼前虚空微微起了一层涟漪，随即一道身形缓缓凝聚而出，最终成为了一个青袍老者。

　　看着这个老者，姬宇晨并没有惊讶，因为他就是永恒世界本源——永恒。

　　“前辈。”姬宇晨恭敬的行了一礼。以永恒的实力与身份，绝对能够承受，与值得姬宇晨行礼。

　　永恒只是点点头：“历经无数个轮回时代，永恒世界终究还不能复原！我预感到，在这个轮回到来的时候，‘他’将会首先毁灭我！”

　　永恒脸色平淡，双眼露出沧桑的神色。甚至，姬宇晨还从他双眼中看到了一丝仇恨的神色。

　　毕竟，他是永恒世界的本源，一个如同人类一般的强大存在。永恒世界就是他，而那个传说中的‘他’，却是要毁灭他！

　　这是他不允许的，不论是谁，都不会眼睁睁的看着自己被其他人毁灭而无动于衷。

　　“你是应劫者，不仅仅只是这个世界的应劫者这么简单，你身上承载的东西太多了。而你就是我的希望，世间唯有你才能对抗‘他’。因为你是天地间唯一的混沌圣体！”永恒看着姬宇晨，淡然说道。

　　姬宇晨有些沉默，继而自嘲般的一笑：“以我的能力，不要说那个传说中的‘他’了，纵然是普通的强者也可以一指头按死我。”

　　永恒摇头：“你不用灰心，你的潜力无限！而只要我给予你帮助，只要你不中途陨落，始终有与‘他’一战之力！当然，若是你中途陨落了，那我只能另选其人了。”

　　姬宇晨微微一笑：“永恒前辈，你就放心好了，天地间唯有我一个是混沌圣体，是永远不会出现第二个混沌天体的！”

　　只要姬宇晨不死，他身上的五行之心就不会离开，别人自然也无法成为混沌圣体。

　　“在这段过程中，我不会过多的干涉你的一切。毕竟我已经被注意了，一旦我动作太过频繁的话。‘他’可能会提早动手，所以离开永恒世界之后，一切都只能靠你自己。”

　　接下来，姬宇晨与永恒两人又密谋了许久，说了一些许多计划……

　　“姬宇晨，你现在虽然有巅峰大神的实力，不过还是太弱了。而我能够帮你的已经全部给你了。当你有实力超脱轮回之时，也将是我出世之时。”永恒叮嘱说道。

　　姬宇晨点头，永恒世界实在是太过招摇了，不能有大动作，只能安静的在这里。否则一旦被“他”发现，整个天界，连同永恒世界都有可能瞬间轮回，重归混沌！

　　永恒化为一道青光，消失在姬宇晨眼前。而姬宇晨也终于恢复如常。他站立在一座高峰之上，回想着方才与永恒的一段说话，虽然每一个字都清晰的在他耳畔响起。但是这一切又像是梦幻一般。

　　应劫者，混沌圣体，超脱轮回，“他”，久远之前没有轮回的存在……一切的一切都越加的扑朔秘密起来。

　　甚至，姬宇晨的脑子都有些迷糊。不得已，姬宇晨独身站立在高峰之上，将得到的这一切与自己以后要走的路仔细的梳理了一遍。

　　轮回之秘，“他”的存在，一切的一切都需要强大的实力作为基础。

　　尽量的提升自己的实力，唯有自身强大，才有资格知道“他”到底是谁，才有资格与“他”对话。

　　“他”就是“毁灭”！姬宇晨心中给他取了一个非常贴切的名字。

　　“也是时候出去了。”姬宇晨看了看手中的一道符箓，脸上露出了一丝微笑。这道符箓是永恒给他的，只要他拥有这个符箓，只要他愿意，他随时都可以回到永恒世界。

　　唰！

　　身形一晃，姬宇晨便消失在原地。而不久之后，一个普通大神级别的凶兽便被他以大神通直接封印了。

　　连续封印了二十头史前凶兽，在东皇钟之内封印的史前凶兽达到五十头之后，姬宇晨便停止了封印。

　　“现在，也是时候离开永恒世界了。”姬宇晨最后看了一眼永恒世界，随后随手一划，将虚空撕裂出一道裂缝。而后他一头钻入这个裂缝当中，消失不见。


第782章：太阳族

　　有永恒赠送的符箓，姬宇晨基本上可以任意进出永恒世界。而此时，他就是直接撕裂了空间，消失在永恒世界当中。

　　太阳族。

　　这是一个非常特别的种族，而天界之上的那一轮巨大的太阳，据说就是太阳族的一个超级强者所化。

　　传说，太阳族的祖先乃是一个三足金乌，原本也是叫做金乌族。后来，或许是觉得金乌这个词与他们身份不配，于是改名为太阳族。

　　若说天界中人族的最大敌人是谁？拍在第一的便是这个所谓的太阳族。

　　这就从这个轮回时代开始之时说起。

　　天地混沌之时，虽然宇宙形成，群星璀璨，然而天地之间却是一片黑暗。不知道什么时候，宇宙天地间却是诞生了一个全身透发着金光的种族——金乌族。

　　一开始的金乌族乃是天地所生，他们肩负的使命乃是照耀天地，让光明洒遍这个天地宇宙的每一个角落。

　　本来，最初之时，天地之间诞生十只金乌。这十只金乌也就是当初一开始的十个太阳！十个太阳，每个太阳负责一个纪元的昼夜更替。在这个天地宇宙开始之时的确如此。

　　十只金乌非常忠实的执行着他们的使命。然而，一切都会改变……随着时间的缓缓流逝，金乌族逐渐发展壮大。

　　最终或许是因为觉得这种太阳的事情有失身份。有一天，十个太阳暴动了起来，一起出现在天穹之上。

　　本来一个太阳的热量恰好的照耀这个天地间。此时，当十个太阳同时出现，天地当即就进入了末日一般。

　　这么以来，不仅是凡人空间面临着崩溃，纵然是天界也随时会被这十只金乌毁灭！当时，宇宙初始，各族实力不强，甚至对于这个金乌族有一种不敢得罪的思想。

　　当时，人族也处于初始阶段，百废待兴。只是，这十只金乌的举动却是惹怒了人族的一个大神——后羿。

　　后羿实力极其的恐怖，具体是什么实力，后来已经无法可知。只是当时的后羿极其的生猛！

　　一弓十箭！箭不虚发，直接将虚空中的九只金乌给射杀了！若不是为了天下万民着想，当初的后羿差点连第十只金乌也给射杀了。

　　当时，后羿射杀了九只金乌之后，人族的大能者立即出手，直接用大神通将余下的最后一只金乌给封印了。让他无法逃脱昼夜更替……

　　后羿与人族大能者的举动，当即就惹得当时已经极其势大的金乌族暴怒。

　　当时的人族处于刚发展的状态，百废待兴，根本不容许与金乌族开战！最终，后羿直接杀上了金乌族。

　　那一战惊天动地，后羿最终陨落了。但是金乌族却是被后羿一人重创！甚至没有与人族开战的能力。

　　虽说后来的金乌族，经过多年的休养生息之后，终于恢复了元气，甚至越发的强大。然而，这个时候他们发现，人族却也不弱。

　　正是因为如此，太阳族虽然无比仇视人族，但是却一直不敢开战的原因。

　　此时，太阳族，云州。

　　云州，乃是太阳族百万大州其中一个大州，极其的繁荣。

　　这一天，云州城中，虚空突然裂开了一道裂缝，继而，一道身形从虚空中一脚跨了出来。

　　对这些突然出现的空间裂缝，云州的这些修士都已经见惯不怪了。因为他们都知道，这些是一些强者撕裂虚空，传送过来。

　　只是，当这个身形出现的一瞬间，附近的太阳族修士都震惊了。

　　“人族！人族修士！”看到虚空中的那道身形，一个太阳族修士立即惊呼了起来声音高亢，远远的传了开来。

　　“是人族修士，杀掉他！”听到这个修士的声音，云州城的许多修士纷纷看了上去。随即一个个脸色突变，继而大吼着……

　　甚至，已经有不少的修士爆发出了最强攻击，直接轰杀向虚空中的那道身形。

　　虚空中，一个黑衣青年刚刚一脚跨出了虚空，他甚至还来不及看周围环境，随即便是成千上万的力量轰碎了虚空，对着他击杀而来。

　　青年先是一怔，扫了一眼这片地域，随即他眉宇间便露出了一丝杀机：“太阳族！”

　　只见到青年缓缓的伸出了大手，轻轻的在周围划过。

　　当即，虚空就犹如水面一般直接被撕裂出了一道道大小不一的裂缝。而这些绞杀而来的力量竟是全部冲进了这些裂缝当中，根本无法靠近青年。

　　这个青年正是姬宇晨。

　　“竟然来到了太阳族，不过这也未尝不是好事。”姬宇晨心中微微一笑。当初因为不知道人族的位置，姬宇晨只是随便的撕裂了永恒世界的空间——却是出现在太阳族疆域之上。

　　之所以一眼就知道这些人是太阳族，这是因为太阳族的人都极好的辨认。

　　淡然是太阳族，不论修士强大与否，他们的体内都犹如一轮太阳一般。只是，实力越弱之人，他们体内的太阳就越是暗淡无光。而实力越强之人，他们体内的太阳却是璀璨无比，极其的耀眼。

　　即便太阳族修士修炼了自身的光滑，外人也可以一眼看出他们的身份。他们体内的那一轮太阳是无法收敛的。

　　“不想死的就给我滚！”

　　姬宇晨冷漠的说话在云州城的每一个修士耳畔响起，冰冷而蕴含着无尽的杀机。

　　“人族修士，太狂妄了！”虽然姬宇晨的声音充满了杀机，让这些太阳族修士心感恐惧。然而，他们对人族的仇恨却是远超于他们对姬宇晨的恐怖。

　　姬宇晨这么一声怒喝不仅没有让这些人退缩，相反，却是引出了更多的太阳族修士。一个个修士犹如一轮轮小太阳一般，提升了最强力量，攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，眉宇间掠过一道森寒的杀机。这些人当真是不知死活！本来，以姬宇晨如今的实力，已经突破至大神境界。

　　以他的身份根本就不想跟这些人计较，但是这些人实在是太不知死活了。逼的姬宇晨露出了森寒杀机。

　　一脚踏出，虚空崩塌。

　　以姬宇晨的大脚为中心，一股神力快速的波动想四面八方。周围的虚空，犹如纸糊的一般，却又犹如水面上的涟漪一般，不断的朝着四面八方粉碎了开来。

　　嗤嗤……

　　瞬息之间，以姬宇晨身体为中心，方圆一个光年之内的所有一切在他恐怖的力量冲击之下，瞬间湮灭。

　　无数太阳族修士直接湮灭，甚至连反应的时间都没有。

　　对于太阳族，姬宇晨心中本来就没有什么好感。而且这个种族时刻都想要灭亡人族，姬宇晨既然决定动手，自然也不会留下留情。

　　对于这些毫无威胁的蝼蚁，姬宇晨本来是不会动手的。但是蝼蚁越来越多，已经开始影响到姬宇晨，姬宇晨说不得只能动手抹杀这些蝼蚁了。

　　一脚踏出，方圆一个光年之内的一切皆湮灭。这种恐怖力量终于让太阳族的修士色变。一时间，虽然一个个杀气腾腾的看着姬宇晨，倒是没人再敢冲上来。

　　见到这一幕，姬宇晨心中只是嗤笑一声，一脚踏出，就要离开这里。

　　“人族修士，来了就不要走了，给我留下吧！”一个犹如滚滚天雷一般的声音从云州城传了上来，随即一只滔天大手，爆发出刺目的金光，化为爪形，直接镇杀向姬宇晨。

　　“大神？”

　　见到这只大手，姬宇晨立即便笑了起来。这只大手气势滔天，实力极其的强大。举手投足之间皆可震碎虚空，乃是大神级别的强者。

　　神念一扫，姬宇晨便发现了云州城的其他的数道极其强横的气息。这些都是坐镇云州城的大神级别的强者。

　　“大神级别的强者还不少嘛，不过自从突破大神境界之后，便没有跟大神级别的修士交过手，进入正好拿你们练手。”姬宇晨微微一笑，随即一拳迅猛的轰击而出。

　　自从姬宇晨成就混沌圣体之后，他体内的神力颜色再次发生了变化——变成了漆黑色！也就是混沌本来的颜色。

　　此时，他全身黑光萦绕，神拳打出，一道黑色的神光更是爆发而出，与太阳族的大神金光璀璨的大手直接对轰在一块。

　　轰隆！

　　姬宇晨的速度十分快速，可谓是后发先至，直接一拳就轰击在太阳族大神的大手之上。恐怖的力量瞬间爆发。

　　咔嚓。

　　太阳族大神级别的强者的大手根本不堪一击，竟是直接被姬宇晨一拳给蹦碎！大手瞬间蹦碎，恐怖的冲击波瞬间爆发，席卷这片天地。

　　哗啦啦……

　　天地犹如泛起了一层层涟漪一般，方圆十个光年之内的一切包括无数太阳族修士，直接被湮灭了。

　　“找死！”

　　云州城被毁灭了十分之一，云州城的几个大神级别的强者大为震怒，纷纷出手护住了余下的云州城——若非如此，方才的冲击波极有可能将整个云州城给毁掉。

　　“现在，吃我一拳。”姬宇晨微微一拳，右手神拳猛的爆发而出，对着先前攻击自己的那个太阳族大神潜身之地直接就轰了下去。


第783章：大神级别的奴隶

　　一拳打出，天崩地裂，虚空粉碎，苍穹震动。恐怖的气息，毁天灭地的力量从神拳之上爆发出来，狠狠轰击而下。

　　这里虽然是云州城，整个城市有着无数的修士。然而这些跟姬宇晨无关，因为这些都是太阳族修士，死了也就死了。

　　然而，姬宇晨可以毫无顾忌的直接攻杀。但是太阳族的大神级别的强者却是不能如此肆无忌惮的攻击，甚至他们还要保护云州城的这些修士。

　　毕竟，他们都是太阳族的人。

　　“人类，你找死！”

　　就在姬宇晨神拳轰出，打向那个大神强者的同时。云州城的其他几个大神纷纷大怒，直接暴起。几个人透发出神力护住云州城，另外几个人却是直接轰出最强攻击，打杀向姬宇晨。

　　七大普通大神级别的强者！足足七个大神！

　　见到这些大神，姬宇晨不惊反喜，脸上露出了笑容说道：“来得好，今日我就看看你这些太阳族修士到底有什么本事。”

　　说话的同时，姬宇晨幻化出来的神拳在虚空中猛的一震，竟然一分为七，同时攻杀向七个太阳族大神强者。

　　见到姬宇晨如此托大，如此的侮辱他们。太阳族的几个大神顿时勃然大怒起来，纷纷爆发出最强攻击，直接轰杀而去。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨与七个大神的力量迅猛的轰击在一块！

　　虚空被猛的撕裂，亿万时空更是在如此可怕的力量，直接湮灭。

　　虚空中，姬宇晨幻化出来的大手瞬间被撕裂。而太阳族的那几个高手幻化出来的力量更是不堪一击，直接被蹦碎成为齑粉。

　　哼……

　　闷哼声从云州城不同的角度传来，似乎这七个大神级别的强者都有所受伤的模样。而姬宇晨则是脸带笑容的站立在虚空中。

　　除却衣衫被狂风吹拂的猎猎作响之外，他的身躯不曾动一下，甚至脸都不曾有一丝变化。

　　在七个大神的拼命压制之下，他们八个交手爆发出来的力量倒是没有摧毁云州城。只是七个大神级别的强者却是有了不同程度的损伤。

　　看着迎风而立的姬宇晨，太阳族的七个修士心中震撼的无以复加，同时却是极其的震惊。

　　七道强横的神念不断的在虚空中碰撞着，交流着。

　　“这个人来什么来头？竟然如此恐怖？”一道强横的神念惊骇的说道。

　　“此人虽然只是普通大神境界，但是实力早就已经超越了普通大神，他是巅峰大神！”另外一道强横神念说道。

　　他们七个联手竟然无法奈何姬宇晨，反而却是被对方一击击伤。若非姬宇晨不是巅峰大神，哪有这等可怕的实力？

　　“怎么办？”七个普通大神心中震惊，商议着说道。

　　“杀了他！并且马上求救，他一个人族修士跑进来我们太阳族疆域，那就是找死。我们也无须拼命，只需保全自己就可以，待得救援来到，就是他的死期！”说话的同时，其中一个大神用特殊的方法将求救的信息传送了出去。

　　只需要不久，太阳族的超级强者便会杀了过来。届时就是姬宇晨的死期。

　　嗖！

　　一个大神冲天而起，站立在姬宇晨面前，杀气腾腾的看着姬宇晨：“人族强者，你贵为大神。应该不至于跟普通人一般见识，有胆量的话就与我们一起到天穹之上战斗。”

　　说话的同时，这个大神直接冲天而起，冲上了天穹之上。

　　“有何不敢？”姬宇晨微微一脚，一步跨出，当即就化为一道黑光，朝着虚空之上飞掠而去。

　　与此同时另外六道身形也直接冲天而起……既然姬宇晨已经答应了不为难这些普通的修士，他们也不用担心姬宇晨会反口，直接抹杀云州城。

　　毕竟，以姬宇晨的身份，应该不会出尔反尔。

　　天穹之上，太阳族七个强者站立在一块，脸上有些紧张。而他们前方不远处的姬宇晨，却是神情淡定，甚至露出了一丝微笑。

　　“在下于剑、马奇、建言、奘乐、仲异……”太阳族七个大神脸色凝重的看着姬宇晨，没有直接攻杀，而是先报出了自己的姓名，表示对姬宇晨的尊重。

　　姬宇晨微微一笑，“来而不往非礼也，记住了，我就姬宇晨。你们口中的人族大帝便是我了。”

　　人族脸带微笑，丝毫不知道自己的这番话在对面七个大神心中造成了什么样的惊涛骇浪。

　　“人族大帝！他就是人族大帝！百万年前，在永恒世界将太阳族修士几乎屠戮一空的恶魔！”一个大神被震惊得浑身簌簌发抖的惊恐说道。

　　“是的，他就是人族大帝姬宇晨，想不到百万年前才是天王境界的他，此时竟然有着巅峰大神级别的力量！”于剑震惊说道。

　　马奇脸上杀气腾腾：“人族大帝啊，他竟然还没有陨落，相反实力越发的强大了！不过他今日既然出现在我们太阳族，那就是他性命终结之时。”

　　奘乐也是一脸的杀机：“他今日必死无疑！”

　　其他的几个强者也是一脸杀气。先前他们被姬宇晨展现出来的实力给震惊了，心中有些恐惧。但是知道姬宇晨的身份之后，却是被满心的仇恨给蒙蔽了。

　　人族大帝姬宇晨乃是太阳族必杀的一个人！

　　“杀了他！”

　　太阳族的七个普通大神级别的强者怒吼一声，齐齐出手，攻杀向姬宇晨。

　　恐怖的力量瞬间爆发，整个天空立即被粉碎开来，直接被湮灭！刺目而可怕的光芒照耀了天地，耀住了姬宇晨的眼睛，席卷而去。

　　姬宇晨微微一笑，全身黑光萦绕，在刺目的金光之下，他犹如一团黑雾一般，极其显眼。

　　“也罢，今日我就先击杀你们太阳族七个大神，震慑一下你们该死的金乌族。”姬宇晨嗤笑，身形晃动，一脚踏出。

　　轰隆！

　　虚空瞬间被粉碎，犹如水纹一般朝着四面八方席卷而去。在这个过程中，一股滔天的黑色神力翻滚着，带着毁天灭地的可怕气息冲击四面八方。

　　“接我一拳！大道轮回拳第一式！”姬宇晨低吼一声，右手神拳猛的轰击而出，笼罩太阳族七个大神级别的强者，迅猛轰杀而下。

　　感受到神拳的恐怖气息，于剑等人脸色瞬间大变！随即齐齐低吼一声，瞬间轰出最强攻击。

　　七道犹如太阳一般刺目的力量如同一股股巨大无比的洪流一般从他们身上冲飞出来，而后在他们的头顶上空不断的汇聚，最终幻化成为了一片巨大无比的由金色神力组成的力量海洋。

　　巨大无比的力量海洋，蕴含着毁天灭地的气息，粉碎了亿万时空，对着姬宇晨就绞杀而去。

　　姬宇晨脸带微笑，大道轮回拳隔空就是一拳迅猛的轰击在这片巨大的海洋之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，力量海洋瞬间蹦碎，整片天穹都被掀飞了出去，亿万时间不短的被湮灭。巨大的震动更是透过了这片虚空远远的传了开来，即便是下面的云州城也几乎被力量余波给震的崩塌！

　　噗！噗！噗！

　　面对着姬宇晨恐怖的力量，于剑七个普通大神根本就不堪一击，直接被姬宇晨一拳便打爆了他们的联手力量。

　　当初，姬宇晨尚且只是天尊的时候，便可以一拳打爆普通大神级别的凶兽。而此时他的境界早就已经达到普通大神巅峰境界。

　　限于境界，他的力量不可能太过强大，但是却也有着巅峰大神级别的战力。

　　普通大神与巅峰大神虽然同为大神，但是差距却是极其的明显。

　　普通大神就犹如一条涓涓细流，而巅峰大神则是犹如一条条奔涌的江河。两者之间的差距不可以道里计。

　　因此，面对着实力滔天的姬宇晨。于剑七人是果断的悲剧了。

　　一拳将七人震飞出去，姬宇晨微微一笑，踏前一步。

　　轰隆！

　　一声巨响，一拳黑色的神力猛的爆发出去。

　　几乎同时，于剑七人如受重击，竟是再次被击飞了出去。

　　“好恐怖的力量！”于剑七人心中惊恐之极。姬宇晨所展现出来的力量，已经远超出他们的想象。

　　“不可匹敌，逃！”于剑七人神念瞬间交流，而后同时化为七道流光，朝着四面八方就快速逃之夭夭？

　　“想逃？”姬宇晨心中冷哼一声，随即大道轮回拳第二式直接被他打了出去。

　　砰！砰！砰！

　　七个巨大无比的拳头，似乎凭空出现一般，出现在于剑等人的面前，而后直接轰击在他们身上。

　　七人遭受重击，狂喷鲜血，犹如败絮一般飞了回来。大口咳血，身上气息微弱了不少，看样子已经深受重伤。

　　此时，姬宇晨再次踏前一步，就要下杀手击杀他们。

　　但是，就在这个时候，姬宇晨心中一动，随即淡漠的一笑。

　　突然之间，姬宇晨眉心处爆发出了一团刺目的金色神光——灵魂之力。

　　恐怖无比的灵魂之力瞬间就将七人笼罩了起来。随即……

　　几乎同时间，于剑七人站了起来，这一次并没有逃跑，而是直接来到了姬宇晨面前，神情恭敬的直接给姬宇晨跪下：“拜见主人！”

　　震惊！震惊！

　　姬宇晨竟然将这七个太阳族的普通大神收为了奴隶！


第784章：神威

　　“人族修士，你好大的胆子！”

　　“人类，你找死！”

　　就在于剑等人被姬宇晨直接收为奴隶之后，拜见姬宇晨的同时，几道强横至极的神念从远处虚空中直接探了出来，见到这一幕，这些太阳族的强者当即就勃然大怒起来。

　　轰隆隆……

　　虚空蹦碎，几只滔天大手直接从九霄之上探了出来。携带着恐怖无比的力量，蹦碎了虚空，对着姬宇晨迅猛拍击而下。

　　“找死！”

　　姬宇晨还没有动作，反倒是被他收为奴隶的于剑等人勃然大怒。一个个爆发出最强攻击，冲天而上，对着这几只拍下来的大手就杀了上去。

　　哼！

　　见到这一幕，凌空攻击姬宇晨的那几个太阳族大神当即大为震怒的冷哼一声。大手一翻，直接拍向了于剑等几人。

　　噗……

　　于剑等人虽然是大神，但是实力实在是不怎么样的。在姬宇晨收服他们之后，他便得到了他们的记忆。

　　姬宇晨这才知道，于剑等人也只是大神初阶实力罢了。初阶，也就是约莫大神第二第三冲天的模样。

　　而这些隔空攻杀的大神，却是起码是普通大神巅峰境界，甚至是巅峰大神。

　　因此，于剑七人虽然人多势众，但是方一上去就被拍的吐血倒飞了回来。若非因为他们也是太阳族的修士，姬宇晨不会怀疑于剑等人瞬间被轰杀。

　　这些人被姬宇晨控制，只要杀掉姬宇晨之后，这些人自然就会恢复自由身。而且，大神境界的强者，死一个就少一个。

　　因此，这些实力强大的大神才没有下杀手。他们的目标主要就是姬宇晨。

　　虚空蹦碎，苍穹崩塌，恐怖的力量从天而降，笼罩着姬宇晨，铺天盖地的绞杀而下。

　　姬宇晨只是神情淡漠的看了一眼这些人，随即大手一挥就将于剑等人收进了东皇钟之内。

　　“大道轮回拳第一式！”

　　姬宇晨心中低吼一声，一拳直接蹦碎了天地，迎击向虚空中的那几个大神。

　　刺目的金光犹如天穹高处的太阳一般那么刺眼、耀目。同时所蕴含着可怕杀机更是笼罩这片天地。

　　刺目金光中，全身黑色神光笼罩的姬宇晨却是异军突起，巨大的黑色神拳崩天裂地，直接轰击而上。

　　惊天巨响之后，双方的神力猛的撞击在一块，而后迅猛爆碎开来。

　　几声闷哼声从虚空中传了开来，顿时，虚空中幻化出来的大手直接被粉碎了。反观姬宇晨，他的轰击出的黑色神拳虽然也消散了，只是他却是没有受到什么冲击。

　　“一个普通大神巅峰，两个巅峰大神。”交手过后，姬宇晨便知道了对方的实力境界。只是可惜，这三人真身不在这里，否则就不是击伤他们那么简单了。

　　“人族大帝，你今日逃无可逃！”虚空破碎，一道身形从虚空中走了出来。随即，虚空不断的破碎，五道浑身闪烁着恐怖气息的大神级别的强者远远的将姬宇晨包围了起来。

　　一个普通大神巅峰，四个巅峰大神！

　　总共五个强者将姬宇晨直接包围起来，一个个杀气腾腾的看着姬宇晨，眼神冰冷，不断的狞笑着。

　　“四个巅峰大神，一个普通大神巅峰，你们太阳族真的是非常看得起我。”姬宇晨微微一笑，脸上却也露出了凝重之色。

　　眼下，姬宇晨实力在普通大神巅峰境界。而他的实力与意志却是远超他的境界……达到了巅峰大神。

　　然而，巅峰大神与普通大神之间的差距犹如天堑鸿沟一般，差距大的无法道里计！

　　换句话来说，姬宇晨的确有巅峰大神的战力，却绝对不是无敌战力。面对着四个巅峰大神，姬宇晨也感觉到了压力。

　　但是，也只是感觉到压力罢了。而姬宇晨从来未曾怕过。

　　遇强越强，这个才是姬宇晨。

　　“放掉于剑他们七个，自废功力，随我等回去，或许会饶你一命。”一个青衫中年男子看着姬宇晨，神情冰冷的说道。

　　其他的四人没有说话，只是神情冷漠的看着姬宇晨，似乎都与青衫中年男子一般意见。

　　“哈哈……你们还是太小看我了。虽然你们有四个巅峰大神，实力强横。但是谁生谁死还是未知数呢。想要击杀我？那就要看看是我杀掉你们，还是你们杀掉我吧！”

　　姬宇晨突然哈哈一笑，冷哼说道。

　　“既然如此，那你就去死吧。”青衫中年男子冷笑一声，话音还没有落下就率先出手，一拳对着姬宇晨就杀了过来。

　　与此同时，其他的四个大神也爆发出最强实力，攻杀向姬宇晨。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨大吼一声，一拳轰击而出。

　　“雕虫小技。”一个黑衣青年冷漠的一笑。一拳湮灭了亿万时空，狠狠的轰击在姬宇晨砸出的巨大神拳之上。

　　可怕的力量瞬间爆发，竟然直接将姬宇晨的神拳给轰碎了。

　　姬宇晨眼里闪过一抹异色，但是没有那么的惊奇。这个青年毕竟是巅峰级别的大神，实力滔天，一拳轰碎姬宇晨的神拳也在情理之中。

　　“大道轮回拳第二式！”姬宇晨身形暴退，展开了先天五行无量遁法，避开了其他的力量攻击，直接轰出了第二拳。

　　只是，这些攻击威力都不是很强，纵然姬宇晨提升了九十万倍的力量。可是面对着对方四人联手，他的攻击已然不堪一击。

　　不过，这不是姬宇晨的目的。

　　在这场战斗中，对方全力出击。而姬宇晨却也没有保留，将东皇钟祭了出来，隐藏在体表。

　　同时，姬宇晨将瞬移与先天五行无量遁法发展至了极致，在虚空中，亿万虚空中来回穿梭，不断的躲避着敌人的攻击。

　　在这个过程中，姬宇晨一招一式的将大道轮回拳轰击出来。

　　“大道轮回拳第二十式！”姬宇晨低吼一声，轰出了战斗以来的第二十拳。

　　“人族大帝的实力也不过如此而已。”一个脸色阴鸷的老者嗤笑着说道。此人实力达到了巅峰大神，乃是仅次于青衫中年男子的存在。

　　“人族向来诡异多端，小心有诈。”最后一个病恹恹的青年说道。此人虽然看上去病恹恹的样子，但是实力滔天，乃是巅峰大神。

　　而且，此人双眼神光不断的闪烁着，一看就知道是比较工于心计之辈。在场的人当中，也唯有他最为冷静。

　　在看到姬宇晨一招一式的轰出了什么拳法，但是每一个招式的力量都不是很强大。其他的几人早就已经有所松懈了。

　　然而，此人却是一直没有放松，暗自提防着姬宇晨。

　　“纵然他实力滔天，也只不过一人罢了，杀他易如反掌。”那个普通大神巅峰境界的修士冷笑着说道。

　　的确，若非姬宇晨的速度极其的恐怖，他早就被他们击杀了——当然，这只是他们的想法罢了。

　　也难怪他们会出现这种心理。毕竟，从始至终，姬宇晨都没有露出什么强大的功法，一拳又一拳的打出……

　　在他们看来，根本就没有任何的意义。

　　“大道轮回拳第二十一式！”

　　对于他们的冷嘲热讽，姬宇晨心中只是冷笑。大道轮回拳开始之时的确威力不大，但是等下就有的他们后悔，惊恐！

　　轰！

　　平平无奇的一拳轰出……太阳族的几个强者脸上带着丝丝冷笑。纵然是那个病恹恹的青年也逐渐的放松了下来。

　　但是，就在姬宇晨神拳轰击而出的瞬间，他们的脸色就微微变了。因为他们发现姬宇晨这一拳轰出，所爆发出来的力量竟然是前面二十拳总和的两倍。

　　大道轮回拳第二十二式！

　　姬宇晨再次一拳轰了出去。这一次，太阳族的四个强者脸上更是露出了惊恐神色。

　　“力量又翻倍了，怎么可能？”四人心中惊恐不已。然而，不等他们惊恐完，姬宇晨再次一拳轰击而出。

　　“这小子果然诡异！这套拳法的力量竟然能够叠加！赶紧出手，否则让他继续叠加下去，纵然是我们也不是他们的对手！”青衫男子脸色有些难堪的说道。

　　看到他们色变，姬宇晨更是冷笑连连。这些人先前没有打断姬宇晨的大道轮回拳，现在更是无法打断……因为姬宇晨已经使到了第三十五式！

　　“大道轮回拳低三十六式！”姬宇晨心中低吼一声，神拳轰出，崩天裂地，甚至连苍穹都似乎颤动了起来一般，似乎会被姬宇晨打爆。

　　“赶紧杀了他！”

　　太阳族四个大神级别的强者脸色大变。如果说先前的姬宇晨对他们来说，除了身法比较诡异之外，力量什么的简直不堪一击。

　　然而这个时候，形势却是翻转了过来。此时，姬宇晨的神力已然将他们全部锁定，随着姬宇晨一拳又一拳的轰击，他们的压力越来越大。甚至，他们内心深处更是显露出了丝丝惊恐神色。

　　只是，姬宇晨的身法极其高明，又岂是他们能够阻挡的？

　　“大道轮回拳第四十式！”姬宇晨大吼一声，再次一拳轰击而出。

　　噗！

　　终于，一拳打出之后，除却将苍穹打破了一个恐怖的大窟窿之外。太阳族的那个普通大神巅峰的强者直接被打的狂喷鲜血，倒飞了出去！


第785章：灵魂湮灭

　　“大道轮回拳第四十一式！”

　　姬宇晨暴喝一声，神拳猛的轰击而出。只见亿万黑色的幻影凝聚成了五只巨大无比的，透发着毁天灭地恐怖气息的巨大神拳，对着五个太阳族的大神级别强者就狠狠的轰击而下。

　　砰！

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，那个只有普通大神巅峰境界的太阳族大神，竟是直接被打爆了身形，爆碎成为了一团血雾！

　　这个大神则是姬宇晨击杀的第一个大神级别的强者。先前姬宇晨只是打败，或者收为奴隶罢了。

　　除此之外，其余的四个太阳族巅峰大神也是狂喷鲜血，被震退了出去。只是，他们毕竟是巅峰大神，实力要比那个普通大神巅峰强者要强大的太多了。

　　姬宇晨虽然能够一拳轰杀普通大神巅峰，却是无法击杀其余四个。当然，这并不是姬宇晨的全部战力。

　　“大道轮回拳第四十二式！”姬宇晨再次暴喝一声，一拳继续迅猛轰击而出。

　　再次翻倍的力量，一拳打出来，天地蹦碎，日月无光，苍穹也剧烈的颤抖着。恐怖无比的气息更是锁定了太阳族的四个巅峰大神。

　　四人脸色大变，身形连连暴退。然而却是已经被姬宇晨锁定……不论他们逃到哪里，都将会受到姬宇晨犹如狂风暴雨般的攻击。

　　“杀了他！”

　　青衫中年男子四人脸色阴沉的似乎要滴出水来，一个个杀气腾腾，却又震惊不已。

　　四人爆发出最强攻击，轰杀向姬宇晨！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，四人再次被震退出去，喷血不已。

　　“不行了。此獠实在诡异，越打越强。每一拳力量都会被前一拳翻倍！再这么下去，我们四个必定会被他打爆。”病恹恹的青年，双眼冷芒闪烁，沉声说道。

　　其余三人深有同感，然而姬宇晨越打越强，他们根本无法阻止。

　　“既然无法阻止，那我们就逃离这里。”病恹恹青年冷声说道。

　　“小心，他又来了。”青衫中年男子低吼一声，眼见到姬宇晨再次一拳打了过来。力量再次翻倍，实在是恐怖之极。

　　“金乌绝天！”

　　“圣耀天下！”……

　　眼看着姬宇晨不依不饶的轰杀过来，感受到死亡气息的四人终于慌了神。纷纷怒喝起来，施展出自己的杀招，齐齐轰杀向姬宇晨。

　　轰隆隆！

　　这一次，在四人的拼命之下，终于将姬宇晨的攻击给震退了。然而他们却也被再次轰飞了出去。

　　“大道……”

　　听到姬宇晨的声音，四人犹如见鬼了一般，再次轰出一记最前攻击。而后朝着后方就化为了一道流光，快速飞掠而去，逃之夭夭。

　　见到四人逃跑，姬宇晨心中只是冷笑一声。

　　当即，他展开了天下无双的身法，一脚踏出，蹦碎了亿万虚空。对着阴鸷老者就追了上去。

　　此人，四人联合爆发绝杀术之后，已经蹦碎了姬宇晨对他们的围杀。姬宇晨再想将他们围杀那是不可能的了。

　　只是，姬宇晨却是不会放过击杀他们的好机会。而在场的唯有这个阴鸷老者比较倒霉，直接被姬宇晨追了上去。

　　“大道轮回拳第四十五式！”姬宇晨低吼一声，一拳直接打了出去。

　　阴鸷老者脸色突变，心中大喊倒霉。转身看着姬宇晨，脸色狰狞的说道：“小子，这是你找死！”说话的同时，老者全身突然爆发出刺目的金光，同时，他身上气息迅猛的暴涨起来。

　　一股股犹如惊涛骇浪一般的气息不断的从他身上爆发出来，极其的恐怖。而且这种恐怖的气息越来越强大，不断的攀升着。

　　巅峰大神巅峰境界……最终，在姬宇晨的眼睁睁看着的情况之下，老者的气息直接突破了巅峰大神，进入了上古大神境界！

　　轰隆！

　　姬宇晨全力一击轰杀在老者身上，恐怖无比的力量瞬间爆发……纵然老者有着上古大神级别的力量，也被这可怕的力量给震飞了出去。

　　老者直接被轰击的倒飞出去了几个光年之外，最终才停了下来。此时，老者悬浮在虚空中，脸色更加的阴鸷，一双眼睛犹如毒蛇一般，闪烁着阴冷而歹毒的光芒。

　　只是，看到老者的模样，姬宇晨却是眉头微微一皱。方才他轰击的力量，若是打在普通的巅峰大神强者身上，早就将对方一拳打爆了。

　　然而，这个老者却是若无其事！

　　姬宇晨有些震惊，不过却是怡然不惧。

　　“人族大帝，你的实力很强大，让我也忍不住心生畏惧。但是你的一切将在近日终结。而我青鸿将是你的终结者！”老者神情冷漠，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　说话的同时，青鸿一脚踏出，蹦碎了亿万的时空。瞬间出现在姬宇晨面前，而后一拳直接轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑，大道轮回拳第四十六式迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　双方犹如山岳般大小的拳头在虚空中迅猛的撞击在一块！继而，惊天巨响之后，虚空湮灭，一道身形却是被轰击的倒飞了出去。

　　倒飞出去的是一道黑影，而青鸿透发着刺目神光的身躯却是站立在虚空中，屹立不动！

　　被轰飞出去的竟然是姬宇晨！姬宇晨竟然不堪一击直接被震飞了出去。

　　姬宇晨脸色骇然的在十个光年之外稳住了身形，平息了一下体内犹如惊涛骇浪般翻腾的气血之后，他脸色淡漠的看着远处的青鸿。

　　青鸿这看似平平无奇的一击，却是直接破掉了姬宇晨的大道轮回拳的连招！更是将姬宇晨击飞出去。

　　只是，姬宇晨好歹是混沌圣体。纵然是青鸿提升至上古大神境界，想要一拳将之轰杀，却是极难。

　　看到姬宇晨似乎没事一般站立在虚空中，青鸿阴鸷的脸色更加的阴沉了。一双眼睛透发着恐怖无比的怨毒神芒。

　　“很好，竟然能够接我一拳而不死！”说话的同时，青鸿一脚踏出，蹦碎了这片苍穹，再次轰杀向姬宇晨。

　　轰隆！

　　毫无意外，姬宇晨再次被击飞了出去。这一次他所遭受到的力量更加强大。

　　“我看你能支持多久。”青鸿狞笑着，一步跨出，追了上去，轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色阴沉，双眼微微眯了起来，眼眸深处闪烁着丝丝杀机。

　　大手一翻，黑色的轮回枪便出现在他手中。

　　轮回枪在手，姬宇晨的实力再次翻倍。与此同时，他体表更是笼罩着丝丝淡金色的神芒。这是隐藏在他体表的东皇钟被他激发了威能的缘故。

　　轰隆隆……

　　随着姬宇晨心念一动，无尽的血海当即就将这片苍穹淹没了起来。一只八叶血莲更是高达万丈，迎风摇曳。

　　看着青鸿杀了过来，姬宇晨低吼一声，发动了自己的攻击，杀了上去。

　　万丈高的血莲不断的颤动着，迸发出一道道毁天灭地的气息，崩杀向青鸿。而血海更是直接淹没过去。

　　轮回枪更是化为了一条巨大无比的黑色巨龙，冲杀向青鸿。

　　“来得好！”

　　青鸿大吼着，竟然不闪不避。全身刺目的金光渲染着他犹如一轮太阳一般，一股股恐怖无比的气息从他身上透发出来。

　　“炎舞天下！”

　　青鸿大吼一声，接着一掌就拍了下来。在这一刻，虚空中尽数被刺目的金色神力充斥满！一轮轮或大或小的太阳挤满了整片空间。

　　每一轮太阳都携带着毁天灭地的气息……在青鸿的控制之下，迅猛的撞击向姬宇晨。

　　轰隆隆！

　　亿万太阳瞬间冲击在姬宇晨身上。

　　惊天巨响，震动了整片天穹。

　　在这一刻，姬宇晨爆发出来的血海当先被轰碎，化为了碎片，消失在天地间。继而，血莲更是被迅猛撞击，恐怖的力量震得血莲暗淡无光。

　　“虚无！”

　　姬宇晨大吼一声，把轮回枪当成轩辕剑，使出了轩辕剑法第八式——虚无。

　　一股股滔天的黑色神光从轮回上面透发了出来，瞬间湮灭了附近虚空。一轮轮太阳直接便成了虚无。

　　哼！

　　青鸿大吼一声，神力再次爆发。

　　轰隆！

　　血莲受到了可怕的冲击，悲鸣一声，自动缩回到了姬宇晨体内。而此时，被姬宇晨虚无了的虚空再次被撕裂。

　　惊天巨响之后，亿万小太阳直接轰击在姬宇晨体内。

　　姬宇晨如受重击，身体几欲被蹦碎。被轰击的化为一道黑色流光，倒飞了出去。

　　青鸿踏前一步，亿万太阳再次轰杀前来。

　　只是，姬宇晨本身就是混沌圣体，肉身极其强悍。再加上他身上的东皇钟，更是卸去了九成的力量攻击。

　　因此，尽管青鸿的攻击无比犀利，却是也无法湮灭姬宇晨。而姬宇晨则是因为无法匹敌此时的青鸿，当即就展开身形，朝着远方快速的飞掠而去。

　　“灵魂湮灭！”

　　在这一刻，有着上古大神级别力量的青鸿大吼一声，使出了灵魂湮灭。

　　轰隆隆。

　　金色的光芒从天而降，将快速逃逸的姬宇晨笼罩了起来……

　　就在姬宇晨被施展了灵魂湮灭的同时……

　　人族，幻影门，晨曦峰。

　　砰！

　　姬宇晨星空怪兽分身闭关修炼的大殿剧烈的颤抖了一下。

　　而此时，若是有人能够进入大殿的话，当可看到大殿中，原本再次盘坐修炼的姬宇晨，此时却是七窍流血，身体更是缓缓的倒向地面。


第786章：几乎被湮灭

　　灵魂湮灭，乃是上古大神才能够领悟的大神通。可以湮灭对手的灵魂，哪怕对方有几个分身也可以完完全全的湮灭灵魂！

　　就如同姬宇晨一般，他被青鸿攻击的本尊本来是没有灵魂的。但是被青鸿施展灵魂湮灭这一神通之后，他的本尊虽然没有受到任何的损伤……

　　然而，他远在晨曦峰之上的星空怪兽分身却是立马遭受到了重创！甚至，在五彩神石里面修炼的阴鬼族分身更是差点被蹦碎了灵魂。

　　幻影门，晨曦峰。

　　绝辰等人正在闭关潜修。然而，突然之间，绝辰，绝月，血月，修炼中的她们突然灵魂一阵战栗，似乎灵魂受到了攻击一般，一股死亡的感觉从她们心底上升了起来。

　　与此同时，丹桂山山脉之上的本源门。血阳仙尊等人的灵魂也受到了震荡，出现了那种死亡的感觉。

　　“这是……门主灵魂受到了攻击！前所未有的攻击！”顷刻间，这些灵魂感受到异样的人都从闭关中走了出来。

　　他们都是在七界之时就已经被姬宇晨收为奴隶的人。他们的灵魂受制于姬宇晨的灵魂。一旦姬宇晨灵魂被崩杀，他们也会瞬间死亡。

　　绝辰等人一个个脸色都不是很好看。

　　尽管已经上百万年了，姬宇晨都未曾出现在她们的面前。相对于外面传的沸沸扬扬的关于姬宇晨已经陨落的消息……她们是不相信的。

　　毕竟，她们虽然不知道姬宇晨在哪里，但是却是隐约感觉到了姬宇晨的灵魂气息。更为重要的是她们都活得好好的，并没有死！

　　她们没死，姬宇晨就更加不可能是陨落了！这就是她们坚信姬宇晨没有陨落的原因，也正是因为如此，纵然幻影门弟子万般打击晨曦峰，她们也懒得理会。

　　然而，今天所发生的事情，实在是让她们震惊！这是从来没有过的情况，她们甚至感觉到了一丝彷徨……毕竟，连她们都受到了牵连，那就意味着姬宇晨承受的灵魂攻击到底有多么的恐怖。

　　实际上，姬宇晨承受到的攻击真的十分恐怖。

　　姬宇晨的本尊虽然没事，但是他的星空怪兽分身，主导灵魂的分身却是七窍流血……

　　太阳族疆域。

　　遭受到了青鸿的灵魂湮灭攻杀之后，姬宇晨的身形只是微微一顿，继而，甚至他的速度都没有受到影响。

　　唰！

　　修炼了亿万时空，姬宇晨迅速消失在远方天际。

　　“怎么可能？他竟然没死？”青鸿脸色青白的站立在虚空凝重，看着远方天际，一脸震惊之色。

　　灵魂湮灭！这则大神通，一旦施展，上古大神级别之下的任何人均不能抵挡，可以瞬间灭杀！

　　“我竟然无法湮灭他的灵魂？”青鸿一脸的震惊，此时，他身上的气息开始逐渐的衰弱下来。

　　方才，他只不过使用秘法暂时性提升了自己的修为罢了。若是换做是一般人，他实力提升至上古大神境界之后，早就被灭杀了。

　　但是姬宇晨却是怎么都杀不死，甚至逼出了青鸿使用灵魂湮灭……纵然是如此都灭杀不了姬宇晨。

　　“或许还没有完全灵魂灵魂湮灭这大神通的关系。”青鸿脸色苍白的说道。

　　虽然他的实力在短时间内提升至上古大神境界，但是毕竟不是真正的上古大神。即便能够施展出灵魂湮灭这大神通，却也不是完整的。

　　实际上，青鸿不知道的事，灵魂湮灭这大神通到底有多么的恐怖！纵然不是完整的大神通，却也可以轻易灭杀上古大神之下的任何强者。

　　只是姬宇晨却是一个例外。毕竟，他的本尊没有灵魂，而且他远在晨曦峰之上的分身……他的灵魂却是已经与噬魂结合，想要彻底灭杀他的灵魂……

　　仅仅依靠不完整的灵魂湮灭却是无法做到的。

　　姬宇晨撕裂了亿万虚空……不得不说，姬宇晨为何不用瞬移而是直接撕裂虚空呢？

　　撕裂虚空，在无尽时空中快速飞掠，这是大神境界以上的强者才会的神通。

　　大神之下的强者，只能依靠飞行，或者犹如姬宇晨一般可以瞬移。

　　这样子飞行，速度极慢！即便是姬宇晨，虽然瞬移的速度天下无双，然而却也有一个致命的缺点……他要瞬移，必须要先探出神念。

　　而神念所至，却是让许多强者知道姬宇晨的存在。当然，姬宇晨的神念足够强大，一般人根本无法发现他的神念。

　　然而，天界之大，比他强大的人实在是太多了，能够发现他神念的也有不少。因此到了他这个境界，瞬移虽然也快，但是绝对不是安全的。

　　大神境界之上的强者赶路，都是直接穿越虚空，撕裂亿万时空！这种能力就是当初姬宇晨在七界成就人族大帝之时，那些外族大神就是通过这种方式进行远程攻击。

　　“大虚空瞬移遁法！”

　　这个乃是姬宇晨成就大神之后，结合撕裂虚空，与瞬移还有先天五行无量遁法创造而成的身法。

　　这道功法极其强横，比瞬移还要高明得多，速度当真是天下无双了！此时，姬宇晨一经施展这套身法，直接消失在远方天际。甚至连青鸿都无法追踪。

　　姬宇晨在远离了青鸿，确认安全之后，便隐藏起了身形。此时，他将全部的心神否放在了星空怪兽分身身上。

　　晨曦峰。

　　措手不及的遭受到了青鸿的灵魂湮灭大神通攻击，让姬宇晨灵魂受到了强烈攻击。甚至，恐怖的力量更是震的姬宇晨七窍流血。

　　灵魂几乎受到了重创。

　　“灵魂湮灭，到底是什么样的大神通？”姬宇晨心中有些震惊。方才他正在修炼，但是非常突然地，一股莫名的力量凭空出现，直接攻击他的灵魂。

　　若非在关键时刻噬魂做出了反应，恐怖他的灵魂就不是受伤这么简单了，甚至直接被湮灭也有可能。

　　一想到方才被突然攻击，姬宇晨就依然有些心有余悸的感觉。在那一刹那，姬宇晨感觉到了危险，整个灵魂直接冲进了噬魂当中。

　　但是即便是如此，他也被那股力量给扫中，几乎蹦碎了他的灵魂。

　　“竟然能够隔空湮灭灵魂！”姬宇晨脸色阴沉了起来。这种大神通实在是太过恐怖了，即便姬宇晨的灵魂分身在晨曦峰也不安全啊！

　　“得想个办法解决这个问题，否则一旦以后再遇上这种情况，自己唯有等死了。”姬宇晨沉吟了下来。

　　“小子，方才是谁攻击呢？没差点把我给吓死了。”魂帝有些震惊的声音从噬魂之内传了出来。

　　方才，他突然感觉到了一股极其恐怖的力量从天而降……若非他在噬魂当中，恐怕他的这个残魂早就被湮灭了。

　　“一个上古大神。”姬宇晨淡然说道。

　　“上古大神？他所施展的可是灵魂湮灭？”魂帝被吓了一跳。

　　姬宇晨心中一动，看向魂帝：“你知道是怎么回事？”

　　魂帝脸色有些阴沉：“灵魂湮灭乃是上古大神才有资格领悟的大神通，每一个上古大神都可以领悟，绝对的湮灭灵魂！而你竟然能够没有被灭杀，不知道是你的幸运还是你太强大了。”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来：“可有解决的办法？”

　　“有。只要你同样达到上古大神境界，那么你就可以领悟灵魂湮灭。同时，上古大神除却领悟这灵魂湮灭这大神通之外，灵魂方面都会发生蜕变，会变得无比的强大！”

　　“强大到可以抵挡灵魂湮灭？”姬宇晨沉声问道。

　　魂帝点头：“差不多这个样子。不过，以你的样子。天界惦记你的人多了去了，你能不能活到突破至上古大神境界，还是个未知数。”

　　姬宇晨的脸色瞬间越发的阴沉了：“这么说，以后遇到上古大神这个级别的强者，只能迅速逃之夭夭了。”

　　只要不被他们攻击到，纵然灵魂湮灭再恐怖十分，也无法伤害到姬宇晨。只是，上古大神威能滔天，又岂是那么容易逃跑的？

　　况且这种不战而逃，实在是让姬宇晨有些憋屈。

　　“方才我在噬魂当中，似乎没有受到攻击，噬魂似乎可以抵挡灵魂湮灭。”

　　“当真如此？”姬宇晨大喜。

　　魂帝不置可否：“是可以抵挡一部分的攻击，方才你也看到了，若非你及时进入噬魂，怕是你早就被湮灭了。”

　　姬宇晨点头，方才的确如此。不过一想到自己只能被动的承受攻击而无法还击，姬宇晨就有些憋屈。

　　不过，只要保持自己的灵魂不被湮灭。自己的本尊就可以趁机将敌人灭杀！

　　仔细想来，被他炼制成分身的阴鬼族大神也似乎是被湮灭了灵魂。

　　接下来的时间里，姬宇晨并没有什么动作，只是隐藏在太阳族疆域中。而他的灵魂分身却是进入了噬魂里面，开始修复灵魂。

　　直至百年之后，姬宇晨才终于将灵魂修复如常。

　　这一天，姬宇晨本尊离开了潜修之地，撕裂虚空，径直朝着前方飞掠而去。

　　“所谓仇不过夜，一百年了。这笔账也该算算了。”姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒的杀机，消失在远方天际。


第787章：连杀两个大神

　　足足百年时间，即便有噬魂，姬宇晨也花了这么长的时间才修复了灵魂。可想而知，他的灵魂受到了多么严重的创伤。

　　所谓有仇报仇，当年青鸿的一记“灵魂湮灭”差点灭杀了姬宇晨。潜伏百年之后，他终于出来了。

　　从隐藏之地走了出来，姬宇晨辨认了一下方向，径直朝着五合宗飞了过去。

　　五合宗就在云州境界，乃是一个一流的超级门派。而青鸿则是五合宗的副宗主，实力为巅峰大神。

　　除却青鸿之外，五合宗还有一个巅峰大神与三个普通大神。并且，五合宗的宗主五合更是一个实力达到了上古大神境界的超级强者。

　　一个门派有上古大神境界的超级前者，基本上可以在天界屹立不倒了。因此，无数年以来，五合宗都是云州的最大门派之一。

　　上一次接到了云州城的求救，五合宗的副宗主青鸿亲自出手。但是纵然联合了其他的四个超级强者，竟然也无法奈何姬宇晨。

　　这让太阳族的许多门派高层嗤笑。但是也只是嗤笑而已，姬宇晨出现的消息却是被他们镇压了下去。

　　因此，纵然一百年时间过去了，当年姬宇晨出现在太阳族的事情却是没几个人知道。当然，太阳族的强者之间却是知道的。

　　毕竟，那一战，姬宇晨生生封印了太阳族七个大神！并且最后在四个巅峰大神的追杀之下，都被姬宇晨杀掉一个普通的大神，而后逃之夭夭……甚至，用灵魂湮灭也无法击杀姬宇晨。

　　这让太阳族的强者们视为奇耻大辱。而且，七个大神级别的强者都被封印成为姬宇晨的奴隶了。

　　这让太阳族的人大为震怒，若是一旦被其他种族知道姬宇晨的“壮举”太阳族的人就没脸活下去了。

　　因此，一百年以来，太阳族的人虽然封锁了消息，但是却是在明里暗中的寻找姬宇晨。

　　然而，姬宇晨却像是人间蒸发了一般，消失不见！

　　五合宗。

　　“一百年了，青鸿还没恢复过来吗？”青易看着五合宗的两个普通大神神情淡漠的问道。

　　青易，五合宗的另外一个巅峰大神，与青鸿一样，乃是副宗主。而另外两个则是五合宗的太上长老。非别叫做青旭，青凡。

　　他们两个都是普通大神境界，另外一个叫做太上长老青亚却是闭关中。

　　“青鸿师兄这一次因为使用秘法提升了实力，损伤较大，百年时间应该还没有复原。”青凡淡然说道。

　　“那个人族大帝当真那么强大？纵然青鸿师兄提升至上古大神境界都无法湮灭他？”青旭眉头微皱，总觉得不可思议。

　　他们不是不相信青鸿的实力，而是姬宇晨的表现实在是太过让人震惊了。

　　“哼，人族大帝并非那么强大。他只不过是身法天下无双罢了。灵魂湮灭……他应该是有灵魂防御方面的神器之类。”青易冷笑着说道。

　　“那岂不是没人能够灭杀他？”青凡眉头微皱，若是如此的话，姬宇晨基本可以纵横上古大神之下无敌了。

　　“未必，他只是身法级极其强横罢了，再加上有灵魂防御方面的神器。哼，他只是还没遇到能杀他之人罢了。若是宗主出关，翻手间就可以灭杀他。”青易冷漠说道。

　　轻易口中的宗主也就是五合宗的创始人，五合！

　　“宗主已经闭关许久时间了，一直冲击更高的境界，一旦他出关，相信我们五合宗实力将会更加的强大。”青旭有些激动的说道。

　　“是吗？五合宗还想壮大？在今日之内，五合宗就彻底的消失在历史长河当中。”就在这个时候，一个冷漠的声音突然在他们耳畔响起。

　　三人大吃一惊，脸色顿时大变，霍地站了起来，看向周围。然而，他们却是没有发现究竟是什么人在说话。

　　“不用看了，我在这里。”声音再次传来……这一次是从大殿门口传来的。

　　三人看了过去，却是见到虚空微微起了一层涟漪，接着一个一脸淡漠笑容的黑衣青年出现在他们视线中。

　　黑衣青年脸色淡漠，浑身杀气腾腾的看着他们三个，特别是他背后的那杆透发着沧桑气息的黑色长枪更是让他充满了霸气，睥睨天下。

　　“你是何人？”轻易三人脸色阴沉了下来。他们都看到了姬宇晨的实力——只是一个普通大神罢了。

　　他们只是以为姬宇晨是其他门派的大神，但是就这么贸贸然的闯进来，实在是没有礼貌。

　　“人族大帝，姬宇晨！”姬宇晨冷冷的看着他们三个。

　　“是你？”

　　青易三人先是一惊，接着对视了一眼，而后均是哈哈大笑了起来。随即他们便踏上一步，杀机凛然的看着姬宇晨。

　　“人族大帝，你不出现还好，竟然还敢出现在这里？既然如此，那你就留下来吧。”说话的同时，青易缓缓的逼了上去。

　　姬宇晨哈哈一笑：“好说，今日就是来灭掉你的！”说话的同时姬宇晨取出了轮回枪……在这一刻，姬宇晨身上气息暴涨。

　　杀！

　　青易三人低吼一声，便杀了上来。

　　姬宇晨微微一笑，却是不着急出手。大手一挥，先前被他封印成为奴隶的七个太阳族的普通大神便瞬间冲了出来。

　　七个普通的大神已经成为了姬宇晨的奴隶，姬宇晨可以控制他们的灵魂。因此，他们七个甫一出来，便爆发出最强攻击，轰杀向青易三人。

　　见到这七个大神，与姬宇晨一共八个大神级别的强者。青易三人的脸不由自主的抽搐了起来。

　　姬宇晨的实力，大家都听说过，当初四个巅峰大神都无法击杀他。而现在更是多了七个普通大神……

　　在这一刻，青易三人恨不得一巴掌拍死姬宇晨！毕竟，若是他们八个人杀过来……纵然青易三人可以抽身离开。

　　但是五合宗必定会悲剧。

　　“你们两个先缠住姬宇晨，我杀掉他们七个。”青易杀机闪烁，身形一晃便杀了上去。

　　这几人已经变成了姬宇晨的奴隶。纵然他们不愿意杀掉他，但是如果青易不动手的话，那死的就是他们了。

　　而青易巅峰大神的力量，是可以轻易的击杀于剑七个普通大神的。

　　然而，就在青易身形一晃的时候，一杆黑色的长枪却是从虚空中刺了出来，挡在他的前面，同时，姬宇晨的冷漠的声音在青易耳畔响起：“你的对手是我。”

　　“找死！”

　　青易大怒，一拳就杀了过去。

　　姬宇晨却是哈哈一笑，长枪一挑，直接刺了过去。

　　轰隆！

　　两个超级强者的交手，瞬间爆发的冲击力，直接粉碎了这座大殿。而后犹如潮水一般的力量更是冲击向四面八方，湮灭一切。

　　仅仅第一击，他们逸散出来的力量就镇杀了五合宗不少的弟子。这让青易勃然大怒，随手撕裂了虚空，一拳打向姬宇晨。

　　姬宇晨哈哈一笑，一枪再次迅猛的刺了出去。在五合宗，姬宇晨却是没有任何的顾忌——因为他今天就是来灭掉五合宗的。

　　在姬宇晨动手的一瞬间，于剑七人也扑杀向了青旭与青凡两人。他们都是普通大神境界的强者……

　　于剑七人化为七道流光，扑杀向青凡两人。

　　就在青凡与青旭两人以为于剑等人会分别缠住他们两人的时候……虚空中的于剑等人却是齐齐盯上了青旭。

　　杀！

　　七人大吼一声，竟然全部扑杀向青旭。

　　看到于剑七人杀了过来，青旭被吓了一跳。但是他毕竟也是普通大神，反应速度极快。瞬息之间便暴退了开来，同时轰出了一记最强攻击。

　　只是，青旭的实力本来就不是很强大，与于剑等人是伯仲之间。面对着于剑七人的联手，他劈出的力量直接被轰碎了。

　　啊！

　　一声惨叫……从远方传了过来。青易转头看了过去，却是见到青旭竟然已经被于剑等人给撕裂了。

　　“姬宇晨，我杀了你！”青易勃然大怒！

　　青旭可是五合宗仅有的六个大神之一，此时竟然瞬间就被杀了。不得不让轻易震怒与痛心。

　　“杀掉另外一个。”姬宇晨脸色不变的给于剑等人下了命令。而只是展开了大虚空瞬移遁法与青易颤抖在一块，游刃有如的样子。

　　看到姬宇晨只是缠住自己却是让于剑七人击杀青凡，青易的脸色顿时就变了。在这个过程中，他拼命的攻击姬宇晨，欲要摆脱姬宇晨。

　　然而姬宇晨的大虚空瞬移遁法却是极其的高明，牢牢的缠住了青易，让他始终不能脱身。

　　“青鸿，青亚你们还不赶紧给我滚出来，五合宗要被灭掉了！”青易大吼一声，同时神念延伸了出去，就要沟通一直闭关的五合宗宗主五合。

　　只要五合出现，以他上古大神境界的实力，可以轻易的灭杀姬宇晨。

　　砰！砰！

　　听到青易的大吼声，闭关中的青亚与青鸿两人破关而出。但是，就在他们破关而出的同时，青凡却是发出了一声惨叫，径直被于剑七人联手击杀了。


第788章：又是灭杀

　　“人族大帝，是你！”青鸿出现的瞬间便看到了青凡被斩杀！而且青旭的气息也已经消散。

　　第一时间，他们两个便知道青旭也与青凡一般被击杀了。

　　而青鸿更是一眼看到了姬宇晨，当即就目露杀机的冲杀了过来。

　　姬宇晨看了过去，却是见到此时的青鸿，身上气息弱了不少，甚至还不如一般的普通大神。想必应该是前段时间使用了秘法强行提升境界的缘故。

　　“青鸿，你终于出现了，我等你许久了。”姬宇晨冷漠的声音传了过去，同时，只见他一挥手……

　　下一刻，五合宗里面，他们附近再次出现了数道恐怖的气息。

　　“大神！十个大神！”在感觉到这些恐怖的气息之后，青易等人的脸色瞬间大变。而同时的，他们更是看到了十只凶焰滔天的巨大凶兽出现在虚空中。

　　“杀掉他们两个。”

　　见到这些一个个透发着恐怖气息的凶兽，青易等人脸色都白了。他们不明所以，这些史前凶兽为何突然出现在这里？

　　然而，当姬宇晨的声音响起，这些凶兽扑杀向他们的同时，他们心中便沉了下来。

　　“该死的，这是姬宇晨封印了的凶兽！他竟然能够封印如此之多的凶兽！”青易三人心中不断的怒吼着。

　　永恒世界的凶兽，智慧本来就不低。特别是被姬宇晨封印控制了它们的灵魂之后，它们的灵智更加的成熟。

　　听到姬宇晨的命令，十头史前凶兽齐齐发出了一声咆哮，而后化为一道道流光分别扑杀向青鸿。

　　两个普通大神，甚至还有一个连普通大神的实力都不到。被十七个大神级别的强者围攻，后果可想而知。

　　只是瞬间工夫，青鸿便被几头凶兽给直接撕裂！而后，十头凶兽与于剑七个大神级别的强者齐齐扑杀向青亚。

　　看着青鸿被瞬间撕裂，青亚心中极其的惊怒。身形晃动，他就要逃逸。然而他的速度快，于剑等人更快，早就将他拦截了下来。

　　一声愤怒的咆哮之后，五合宗的第四个大神陨落！

　　“该死的！该死的！杀了我五合宗四个大神！”青易简直被气疯了，不断的咆哮着，同时他更是不但的沟通着潜修中的五合。

　　“宗主啊，你再不出现，我们五合宗就要彻底的消失了。”青易心中急啊，不断的攻杀向姬宇晨。

　　而此时，于剑七人与十头凶兽却是已经围拢了过来。此时，姬宇晨也终于正式了起来。

　　“青易，你实力虽然强大，乃是大神境界，但是近日你也必死无疑。而这就是你们狙击我的下场！”姬宇晨神情冷漠的说道。

　　说话的同时，姬宇晨身上气息再次攀升起来。手中的黑色轮回枪更是吞吐着丝丝黑芒，与姬宇晨身上的气息相互呼应，一股股恐怖的气息荡漾出来，极其可怕。

　　“杀！”

　　姬宇晨低喝一声，手中轮回枪吞吐着黑色枪芒，一枪刺了出去。

　　嗤！

　　亿万时空在瞬间被湮灭，重归混沌。黑色的枪头凭空出现，以迅雷不及掩耳之势对着青易的脑袋就迅猛的刺了上去。

　　与此同时，十头凶兽与于剑七人也爆发出最强攻击，在远处轰杀向青易。

　　“我先杀掉你的爪牙！”青易大怒，他知道姬宇晨的身法天下无双，自己根本无法奈何他。但是十头凶兽与于剑等人却是没有这种逆天的身法，而且他们的实力也只是普通大神的模样。

　　以青易巅峰大神的实力，可以轻易击杀他们。

　　然而，青易知道这一点，姬宇晨却又怎能不防备呢？

　　就在青易身形一晃，欲要对于剑下手的同时，一个黑色的携带着毁天灭地气息的枪头再次凭空出现，将青易给逼了回去。

　　轰隆隆！

　　此时，十头凶兽，七个太阳族普通大神，总共十七个普通大神的力量却是已经蹦碎了虚空，打破了苍穹，轰击在青易身上。

　　啊！

　　青易爆发出了恐怖的咆哮声，整个人顿时被狠狠击飞了出去。而姬宇晨一脚踏出，踏碎了这片苍穹，手持轮回枪，一枪迅猛刺出。

　　轰！

　　轮回枪吞吐着丝丝黑色神芒，犹如夺命凶兽一般，一枪径直刺向青易的胸膛。青易身形一晃，避过了轮回枪，然而他躲避了胸膛的必杀，左臂却是被一枪刺中！

　　随即黑色的混沌力量爆发，“砰”的一声，青易惨叫了一声，他的整条左臂便直接爆碎了开来。

　　“杀！”

　　姬宇晨脸色冷漠，踏前一步，一脚踏碎了虚空，再次杀了上去。与此同时，一片透发着恐怖波动的血海瞬间淹没了整个五合宗，血海中央，一株八叶血莲更是绽放出丝丝血光。

　　“这是你逼我的！我要你们全部都要死！”青易大吼，身上的气息开始不断的攀升着。

　　“想要用秘法提升境界实力？与青鸿一样？”见到青易的模样，姬宇晨冷笑了一声。轮回枪一枪迅猛刺了出去。

　　与此同时，血海更是翻起滔天巨浪，顿时将轻易给卷入了血海当中。一股股可怕的束缚力狠狠的将青易给束缚了起来。

　　血莲不断的颤动着，刷出一道道蕴含着可怕毁灭性的血光，轰击在青易身上，不断地将他轰飞出去。

　　“东皇钟！”姬宇晨心中低吼一声，将东皇钟祭出，镇杀向青易。

　　轰隆。

　　血浪猛的一卷，青易就感觉到自己被一股恐怖的束缚力给缠绕了起来。在这一刻，他感觉到自己身上力量竟然被压制了下来。

　　同时，血莲刷出的血光，每次攻杀虽然无法将他击杀，但是却也震得他气血犹如翻江倒海般翻腾了起来。

　　最为恐怖的乃是姬宇晨祭出的东皇钟！

　　犹如山岳般大小的东皇钟，在姬宇晨突破至大神境界之后，已经开始发挥出了他真正的威力。

　　轰隆一声巨响，东皇钟瞬间镇压了下来。爆发出来的强大力量差点将青易神体给震成了齑粉。

　　一轮攻击之后，纵然青易实力强大，达到了巅峰大神级别。却也差点被镇杀！而除此之外，十七个普通大神级别的强者，与姬宇晨的攻杀却也几乎打断了他力量的提升。

　　姬宇晨一边控制着血海与血莲攻击青易，另外一边，姬宇晨却是快速的打出了大道轮回拳，一招一式的打了出去。

　　因为没人干扰，姬宇晨的大道轮回拳很快便达到了第四十九式！

　　东皇钟，轮回枪等神器固然让姬宇晨的实力得到了大量的提升，对付一般的强者是足够用的。

　　但是，若论威力，当然还是叠加起来的大道轮回拳最为强大！

　　而青易并非是施展了秘法导致实力下降的青鸿。此时的他却是实实在在的巅峰大神。姬宇晨若想短时间内击杀他，唯有用威力最大的大道轮回拳。

　　而且，姬宇晨知道，五合宗深处还有一个上古大神级别的强者！

　　所以，一切都要速战速决！

　　“大道轮回拳第五十式！”姬宇晨大吼一声，犹如山岳一般巨大的神拳猛的轰击而出。恐怖而可怕的力量瞬间将苍穹打出了一个巨大的窟窿。

　　而后直接一拳狠狠的打在了青易身上。

　　砰！

　　一声巨响，青易的神体差点被姬宇晨一拳打爆了。被姬宇晨一拳狠狠的打进了血海深处。甚至，他不断攀升的气息也直接被打断了开来。

　　噗！

　　青易神体龟裂，更是因为被姬宇晨一拳打断了秘法，遭到了力量的反噬，不由的大口吐血。

　　“大道轮回拳第五十一式！”姬宇晨大吼一声，一拳再次爆出，直接打向了青易。

　　只要在来多几拳，青易就可以被打爆。

　　然而，就在这个时候，一股极其恐怖的气息正从五合宗深处缓缓的升起……这是一股极其可怕让人震骇的气息。

　　“上古大神！”姬宇晨脸色微微一边，这股气息的强大出乎姬宇晨的意料。当日的青鸿纵然使用秘法提升了实力，达到了上古大神境界，却也不及这股气息的百分之一。

　　在姬宇晨震惊的时候，青易脸上却是露出了一丝笑意：“宗主终于出关了，你们都要死！”

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，双眸深处闪烁着狂暴的杀机：“纵然是神来了也救不了你！给死去！”

　　姬宇晨大吼，连续轰击出了五拳！

　　每一拳的力量不断的提升，翻倍！瞬息间功夫，青易就被杀的狂喷鲜血，强横的身体也被轰击的四分五裂起来。

　　“是谁，在攻击我五合宗。”一个强横至极的神念从五合宗深处探了出来，带着一丝疑惑。

　　“宗主，是人族大帝，青鸿他们全部都被杀了！”青易大吼着说道。

　　“嗯？”五合宗主沉吟了一下，而后一只大手直接从五合宗深处探了出来，径直抓向血海当中的青易。

　　“大道轮回拳第五十七式！”姬宇晨猛的暴喝一声，在那只大手探过来之前，直接将青易给打爆了！

　　“你找死！”五合宗宗主微微一怔，接着便暴怒，一巴掌拍向姬宇晨。

　　“大道轮回拳第五十八式！”姬宇晨大吼一声，一拳轰出，竟是要硬撼上古大神。


第789章：再次震惊天下

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，五合宗宗主幻化出来的大手直接被姬宇晨一拳打爆。

　　而这个时候，姬宇晨心念一动，瞬间就将血海，血莲收回体内。同时再次将石头凶兽与于剑等人收进东皇钟里面。

　　随即，姬宇晨随手撕裂了虚空，而后一步跨入虚空中，瞬间消失在亿万时空之后。

　　大虚空瞬移遁法！

　　冲进虚空中之后，姬宇晨瞬间将这套身法施展极致，瞬息万变，纵然是上古大神也别想追上。

　　就在姬宇晨离开五合宗之后，一道身形凭空出现在五合宗上空。庞大的神念瞬间将五合宗笼罩起来。

　　下一刻，这个中年男子便满脸铁青！

　　“青鸿，青易，你们竟然全部被击杀了。五合宗也被毁掉了七七八八！”中年男子一脸愤怒之色，他正是五合宗的宗主五合。

　　“人族大帝，我必杀你！”五合身上没有强大的气息波动，但是一个眼神扫过，虚空就直接湮灭。

　　他乃是上古大神，实力滔天，举手投足之间便可以湮灭巅峰大神。

　　“人族大帝，我看你往哪里逃。”五合随手将虚空撕裂出一道巨大的裂缝，而后径直冲了进去，追寻着姬宇晨遗留下来的微弱气息，瞬息亿万虚空。

　　姬宇晨将“大虚空瞬移遁法”施展至极限，瞬息之间不知道遁走到哪个位置了。早就已经远离了云州。

　　然而，这个时候，在姬宇晨认为已经安全了之后。他突然发现一股极其强横的气息正从亿万虚空之后撕裂虚空，追了上来。

　　气息有点熟悉，正是被他一拳轰碎大手的五合宗宗主。

　　这货不愧是上古大神级别的强者，竟然能够追踪下来。

　　姬宇晨脸色微微凝重了一下，随即敛息，施展“幻影心经”整个人顿时融入虚空中。再次撕裂虚空，快速遁走。

　　五合满脸杀气的在虚空中不断的追杀。开始之时他尚且能够感觉到姬宇晨遗留下来气息——虽然微弱，但是还是有迹可循。

　　然而随着他越追越远，虚空中姬宇晨的消息竟然完全的消失了。

　　也就是说，五合竟然追丢了姬宇晨。他连一个普通大神境界的人族修士都追不上，而且这个人族修士还灭掉了五合宗。

　　五合宗的三个太上长老，两个副掌门。两个巅峰大神存在，三个普通大神在半天之内悉数被击杀！

　　五合宗被毁，上古大神亲自出手都奈何不了人族大帝！

　　终于，发生的这件大事，任凭太阳族怎么镇压，都还是始终传了出去。甚至连同百年前发生的大事瞬间传遍了天界万族。

　　这一天，姬宇晨再次震惊天下。

　　“什么？人族大帝已经离开了永恒世界，并且大闹太阳族？击杀了数个巅峰大神？”听到这个消息的时候，天界万族中的人第一反应就是这个。

　　继而便是不相信。毕竟姬宇晨纵然在永恒世界闭关了百万年，也不可能变得那么的强大。巅峰大神啊，不是谁想杀就可以杀掉的。

　　况且，还是姬宇晨打上门去，直接把他们给镇杀了。

　　不过想到姬宇晨封印了七个太阳族普通大神为奴隶，再加上石头史前凶兽，众人就有些理解了。

　　然而这又从侧面反应出了一个问题……这一次姬宇晨虽然依靠的是被他封印了的大神与凶兽的关系才能击杀掉五合宗的大神强者。

　　但是，这些凶兽与大神可都是被他封印的！他能够封印这些大神级别的存在，就证明他的实力滔天，不容小觑。

　　“这个人族大帝，果然不愧是人族大帝，成长的速度太可怕了。现在还只是普通大神就已经可以灭杀巅峰大神。若是让他成长下去，当真是天下无敌了。”天界各族的顶尖强者们都杀气腾腾的说道。

　　姬宇晨的强大再次让他们见识到作为一个大帝的恐怖成长速度！

　　姬宇晨的成长实在是太过恐怖。他们不会容许人族出现这么一个天下无敌的存在。否则，一旦让姬宇晨成长起来，那就是他们这些种族的灾难。

　　届时，天界便没有他们立足之地！

　　“不惜一切代价，将人族大帝扼杀在摇篮中！”在知道姬宇晨大闹太阳族之后，其他的各族迅速的做出了反应。

　　而太阳族，被姬宇晨击杀了五个大神，封印了五个大神……这种事迹当即成为了天界完结的笑柄。

　　而损失巨大的太阳族却是极为的震怒！

　　“全力追查姬宇晨的行踪，一旦发现立即格杀！”一道道命令在太阳族顶尖强者中传了下来。

　　只是，姬宇晨却像是凭空消失了一般，纵然是比上古大神还要强大的强者亲自出手，竟然也无法发现姬宇晨的踪迹。

　　姬宇晨也知道自己捅了一个多么大的窟窿。他知道此时风头正盛的他必定会受到整个天界人的灌注。

　　因此，在虚空中开辟出了一个小空间，隐藏在里面潜修。

　　天界万族震惊，震惊中带着无尽的杀气。而人族却是在震惊之余却极其的欢喜。毕竟，姬宇晨乃是人族大帝，姬宇晨所击杀掉太阳族的大神就相当于人族却也是一直针对人族的敌对势力。

　　“嘿，哥们知道大帝姬宇晨做了什么惊天动各地的事情吗？”人族中，无数修士聚集在一块，均在谈论姬宇晨的事情。

　　“那是必须的，大帝姬宇晨当真是太过强大了。竟然独身一人杀进太阳族，杀掉了那么多的大神！”有人震惊的说道。

　　“这一次大帝真是给我们长脸了。杀的好啊！”绝大部分的人族修士兴奋万分。而有一些比较冷静的修士却是并没有普通人这么兴奋。

　　“大帝击杀了太阳族那么多大神，太阳族必定大为震怒。和平已久的两族，恐怕又要发生战争了。”

　　“战争就战争，我们人族岂是怕了他小小一个太阳族？”

　　“战争取决与顶尖存在的较量，一旦人族势力，遭殃的便是普通修士。人族大帝虽然击杀了那么多大神，让人大快人心。然而是福是祸啊。”

　　“你就别杞人忧天了，他太阳族还真敢杀过来不成？”

　　……

　　人族疆域，一处神秘的空间中。这里矗立着人族最为强大的三分之一的天庭。

　　天庭深处，一座巨大的宫殿里面，一个超级强者缓缓的从闭关中睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容：“有意思，这小子当真是越来越有意思了。”

　　“传我命令，动用天庭一切力量，不论如何都要将姬宇晨请到天庭。我需要见他。”天庭之主命令说道。

　　人族，另一个超级势力——人间。

　　“尽可能的找到姬宇晨，请他到人间。记住一定要赶在天庭找到姬宇晨之前把他请回来。”人间之主的命令传了开来。

　　而在一座宏伟的宫殿之上，人间之主却是睁开了眼睛，脸上露出了笑意：“天庭之主？这一次我倒要看看谁赢谁负。”

　　随后，人间之主便再次进入了修炼状态。

　　“该死的！姬宇晨竟然击杀了太阳族那么多大神，这就是要挑起太阳族与人族的战争啊！”一个阴沉的咆哮声在天地间响起，蕴含着丝丝冰冷的杀机。

　　作为人族的巅峰存在，地狱之主知道的事情实在是太多了。这些年以来，人族与各族摩擦不断。但是却从来没有过大的争端。

　　这是各种族之间的协议。可以允许下面的人争斗，但是却是不允许太过过分！就如同姬宇晨这一次击杀了五个大神，封印了七个大神！其中还有两个是巅峰大神！

　　瞬间让太阳族没了十二个大神级别的强者，这种损失……纵然太阳族大神级别的强者许多。

　　但是这种级别的存在是死一个少一个，太阳族不震怒才怪。而且，现在姬宇晨就像是个疯子一般，今天干掉了十二，或许哪一天心情不好了，就又干掉二十四。

　　现在，太阳族或许还不会迁怒与人族，但是一旦姬宇晨击杀的大神过多，太阳族极有可能直接迁怒与人族。

　　届时两族就有可能发生大规模的战争！

　　而维持着人族的正是像是天庭、人间与天庭这种超级势力。因此，当得知这事之后，地狱之主当即震怒了起来。

　　“发动一切力量立马给我找到姬宇晨！”地狱之主杀机腾腾的说道。

　　“要不要把他杀掉？”地狱的一个超级强者恭敬的说道。

　　“杀！杀！你就知道杀，把他给我活擒回来。”地狱之主震怒说道。

　　人族姬宇晨，他现在杀掉姬宇晨吗？他是有这个能力，但是现在姬宇晨实力滔天，在人族中有着无以伦比的威望。

　　一旦他地狱击杀掉姬宇晨，马上就会引起众人的震怒！当然这并不是说地狱之主不敢杀掉姬宇晨，他杀人只是需要一个借口罢了。甚至直接出手也没关系！

　　而当这一切传到幻影门的时候，幻影门的弟子再次被镇住了。而在这百万年里打压晨曦峰的那些所谓的种子弟子更是一个个被吓得脸色铁青。

　　姬宇晨连大神都能杀掉，他们这些连大神都不是的人，简直就是来多少就杀多少！


第790章：降临刖嵘族

　　在幻影门众多弟子惴惴不安，生怕姬宇晨回来一巴掌拍死他们的时候。姬宇晨却是不知不觉中离开了太阳族，出现在天界万族中的另外一族疆域之上——刖嵘族。

　　刖嵘族与太阳族不一样。如今的刖嵘族与人类修士一般的模样。纵然姬宇晨走在城市中，这些修士也不会轻易发现是人族的身份。

　　此时，姬宇晨已经在这座叫做川州的城市里停留了许多天了。

　　若是在太阳族的话，姬宇晨一出现就会被发现是外族之人。而在这里，姬宇晨甚至可以大摇大摆的在城市里招摇过市。

　　当然，前提是姬宇晨稍微变幻了自己的容貌。

　　“刖嵘族，骇纥族，敕侽族……”姬宇晨坐在一座酒楼之上，看着前方不远处的城主府，眉宇之间掠过一抹森寒杀机。

　　这个时候，姬宇晨已经知道这些种族的大神，当初欲要攻杀自己的事情。当初并没有从永恒世界里出来。

　　当时若不是人族大神有防范，怕是当时从永恒世界出来的几百万强者已经被这些大神给击杀了。

　　得知此事之后，姬宇晨便离开了太阳族，来至刖嵘族。他决定要给这些种族一些颜色。否则，什么人都会以为姬宇晨好欺负，什么时候都想横插一脚，要击杀姬宇晨了。

　　姬宇晨的做法很简单，当初这些种族怎么对他，他就要以牙还牙。

　　所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我比双倍奉还！姬宇晨现在就盯上了川州的城主府。

　　川州城的城主正是一个普通的大神。

　　川州，乃是一个与明州城差不多的一个城市，甚至比明州还有所不如。整个城市，除却城主一个大神之外，还有两个大神在附近潜修。

　　“先杀掉这三个人。”姬宇晨心中闪过一抹凌厉杀机，随即缓缓站起来，向前踏出一步。

　　“唰”的一声，他便消失在原地。再次出现的时候，已经出现在城主府前面。

　　“什么人？给我止步，否则格杀勿论！”几个守在城主前的士兵见到姬宇晨之后就要拦截。然而，姬宇晨却是看也不看他们一眼，犹如一道虚影一般从他们身边飘然而过，直接进入城主府。

　　城主府，大殿之上。

　　“什么人？我早说过今日不见客！”脸色略微有些苍白的城主正独坐大殿之上。在发现到有人进来之后，不由的皱眉冷喝说道。

　　只是，来人却是没有停步，依然一步一步缓缓走了进来。

　　城主眉头微皱，脸色顿时阴沉了下来。缓缓抬头看向了来人，他倒要看看到底是何人竟然这么狗胆包天。

　　然而，当他看到来人之后，却是发现并不认识，只是一张陌生的脸。只是对方身上透发出来的无形威压却是让城主不由自主的紧张了起来。

　　“你是何人？”城主缓缓站起，一脸杀机的看着来人。

　　来人与他一样，同时普通大神！虽然感觉到对方的气息十分强大，但是城主并非一般人，又岂会惧怕此人？

　　“人族大帝，姬宇晨。”冷漠的声音从来人口中传了开来，同时，城主更是惊讶看到来人的样子正在逐渐的改变着。

　　瞬息之后，便变成了另外一人。

　　“人族大帝，姬宇晨？”听到这个似曾相似的名字，城主眉头微微一皱。但是，下一刻他脸上肌肉便狠狠的抽搐了一下。

　　“人族大帝，姬宇晨！”这个风头正劲的名字，早就在天界万族中传了开来，城主又岂能不知？

　　他只是一时没反应过来罢了。而且，即便如此，他看着姬宇晨也是有些不解。他想不明白，姬宇晨为何会突然出现在这里。

　　但是城主明白，姬宇晨出现在这里并非是什么好事。因此，第一时间他便将力量提升至极限，冷漠的看着姬宇晨。

　　“有何贵干？”城主冷漠的看着姬宇晨，杀机在迸溅。

　　“借你一件东西，完了就离去。”姬宇晨看着城主，淡然说道。

　　“什么东西？”城主心中隐约感觉到了什么一样，脸色顿时阴沉了下来，双手更是神光萦绕，只要姬宇晨有什么动作，他必定会瞬间施展最强攻击，将姬宇晨灭杀。

　　“你项上人头。”姬宇晨淡然说道，同时上前一步。

　　城主心中一蹬，眼中杀机暴射而出，冷笑一声，踏前一步，一拳对着姬宇晨就杀了上去。

　　“你不是我对手，别妄想反抗。”姬宇晨脸色淡漠，反手取下轮回枪，而后直接往前一次。

　　与此同时，于剑等人瞬间出现在大殿之上，不约而同的直接爆发出最强攻击，轰杀向城主。

　　轰隆！

　　恐怖的力量瞬间爆发，整个诺大的宫殿就犹如纸糊的一般，“轰”的一声便直接被震成了粉末。

　　仅仅一个姬宇晨，就让城主有这么莫大的压力。此时再加上另外七个人，而且姬宇晨还有十头普通大神级别的凶兽！

　　从一开始，城主就没打算跟姬宇晨来真的。他没那么实力跟姬宇晨叫板。因此，他一拳蹦出之后，身形一晃，便欲要逃离城主府。

　　面对着姬宇晨的大神大军，城主小小一个普通大神根本就连抵抗的心思都没有，唯有逃命才有可能有活路。

　　只是，姬宇晨已经决定要击杀城主，又岂能让他逃离这里？

　　轮回枪一震，当即就蹦碎了亿万虚空，将城主从虚空中打了出来。

　　“成为我奴隶或者被我击杀！”姬宇晨踏前一步，爆发出来的力量犹如水纹一般四散而出。

　　轰隆！

　　在他恐怖的力量冲击之下，整座城主府顿时被震成了粉碎。城主府那些来及逃离的修士也直接被镇杀。

　　“纵然是死也不会成你的奴隶。”城主大吼，脸色狰狞的朝着姬宇晨便扑了过去。

　　成为姬宇晨奴隶……就犹如于剑等人一般，只是成为了姬宇晨的大手。这对许多修士来说，他们宁愿战死也不愿意成为奴隶。

　　“那就由不得你了。”姬宇晨冷漠说道，再次踏前一步，一拳迅猛轰击而出。

　　砰！

　　城主一个躲闪不及，径直被姬宇晨一拳打飞了出去。在这个过程中，于剑七人的杀招也齐齐轰杀在城主身上。

　　砰！

　　一声巨响，城主发出了一声惨叫。整个神体顿时被这几道恐怖的力量给撕裂成了碎片。只是，纵然是如此，城主的灵魂也未灭，甚至蹦碎的肉身在他强大的力量之下，再次凝聚在一块。

　　姬宇晨冷哼一声，眉心处金光暴涨。

　　犹如汪洋一般的灵魂之力瞬间将城主的灵魂给湮灭。一只金色的、由灵魂之力凝聚而成的大手从灵魂海洋中探了出来，直接抓住了城主的灵魂！

　　“臣服吧。”姬宇晨冷喝一声，庞大无比的灵魂直接钻进了城主的灵魂，瞬间将之封印。

　　灵魂之海消散，城主被蹦碎了的肉身再次凝聚起来，重新化为了他原本的模样。只是此时，他对着姬宇晨不再是一脸杀机与恐惧，而是变成了一脸恭敬之色。

　　“主人。”

　　城主单膝跪下，恭敬的给姬宇晨行礼。

　　姬宇晨微微点头：“去吧，把城主府的所有财富全部收走。”

　　城主领命，身形一晃便离开了。而后不久，便再次回来，显然已经将城主府存贮的天材地宝等等东西全部收走了。

　　又是一笔巨大的财富！

　　城东，一座毫不起眼的府邸。

　　城主领着姬宇晨八人，当先一脚踹开了这座府邸的大门，而后直接走了进去。

　　“我道是谁，原来是城主大驾光临，不知光临寒舍有何贵干？”姬宇晨等人刚进入院子里，一个身形便凭空出现，神情淡漠的看着城主。

　　“许峰，难道我就不能来探望一下你？”城主脸色淡漠，大步的朝着许峰便走了过去。

　　许峰冷笑：“寒舍鄙陋，容不下你这尊大神。且，我并不欢迎你，你立马给我离开，离去之前记得帮我把大门修葺好。”

　　“容不得你不欢迎。”城主踏前一步，猛的探出大手，直接朝着许峰便抓了过去。

　　见状，许峰顿时大怒，怒喝道：“不自量力！纵然你是城主，今日也只能教训一番你了。”说话的同时，许峰也狂暴出手，就要与城主大战了起来。

　　然而此时，随着姬宇晨的大手一挥，于剑等人同时出手。而姬宇晨却也直接一枪刺出。

　　轰隆！

　　许峰措手不及之下，直接被震飞了出去。身体崩裂，眼神惊恐的看着姬宇晨等人：“你们是何人？”

　　说话的同时，许峰不由自主的往后暴退一步，就要逃之夭夭。

　　“臣服或者死亡！”姬宇晨踏前一步，黑色的轮回枪吞吐着丝丝神芒，神威盖世，睥睨天下。

　　许峰突然冷笑一声，身形一晃便腾空而起。

　　但是，等待他的却是虚空中一只犹如山岳般大小的黑色长枪！轰隆一声直接刺下，蹦碎了虚空，将苍穹刺出了一个巨大无比的窟窿，而后直接刺在许峰身上。

　　砰！

　　先前就已经被击伤的许峰根本就不是姬宇晨的对手。被姬宇晨全力一击，他的整个神体包括灵魂直接被湮灭！

　　“还有最后一个。”姬宇晨脸色淡漠，身形一晃便遁入虚空中，消失在城东。


第791章：巅峰大神

　　城南，在这里隐居着一个大神，乃是川州三大神之一。

　　封印城主，击杀掉另外一个大神之外，姬宇晨等人便直接来到了这座府邸之前。

　　轰隆！

　　黑色的轮回枪犹如一条巨大黑龙一般，直接从虚空中冲击而出，轰击在这座府邸之上。

　　惊天巨响之后，这座有些破败的府邸当即就爆碎了开来。同时，一道身形猛的腾空而起，最终悬立在虚空中，一脸杀机的看着姬宇晨等人。

　　“陶力，竟然是你！”当这个名叫云建的大神看到城主之后，便低吼了一声，猛的往前踏出一步！

　　一股无形的力量爆发出来，周围的虚空瞬间被湮灭。与此同时，云建一拳迅猛轰击而出，隔空对着城主就轰杀而来。

　　城主冷哼一声，踏前一步，腾空而起，直接杀向云建。

　　轰隆！

　　两方的力量迅猛的撞击在一块，而后直接爆发。恐怖的力量犹如潮水一般，席卷四面八方。周围的虚空更是犹如纸糊的一般，直接被撕裂成齑粉。

　　嗖的一声，伴随着一声闷哼，城主陶力竟然被云建一拳打飞了出去。

　　“陶力，今日我就击杀你，取而代之成为川州的城主。”云建狞笑着，一步踏碎虚空，飞掠而来，再次攻杀向城主。

　　城主陶力脸上闪过一抹震惊的神色，双眼却是杀机迸溅：“云建，你竟然隐藏了实力！你竟然是巅峰大神！”

　　不由的城主陶力不震惊。原本，川州城只有他们三个大神，而实力最高的也就是他——普通大神趋于巅峰的存在。

　　但是现在，竟然在一合之内，被云建击飞出去，怎能不让他吃惊？

　　云建哈哈一笑，一脸杀机的看着城主陶力：“我隐藏多年，等的就是现在这个机会。现在，你就给我去死吧！你死了之后，我会取而代之成为城主的。”

　　话音还没有落下，云建就一脚踏出，踏碎了亿万时空，对着城主陶力迅猛扑杀而下。

　　感受到云建的滔天气息与冰冷杀机，城主陶力的脸色顿时难看了起来。面对着巅峰大神，他小小一个普通大神根本就不是对手。

　　“陶力，回来。”

　　看到城主陶力眼中头颅出来的犹豫，一直在后面的姬宇晨冷喝一声。

　　“是，主人。”听到姬宇晨的说话，城主陶力立即恭敬的后退了开来。

　　然而，城主陶力的这个举动却是将云建给镇住了。本来，他就暗中注意着姬宇晨等人。

　　但是，因为姬宇晨等人都只是普通大神境界，作为巅峰大神的云建根本就不屑一顾——因为纵然这些普通大神一起上，他也有把握将之一一击杀。

　　这就是巅峰大神与普通大神的区别。

　　然而，若是让他知道来人是姬宇晨之后，怕是直接就逃之夭夭了，怎能还敢说击杀城主陶力，将之取而代之？

　　但是现在，城主陶力的行为却是让他大为震惊。而正是如此，云建才第一次认真的观察起姬宇晨。

　　只是，不论他怎么观察，都没发现姬宇晨有何异样，始终只是一个普通大神罢了。

　　“你是何人？”

　　纵然是如此，但是城主陶力如此恭敬的对待姬宇晨，并且称呼姬宇晨为主人！仅仅这一点，就让云建警惕万分。

　　“臣服或者死亡。”

　　姬宇晨没有回答，只是神情冷漠的看着云建。

　　哈哈哈……

　　云建先是一愣，接着便哈哈大笑了起来。只见他用手指着姬宇晨，似乎看到不可思议的事情一般：“臣服你？你区区一个普通大神，竟然要我臣服你？你还没睡醒吗？”

　　“臣服或者死亡。”姬宇晨只是神色淡漠的看着云建。

　　“你找死！”云建脸色冰冷了下来，一脸杀机的看着姬宇晨。大手猛的探出，直接抓碎了眼前的亿万虚空，对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓了下去。

　　面对着云建这势大力沉的一击，姬宇晨自信自己是混沌圣体，纵然站立在这里被他抓上，也无法伤到自己。

　　但是谁愿意让自己的脑袋被对方一爪子抓上？

　　姬宇晨眉宇间掠过一道森寒杀机，冷哼一声。手中轮回枪幻化亿万黑色枪影，绞碎了亿万时空，最终却又凝聚成一点，对着云建抓下来的爪子就迅猛的刺了上去。

　　砰！

　　姬宇晨实力滔天，本来就有与巅峰大神一战之力！而云建只不过先几年才堪堪踏入巅峰大神境界的修士罢了，又岂是姬宇晨的对手？

　　一枪刺出，云建拍出的爪子当即就被粉碎了开来。而且轮回枪更是一头咆哮着的黑色巨龙一般，对着云建就迅猛的轰杀了过去。

　　云建吃惊，身形暴退。只见他脸色阴沉的看着姬宇晨，冷喝一声：“你到底是何人？”

　　“人族大帝，姬宇晨！”姬宇晨踏前一步，踏碎了亿万时空，手中黑色的轮回枪刺破了苍穹，化为一抹黑色流光，携带着毁天灭地的恐怖气息，直接刺了过去。

　　“人族大帝？什么玩意？你区区一个人族竟敢到我刖嵘族放肆，真是找死！今日我就击杀你！”云建脸色阴沉的低吼了一声，身形晃动，避开了姬宇晨的攻击，竟然对着姬宇晨扑杀上去。

　　看到云建的样子，城主陶力与于剑等人脸上不由的露出了怪异的神色。云建显然是长时间在潜修，竟然不知道人族大帝是个什么样的人。

　　当然，若是云建知道姬宇晨相关事迹的话，怕是不会这样，而是直接就会转身逃之夭夭了。

　　姬宇晨一枪刺出，亿万时间直接被震成齑粉。将云建的攻击直接扼杀了下去。与此同时，姬宇晨大手一挥……顿时，城主陶力与于剑八人直接出手。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，八道蕴含着恐怖气息的神力掠过虚空，蹦碎了天地，对着云建就掩杀而下。

　　云建微微吃了一惊，他虽然是巅峰大神，但是却不能无视于剑七人的攻击。只见他低吼一声，一掌拍出，直接笼罩了于剑等人。

　　“速战速决。”姬宇晨脸色淡漠的说了一句，大手一挥，下一刻，十头普通大神级别的史前凶兽直接出现。

　　轰！

　　在这一刻，整个川州城就被一股股犹如潮水一般极其恐怖却又暴虐的气息笼罩了起来。

　　恐怖而又可怕的气息一波又一波的荡漾了开来，笼罩着整个川州城。让这座城市的修士感觉一个个都匍匐在地面上。

　　这些可都是大神级别的强者啊！

　　原本整个川州城只有三个大神。而此时却是有二十道大神级别气息冲击而出，笼罩这片大地！仅仅这些大神无形中透发出来的气息就……

　　砰！砰！砰！

　　川州城，一些实力低微的修士竟然承受不住二十个大神透发出来的可怕气息，身体直接爆碎了开来。

　　“世界末日了吗？”许多修士匍匐在地面之上，神情惊恐的看着城南方向。

　　“赶紧离开这里啊！”见到一些实力不济的人不断的爆体而亡，川州城的人立即惊恐了起来。顿时，一个个像是树倒猢狲散一般，化为流光朝着城外就迅速逃了出去。

　　“十九个大神！”见到突然出现了石头史前凶兽，云建脸色再次大变。心念一动，他便将自己与姬宇晨等人暗中较量了一下，觉得自己不是他们的对手。

　　于是，他身形一晃，便欲要暴退开来。

　　只是，一杆黑色的长枪却是从虚空深处刺了出来，直接将云建一枪打飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　十头凶兽与八个普通大神修士同时出手，恐怖无比的力量直接将这片虚空给湮灭。纵然云建实力滔天，也不是姬宇晨这些人的对手。

　　一枪刺出，云建的半天神体直接被打碎了开来。与此同时，姬宇晨更是施展出了灵魂攻击。

　　一只由灵魂之力凝聚而成的大手，直接一巴掌拍在云建的灵魂空间上面。恐怖的力量爆发开来，直接将云建拍飞了出去。

　　轰隆隆！

　　连续两巴掌拍了出去，云建灵魂瞬间遭受到了恐怖冲击。再加上神体碎裂，此时，他已经遭受重创！

　　姬宇晨幻化出来的灵魂大手一把抓住了云建的灵魂，冰寒彻骨的声音传了开来：“臣服或者死亡！”

　　“纵然死，我也不会臣服！灵魂之力，给我自爆！”云建大吼一声，竟是要自爆灵魂。

　　姬宇晨冷哼一声：“东皇钟，给我镇压！”

　　说话之间，姬宇晨祭出东皇钟，直接将云建给镇压了进去。在里面，云建纵然要自爆灵魂也做不到，等到以后有时间，姬宇晨再慢慢将之封印。

　　“我们走。”

　　姬宇晨大手一挥，将城主陶力等人收进东皇钟之内，随即他身形一晃，施展出大虚空瞬移遁法，撕裂亿万时空，瞬间远去。

　　就在姬宇晨离开川州城之后，一道恐怖的神念从远空撕裂而来，扫在川州城之内。随即，一个中年男子撕裂虚空，出现在川州城之上。

　　“嗯？”中年男子微微一皱眉头，随即之间他大手一挥。下一刻，他眼前便出现了姬宇晨收服城主，击杀一个普通大神，捏爆云建的画像清晰的出现在他面前。

　　“人族大帝！”中年男子脸色阴沉如水，冷哼一声，震碎了虚空，化为一道流光朝着姬宇晨离开的方向便追了上去。


第792章：继续封印

　　纵然中年男子是为上古大神，可是姬宇晨全力施展大虚空瞬移遁法，且可以远离这里，又怎容中年男子追踪而上？

　　只是姬宇晨这一举动，当即就引起了刖嵘族的震怒。而刖嵘族稍加分析便知道姬宇晨这是报仇来了。

　　纵然知道姬宇晨报仇来了，但是他们却又无可奈何。只能将这里的消息给传送了出去，让刖嵘族各自的强者暗自提防罢了。

　　毕竟，姬宇晨虽然击杀了三个普通大神。但是损失还不算太大，而一些绝世强者也不可能因为损失了这三个普通大神而出关对付姬宇晨。

　　现在的姬宇晨还没有那个资格。

　　其州，与川州一样，乃是刖嵘族百万大州之一，规模也是一般大小。只是，其州与川州却是在两个极端。

　　川州在刖嵘族的东方，而其州则与川州隔了刖嵘族的大片区域——坐落在刖嵘族的极西之地。

　　这是姬宇晨经过精挑细选的一个州城。

　　“主人，其州只有两个普通大神，由我等出手就可以了。”云建站立在姬宇晨面前，神情恭敬的说道。

　　当日姬宇晨将云建的灵魂给封印在东皇钟之内，借着这一段时间，姬宇晨已经将他封印，成为了自己的奴隶。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，两个普通大神，由云建这个巅峰大神出手是可以了。但是为了预防万一，出现像云建这种情况，姬宇晨还是有些不放心。

　　“速战速决。”姬宇晨沉吟了一下，随即一脚踏碎虚空，钻了进去。同时云建等人也随之冲了进去。

　　其州，虽然疆域比川州还要打上一倍。然而却是因为太过偏僻的关系，这里的修士实力实在是不强。

　　整个其州城仅有的两个大神都在城主府当中，是为城主与副城主。

　　此时，城主府中，城主郑克与副城主余华正在谈论着关于人族大帝姬宇晨的事迹。

　　“城主，上面叫我们留意这个人族大帝，你觉得这个人族大帝有可能回来我们这个鸟不拉屎的地方？”副城主余华笑着说道。

　　城主微微一笑：“除了我们两个，你什么时候在其州见过第三个大神了？人族大帝就算没地方去也不会来我么这个地方。”

　　“最好如此，可是我今天左眼皮一直跳，似乎要发生什么不好的事情。”副城主余华有些犹豫的说道。他心中隐约的感觉到了一丝危险的气息，但是却又不是很明显。总之就是要有事情发生一般。

　　这是强者的直觉。实力到了他们这个境界，已经可以隐约感觉到将要在自己身上发生的事情了。这是直觉又或者说是本能。

　　城主郑克哈哈一笑：“余华，你也实在太过杞人忧天了，左眼皮跳？那是世俗凡人的迷信说法，你竟也相信？”

　　“容不得你们不相信。”就在这个时候，一个冷漠的声音传了过来。而后虚空犹如涟漪一般波动了起来，下一刻，几个身形便出现在大殿之内。

　　“大胆！”

　　第一时间，城主郑克大吼，霍地的站起，一脸杀机的看向来人。同时的副城主余华也被惊的站了起来，脸色惊疑不定的看着来人。

　　九个大神，其中有一个身上气息特别的强大，乃是巅峰大神！

　　“动手。”来人正好姬宇晨姬宇晨等人，闯入城主府之后，姬宇晨大手一挥，云建等人立即出手。

　　轰隆隆！

　　在七个普通大神与一个巅峰大神的攻击之下，郑克两人根本连反应的时间都没有，直接被重创！

　　两人的实力只是普通大神中的普通存在罢了，纵然巅峰大神云建没有动手，他们也不是于剑七人的联手。

　　姬宇晨踏前一步，额头眉心处绽放金光，“唰”的一声便将郑克两人给封印了。

　　“主人。”

　　下一刻，郑克与余华两人便脸色恭敬的站了起来，给姬宇晨行礼。而被姬宇晨封印成为奴隶之后，他们便知道了姬宇晨的身份。

　　“把城主府的天材地宝全部带走。”姬宇晨一挥手，随即凌空一步踏出，便出现在其州城的上空。

　　不久之后，郑克等人也搜刮完毕，走了上来。

　　“主人，这一次去哪里？”云建走了上来，恭敬说道。

　　“最南方，麻州！”说罢，姬宇晨就变化了一下自己的容貌，一脚走进其州的传送阵，而后连续传送之后便来至刖嵘族的另外一个大州——麻州。

　　神念一扫，瞬间笼罩整个麻州城，下一刻，麻州城的情况便清晰的出现在姬宇晨脑海当中。

　　“五个大神级别的强者，竟然还有两个巅峰大神。”姬宇晨眉头微皱。

　　“只不过两个巅峰大神罢了，以主人的实力与我们联手，可以轻易的灭杀掉他们。”云建沉吟了一下，继而说道。

　　姬宇晨点头，他是不惧怕这两个大神。只是这两个毕竟是巅峰大神，并不可能轻易的将他们收服，必定会经过一番大战。

　　那样子，势必会引起附近大神的注意力，这与姬宇晨的低调行事相悖——实际上姬宇晨大喇喇的在各州击杀大神，这如果也算低调的话，那就真不知道高调为何物了。

　　“主人，我们是先对付这两个巅峰大神还是先收了其他的三个普通大神？”于剑走了上来，请示说道。

　　现在，随着他们的人越来越多，堪有组成一支大神军队的意味。普通的大神，只要他们一拥而上，根本容不得对方逃跑。

　　“先收了那三个普通大神。”姬宇晨淡然说道。柿子要捡软的捏，姬宇晨当然也是这样子做——毕竟，多收服一个普通大神，姬宇晨的实力就强大一番。

　　只要姬宇晨封印的普通大神足够多，说不得哪一天，他连上古大神也可以弄死。

　　姬宇晨十一个大神组成的一只火力极其强横的队伍，在这个叫做麻州的地方走了一圈之后，姬宇晨手下便多了三个普通的大神。

　　他们三个甚至没有反应过来就已经被姬宇晨给封印了。在这个过程中，麻州城的两外两个巅峰大神竟然没有任何的发觉。

　　“两个巅峰大神，一个城北，一个城南。两者之间不合，我们正好利用他们的不合，争取将他们全部拿下。”姬宇晨看着手下十四个大神淡漠说道。

　　“云建，等下你主攻。”姬宇晨迅速布置下了战略，随即十四人便悄无声息的来至城北，来至那个叫做廖家的巅峰大神的潜修之地。

　　廖家，麻州城两大巅峰大神之一，实力强大。而他潜修之地却是在城北地下万里深处。在这里，廖家开辟出了一个巨大的空间，犹如一个小城市一般。

　　本来，这里是没人可以发现的。只是姬宇晨的灵魂之力实在是太过强大了。神念逸散过去，轻易便发现了廖家的灵魂波动。而因为大虚空瞬移遁法是结合了先天五行无量遁法的关系，一切禁制都无法阻止姬宇晨。

　　因此，姬宇晨一步跨出，便进入了这座特别的空间当中。

　　姬宇晨一进入这个空间当中，便被空间主人廖家发现。然而，就在廖家刚想要喝问之时，云建便爆发出最强攻击轰杀向廖家。

　　与此同时，于剑，陶力等人也爆发最强攻击，掩杀向廖家。而姬宇晨则是悄无声息的隐入虚空中。

　　“你们找死！”

　　见到这些人不仅私闯进来，更是直接对自己动手。廖家当即就被气的七窍生烟，当即问也不问的直接就提升实力，杀了过来。

　　轰隆！

　　云建与廖家两人瞬间对轰了一记。两人都是巅峰大神境界，一记轰出，廖家开辟出的这个空间当即就受到了恐怖冲击力的冲击，剧烈的震颤了起来。

　　“今日你们谁都逃不了！”廖家愤怒咆哮，分出一丝神力稳定着这片空间，同时与云建等人剧烈大战了起来。

　　砰！砰！砰！

　　两大巅峰大神的交锋，可谓是崩天裂地，虚空湮灭。而再加上于剑十几人在后面不断的轰出最强攻击绞杀向廖家……

　　纵然廖家实力滔天，也抵挡不住如此恐怖的力量。

　　轰隆！

　　一声巨响，廖家开辟出的这个空间……在他们恐怖的冲击力之下终于承受不住，而爆碎了开来。

　　嗤！

　　就在空间破碎的瞬间，一杆黑色的长枪却是从虚空深处猛的刺了出来！

　　砰！

　　一个有心算无心，在姬宇晨的刻意偷袭之下，廖家根本连反应的时间都没有，竟是被姬宇晨一枪就给打爆了。

　　“东皇钟，给我镇压！”

　　一枪打爆了廖家的肉身的同时，姬宇晨祭出了东皇钟“唰”的一声便将廖家爆碎了的肉身碎片与灵魂给镇压在东皇钟的底部。

　　轰隆！

　　当姬宇晨封印了廖家之后，这里空间爆碎的波动才逸散了开来。当即，恐怖的冲击力瞬间将麻州城的城北给震成了齑粉！

　　无数建筑，无数修士直接被湮灭。

　　“怎么回事？”

　　城南中，麻州城的另外一个巅峰大神从闭关中飞掠而出。在这一刻，他竟然感觉到了廖家气息消失不见了。


第793章：无能？震慑！

　　韩游乃是麻州两大巅峰大神之一。向来与另外一个巅峰大神——廖家有些过节。甚至说，两人之间的关系如同水火。

　　在麻州的这些年，两人势同水火，曾经生死大战了多次。只是，他俩的实力在伯仲之间，相互不见胜负，最终不了了之。

　　然而今天，韩游竟然发现廖家的气息瞬间消失了。

　　“廖家被击杀了？”以韩游的经验，他知道廖家是被击杀了，而并非离开了麻州。

　　本来，以他与廖家的关系，廖家死了他应该高兴才是。但是，韩游却是高兴不起来。

　　麻州，刖嵘族的一个偏僻的州城，巅峰大神已经是最为顶尖的存在了。而他与廖家两人可谓是土生土长的两个本地人，他们之间的不合是从小到大的事情了。

　　虽然他们两个之间势同水火，恨不得拍死对方。但是作为一个老对手，他们却是非常了解对方的。

　　作为土生土长的麻州顶尖强者，他们两个基本不会离开麻州。也正是如此，他们根本没有得罪什么人。

　　是的，没有除却他们对方之外的其他敌人。

　　但是今天，廖家却是被击杀了。而如今城北却是出现了十几股大神级别的强者，还有一个巅峰大神！

　　这让韩游感觉到了一丝不同寻常的意味。他知道，廖家是被这些人击杀了。只是，他实在想不到这些人为何会击杀了廖家，这么多的大神为何会出现在偏僻的麻州？

　　“难道？”韩游脸色微微一变，似乎想到了什么。但是在这个时候，他猛的抬起头来，双眼暴射两道精芒，看向远方。

　　城北处，十几道强大的气息，划破了虚空，朝着城南飞掠而来。

　　“太阳族的高手？”

　　当见到这些人的时候，韩游双眼暴射出两道骇人的神芒，一脸杀机升腾起来。但是，当他又看到于剑等太阳族大神旁边的云建等人的时候，却是一怔。

　　下一刻，韩游身上的杀机暴涨，怒视着飞掠而来的云建等人。身上的杀气“砰”的一声爆发出来，犹如惊涛骇浪一般，无尽的杀气冲天而起，覆盖这片苍穹。

　　“你们竟敢勾结异族，残杀同族强者？”韩游是愤怒了，杀机凛然的看着云建等人。

　　若是没有于剑等七个太阳族，对于廖家被击杀，韩游或许没有这么愤怒。但是当他认定是云建等人勾结了异族修士击杀了廖家的时候，他就怒不可遏了。

　　“你以为他们勾结异族，击杀了你的朋友？”姬宇晨从虚空中一步跨了出来，背负着黑色的轮回枪，看着韩游淡然问道。

　　“你非我族人，你也是异族！”韩游一脸杀机的看着姬宇晨，踏前一步，粉碎了亿万虚空，就要出手灭杀姬宇晨。

　　“还有你们三个！竟然勾结异族修士，杀了廖家？”就在这个时候，韩游却是停了下来，身形在虚空中一个折身，爆发出最强攻击，化为一道流光对着麻州城的三个普通大神就迅速击杀过去。

　　其他人韩游不认识，但是这三人同为麻州城的大神之一，实力虽然不如韩游，但是毕竟是熟人。

　　“是你们三个出卖了廖家！”韩游大怒，化为流光，快速击杀了过去。

　　廖家的死让韩游十分的愤怒，而原本麻州城的三个大神自然成为了韩游必杀对象之一。韩游认定了是他们三人勾结异族击杀了廖家，虽然他不知道这是因为什么。

　　韩游毕竟是巅峰境界的大神，面对着他全力一击，麻州城的这三个普通大神根本就没有反应过来，韩游就已经冲到了他们的眼前。

　　而巅峰大神恐怖的力量更是将他们三个全部笼罩。

　　三人大骇，情急之下，只能选择了暴退。只是，巅峰大神的实力远超他们，他们就算第一时间反应过来，却也根本退避不了。

　　眼看着三人就要被愤怒的韩游击杀。就在这个时候，一杆黑色的长枪却是从斜刺里刺了出来。

　　砰！

　　惊天巨响之后，韩游的攻击瞬间被粉碎，而他的身形更是直接被击飞了出去。

　　“他们都是我的人，你想杀他们？得要问问我同不同意。”姬宇晨微微一笑，手中轮回枪再次狠狠刺出。

　　轰隆！

　　轮回枪一抖，顿时，恐怖的力量瞬间爆发，犹如潮水一般席卷这片天地。虚空瞬间被湮灭，而毁灭性的力量更是直接刺杀向韩游。

　　“你找死！”

　　韩游心中大为震惊。姬宇晨明明只是一个普通大神，但是他竟然能够一枪将自己给打飞出去。这让韩游非常的愤怒。

　　“动手。”姬宇晨冷喝一声，他们在麻州城停留的时间太多了，而他们也不确定这个韩游是否已经向外求救。

　　他们需要在刖嵘族强者到来之前，将韩游给击杀掉或者直接封印！

　　而且，现在手下有的是强者，姬宇晨从来不是那些所谓的什么正人君子，学人单挑的事情。

　　手底下有着十几个大神级别的强者不用，而自己单挑？这不是白痴行为？这又不是要历练，提升自己的实力，他现在需要的尽快打杀对方或者封印。

　　得到姬宇晨的命令，云建等人瞬间出手。

　　特别是云建这个巅峰大神，由他缠住韩游，其他的十几个普通大神只是在远方进行攻击罢了。

　　轰隆隆！

　　神力纵横，崩天裂地，虚空不断的被撕裂，可怕的气息直冲天际。惊天动地，这一战打的是日月无光，似乎天穹也被他们打破了一般。

　　砰！

　　姬宇晨一枪刺了出去，当即逼退了韩游。而云建却是趁机一拳狠狠的将韩游给打飞了出去。

　　唰！

　　在这一刻，姬宇晨瞬间祭出了血海，将众人包括韩游立即给卷入了血海当中。八叶血莲绽放出撕天裂地的血光，唰遍天下万物！

　　随着姬宇晨的实力日渐增强，血海的威能越来越恐怖了。

　　“唰”的一声，韩游被卷了进入，无尽的血海瞬间将他湮灭。在这一刻，他骇然发现，自己的力量竟然生生的被压制了下去。

　　“这是什么东西？我只能施展七成实力了！”韩游心中惊恐。然而，不等他惊骇完，一道血光从不可思议的角度直接轰杀而来。

　　砰！

　　韩游发出了一声惨叫，径直被这道血光给狠狠的轰击在身上。恐怖的力量瞬间将韩游的衣衫刷成了齑粉。

　　纵然韩游是巅峰大神，被这道血光刷过，他的神体也崩裂了开来，出现了一道道触目惊心的裂缝。

　　而韩游体内的气息更是突然狂暴了起来，犹如受到了外力牵引一般，不断的狂暴着。

　　杀！杀！杀！

　　云建等人怒吼着，在血海中，因为他们是姬宇晨奴隶的关系，因为他们不仅没有受到血海的束缚，更是相得益彰，实力似乎都加强了一分一般，生猛无比的轰杀向韩游。

　　只有平时七成力量的韩游，甚至连云建都不如了。再加上于剑等十几个大神的联手轰杀，只是瞬间工夫过后，韩游便被轰杀的身体蹦碎，根本禁受不住云建这些如狼似虎的人的轰杀。

　　轰隆！

　　血海绽放亿万丈巨浪，惊天动地。

　　突然之间，血浪猛的向两边翻开，一杆巨大的黑色长枪从血海深处冲了出来，以迅雷不及掩耳之势直接刺在韩游神体之上。

　　恐怖的力量瞬间爆发，韩游惨叫一声，整个神体径直被打爆了起来。

　　亿万血浪猛的翻滚起来，瞬间将韩游爆碎了的神体碎片给卷走。而这个时候，一只金色的大手从血海深处径直探了上来，一把捏住了韩游的灵魂，而后直接拖进了东皇钟里面。

　　镇压！

　　战斗来的迅速，结束的也极快。麻州城的修士只是突然见到麻州城上空被一片血海给湮灭了，然而还没有等到他们反应过来之前，天空再次恢复了清明。

　　似乎一切都没有发生过一般，一切犹如幻觉。

　　然而，他们却是不知道。就是这么短短一会儿时间，一个巅峰大神却是陨落了——被姬宇晨封印了，也宣告着韩游的陨落。

　　“我们走。”

　　将血海等收进体内，姬宇晨大手一抄，直接封印了云建等人，而后展开大虚空瞬移遁法，直接撕裂虚空，快速遁走了。

　　“什么？十个大神？其中还有三个巅峰大神？”当刖嵘族的顶尖存在知道姬宇晨击杀了己方十个大神之外，不由的大为的震怒。

　　“废物，你们这些上古大神，甚至远古大神都出动了，竟然找不到一个只有普通大神境界的家伙？”刖嵘族一个巅峰存在脸色阴沉的沉声咆哮着说道。

　　“人族大帝极其的狡猾，每次出现的地方都有着极远的距离。仅仅依靠我们这些人，根本无法追踪到他。而且，击杀了十个大神之后，姬宇晨就像是凭空消失了一般。”一个上古大神神情忐忑的说道。

　　“要不要给人族施加压力？”一个远古大神沉声说道。

　　“施加压力？才十个大神罢了，我们这么做是想告诉人族，我们损失不起这十个大神吗？废物！给我全力追查姬宇晨的消息，一旦发现，格杀勿论！”

　　十个大神被击杀，即将便是刖嵘族这种大族也是巨大的损失了。而且，损失大神事小，丢脸十大。

　　先前太阳族被击杀姬宇晨了那么多大神，成为了天界的笑料。天界万族均说太阳族无能，而现在却是轮到了刖嵘族！

　　刖嵘族被姬宇晨击杀了十个大神，而刖嵘族方面连姬宇晨的背影都没看到，这岂不是比太阳族更加的无能？


第794章：风波再起

　　姬宇晨强势降临刖嵘族，击杀掉刖嵘族十名大神之后，随即人间蒸发。正在刖嵘族大为震怒，天界各族嘲笑刖嵘族连姬宇晨的背影都没有看到的时候，一则消息却是流传了开来。

　　“想要杀我？至少要付出十倍的代价！而刖嵘族的十名大神则是我姬宇晨给他们的一份大礼，汇报当日永恒世界的事情。”

　　姬宇晨的说话传了开来，再次引起天际各族的震荡。很明显，姬宇晨说这话的目的就是为了报复。

　　报复当年刖嵘族出手，欲要击杀姬宇晨。

　　明眼人都知道姬宇晨所说的永恒世界事情是指什么！当日，人族修士从永恒世界传送出来，就遭受到数个异族大神凌空狙击。

　　那一次，人族的数百万精英修士差点被全部抹杀。

　　当日，除却刖嵘族之外，还有骇纥族，敕侽族……等几个种族。如今刖嵘族被姬宇晨报复，不知道姬宇晨会不会对其他的种族动手？

　　从这件事之上，许多人想到了这个问题。特别是骇纥族与敕侽族等这些曾经出手的种族。

　　而且，从刖嵘族是件之后，骇纥族这些种族便开始防备起来。只是，每一族的疆域都极大，纵然是远古大神也无法警戒整个疆域。

　　除却更加强大的存在。

　　只是，那种超级存在，又岂会因为几个普通大神而被惊动？对他们来说，这些普通大神就是个蝼蚁，没什么大不了的。

　　纵然损失了十个又怎样？他们依然无动于衷。

　　这一天，刖嵘族的风波还没有消散，另外一则震惊天下的消息再次传了出来。

　　一夜之间，敕侽族数个大州遭受到了攻击！在这一战之中，敕侽族损失掉了十个大神！而其中更是有五个巅峰大神。

　　而动手的则是风头正劲的人族大帝姬宇晨！

　　不久前，刖嵘族还只是损失了两个巅峰大神，而到了敕侽族之后，被击杀的巅峰大神却是达到了五个！

　　“这个人族大帝可真是胆大包天啊！竟然真的对敕侽族动手了，而且还击杀了五个巅峰大神！”天界中，当众人知道这事之后，众人只觉得姬宇晨疯狂无比。

　　然而，让众人震惊的还在后头！

　　在击杀了敕侽族的十个大神之外，记下来的几年时间中，姬宇晨先后击杀了骇纥族，婐髉族等几个种族的大神。

　　每一个种族恰好十个大神，不多不少！只是，越是后面，姬宇晨击杀的巅峰大神越多。甚至，到了最后的仚罗族，姬宇晨更是击杀了十个巅峰大神！

　　五个种族，至少五十个大神级别的强者被姬宇晨击毙。姬宇晨如此疯狂的行为，震惊了整个天界！

　　而被姬宇晨击杀了大神的这些种族却是暴跳如雷。他们虽有防备，但是种族疆域太大，每一个州城都有大神坐镇。

　　正是如此，这些实力一般的大神就成为了姬宇晨下手的目标。

　　即便这些种族有超级强者坐镇，也是始终无法防备姬宇晨。而每次，当他们知道有大神被击杀而第一时间冲过去救援之时，却是发现，他们连姬宇晨的背影都无法见到。

　　姬宇晨说到做到，除却击杀这曾经出手的五个种族的大神之外，其他的种族大神他却是没有击杀。

　　而且，做完这一切之后，他便凭空消失了。

　　然而，就在众人都以为姬宇晨沉寂下来之后，姬宇晨放出的说话再次让众人震惊，让许多种族勃然大怒。

　　“当日成就大帝之时，在下界遭受到巨魔族，罗格族……等这些种族的大神攻杀！而种族极其的可恶！在我还是蝼蚁一般存在之时就想击杀我！而这一切，你们需要付出百倍的代价！”

　　刖嵘族，敕侽族等几个种族之时，姬宇晨曾经说过十倍的代价。而如今，姬宇晨却放话百倍，也就是说要击杀一百个大神！

　　“疯了，人族大帝疯了，他这是要单挑天界万族么？”

　　“十个大神，或许还没有什么，只能引起天界各族暴怒罢了。而姬宇晨若是击杀一百个大神，我相信，他绝对会被更加强大的存在击杀！”有人断言说道。

　　“或许姬宇晨这是在自寻死路罢了。”有人冷笑说道。

　　十个大神与一百个大神，这可是两码事。十个，或许只是让这些种族有些损失罢了。但是，一旦被有百个大神被击杀，那么绝对会触痛这些种族的神经。

　　届时，纵然不能击杀姬宇晨，恐怖这些种族也不能容忍姬宇晨就这么无法无天下去。极有可能直接跟人族开战！

　　“人族大帝？区区一个普通大神，竟然如此嚣张？妄想击杀我巨魔族一百个大神？”

　　巨魔族当中，一个超级存在发出了沉闷的咆哮声。

　　“真是该死！当日就应该全力击杀掉此獠！真是气死我了，小小一个人族普通大神，竟然敢威胁我罗格族！气死我了。”

　　罗格族中，一个无比强大的存在，身上杀机闪烁，一脸怒气。

　　姬宇晨能不能杀掉这些种族的一百个大神还是个问题。关键是姬宇晨说话的语气，他把这些种族当成了豢养的牛羊一般，说杀多少就杀多少。

　　这种态度，让这些姬宇晨口中的这些种族当即就愤怒了起来。甚至，已经有超级存在放话出来。

　　若是姬宇晨胆敢进入他们的疆域，或者是被他们发现到了踪迹，那么就必杀之！

　　放话出来之后，不知道隐藏在什么地方的姬宇晨倒是没什么事。只是，那些进入这些种族疆域之内的人族修士，甚至其他种族的修士就遭殃了。

　　在这些种族的超级存在亲自出手的情况之下，许多异族修士遭到了绝对的清晰。

　　普通大神，巅峰大神，甚至是大神之下的修士也直接被击杀。

　　“人族大帝！罪魁祸首啊！”许多人修士被击杀，被追杀。他们都知道这一切都是因为姬宇晨而引起的。

　　因此，这些被击杀的人，被追杀的，甚至这些人的亲朋戚友竟然无比的怨恨起姬宇晨来。

　　毕竟，若是姬宇晨没有说出那一番话，他们自然也不会遭受无妄之灾。

　　然而，这一切都与姬宇晨无关了。就在众人都在猜测姬宇晨什么时候出手之时，却是没人知道姬宇晨已经回到了人族。

　　雍州城，当日姬宇晨正是无意中被卷入了红血泊下面的太古战场，在那里，他的意志突破至大神境界！同时，他更是得到了轮回枪以及其他的许多太古神器。

　　这一天，雍州城的一座豪华酒楼之上。

　　姬宇晨正一个人坐在一个靠窗的位置之上，抬头远眺窗外远方的景色。

　　“砰！”

　　就在这个时候，他的桌子却是被人猛的拍了一记。恐怖的力量爆发了开来，姬宇晨眼前的这张桌子当即就被击成了齑粉。

　　“你就是人族大帝？姬宇晨？”一个透发着无尽冰冷杀气的声音传进姬宇晨耳畔，让姬宇晨眉头微微一皱。

　　回到雍州之后，姬宇晨并没有变幻自己的容貌。被这些人认出也是正常。而且，以姬宇晨如今的手段、实力，也不怕有人敢对她怎样。毕竟，他手底下可是有着接近一百的大神级别的大手（包括五十头普通大神的凶兽）。

　　有这么强大的一只大神军团，再配合上姬宇晨的实力，纵然是上古大神来了也要杀他一个天翻地覆！

　　只是，让姬宇晨没有想到的是，没有上古大神来找自己的麻烦，甚至连巅峰大神都不一样。因为来人是一个普通大神，一个杀气腾腾的普通年轻大神。

　　姬宇晨双眼微眯，眉宇间掠过一道森寒杀机。这人竟然如此不知死活的过来找死……姬宇晨缓缓的站了起来，脸色淡漠的看着来人。

　　“你就是姬宇晨？很好，我现在向你挑战！”青年杀机腾腾的，一脸仇恨的看着姬宇晨，恨不得一巴掌拍死姬宇晨的样子。

　　姬宇晨心中虽然杀机迸溅，但是面对着这个似乎对自己有深仇大恨的人，却是有些奇怪。他对此人根本没有印象，而青年一脸仇恨的样子，似乎不是装出来的。

　　“你是何人？”姬宇晨脸色淡漠的说道。

　　“赵景！”青年杀机迸溅的说道。

　　姬宇晨眉头微皱，这个名字似乎有些熟悉，但是却又想不起来在哪里听过。

　　“被你灭掉的赵家，而赵辰正是我父亲！”赵景咬牙切齿的看着姬宇晨，如果眼神可以杀人的话，姬宇晨早就被杀死亿万遍了。

　　“原来是你。”姬宇晨恍然大悟。怪不得此人与自己有深仇大恨一样，事实却是有着深仇大恨啊，姬宇晨把他的整个家族都灭掉了。

　　不过让姬宇晨惊讶的是，当日姬宇晨来雍州城只是，赵景还只是天尊九重天境界，为雍州城十大青年高手之一。而此时竟然已经成就大神了。

　　“你走吧，我不想杀你。”姬宇晨挥挥手，让赵景退下。他不是突发慈心，而是赵景这种新晋大神实在没有让他动手的欲望。


第795章：战斗

　　赵景的脸色瞬间狰狞了下来，双眼透发着仇恨的神色盯着姬宇晨，双手攥的咯咯作响。

　　侮辱！这是绝对的侮辱！

　　姬宇晨直接将赵景推开，在姬宇晨的想法里，他是不想与赵景交手。毕竟，姬宇晨虽然只是普通大神，但是却有着巅峰大神的实力！

　　赵景虽然也是一个大神，但是一个新晋大神能有多强？姬宇晨一巴掌就可以拍死赵景这种普通大神，根本没有欲望跟他交手。

　　没有欲望，也根本不想理会。

　　只是，赵景却并非如此想。

　　姬宇晨灭掉他的整个家族，这是天大的仇恨。而且，姬宇晨这么做，分明就是瞧不起他，蔑视他，把他视作蝼蚁！

　　这种赤裸裸的藐视，让赵景很是受伤，也让他极其的愤怒。

　　凭什么这样子蔑视我？凭什么？他们都是普通大神境界！

　　虽然，这些年姬宇晨做了许多惊天动地的大事。击杀了异族的那些大神，甚至巅峰大神。但是，姬宇晨从来不是一个人在做这些事。

　　因为他手下有着一个大神军团。换做是一个普通的修士，手下带着这么一大票的大神。简直就可以纵横天界了，神挡杀神，遇佛杀佛！

　　“若是我也有那么一个大神军团，我可以杀遍天下！做的事情比姬宇晨还要惊天动地！”这不仅是赵景心中的真实想法，更是天底下许多修士的想法。

　　只是，他们却是没想到，姬宇晨为何会有这么一大票的大神军团？这都是姬宇晨凭借自己的实力一个个收服的！

　　世人只知结果，却是不知道这个过程的艰难。在这个过程中，姬宇晨经历了多少的生死战斗？有多少次差点被击杀了？甚至连灵魂也几乎被湮灭？

　　“姬宇晨，我要与你决斗！”

　　赵景一脸杀气，脸色坚决的看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨眉头微微一皱：“你不是我对手，回去再修炼几百万年吧。”说话的同时，姬宇晨一步跨出，就要离开这里。

　　身形一晃，赵景出现在姬宇晨面前，挡住了姬宇晨，一字一顿的说道：“我——要——与——你——决——斗！”

　　见到脸色坚定，一脸仇恨之色的赵景，姬宇晨脸上露出不耐烦的神色。这小子实在是太过烦人了。

　　“如果你不答应，今日你别想离开这里！”赵景杀气腾腾，咬牙切齿的说道。

　　“你没那个实力，也没那个资格。”姬宇晨看着赵景，嗤笑了一声，随即，身形一晃，撕裂虚空，离开了酒楼。

　　“我杀了你！”

　　见到姬宇晨一而再，再而三的侮辱他。赵景终于愤怒了，对姬宇晨的深仇大恨与愤怒，终于让他失去了理智。

　　低吼一声，赵景身上猛的爆发出了普通大神的恐怖气息！

　　轰隆。

　　恐怖无比的气息从他爆发了出来，犹如潮水一般，瞬间席卷这座酒楼。

　　砰！

　　惊天巨响之后，这座酒楼直接被震成了粉碎。而酒楼之上的许多修士更是直接被冲击了出去，甚至有些修士更是差点镇杀，被可怕的力量直接震晕过去。

　　“受死吧！”

　　赵景怒吼一声，一脚跨入虚空中，紧追而上。右手巨大的拳头犹如山岳一般，透发着恐怖无比的气息，对着姬宇晨的后心就狠狠的轰杀而去。

　　姬宇晨虽然离开了，背对着赵景。但是对他他这个境界的强者，怎能不知道有人偷袭？

　　姬宇晨脸色顿时阴沉了下来，眉宇间更是掠过一道森寒的杀机。

　　身形一晃，姬宇晨便横移了出去，一脸杀机的看着赵景：“赵景，你可知道你是在找死？”

　　姬宇晨脸色阴沉，杀机迸溅，杀气弥漫这片天地。

　　“姬宇晨，你灭我赵家，侮辱我，我今日非杀你不可！”说话的同时，赵景踏前一步，蹦碎了亿万时空，一拳再次对着姬宇晨就杀了过去。

　　与此同时，他大手一番，一把透发着恐怖气息的神剑出现在他手中……

　　“太古神器！”感受到这把神器透发出来的气息，雍州城许多被惊动的修士不由的惊呼了一声。

　　“这个赵景竟然有太古神器，怪不得他敢单挑姬宇晨。”有人惊讶说道。毕竟，姬宇晨名声在外，赵景虽然也是大神，但是与姬宇晨比起来，却是完全不值一提。

　　只是，他手中有太古神器，却是不一样。一把太古神器足以让一个大神实力翻倍！如果说方才的赵景只是大神初期境界的话，那么太古神器在手，他的实力瞬间就飙升至普通大神巅峰境界。

　　“这个赵景之前只是十大青年高手之一，身上根本不可能会有太古神器，这个时候……他的太古神器哪来的？”一个修士有些疑惑的说道。

　　“你能不能别这么白痴？你以为赵景只是一个人？别忘了他的另外一个身份，他可是十方教的弟子！”

　　十方教，乃是雍州三大势力之一。与天宁宗，慕容世家齐名。而赵景一直都是十方教的弟子，青年一代的强者。

　　而在他突破至大神境界之后，获得了十方教的赏识，而赵景手中的这把太古神器，很明显是十方教赐予给他的。

　　虚空中，各种强者纷纷降临。或是真身，或是一道道强横的神念。

　　在这些人当中，其中不乏天宁宗，慕容世家或者是十方教强者。这些人在看姬宇晨两人战斗的同时，却是在心中议论，计较着两者的高低。

　　其中，十方教也延伸过来了几道强横至极的神念。

　　“赵景还是太冲动了，人族大帝能够有如此的名声，并非是浪得虚名的。”

　　“也不见得，赵景虽然突破大神境界不久，但是力量稳固，更有太古神器，纵然不是姬宇晨的对手，也有一战之力。”另外一道强横神念说道。

　　“赵景有太古神器，但是姬宇晨更多。这一战我看悬。赵景将会非常的危险。”

　　“哼，赵景乃是我十方教重点培养的弟子，这一战我们不干涉，但是绝对不允许他被姬宇晨杀掉。”

　　“姬宇晨虽然强大，但是若敢杀赵景，那说不得，只能由我亲自出手了。”另外一道神念杀气腾腾的说道。

　　听他的语气，似乎他能够一举击杀姬宇晨一般。不知道他是什么境界的强者。

　　“两位，雍州城之内禁止战斗。两位还请到城外一决胜负。”混元城主的声音犹如滚雷一般，从天际传了开来。

　　姬宇晨微微点头，身形一晃，一脚踏碎亿万虚空，直接离开了雍州城。在这个时候，姬宇晨耳畔突然响起了混元城主犹如蚊蚋一般的传音：“姬宇晨，赵景乃是十方教重点培养的弟子，切记不可杀了他，否则一旦惹出十方教的老怪物。后果不堪设想。”

　　姬宇晨心中嗤笑，区区一个十方教罢了，他连太阳族，刖嵘族那些强大的异族都不怕，还怕他一个小小的十方教？

　　难道十方教比太阳族，刖嵘族这些还要强大？

　　姬宇晨心中虽然嗤笑，但是还是对混元城主表示了感谢。

　　悬浮在虚空中，姬宇晨看着不远处咬牙切齿，杀气腾腾的看着自己的赵景，说道：“赵景，现在给你一个选择，马上离开，我不会追究，否则你完全是不自量力！”

　　“今日不死不休，我必杀你！”赵景杀气升腾，双手持着太古神剑，灌注极限力量，猛的劈斩而出。

　　轰隆！

　　一道巨大无比的剑芒撕裂虚空，斩碎了亿万虚空，对着姬宇晨就迅猛劈斩而下。

　　姬宇晨脸色冷漠，脸上露出了不屑的笑容。只见他站立在虚空中，不避不躲，直到那道巨大的剑芒撕裂虚空，劈斩而下，降临在他头顶上空之时……

　　姬宇晨才缓缓的探出右手，而后直接一指点出。

　　嗤！

　　一道黑色犹如蚕豆般大小的黑色流光从他指尖激溅而出，而后瞬间没入虚空中。

　　轰隆！

　　黑色的流光撕裂亿万虚空，直接轰击在虚空中那道巨大犹如银河一般的剑芒之上。

　　时间在这一瞬间似乎停止了一般，继而虚空中便爆发出了一阵惊天动地的巨响……

　　哗啦……

　　虚空被猛的撕裂出了一道巨大的裂缝，而后恐怖的冲击力瞬间爆发。

　　虚空犹如纸糊的一般，瞬息间功夫，方圆十个光年之内的虚空直接被湮灭！甚至，一些靠的太近而来不及倒退的修士也随之被湮灭。

　　“怎么可能？他的实力怎么这么强？”见到这一幕，赵景顿时大吃一惊！一脸不可置信神色。

　　因为有太古神器的关系，赵景的实力已经提升至普通大神巅峰力量！但是，他全力劈出的攻击，却是被姬宇晨弹指间湮灭了。

　　这种巨大的落差让赵景心中震惊，愤怒，不可置信与巨大的失落。

　　看着一脸失落之色的赵景，姬宇晨脸上闪过一抹嘲笑的神色。只见他踏前一步，踏碎了亿万时空，出现在赵景的前面。

　　“赵景，接我一招，如你不死，我放你离开！”说话的同时，姬宇晨翻手去过轮回枪，而后直接一枪平淡无奇的刺了出去。


第796章：上古大神出手

　　黑色的轮回枪缓缓的刺了出去，犹如什么恐怖的气息，也没有耀目的神光。就犹如凡人攻击一般，甚至速度比凡人的攻击速度都还要慢。

　　“这个姬宇晨搞什么啊？慢吞吞的犹如蜗牛一般的速度，他真的以为赵景不会躲避开来，任由他刺死吗？”见到姬宇晨这样一枪缓缓刺出，许多不明就里的修士开始议论起来。

　　“或许吧，或许人家赵景就等着被姬宇晨刺死呢。”有人嗤笑着说道。

　　“也有可能是姬宇晨不想击杀赵景，借机给赵景一个机会而已。”有人如此猜测说道。

　　只是，事实当真如这些人所说的一般？是姬宇晨想要给赵景一个逃跑的机会，还是赵景等着被击杀，抑或是其他的什么情况？

　　只是，这看似蜗牛一般缓慢刺出的黑色长枪，看在当事人赵景的眼中却不是一样。

　　在这一刻，赵景犹如看到了一只黑色的巨龙。撕裂了虚空，蹦碎了苍穹，发出沉闷的咆哮声。携带着毁天灭地的气息，正迅速的朝着自己冲了过来。

　　这时候。赵景惊骇发现，整片天地都变了。仿佛瞬间进入了一片黑色的世界一般，满世界只有那条犹如黑色巨龙一般的长枪。

　　一股恐怖之极，骇人心魄的力量撕裂了天地，径直笼罩住了赵景，铺天盖地的镇压而下。将他肉身，神力，甚至灵魂都镇压起来。

　　“不好！”

　　十方教的三道强横的神念，在见到姬宇晨这慢吞吞的一枪之后，当即色变。

　　“赵景绝对当不下这一枪！”与十方教这三个超级存在同时看出姬宇晨这一枪不简单的还有多个其他的强者。

　　姬宇晨这看似缓慢的一枪，在这些人眼中却是极快！甚至，在这个过程中，一道极其恐怖的力量就已经锁定了赵景。

　　如今的姬宇晨更是连动都不敢动！只要他一动，姬宇晨的黑色长枪就会迅疾刺杀过去，将他击杀！

　　赵景震惊，他欲要后退。但是却是发现自己的后路已经全部被封死。他想反击，但是却发现四面八方都是黑色的枪影。

　　真真假假，亦真亦幻。同时，他更是感觉到一股极其可怕的气息锁定了他自己。若是他没有进行反击的话，他立马就会被击杀。

　　“不好，赶紧出手阻止姬宇晨！不能让他杀了赵景。”

　　在赵景陷入危机之时，十方教的那三道强横的神念却是大吃一惊。在话音还没有落下之际，一个强者就当先出手。

　　在虚空中幻化出一只金色的大手，一掌拍碎了虚空，对着下面的姬宇晨就拍了下去。

　　他不能不出手。虽然赵景是大神境界，但是根本不是姬宇晨的对手，甚至可以说是不堪一击！

　　姬宇晨这一枪虽然平淡无奇，但是绝对可以秒杀赵景，甚至可以秒杀十个赵景！

　　赵景乃是十方教重点培养的青年高手，这些十方教的超级存在不可能眼睁睁的看着赵景被姬宇晨击杀。

　　“姬宇晨，手下留情。”在出手的同时，十方教的那个高手大喝一声。同时他的大手却是打碎了苍穹，猛的拍了下来。

　　听到这个声音，姬宇晨还是犹豫了一下。但是当看到这拍下来的大手的同时，姬宇晨的脸色却是瞬间阴沉了下来。

　　这大手神威滔天，爆发着恐怖的力量。若是被他轰上一记，纵然姬宇晨成就了混沌圣体，说不得也被拍的身体崩裂！

　　若是换做是普通的巅峰大神，被这大手一拍，怕是直接就回湮灭掉。

　　姬宇晨心中恼怒，这不是要拉架啊，而是要赤裸裸的杀掉自己！

　　“十方教？我倒要看看十方教有什么能耐，我就杀了赵景又如何？”姬宇晨心中发狠，手中猛的一抖。

　　轰隆！

　　黑色的轮回枪猛的爆发出了一股极其可怕的力量。黑色的神光犹如惊涛骇浪一般猛的爆发，席卷四面八方，瞬间席卷赵景。

　　“姬宇晨，住手！”

　　“姬宇晨，不能杀赵景！”

　　见到姬宇晨突然爆发，十方教的另外两个强横的存在顿时大吃一惊，连忙出言阻止姬宇晨，同时更是幻化出两只大手，迅猛的抓向赵景。

　　“姬宇晨，你找死！”第一个出手的姬宇晨见到竟然不听自己的劝告，而更是爆发力量要击杀赵景，他顿时勃然大怒。

　　杀气腾腾的大喝一声，这个超级存在大手一震，快速无比的拍向姬宇晨。若是方才他只是出三分力的话，现在他的力量依然增加至十成！

　　现在，他是铁了心要击杀姬宇晨。因为姬宇晨要击杀赵景。

　　见到这个超级强者力量越发的强横，姬宇晨心中杀机顿生。冷哼一声，轮回枪再次爆发。

　　轰隆！

　　黑色的神光笼罩这片天地，湮灭这片苍穹。

　　在这一刻，远处的修士只是见到姬宇晨手中的黑色长枪突破爆发出一团恐怖之极的黑光，瞬间笼罩了这片天地。

　　随即，伴随着一声凄厉的惨叫声，众人之间见到普通大神境界的赵景，竟是连反应的时间都没有，直接就被湮灭了。

　　轰隆！

　　这个时候，十方教的那个极其强横的存在拍出的大手才轰杀下来。只是，这个时候，姬宇晨一脚踏碎亿万虚空。直接出现在远方，避开了这个强横至极强者的攻杀。

　　砰！

　　大手猛的拍下，方圆几个光年之内的虚空直接被湮灭。只是，姬宇晨早就出现在远方，这些攻击根本连姬宇晨的衣角都碰触不到。

　　“姬宇晨，你敢杀赵景？死来！”先前出手的十方教的那个超级强横的强者大怒。强横至极的神念幻化成为他本尊，却是一个满脸杀机的中年男子。

　　中年男子双眼射出两道恐怖至极的神光，一脚踏出，崩天裂地。猛的探出一只大手，对着远方的姬宇晨就拍了下来。

　　“至少是上古大神级别的超级存在。姬宇晨这下要悲剧了。”在感受到中年男子恐怖的气息之后，附近有修士说道。

　　“这个老家伙也真是……人家赵景主动挑衅姬宇晨，现在被姬宇晨杀了，他就出来报仇了。”有人嗤笑着说道。

　　“打死小的，老的就蹦出来了。”

　　“且看姬宇晨如何应对。”

　　……

　　姬宇晨身形一晃，再次避开了对方的攻击，而后脸色冰冷的低吼一声：“你给我住手！”

　　中年男子闻言住手，停住攻击，却是杀机迸溅的看着姬宇晨：“你还有什么遗言要交代？”

　　“你是十方教的人？”姬宇晨冷漠的看着中年男子。待得中年男子点头之后，姬宇晨便冷笑了一声。

　　“你可知道这是赵景挑衅在先？何为决斗？我早有言在先，赵景被击杀，安全是他咎由自取，你现在欲要击杀我？”

　　中年男子一怔，接着冷笑一声：“在这个过程中，我叫你手下留情，你为何还是要击杀赵景？嗯？你难道是存心欲要与我十方教作对？”

　　姬宇晨哈哈一笑：“十方教？什么东西？我姬宇晨号称人族大帝，杀的太阳族，刖嵘族等几个种族闻风丧胆，你以为我会怕了你小小一个十方教？”

　　听到姬宇晨的说话，这个中年男子顿时勃然大怒。而十方教的两外两个极其强横的存在也不由的暗自皱了皱眉头。

　　“小小一个十方教？我十方教乃是天界一流势力，势力强大无比，又岂是你一黄口小儿所信口雌黄？看你的样子，是故意要与我十方教作对了，简直就是找死！”

　　说话的同时，中年男子再次踏上一步，一脸杀机的看着姬宇晨。

　　“哈哈哈……好一个天界一流势力！打死了小的，老的便出来了。这就是你们十方教的嘴脸？亏你还有脸说出这些说话，简直丢尽了十方教的人。如果我是你，早就挖个坑把自己给埋了，免得出来丢人现眼。”

　　“小子，你找死！”中年男子勃然大怒，踏前一步，探出大手就要攻杀姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑：“别以为你实力比我强大就可以为所欲为。我告诉你，如果你今天敢对我出手，我管你是十方教还是八方教，他日我必亲自踏平！”

　　哈哈哈……

　　中年男子怒极而笑：“小子，今日我就先杀掉你，我看你如何踏平十方教！”说话的同时，中年男子身形一晃，径直朝着姬宇晨就攻杀了出去。

　　“很好！”

　　姬宇晨声音冰冷。在这一刻，他瞬间祭出了血海，血莲以及东皇钟。身上更是黑色神光弥漫。

　　只见他大吼一声，手中轮回枪化为一条黑色的巨龙，咆哮而出。与此同时，血海、血莲更是震动起来，爆发出最强攻击。

　　轰隆！

　　中年男子的大手犹如苍穹般大小，直接从苍穹之上迅猛的拍了下来。拍在血莲之上，拍在血海之上，拍在轮回枪之上。

　　惊天巨响过后。轮回枪幻化出来的黑色巨龙瞬间被拍碎，血莲也被拍的哀鸣一声自动化为一道血光没入姬宇晨体内，而血海更是直接被一巴掌拍碎。

　　这可是一个货真价实的上古大神，可要比当初用秘法提升至上古大神境界的青鸿要强大了不知道多少倍。

　　噗！

　　姬宇晨如受重击，神体崩裂，口中狂喷鲜血，直接被打飞了出去。


第797章：齐齐出手

　　“死来。”

　　中年男子再次踏前一步，震碎了亿万虚空，大手探出，对着姬宇晨再次狂暴轰杀而下。

　　一掌！仅仅一掌！姬宇晨连中年男子的一掌都接不下！这就是绝对的实力与绝对的差距。毕竟，中年男子乃是上古大神级别的强者。

　　而姬宇晨虽然有巅峰大神的力量，只是他毕竟只是一个普通大神境界，两者之间相差了两个大境界。

　　若是换做是普通人，硬撼中年男子的一掌，怕是直接就被湮灭了。而姬宇晨却只是神体龟裂，被击飞出去罢了。

　　但是，若是长久下去的话，姬宇晨依然会有被击杀的危险。毕竟对方乃是上古大神，一旦他下定决心击杀姬宇晨，以姬宇晨的实力根本无从抵挡。

　　“陆浩，你住手！”

　　眼看着姬宇晨就要被这个叫做陆浩的上古大神一掌击杀的同时，雍州城方向传来了一阵怒吼。

　　与此同时，一道无比可怕的剑芒湮灭了亿万剑芒，狠狠的劈斩向陆浩拍出的大手。与此同时，一道身形从虚空中冲了出来挡在姬宇晨的面前。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空中的陆浩的大手与这道突然出现的剑芒迅猛的撞击在一块，而后直接蹦碎了开来。

　　竟是不分上下。

　　“混元，你这是什么意思？”

　　见到有人竟然阻止自己的攻击，陆浩先是大为震怒。而后当他看到来人竟然是混元城主之后，他便压制下心中的杀机，沉声问道。

　　陆浩乃是十方教的高手，而混元城主却是天宁宗的强者，更是雍州城的城主。可谓是一手遮天的人物。

　　甚至，混元城主在天宁宗的地位要比陆浩在十方教的地位要高得多。因此，当看到是混元城主挡在姬宇晨面前的时候，陆浩纵然杀机迸溅，却也不敢造次。

　　一旦他与混元城主交手，就极有可能影响到两个势力之间的关系。因此，不论是陆浩还是混元城主都很慎重。

　　“陆浩，这一次的事件是赵景挑衅姬宇晨在先。况且姬宇晨已经三番四次的给了赵景机会，只是赵景却不知进退，这次死了也只是咎由自取罢了，与姬宇晨没什么关系。”

　　混元城主看着陆浩淡然说道。

　　陆浩一怔，随即冷笑了起来：“他小小一个普通大神，竟然无视我的警告，直接击杀了赵景。这已经不是他与赵景之间的问题，而是与我之间的问题，现在我要杀他，混元城主你要保他？”

　　混元城主脸色淡漠的看着陆浩，心中冷笑不已：“正如你所说，姬宇晨只不过普通大神罢了，你堂堂一个上古大神竟然跟他这么计较。难道你不怕掉价？不怕人嗤笑？”

　　“嗤笑？这小子不给我面子，就该死！混元，你给我离开，今日不论是谁也无法保他性命。”陆浩踏前一步，一脸杀机的透过混元看向后面的姬宇晨。

　　“面子？就你那无耻的模样也有所谓的面子？面子不是自己给的，而是自己给的。你十方教的人竟然如此无耻么？难道整个十方教都是你这种无耻之徒？那当真是辱没了天宁宗与慕容世家了！竟然与你这些无耻小人成为雍州三大势力之一。”

　　姬宇晨踏前一步，一脸冷笑的看着陆浩。

　　一听到姬宇晨的说话，混元城主心中暗叫不好。正待要阻止的时候，姬宇晨却是已经一股脑儿说了出来。

　　混元城主心中暗叫不好，脸色大变。而同时的，十方教的这三个强者脸上均是色变。特别是陆浩更是一脸的杀机。

　　“小子，你太狂妄了，我十方教还轮不到你小小一个普通大神谈论！今日你既然入侮辱十方教，既然如此，那我就擒下你你，治你污蔑十方教之罪。”陆浩狞笑一声，杀机迸溅。

　　“混元，你也听到了。此事与你无关，只是我们十方教与姬宇晨之间的私事罢了。你还是离开吧。”就在这个时候，十方教的另外一个超级存在突然冷声说道。

　　很明显，姬宇晨的一番说话已经让他们勃然大怒，对姬宇晨生出了凌厉杀机。

　　混元城主叹了一口气，现在事情已经发展到了这个地步。他若是再干涉的话，就是代表这天宁宗的介入……

　　虽然混元城主想要保护姬宇晨，但是毕竟他现在是雍州城的城主，天宁宗的人。他不得不顾及自己的身份……却是很明显，他不能继续维护姬宇晨。

　　姬宇晨却是怡然不惧的看着陆浩，连连冷笑着。看到混元城主的犹豫之色，他却是理解混元城主的难处。

　　于是，他就传音说道：“混元城主，多谢你的好意了。这事就到此为止吧。”

　　“姬宇晨……”

　　“混元城主，我知道你的好意。只是，今天之事你的确不适宜掺和进来，小小一个十方教而已，还不能奈何我。”姬宇晨冷笑。

　　混元城主略微沉吟了一下，而后大声说道：“姬宇晨，你是我天宁宗的朋友，以前是，现在也是，以后也是！”

　　听到混元城主的说话，陆浩三人不由的微皱眉头。而其他修士却也瞬间明了。虽然现在混元城主的确不适宜掺和这件事，但是混元城主的这一番话，无疑就是在警告陆浩等人不要乱来。

　　因为姬宇晨是天宁宗的朋友，他们不希望这个朋友收到损伤。

　　只是，混元城主这本来是好意的说话，姬宇晨却是没有领情。或者说姬宇晨根本不想将天宁宗牵涉进来。

　　只见他踏前一步，看着陆浩冷声说道：“今日只是我与你们十方教的事情，不牵涉任何人！只是，方才我就说过，你要你敢对我出手，他日我必定踏平十方教！而你则是我必杀的第一人。”

　　声音冰冷，蕴含着无比凌厉的杀机！在这一刻，众人不由的想到了姬宇晨之前的实际，一人单挑太阳族，刖嵘族……

　　击杀了他们许多大神之后，而后施施然的离开，未曾受到任何的损伤。而十方教虽然算是天界一流势力，只是却怎能与一个种族相比？

　　若是姬宇晨也向闯入太阳族，刖嵘族一般……小小一个十方教还真不够他折腾的。

　　特别是姬宇晨的身份与实力提升的恐怖速度！只要给姬宇晨足够的时间，他就会成长至最为恐怖的存在，届时作为一流势力的十方教真有可能被他一人踏平！

　　“狂妄。”陆浩狞笑一声，见到混元城主已经推开姬宇晨身边。他踏前一步，一脚踏碎了亿万时空，大手探出，直接轰杀向陆浩。

　　见到陆浩再次对自己动手，姬宇晨脸色越发的阴沉了起来。眉宇之间更是掠过一道道森寒的杀机。

　　身形一晃，姬宇晨就化为了一道流光，朝着不远处的雍州城直接蹿了过去。

　　同时，他冰冷无比的声音在天地间传了开来：“今日你们三个上古大神镇压我小小一个普通大神，我姬宇晨自认不是你们的对手！但是你们的愚蠢将是他日我踏平十方教的源头！”

　　“哪里逃？”陆浩一脸杀机的低吼一声，探出大手，直接朝着虚空中的姬宇晨就抓了过去。与此同时，十方教的另外两个超级存在也直接探出大手，对着姬宇晨就抓了过去。

　　若是换做是其他人，对他们的威胁，他们根本不在意，因为他们没有那个能力。只是，说踏平十方教的人却是姬宇晨。

　　姬宇晨这个人太过具有传奇性，众人没有任何怀疑姬宇晨有踏平十方教的这个能力！因此，余下的两个超级存在也不得不出手了。

　　况且，堂堂一个上古大神被一个普通大神说愚蠢……仅仅如此，就让他们心生杀机。

　　轰隆隆！

　　上古大神的神通是极为恐怖的。三人同时出手，仅是他们逸散出来的力量余波就直接湮灭了虚空。

　　惊天巨响之后，方圆几十光年之内直接被湮灭。

　　“杀了他！”陆浩脸色冰冷的低吼一声，直接扑杀向姬宇晨。

　　唰！

　　姬宇晨瞬间撕裂亿万时空，堪堪的从湮灭的边缘冲了出来。而后再次撕裂虚空，快速飞掠向雍州城。

　　只要进入雍州城之内，陆浩等人纵然是上古大神也不敢动手！

　　而姬宇晨则正是看到了这点，所以才全力飞掠向雍州城。

　　平时间，只是一个瞬间就可以出现在雍州城之内，今日却是变得极其的缓慢……姬宇晨在前面迅速的逃逸，而十方教的三个上古大神却是一齐出手，狙杀姬宇晨。

　　轰隆。

　　三只大手，崩天裂地，湮灭苍穹，再次拍了下去，蹦碎了几十个光年的虚空。只是，姬宇晨却再次堪堪的避开了湮灭的虚空。

　　“找死！”

　　见到三人连续出手都没有留下姬宇晨，十方教的一个上古大神明显怒极！低吼一声，他直接打出了一记大神通。

　　在这一刻，姬宇晨感觉自己被人锁定，心生警兆的同时，一只巨大的拳头却是从天而降，对准着他，径直轰击而下。

　　姬宇晨大吃一惊，瞬间将速度提升至极限，就要避开巨大拳头的攻击，然而这一切却是迟了……


第798章：威胁！威胁！

　　轰隆！

　　虚空炸碎，苍穹湮灭，巨大的拳头犹如山岳一般狠狠轰击而下，将姬宇晨锁定，眼看着就要将姬宇晨一拳轰成齑粉的同时。

　　此时，姬宇晨却是停顿了下来。似乎知道不论他怎么逃跑，都始终无法突围而出一样。

　　坐以待毙？

　　这不是姬宇晨的性格。

　　在姬宇晨停顿的一瞬间，他脑海中闪过了亿万个念头。在这一刻，他心中低吼一声，一道命令在东皇钟之内闪过。

　　在这一刻，东皇钟之内被姬宇晨封印了的五十头普通大神级别的凶兽以及被封印了的四十多个异族大神，甚至是连同姬宇晨的阴鬼族分身都瞬间做出了反应。

　　轰！

　　伴随着姬宇晨的意念闪过，东皇钟之内，接近一百的大神级别的强者同时将自己的力量提升至极限，最后，他们同时出手，沿着东皇钟将自己的力量灌注进入了体内。

　　将近一百大神的最强力量联合在一块，瞬间形成了一股极其恐怖的洪流！力量的强大程度堪比上古大神。

　　得到这股力量洪流的加持，姬宇晨身上的气息瞬间爆发，直接冲破了上古大神境界，几乎达到了上古大神巅峰境界。

　　无尽的黑色神光灌注进入轮回枪之内，轮回枪猛的爆发出出一团犹如惊涛骇浪般的黑色神光！

　　随即，姬宇晨对准轰击而下的巨大拳头，猛的刺出了轮回枪！

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量直接爆发开来。在这一刻间，轮回枪爆发出了前所未有的威能。在恐怖的威能冲击之下，十方教这个上古大神轰击的巨大拳头竟然犹如纸糊一般，直接被撕裂成粉碎。

　　“你们，都给我滚！”

　　姬宇晨双眼通红，手中轮回枪猛的一震，爆发出毁天灭地的恐怖棋子，横扫而出。不断的湮灭，黑色的轮回枪好像连苍穹都直接打破了一般。

　　横扫千军，打向了陆浩三人。

　　陆浩三人大吃一惊！姬宇晨突然爆发出来的力量实在是太过恐怖了。虽然依然仍然比不上他们，但是却也差不多多少了。

　　而他们均是没有想到姬宇晨竟然有如此恐怖的力量！措手不及之下，他们轰击的力量直接被打碎了开来。

　　而黑色的轮回枪却是湮灭了苍穹，刺杀而来。

　　陆浩低喝一声，再次一拳崩杀了出去。与此同时，十方教的另外两个上古大神也遭到姬宇晨的攻击。

　　一拳打出，陆浩立即轰碎了姬宇晨的攻击。

　　即便姬宇晨融合了接近一百个大神的力量，依然不是这尊上古大神的对手。可想而知他的实力是多么的恐怖。

　　只是，姬宇晨本来就不是想要击杀掉他们。他需要的只是阻挡一下他们的攻击罢了。

　　在陆浩三人被抵挡的一瞬间，姬宇晨将大虚空瞬移遁法施展至极限，瞬间掠过亿万时空，“唰”的一声，直接进入了雍州城之内。

　　一拳轰碎了姬宇晨的攻击之后，陆浩这才发现姬宇晨竟然已经进入了雍州城之内。当即他就被气得脸色铁青。

　　“小畜生，纵然你进入雍州城，我也势必击杀你！”陆浩低吼一声，踏前一步，震碎亿万时空，他手探出，一把抓向进入雍州城的姬宇晨。

　　砰！

　　姬宇晨身形一晃，从虚空中出现在城主前面的地面之上，身形不由的踉跄了一下。而他的脸色更是略显苍白。

　　东皇钟之内，将自己的最强力量灌注进入姬宇晨体内之后。不论是五十头史前凶兽，还是四十多个异族大神都犹如姬宇晨一般，身形有些踉跄，脸色有些苍白。

　　很明显，这是他们力量耗尽的关系。

　　而姬宇晨方才全力一击，也几乎耗尽了全部的神力！

　　虽然说，姬宇晨有着无穷尽的世界本源之力与信仰之力，甚至可以吞吸天地间最为精粹的力量——混沌力量。

　　但是，即便是如此，他瞬间爆发出最强攻击还是将体内的力量给抽空了。毕竟，他的身体能够装载的力量只有那么多。

　　若是在长期战斗中，姬宇晨一边吞吸力量，一边攻击，这样他就可以保持自己源源不绝的力量。

　　只是这样子瞬间爆发全部力量，他的力量立即被抽空。

　　因此，现在他只是脸色苍白的看着虚空中抓摄而下的陆浩的大手。他拼尽全力才逃进雍州城，若是陆浩胆敢在雍州城动手，姬宇晨真的唯有等死了。

　　雍州境内三大势力，天宁宗，慕容世家还有就是十方教。而雍州城则是慕容世家与天宁宗掌控。

　　在这里，两大超级实力联手掌控，绝对的不允许在这里厮杀！而正是因为如此，姬宇晨才敢跟陆浩这些人决裂。

　　他没有把握在三大上古大神手中逃出。但是方才那个情况，他有把握进入雍州城。这早就在姬宇晨的计划之内。

　　只是，若是雍州城之内天宁宗与慕容世界无作为的话……姬宇晨虽然有保命的手段，但是这两个超级实力当真容许十方教在这里出手的话……

　　那么这两个超级实力也将会进入姬宇晨踏平的超级实力之列。

　　轰隆隆。

　　虚空不断的蹦碎，陆浩的大手快若迅雷，打碎了苍穹，眼看着就要探进雍州城里面，抓杀姬宇晨。

　　姬宇晨神情淡定的站立在原地，抬头看着虚空中的陆浩轰击而下的大手，眼中竟是没有丝毫的慌乱。

　　他在等待……

　　“够了，陆浩！这里是雍州城，不容许你在这里乱来。”混沌城主出现在雍州城上面，神情淡漠的看着陆浩冷喝说道。

　　“我知道在雍州城之内出手，破坏了这里的规则。但是此子我必杀之，容我先击杀他，随后我会亲自上天宁宗与慕容世家赔罪。”陆浩的大手并没有停止，一边快速谈下，一边大声的与混沌城主说道。

　　击杀姬宇晨，会破坏了雍州城多年不变的规矩。但是时候他会亲自上门赔礼道歉，须知，陆浩乃是十方教的上古大神，在门派当中有着举足轻重的作用。

　　他这么说……若是换做是一般的人话，混元城主，或者是慕容世家的强者都不会拒绝。毕竟姬宇晨只是一个普通大神罢了，即便他后面有一个幻影门，却是他们也宁可得罪幻影门，也不想与十方教为敌。

　　幻影门虽然也强大，但是毕竟不在雍州境内。而一旦在雍州境界与十方教这种庞然大物发生冲突，不论是对谁都不好。

　　但是，眼前这个却是人族大帝，以后实力强绝的存在。姬宇晨此人，一路修炼下来，修炼一飞冲天，堪堪百万年时间就达到了巅峰大神的力量！

　　而且，看姬宇晨现在如此安定的模样，没有人相信姬宇晨这个人族大帝就这么的坐以待毙而没有后招或者保命手段。

　　而更为重要的是，混元城主与姬宇晨有交情！之前，姬宇晨还曾经送过混元城主一把太古神器。

　　虽然，那是报答的成分居多。

　　只是，混元城主认定姬宇晨将来成就无限。因此，他打定了主意要救姬宇晨。

　　先前在城外，姬宇晨将事情说死。以他的身份不适宜掺和进入。然而此刻到了雍州城境界，他就有那个力量保住姬宇晨。

　　“雍州城内，禁制任何人私斗，否则一律击杀！这是当年天宁宗与慕容世家共同制定的规矩！难道陆浩你欲要破坏这些规矩？”混元城主并没有出手，只是淡淡的看着陆浩。

　　陆浩脸色瞬间大变。

　　混沌城主这番话说来，其实与原本警告一般修士的一样。但是停在陆浩等强者耳畔却是变了味道。

　　很明显，陆浩若是在这里出手，不仅仅破坏了两大势力制定的规矩。而且还是蔑视了两大势力，赤裸裸的挑战两大势力。

　　陆浩虽然实力强大，在十方教地位也不低。但是给个苍穹他做胆，他也不敢蔑视，挑衅两大势力啊！

　　若是他真胆敢如此的话，一旦两大势力中某个老怪物一不高兴了，隔空一掌拍来，他陆浩就彻底的交待了。

　　哼！

　　陆浩冷哼了一声，而十方教的另外两个大神也收回了力量。事情到了这里，他们三个纵然杀姬宇晨的心不死，也不敢动手了。

　　“哼，小子，虽然现在混沌城主保住了你，但是我希望你能够平安的过完今天。”陆浩冷哼一声，身形一晃，便进入虚空中，随即消失不见。

　　不过，雍州城内虽然禁制私斗。但是这只是表面上的罢了，暗地里雍州城却也时刻都发生着某些龌龊的行当。

　　陆浩的说话很明显，姬宇晨现在有混元城主的保护，他不敢明目张胆的动手。但是却没有谁能够限制他能够在暗地里下死手，把姬宇晨暗杀掉或者掳走什么的。

　　“还是回去好好的看着十方教吧，不久的将来，我将亲自出手踏平十方教！一个人不留！”姬宇晨冰冷的声音传遍整个雍州城，最后更是远远的传了出去。

　　听到姬宇晨的说话，这些修士都忍不住打了个冷战！

　　姬宇晨出道以来，想要杀他的人实在是太多了，但是绝大部分人的后果都是直接被姬宇晨击杀，甚至他们背后的势力也被姬宇晨连根拔掉！

　　以姬宇晨如今的修炼速度，踏平十方教，恐怕也不远了。


第799章：守护者

　　“姬宇晨，这几天你就在城主府疗伤，哪里都不要出去。”雍州城城主府中，混元城主对姬宇晨说道。

　　姬宇晨暗自点头，他现在体内神力空虚，虽说可以通过传送阵传送回去明州。但是难保陆浩这些上古大神不会追杀而去。

　　以姬宇晨现在的实力，只要他一出传送阵，被陆浩一巴掌拍下去，他就会直接湮灭了。

　　而现在在雍州城，只要姬宇晨不离开城主府，纵然是陆浩欲要暗地里将姬宇晨击杀掉，也根本找不到这个机会。

　　毕竟，城主府不仅只是雍州城城主这么简单，而更是代表着天宁宗。若是陆浩胆敢进入城主府击杀姬宇晨，那就真是直接与天宁宗作对。

　　陆浩心中虽然震怒，恨不得一巴掌拍死姬宇晨。但是却不可能为了区区一个赵景就跟天宁宗翻脸。

　　姬宇晨在屋子里盘坐了下来，开始通过虚空吞吸着无尽的世界本源之力与无穷的信仰之力。

　　百万年时间，本源之力没有发生什么变化，倒是信仰之力增强了许多倍。因此，不用多久时间，姬宇晨便已经将力量给恢复至巅峰状态。

　　只是，除此之外东皇钟之内还有将近一百个大神级别的存在呢。方才，姬宇晨为了抵挡陆浩的攻击，而将这些存在的力量都给抽空了。

　　在抽空这些人神力的时候，姬宇晨还不觉得有什么。只是如今，他要补充这些人力量的时候却才发现，这些人加起来就像是一个无底洞一般。

　　尽管有源源不绝的本源之力补充，但是姬宇晨还是用了足足三天的时间才把这将近一百个超级存在的力量补充到巅峰境界。

　　若非他有无穷尽的世界本源作为力量的补充，否则，仅仅姬宇晨自己就不知道需要用多少时间来补充神力了。而何况是这将近一百的大神？

　　这三天时间里，姬宇晨在恢复这些大神的力量的同时，他也思考了许多了。

　　本来，姬宇晨之所以回来雍州，目的就是想要看看能否炼化红血泊，将之融合进入血海当中。

　　但是却是发生了赵景这件事。现在，陆浩等人说不定就在雍州城之外等着姬宇晨离开城主府呢。

　　只要自己一离开城主府，就会立即遭受到攻击！这个问题姬宇晨根本就没有怀疑过。且，因为发生了这件事的关系，现在姬宇晨根本不可能再去炼化红血泊了。

　　如今的他根本就是连雍州城都不能离开。

　　“终于好了。”当最后一个大神级别的存在恢复至巅峰之后，姬宇晨舒了一口气，站了起来，就要离开这个房子里。

　　“嗯？”

　　突然，姬宇晨心中无端端的升起了一丝危险的感觉。

　　“嗯？自己被人盯上了？”姬宇晨眉头微皱，心中却是吃了一惊。这种感觉，乃是属于强者的本能，他绝对不会如此无端端的出现这种莫名的感觉。

　　“不好！有人要对付我，而且还是我无法抵挡的存在。”姬宇晨吃了一惊，身形一晃就要遁走。

　　轰隆！

　　就在这个时候，姬宇晨所在的房间猛的破碎了开来。一股极其可怕的威压从天而降，径直笼罩了姬宇晨……

　　与此同时，一只滔天大手从天穹之上直接探了出来，对着下面的姬宇晨就狠狠的抓摄而下。

　　“至少是上古大神级别的存在。”姬宇晨心中一沉，大手一挥，就欲要撕裂虚空，迅速离开这里。

　　只是，姬宇晨却是骇然发现，周围的虚空似乎被禁锢了一般。竟是无法被撕裂！而这个时候，虚空中的那只大手却是势若奔雷的快速抓了下来。

　　“何人在此放肆？”就在这个时候，混元城主犹如天雷一般的声音滚滚而来。与此同时，一道滔天剑芒从城主府另外一侧冲天而起，对着虚空中的大手就直接斩了上去。

　　见到混元城主出手了，姬宇晨心中松了一口气。但是他却是并没有放松，甚至他有种错觉，觉得纵然是混元城主也无法阻止这神秘人。

　　此人绝对不是普通人，也极有可能不是雍州本地势力的人。毕竟，天宁宗号称雍州三大超级势力，谁敢直接在城主府动手？

　　胆敢在这里出手的只有一个可能，此人要不就是实力滔天的强者，身后有更加强大的，不惧怕天宁宗这种超级势力。或者这是天宁宗的敌对实力。

　　姬宇晨心中闪过诸般念头，但是只是一瞬间罢了。此时，混沌城主劈出的惊天剑芒已经冲击到了那只大手之上。

　　虚空深处传来一个不屑的冷哼声。之间大手微微一震，而后迅猛的拍在这道惊天剑芒之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，混元城主劈出的这道惊天剑芒竟是完全不堪一击，直接就被湮灭了。

　　哼！

　　城主府另外一边传来了一声闷哼，似乎是混元城主被击伤了。

　　“此人到底是谁？实力竟然如此恐怖？”混元城主也是上古大神级别的存在。竟然就这样子被震伤了？

　　此人的实力达到了一个极其恐怖的存在。

　　“姬宇晨，快离开这里，他的目标是你。”混元城主有些颤抖的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　此时，混元城主心中极度的震惊。来人的实力实在是太过恐怖了，竟然远远一招就震伤了他。

　　但是很明显，来人的目标不是他，也不是城主府，而是在城主府里面的姬宇晨。

　　“姬宇晨，你坚持一下，我已经通知天宁宗的强者，很快他们便会赶来。”混元城主有些无奈的说道。

　　连他都被远远的震伤了，而姬宇晨的实力却是远远不如她。他怎么坚持？混元城主也是无奈啊，以他的实力根本就无法施以援手。

　　姬宇晨心中苦笑，他现在纵然是连虚空都撕裂不开了，连逃跑都不可能，怎么坚持？

　　此人实力远远要比陆浩要强大的太多了。若是陆浩的话，姬宇晨还可以凭借东皇钟之内的接近上百的大神的力量可以抵抗一下。

　　只是面对着此人，姬宇晨根本就连反抗之心都没有。因为他知道，纵然他反抗，结果都是徒劳的。

　　虚空被封锁，姬宇晨甚至连七界都感觉不到了。他根本无法透过世界本源回到七界当中去。

　　且，纵然现在姬宇晨瞬移回去七界，以这个大神的神通，也可以直接追踪下去，届时一掌拍下，怕是七界都会直接被毁灭。

　　“现在唯有那个办法了。”

　　在生死关头，姬宇晨却是冷静了下来，他抬头看着虚空中的这只犹如雷电般快速拍击下来的大手，眼中露出了若有所思的神色。

　　这人绝对不是要抓拿自己，而是直接要击毙自己啊！

　　在这生死关头，姬宇晨隐约感觉到了这股力量有些熟悉，似乎之前在哪里见过的一般。只是仓促间，却是没有想到。

　　且，最为主要的是，这个力量的气息只是有些稍微的相似，而不是完全的相似，否则以姬宇晨此时的记忆力，又怎能忘记？

　　此时的姬宇晨，甚至连他小时候，甚至还不懂事之前的记忆都清晰无比的回忆起来。实力越是强大，记忆也越是强大。

　　说起来慢，似乎过去了几十年一般。但是实际上，这一切都只是过去了一个瞬间还不到而已。

　　“何人胆敢在雍州城攻击？”就在这个时候，另外一道声音从雍州城另外一边传了开来。接着一个巨大的拳头蹦碎了虚空，迅猛的轰击而上，轰杀向那只大手。

　　虚空深处，一个不屑的冷哼传来。大手再次一震，这个迅猛轰击而上的大手直接被震碎！

　　一声惨哼传来，这个出手的强者也如同混元城主一般被震伤。

　　这道气息姬宇晨有些熟悉，似乎是一个慕容世家坐镇雍州城的强者的！只是，如今不管是天宁宗，还是慕容世家的人都被震伤。

　　可见，来人并不怕这两个宗派。

　　意识到如此，姬宇晨心中越发的沉了。

　　“难道真要回去永恒世界吗？”姬宇晨看着虚空中快速犹如雷电般轰击而下的大手，他眼里露出了一丝不甘的神色。

　　他是可以自由的进出永恒世界。但是这是他的底牌，他最不想动用的底牌。因为一旦他瞬移回到永恒世界，不仅暴露了他这个底牌，而更是会让那个主导轮回的“毁灭”得悉此事。

　　一旦那样子，被毁灭发现了姬宇晨，怕是姬宇晨就会真的彻底被毁灭，重归混沌了！

　　面对着毁灭，连永恒世界都龟缩在一旁，更别说他小小一个普通大神了。

　　不过，除此之外，他手中还有敖白给的救命符，以及还有圣主，以及姬宇晨的守护者。

　　“守护者……”姬宇晨脸上露出一丝无奈的神色。圣主所说这个守护者是存在的，只是姬宇晨却是根本不确定这个守护者的身份。

　　在生死关头，眼看着姬宇晨就要被镇杀的千钧一发之时……

　　轰隆隆。

　　突然之间，九霄之上的虚空猛的被震碎。随即，一只金色的大手直接从九霄之上探了出来，对着先前出现的那只大手就狠狠抓了过去……

　　见到这个金色的大手，姬宇晨脸上终于露出了微笑：“守护者，你终于出现了吗？”


第800章：再临天空城

　　金色的大手，这是姬宇晨第二次见到这只大手。但是姬宇晨一眼就可以认出这只金色的大手肯定就是他的守护者。

　　虽然只是第二次见到，但是金色大手透发出来的气息却是让姬宇晨极为的熟悉。正是当初姬宇晨突破大帝只是，最终出手击溃异族大神的那只大手。

　　正如圣主所说，此人就是他的守护者。

　　只是，让姬宇晨有些惊讶的是，今日这种情况，守护者竟然亲自出手了！

　　也是，姬宇晨如今的处境，以他此时的实力根本无可逃逸。而姬宇晨能够瞬移回到永恒世界当中，当今之世唯有他与永恒直接本源知道。

　　纵然金色大手是姬宇晨的守护者，但是也不可能知道这回事。他只是感觉到姬宇晨处于生死边缘，感觉到姬宇晨极有可能陨落！

　　毕竟，出手的这个神秘人物，连混元城主这种上古大神级别的存在都可轻易击伤！这种存在极有可能是远古大神，甚至更加强大的存在。

　　姬宇晨只是一个普通大神罢了，他根本不可能是这种存在的对手。若是他不出手，姬宇晨就会直接陨落了。

　　金色大手携带着可怕之极的力量，毁天灭地，崩天裂地，直接从远方虚空中探了出来。化为爪状，对着虚空中那只大手就狠狠的抓了下去。

　　“何人？”

　　或许是感觉到这只大手的恐怖，原先隐藏在虚空中的攻击姬宇晨的这个超级强者低吼一声。大手一翻，顿时就对着金色大手就狠狠拍了过去。

　　哼！

　　一声冷哼声从远方虚空中隐约传了过来，金色大手微微一震，顿时就将拍过来的大手给抓住。

　　就在这个时候，虚空中上演了一个极其震撼的画面。

　　原本甚至没有出手就已经将上古大神境界的混元城主与慕容世家的一个超级强者就震伤的强者。此时，这只大手却是完全不堪一击，金色的大手先是将他一把抓在手掌之上。而后轻轻一攥……

　　砰！

　　一声闷响，虚空中的这只大手竟然直接爆碎了开来。

　　啊！

　　一声惨叫声从虚空中深处传了开来，很明显，这只大手的主人竟是已经被击伤了。

　　虚空震碎，一个脸色苍白，嘴角溢血的青年显出了身形。只是这个时候，这个青年苍白的脸上露出了惊骇之极的神色。

　　就在众人以为这个青年还待要攻击之时，却是见到青年随手撕裂了虚空，一头钻进虚空中，竟是直接逃之夭夭了。

　　这个青年起码是个远古大神级别的存在，此时竟然被吓得逃之夭夭……可想而知，这只金色大手的主人比他还要强大，甚至更是可以轻易的将他击杀。

　　否则青年不会被吓得闻风而逃。只是，这个金色大手却是什么人？难道是太古大神？抑或是更加强大的存在？

　　没有人知道，雍州城的修士只是见到这只大手轻而易举吓退了那个神秘青年之后，大手一翻，竟然将姬宇晨给直接摄走。

　　姬宇晨竟然被抓摄走了！

　　见到这一幕，雍州城的许多修士都不胜唏嘘，毕竟没人知道这只大手到底有没有恶意。而姬宇晨则更像是刚离虎口又入狼群。

　　“此人如此强大，若是来救姬宇晨的还好点，若是姬宇晨的敌人，那姬宇晨的下场就会很悲剧了。”许多人如此猜测。

　　“混元，这是怎么回事？”

　　就在那只金色大手卷走姬宇晨之后，一道极其强横的神念降临雍州城上空，询问混元城主说道。

　　此人乃是天宁宗的超级存在，接到混元城主的求救之后，立马赶来。但是似乎还是慢了一步。

　　混元城主连忙将方才的事情给详细的说了一翻，听完之后，这一道神念并没有说话，只是沉吟了一下。

　　“虽然来迟了一步，不过混元你做的很好。至于被毁掉的城主府，门派会有人过来修葺的。”说话的同时，一道极其强大的力量降落下来，瞬间就将混元城主的暗伤给治好了。

　　随即，这道强横的神念便退了回去。

　　同时的，另外一边，慕容世家的一个超级存在也降临在雍州城。虽然因为来慢了一步有些遗憾。

　　只是，当听到慕容世家的那个大神也出手拦截神秘青年之后，慕容世家的人也大为赞赏。

　　不知道这两个超级势力是否知道了些什么……混元城主与慕容世家那个大神出手帮助姬宇晨，虽然基本没用。

　　但是毕竟让姬宇晨欠了一个人情。而很明显，这些人看中的不是混元城主或者慕容世家的那个强者出手，而是看中了姬宇晨的那个人情。

　　只不过姬宇晨被人掳走，生死未卜。或许姬宇晨就会被击杀掉，纵然他们欠了姬宇晨的人情也是没用。

　　……

　　眼前景色突然变幻，下一刻，姬宇晨发现自己竟然出现了一个既陌生又熟悉的地方。

　　姬宇晨闭上眼睛，微微感觉了一下，同时探出了神念。这一看，姬宇晨却是暗自吃了一惊。

　　“天空城！”

　　是的，就是天空城，一百多万年前，姬宇晨还在中元大陆之时，就来过一次的天空城！

　　再次降临天空城，让姬宇晨瞬间想明白了许多的事情。

　　当时进入天空城之时，姬宇晨什么都不知道。纵然是最后离开了天空城，他也是一头雾水……当时在天空城中确定自己是黄帝后人的身份，得到了轩辕剑，得到了传承。

　　而原本在天空城中的五个神龙王的精魄竟是进入了姬宇晨紫府空间里面——直至现在，这五条神龙王依然在姬宇晨紫府当中。

　　再次他在天空城的大地之上，姬宇晨脸上露出了复杂的神色。再次降临这里，姬宇晨只是证明了一件事。

　　原本，镇守天空城的乃是他姬家的一个老祖，一个大能者。当初老祖曾经对姬宇晨说过，除却他自己本身之外，天地之间唯有姬宇晨是黄帝的后裔（当时姬家还没有与姜晨曦结婚，姬家还没成立）。

　　这个姬家的老祖，实力滔天。

　　实际上，在七界姬宇晨突破大帝境界之时，他就曾经怀疑当时出手的那个人就是姬家的老祖。

　　而现在，姬宇晨基本上已经确定了自己的守护者就是姬家老祖，姬家的大能者。

　　“姬宇晨拜见老祖。”姬宇晨站立在大地之上，神情恭敬的说道。

　　对于这个老者，不论是他的身份还是他的实力都值得姬宇晨恭敬。毕竟，说到底他还是姬宇晨的老祖宗。

　　“百万年了，姬宇晨你没有让我失望，实力终于达到普通大神境界。”姬家老祖略微有些沧桑的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“姬宇晨一直在努力提高自己的修为。”姬宇晨恭敬回答。

　　“嗯，不错。只是，你只是普通大神境界，实力还是太弱了，不够啊！一个区区上古大神就足以灭杀你，更何况是远古大神？”姬家老祖缓缓说道。

　　姬宇晨心中有些郁闷，他只是一个普通大神而已。连上古大神都打不过，当然打不过远古大神了。不过他现在也证实了，方才出手攻杀他的那个神秘青年竟然是远古大神。

　　“百万年时间，姬家终于开花散叶，虽然不及巅峰时候，你总算是没有网姬家一脉在世间断绝。”姬家老祖突然叹气说道。

　　有些有些无语了，他只是生了姬海与姬洋两兄弟罢了，谁知道他的后代一个比一个能生？

　　百万年时间，姬家到底发展到什么规模，姬宇晨却是不得而知。但是从姬家老祖的语气中，姬宇晨推测出姬家老祖还是很满意的。

　　“你可知我为何带你过来天空城？”

　　姬宇晨心中一动，随即嘿嘿一笑说道：“难道，我的实力已经可以炼化天空城？”

　　姬宇晨尚且记得，天空城乃是一件极其逆天的法宝，甚至比东皇钟这种超级神器更加的强大。

　　当初他离开天空城之时，老祖就曾经对他说过，在他实力足够的时候，会让他再次回来天空城。

　　“你的实力还差得远了。”

　　姬家老祖的一句话，当即就让姬宇晨的笑容瞬间停滞。

　　普通大神境界还差得远？那需要什么境界？难道与老祖一样？

　　这可很是坑爹了，老祖的实力可以吓退一个远古大神……从这可以看出，老祖的实力起码是太古大神这个级别的。

　　“姬宇晨，你现在的实力虽然不错，但是依然不堪一击。轮回时间将要到来，你必须在轮回之前有足够的实力，起码有跳出轮回的实力！唯有如此，你才有机会救出先祖黄帝！”

　　“先祖黄帝？”

　　姬宇晨当即就被镇住了，久久无语，随即他才激动的说道：“老祖，你是说，我们的先祖黄帝依然在世？”

　　“时候到了，你自然就会知道。在此之前，你只需提升自己的实力便是。”姬家老祖淡然说道。

　　“不过，你已经是普通大神，轩辕剑也应该出世了。”话音还没有落下，姬宇晨就感觉到体内的轩辕剑猛的震动了起来……

　　“咻”的一声，一道金光从姬宇晨体内暴射而出，化为一道流光朝着天空城深处便激射而去。


第801章：姬家的秘密

　　良久之后，一道金光从天空城远处撕裂虚空，飞掠而出。瞬间出现在姬宇晨面前，悬浮在虚空中。

　　轩辕剑！

　　此时的轩辕剑与本来没有什么不同，除却气息更加的强大之外，根本就没有发生什么变化。

　　只是，姬宇晨却是感觉到，此时的轩辕剑才是真正的轩辕剑——原先的轩辕剑被封印了。方才老祖取走轩辕剑怕是就是解除封印。

　　“轩辕剑乃是姬家先祖黄帝的贴身神兵，现已经解开它的全部封印。不过，限于你的实力，依然无法发挥出他全力的威能。”

　　姬家老祖的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨微微点头，伸手取过轩辕剑，神念探了进去，瞬间明了。此时的轩辕剑对姬宇晨没有什么抗拒，姬宇晨已经看到原本的封印已经被解除。

　　只是，姬宇晨的实力只是普通大神，他以他的力量也无法完全催动轩辕剑的真正威能！

　　虽然说这样的神器，不用神力催动就可以遇神杀神，遇佛杀佛。但是现在姬宇晨所面对的都是大神级别的强者。

　　有了轮回枪与轩辕剑，以他的实力可以直接杀掉巅峰大神。但是上古大神他依然不是对手！

　　实际上，在这个讲究实力至上的天界，追究的乃是自身的实力。神兵法宝什么的始终只是辅助罢了。

　　姬宇晨将轩辕剑收入体内，而后站立在天空城中，等待姬家老祖的吩咐。

　　这一次姬家老祖特意将姬宇晨带进天空城，姬宇晨可不认为这是因为姬家老祖出手相救的原因。

　　若是没有什么特别的事情，姬家老祖出手相救了也就是了，而不可能山长水远的把他带到这里，而也不可能只是替姬宇晨解开轩辕剑的封印。

　　“你的实力提升的还算可以，一百万年之内达到普通大神境界。但是还是太弱了。”姬家老祖的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨神色不动的站立在原地，这话方才老祖也已经说过了，所以他现在有些无动于衷，而且他知道，老祖后面还会继续。

　　“轮回已经逐渐迫近，皇帝先祖他们被镇压，而你所做的就是在轮回到来之前提升实力，将黄帝他们救出来。”

　　姬宇晨眉头微皱，黄帝被镇压？而且还是他们？除却先祖黄帝之外，还有谁？

　　黄帝的实力，毋庸置疑的强大。姬宇晨甚至猜测，纵然是现在所谓的什么太古大神应该都不是黄帝的对手。

　　只是，黄帝那么强大，到底谁有那个能力将他镇压？而姬家老祖说的这话又是什么意思？

　　姬家老祖身为大能者，实力滔天，甚至生生的吓退了远古大神！这种存在难道没有能力去救出黄帝么？

　　而是把这个艰难无比的任务交给姬宇晨？

　　须知，姬宇晨的修炼速度虽然很快。但是他并没有把握能够在轮回到来之前有跳出轮回的实力！

　　毕竟，轮回的具体时间是什么时候，世间是没人知道的。或许今天还好好的，明天整个宇宙天地就会重归混沌！

　　“老祖，难道以你的实力都无法解救黄帝么？以先祖黄帝的强大实力，到底谁有这个能力封印他？”

　　终于，姬宇晨还是忍不住心中的好奇而问道。

　　“我知道你会这么问，我可以明确的告诉你，我根本没有能力解救黄帝！至于到底是谁封印了黄帝他们，你现在无须知道，知道了对你没有好处。”姬家老祖这一次很爽快的回答说道。

　　姬宇晨眉头微皱，突然之间，他脑海中闪过一道灵光，几乎脱口而出：“难道是他？”

　　黄帝具体是什么实力，姬宇晨不清楚。但是必定十分的强大！而姬宇晨现在只能够想到一个人能够封印黄帝，那就是——“毁灭”！

　　毁灭，也就是永恒世界本源所说的“他”。只有这种存在才能够封印黄帝。

　　“只有你拥有跳出轮回的实力才能有解救黄帝的机会！而我远远未到那个境界！而你，姬宇晨，我虽然是你的先辈，但只是你的守护者。你乃是黄帝亲自选中的人，不惜替你瞒天过海……”

　　“什么？”

　　姬宇晨震惊了。这一次，姬宇晨惊骇的发现到，自己的这一次终于接触到了一个秘密！一个关于自己重生的秘密！

　　姬家老祖只是点到即止，但是姬宇晨却是激动了起来。从这句话中，姬宇晨隐约感觉到，那个困扰自己已久的困惑，今天就要被揭开谜底了。

　　在这一刻，姬宇晨不由的又想到了百万年前，自己尚且只是凡人的时候，莫名的被冰封，莫名的在死掉一万年之后再次活过来。

　　这绝对是一个布下的局。而这么多年以来，姬宇晨都在寻求这个答案！但是很明显却是一直没有任何的消息。

　　甚至，在天界中，姬宇晨更是连与姬家关系颇好的姜家的消息都没有。

　　“没错，当年你之所以被冰封，而后在万年之后再次复活，都是我的手笔，乃是我亲自出手将你冰封。”姬家老祖略显沧桑的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　但是听在姬宇晨耳中，却像是犹如一个炸雷一般，顿时将姬宇晨给镇住了。

　　原来这一切竟然是姬家老祖所做的！怪不得没人能够知道这是怎么一回事，以姬家老祖的实力，时间有几个能够知道这一切？

　　“老祖，这些当真是你所做的？”姬宇晨脸色阴沉了下来，沉声问道。

　　姬家老祖淡淡回应了一声，而随后姬宇晨便有些愤怒的说道：“老家，你既然把我给冰封了，但是为何没有保住我父母的性命？而让他们都英年早逝？”

　　姬宇晨心中非常的激动。本来，那个时候，姬家的子弟都活不过一百岁！这让姬宇晨理所当然的觉得他父母也活不过一百岁。

　　但是现在，姬家老祖竟然在时刻关注着他们的姬家，以姬家老祖的实力难道真的无法解除那个诅咒？让姬宇晨的父母得以长生？

　　看到姬宇晨愤怒的表情，不断的质问着自己。姬家老祖没有愤怒，而是在良久之后，待得姬宇晨稍微冷静下来之后，他才缓缓说道：“你知道为何先祖黄帝为何会选中你？你可知道姬家为何有那个诅咒？”

　　“纵然是我，也只能被限定于终生不能离开天空城。否则我必死无疑！而姬家之所以这样子，连我都无能为力！”

　　震惊！绝对的震惊！

　　姬家老祖竟然无法离开天空城？一旦离开天空城就必死无疑？而姬家那个所谓的诅咒，竟然连姬家老祖都无法奈何？

　　“是谁？到底是谁？姬家为何会如此？”姬宇晨有些愤怒的激动咆哮着。

　　“这一切都是因为与封印黄帝的那人有关！具体是谁，我也不大清楚。而在无数年前，先祖黄帝就已经选定了你，因此埋下了诸多的手段，封印你，只不过是对抗‘他’的一个手段罢了。而我，只是执行了这个命令罢了。”

　　“难道是他？难道真的是他？”姬宇晨心中愤怒不已。

　　在他之前，长久以来，姬家一个偌大的家族日渐凋零，最终落得人人活不过百岁的下场。而若非他被逆天改命，瞒天过海，恐怕他早就死了，也就没有现在的姬家！

　　不过，这些竟然是先祖黄帝的手段，这让姬宇晨十分震惊。

　　“在无数年以来，先祖黄帝竟然就已经选定了我？为何是我？”姬宇晨感觉有些不可思议，但是更多的却是不解。

　　“因为你的血脉乃是最纯净的，最接近黄帝的姬家后裔！而且你更是应劫者！诸多原因，黄帝才在无数年前就已经选定了你。因为你是最有可能跳出轮回的存在！”

　　原来如此……

　　姬宇晨沉吟了一下，消化了一下这些信息。但是随即，他心中更多的却是愤怒。

　　“老祖，先祖黄帝他究竟是因为什么原因而被封印的？”姬宇晨沉声问道。

　　“具体我也不清楚，但是，只要你的实力足够跳出轮回之后，你便会知道一清二楚。但是，你在没有足够实力之前，切记不要打探黄帝的相关事情。”姬家老祖郑重说道。

　　姬宇晨点头，郑重的答应了。毕竟，若是黄帝的敌人当真是“毁灭”的话，一旦被发现，姬宇晨分分钟就会被湮灭。

　　一旦姬宇晨陨落，那么黄帝等人多年的心血就白费了。届时不只是姬宇晨陨落那么简单，还会连累了许多人。

　　“我明白了。一旦离开天空城，我就会彻底的忘记黄帝先祖的事情。”姬宇晨郑重说道。

　　如今，姬宇晨虽然已经得知究竟是谁冰封了自己，知道了是怎么一回事。但是现在摆在他面前的却是另外一个更大的局……黄帝他们被封印，轮回……

　　“黄帝的敌人十分的强大，而你始终只是一个人，难以对抗。因此，这些年以来我在外面培养了一个实力。现在你实力已经达到普通大神，也是时候把那个势力交给你打理了……”

　　“什么？这个势力竟然是老祖你掌控的？”姬宇晨一脸震惊之色，他绝对想不到，这么一个如此强大的势力，竟然是老祖一手创建，掌控的！


第802章：以牙还牙

　　三个月之后，姬宇晨只身出现在明州城中。

　　自从三个月前差点被人击杀，最终被姬家老祖出手相救拉去天空城，直到现在，姬宇晨才终于离开天空城。

　　在这段时间里，姬宇晨知悉了许多天界中不为人知的秘密。同时对于将要来临的轮回也远比之前要清楚的多。

　　最终重要的是，姬家老祖已经将他多年以来创建掌控的势力交给了姬宇晨。同时，在这段时间里，姬宇晨每时每刻的都与姬家老祖在一块，接受姬家老祖的指导，修炼。

　　毕竟，姬家老祖这种最为顶尖的存在，他的修炼经验是极其珍贵的。哪怕只是随手说一两句就可以让姬宇晨受益颇多。

　　因此，三个月时间以来，姬宇晨的境界虽然没有因此而突破。只是，他的实力再次暴增。许多以前不能领会的不懂之处，如今豁然开朗。随之，便是实力的突破。

　　“天神宫！”姬宇晨坐在酒楼上，双眼闪烁过一抹森寒的杀机。

　　姬家老祖并非是什么都知道。但是却是知道当日欲要击杀姬宇晨的那个远古大神乃是天神宫的超级强者。

　　这个天神宫……之前姬宇晨根本就没有听说过。开始之时，姬宇晨根本想不通这个天神宫为何要来击杀自己。

　　只是，后来经过姬家老祖的提醒，姬宇晨终于知道个中原因。

　　原来，当年，姬宇晨在一统七界中仙界的时候，曾经击杀过一个名叫天神的强者，以及天神所创建的天神教。

　　而当初那个天神，则正是天神宫的宫主——天神。

　　至于当年的天神为何会有一具分身在仙界，为何欲要一统仙界，这些姬家老祖也都不知道。但肯定不是什么好事。

　　当初，若是没有姬宇晨出现，天神或许早就已经一统仙界了。只是姬宇晨的出现却是破坏掉了天神的计划。

　　而姬宇晨正是因为此事而派出了高手来镇杀姬宇晨。

　　“这个天神宫实力强大，堪比三大势力了。我要不要先收服了老祖掌控的势力，而后一具将天神宫给灭掉？”姬宇晨眼中掠过一抹凌厉的杀机。

　　老祖交给他的那个势力极其的强大，纵然是过去了三个月，姬宇晨都依然忍不住震惊！若是姬宇晨成功的收服了那个势力，那么毫无疑问，姬宇晨可以利用那个势力的力量灭杀掉天神宫。

　　“还是算了，现在自己只是小小一个天神。纵然老祖已经将那个势力交给我，但是以自己的实力，还不能镇服他们。待得以后实力更加强大之后再去收服这个势力。”

　　姬宇晨微微一笑，这是他早就已经决定的事情。

　　“至于天神宫，虽然实力强大，但是想要杀我，那我就将你从天界中彻底的抹去。”姬宇晨心中杀气迸溅。

　　“不过现在实力还太过弱小，他日实力强大之后，先踏平十方教，再灭掉天神宫。”

　　这两个超级实力都拍出高手杀过姬宇晨，以姬宇晨的性格，这两个超级实力在不久之后肯定会被他踏平。

　　而且姬宇晨也需要借此收服老祖创建的那个势力！

　　“姬宇晨那个混蛋！若非他早就死了，我一定亲自击杀掉他，抽取他的灵魂，折磨亿万纪元！”就在这个时候，酒楼的另外一边，一个杀气腾腾，语气无比怨毒的声音传进了姬宇晨耳畔。

　　听到这个声音，姬宇晨先是一怔，而后心中便是冷笑了起来。

　　神念一扫，当看到后面一个桌子上的三个人的时候，姬宇晨便不由得暗自冷笑。当真是不是冤家不聚头，后面正在讨论他的那三个人正是姬宇晨的“老相识”。

　　“真有意思，竟然当着我的面说要杀掉我，此事真有意思。”姬宇晨心中冷笑连连。不过，他倒是没有立即出手。他现在好奇的是，他什么时候死了？

　　“当日那个神秘强者出手，远远就震伤了混元城主与慕容世家的一个高手。本来姬宇晨是必死无疑的，但是却又被另外一个超级存在给掳走。”另外一个声音冷声说道。

　　“那人必定是异族强者。姬宇晨这些人杀掉了不少的异族修士，必定是异族某些超级存在震怒了，直接出手掳走了姬宇晨。”又一个声音说道。

　　“赵兄，你的家族被灭掉，唯一个儿子也被姬宇晨杀掉。我们可以理解你的心情。但是姬宇晨已经死掉，你纵然有心报仇也无法下手了。”

　　“寇兄，那个姬宇晨虽死，但是他却留下了一个门派。他毁掉了我赵家，我必定灭他满门！”这个被叫做赵兄的大神怨毒的说道。

　　赵兄，寇兄，而姓赵的家族又被姬宇晨灭掉……很明显，这三人的身份已经昭然若揭了。正是赵家的大神赵辰，与寇家的两个大神寇洪，寇晓。

　　这三个家伙当初设计要击杀姬宇晨，但是最终被姬宇晨反杀，灭掉了赵家。而三个月之前更是将赵辰已经突破至大神境界的儿子赵景给杀掉。

　　现在，赵家除了赵辰之外，可谓是全家都死光光了。也怪不得赵辰如此的怨毒。

　　听到赵辰的说话，不远处背对着他们的姬宇晨不由的眉头微微一皱，眉宇间更是掠过一道森寒的杀机。

　　这个赵辰竟然要灭掉本源门，这犯了姬宇晨的大忌！

　　不过姬宇晨虽然心生杀机，但是却并没有立即出手。

　　“本源门虽然不堪一击，但是却有幻影门的人在坐镇，若是你动手，怕是会惹出幻影门的强者。”寇洪眉头微微一皱，觉得有些不妥。

　　“幻影门只是几个天尊在那里坐镇罢了，一巴掌全部杀掉！管他什么幻影门！”赵辰狰狞着脸色说道。

　　“赵兄，此时需要慢慢计议才行。”寇晓也是微皱眉头，他也不赞成赵辰如此冒险的行为。

　　虽然，他们的家族不在明州境内，但是幻影门毕竟要比他们家族强大太多了。若是被他们发现，寇家极有可能在一夜之间就从天界除名。

　　“哼，只要两位能够出手帮忙，我赵辰愿意欠你们三个人情！”见到寇家两兄弟为难的样子，赵辰冷笑一声，抛出了一个重磅炸弹。

　　果然，在听到赵辰的说话之后，寇家两兄弟果然心动了。赵辰可是大神级别的存在。只要利用得好，这三个人情甚至可以让寇家从此多了一个大神级别的存在坐镇。

　　“好，这忙我们帮定了！”寇家两兄弟当即拍板决定了下来。灭杀掉一个没有大神的门派罢了，只是翻手间的事情罢了。

　　虽然有些冒险，但是可以换取赵辰的三个人情。这个险绝对值得冒。

　　见到寇家兄弟俩的表情，赵辰心中冷笑不已。本来，以他的实力，一巴掌就拍死拍死本源门。但是他却是硬要拉上寇家的这两个兄弟。

　　这样子可减少一些风险。

　　“事不宜迟，我们马上动手，去丹桂山脉灭掉本源门。”寇晓站了起来，连忙说道。

　　方才他还推三阻四的模样，现在倒是比赵辰还要着急了。赵辰心中虽然有些不屑，但是郑重下怀，于是连忙起来，结账之后匆匆离开了酒楼。

　　“你们三个真是找死啊！”就在他们离开之后，姬宇晨也神不知鬼不觉的遁入虚空中，尾随着三人而去。

　　几人都是大神境界的强者，撕裂虚空之后，瞬间便远离了明州城。

　　赵辰三人正在虚空中快速飞掠着。但是突然之间，一道身形却是出现在他们面前，拦住了他们的去路。

　　“三位从河州远道而来，为何不让我尽一下地主之谊呢？听说你们要去我的门派本源门？就让我带路如何？”

　　说话的这人很明显就是姬宇晨。此时他们已经离开了明州城，而姬宇晨觉得是时候在这里解决他们了。

　　“你是……你是姬宇晨，你没死？”见到突然有人拦路，赵辰三人大为震怒。而当他们看到拦路之人竟然是姬宇晨之后，他们脸上便露出了惊骇的神色。

　　“怎么？你们不是要去本源门的吗？似乎见到我很惊讶的样子？赵辰啊，你赵家死的只剩下你一个了，不好好的活下去，偏偏来找死，你这是何苦呢？”姬宇晨看着赵辰，叹气说道。

　　赵辰大怒，正欲要说话的时候，却是被姬宇晨打断了。

　　“寇洪，寇晓你们两个也是，本来我已经不想与你们计较当年之事了。只是你们两个实在是不知死活，等下我有一分大礼要送给你们两人。”姬宇晨看着寇洪两人，一脸的微笑。

　　寇家两兄弟脸色微微一变：“姬宇晨，你说的什么意思？”

　　“没什么意思，你们不是要灭掉我本源门的么？我只不过以牙还牙罢了。”姬宇晨冷笑说道。

　　“糟糕，他要对我们寇家出手。”寇洪、寇晓对视了一眼，而后身形一晃就要逃之夭夭。然而这个时候，一道极其强大的神念却是将他们锁定。同时，姬宇晨冰冷万分的声音在他们耳畔响起：“若是你们敢动一下，我立马杀掉你们！不要怀疑我有没有那个实力。”


第803章：灭掉寇家

　　姬宇晨可是名震天界的超级强者！虽然只有普通大神境界，与赵辰他们一样。但是姬宇晨却是凶名昭著，实力滔天。

　　听到姬宇晨冰冷刺骨的说话，寇家兄弟与赵辰两人忍不住心中一颤。他们不会怀疑姬宇晨到底有没有这个实力……

　　因为这不值得怀疑，姬宇晨就有那个实力。

　　“你到底想怎样？”一想到姬宇晨可能拍出强者前去寇家，寇洪、寇晓两人脸色大变，心中更是杀机迸溅。

　　寇家本来也就两个大神，也就是他们两个。现在他们两个都已经离开，只要姬宇晨随便派出一个大神，寇家就会全部被毁掉。

　　姬宇晨不是在这里的吗？他怎么动手？不要忘了，姬宇晨手底下有一群大神军团！

　　此时，在河州方向，寇家上空。

　　轰隆！

　　突然之间，寇家上空的九霄之上猛的被震碎，一只滔天大手直接蹦碎了苍穹，狠狠镇压而下。

　　大手携带着毁天灭地的恐怖气息，以迅雷不及掩耳之势迅速拍了下来。在寇家子弟反应过来之前……

　　轰隆隆……

　　惊天巨响之后，整个寇家直接湮灭！无数修士甚至根本都不知道到底发生了什么事情，意识就已经消散。

　　寇家被灭掉！

　　随即，虚空中荡漾起了一道涟漪，下一刻两个身形出现。

　　“寇家已经被完全抹杀，没有一个幸存者。可以回禀主人了。”两人检查了一下，而后对视了一眼，身形一晃就要离开这里。

　　“你们这两个异族，竟然胆敢在人族疆域之内残杀无辜，真是找死！”就在这个时候，一个愤怒的，蕴含着冰冷杀机的声音传了过来，同时一只大手直接拍碎了虚空，对着这两个大神级别的存在就狠狠的拍了下来。

　　“找死！”

　　两个异族大神？他们两个就是姬宇晨派去灭掉寇家的两个强者。虽然他们两个已经被姬宇晨收服，但是却并没有迷失本性。

　　毕竟，被姬宇晨收服，只是绝对的服从姬宇晨罢了。他们的本性仍在，而每一个大神哪一个不是桀骜不驯的存在？

　　此时，见到竟然有人要击杀自己，这两个异族大神当即就勃然大怒。低吼一声，而后迅猛出手。

　　轰隆隆！

　　两人迅猛的轰出一拳，三方的力量在虚空中猛的撞击在一块。而后猛的爆发！

　　惊天巨响之后，出手的那个人族大神幻化出来的大手直接被震碎。

　　身形一晃，一个大神便要冲杀而上，但是却是被另外一个大神给拉住：“单云，不要追杀，赶紧回禀主人。”一个叫做东塽的大神说道。

　　单云双眼凶光闪烁，本来要去与对方大战一场。但是听到东塽如此说话，他就冷哼了一声，他不敢违抗姬宇晨的命令，也不能违抗。

　　“就暂且放过他，下次遇见一定杀掉他。”单云冷哼一声，而后与东塽化为一道流光，钻进虚空中，消失不见。

　　就在东塽两人离开之后，虚空中幻影一闪，一道身形出现在虚空之上。

　　“两个异族，击杀了人族的一个家族，就如此大摇大摆的离开？这还有天理了？”这个大神杀气腾腾的自语说道。

　　方才他一击拍出，却是瞬间被对方给震碎。由此，他知道自己不是他们的对手，因此并没有继续出手。

　　只是对于东塽两人的行为，他是极为愤怒的。

　　“哼！虽然我无法奈何你们，但是并不代表你们就可以为所欲为了。”人族大神嗤笑，身形一晃，直接钻入虚空中，追了上去。

　　在这个过程中，他运用秘法直接通知了门派的高手。

　　明州境界，姬宇晨神情淡漠的站立在虚空中，而他对面的赵辰三人却是绷紧了脸色，一脸凝重的看着姬宇晨。

　　三人被姬宇晨锁定，姬宇晨可以很轻松的样子。但是他们三个却是不敢动，若是敢异动，就会受到姬宇晨的致命攻击。

　　三人表面上一脸凝重之色，但是暗地里却是神念传音，欲要摆脱这种情况。

　　“两位，你看怎样，若是我们同时出手……姬宇晨纵然实力强大，也无法同时击杀我们！”赵辰声音冰冷，杀机迸溅的说道。

　　“哼，赵辰，你真的以为姬宇晨是只有他自己一个么？难道你不知道他手底下有个大神军团？我们同时出手？恐怕他现在就等着我们同时出手，而后直接一拥而上把我们给湮灭。”寇洪脸色很难看的说道。

　　“那怎么办？难道我们就这么干耗着？你们想过没有，姬宇晨之所以没有立即动手，或许是因为他的大神军团没有了？他在等待幻影门的强者？”赵辰脸色十分冰冷，心中杀机迸溅。

　　“你是说，他的那些大神军团，在雍州城的时候被镇杀掉了？不然他为何只是一个人出现在这里，他在等什么？”寇晓心中一动，看着另外两人说道。

　　寇洪眉头微微皱了起来，听到余下两人的说话，他也觉得奇怪。仔细一想，姬宇晨一开始的时候的确是杀机迸溅，但是越是到后面，他表现的越是淡定。

　　“难道姬宇晨的大神军团真的被拍死了？”三人目光闪烁，随即看向了姬宇晨。同时的，他们心中越是确定此时的姬宇晨只有一个人。

　　因此，他们逐渐的放松了下来，最后更是看着姬宇晨不断的冷笑。

　　“姬宇晨，你实力不错，但是你若是想要等幻影门的强者到来，那你是肯定要大失所望了。今日就让我三个杀掉你吧。”

　　看着一脸杀机的赵辰，姬宇晨眼里闪过一抹古怪的神色：“这三个混蛋怎么突然变了脸色了？似乎吃定了自己一般？”

　　姬宇晨心中大为不解。

　　当然，若是让他知道赵辰他们三个的想法，怕是直接笑掉了姬宇晨的大牙。姬宇晨的大神军团根本一个都没有死！此时，除却拍出的那几个大神之外，余下的全部都在东皇钟之内呢。

　　“杀了他！”

　　就在这个时候，赵辰低吼一声，踏上一步，踏碎亿万虚空吗，大手探出，对着姬宇晨就快速的凌空抓摄扑杀而去。

　　与此同时，寇家兄弟也爆发最强攻击，踏碎苍穹，攻杀向姬宇晨。

　　“你们三个真是找死啊。”姬宇晨冷笑起来，反手去过黑色的轮回枪，踏前一步，就要攻击。

　　但是，就在这个时候，姬宇晨似乎若有所感一般，身形一晃，便快速的倒退了开来。只是，在这个过程中，他神念始终锁定了赵辰三人。

　　不远处，虚空突然泛起了一层涟漪。接着两道身形直接从虚空中走了出来。

　　“两个大神？”

　　见到突然出现的两人，赵辰三人大吃一惊，瞬间对视了一眼，脸色顿时凝重了起来。

　　突然出现的两个大神根本就连看一下赵辰两人的意思都没有，直接就来到姬宇晨的面前，而后恭敬的行礼说道：“主人，任务已经完全，寇家已经被彻底抹杀，一个不留！”

　　这两人正是被姬宇晨派出击杀寇家的东塽与单云。

　　听到两人的说话，姬宇晨脸上露出了一丝笑容。但是距离他们不远处的寇家兄弟俩却是闷得躯体一震。

　　“姬宇晨，你当真灭掉了我寇家！今日我跟你拼了！”寇洪。寇晓两人双眼充血，大吼一声，直接扑杀向姬宇晨。

　　看着两人愤怒的样子，姬宇晨却是不断的冷笑了起来：“你们两个蠢货！我本不欲灭掉你们寇家，甚至是之前的那些事情我都已经不想再计较。但是你们这两个蠢货竟然蠢的欲要毁掉我本源门？你们完全是咎由自取。”

　　听到姬宇晨的说话，愤怒中的寇洪两人瞬间清醒了过来……这一下他们顿时后悔的连肠子都青了。

　　他们不应该答应赵辰啊！这是自寻死路啊！若是没有答应赵辰，姬宇晨根本就不会为难他们寇家，他们也不会成为现在的孤家寡人。

　　不过不论如何，事情已经发生了。姬宇晨已经灭掉了他们寇家。现在的他们就与赵辰一般，与姬宇晨有着不共戴天之仇。

　　“现在我们三个同仇敌忾了。杀掉姬宇晨，替我们死去的家族子弟报仇！”赵辰冲了上来，低吼一声，与寇洪两人齐齐杀向姬宇晨。

　　“你们的对手不是我。”姬宇晨重新背负上轮回枪，后退一步，直接避退开来。与此同时，姬宇晨大手一挥，数道身形直接出现。

　　太阳族的那几个高手以及云建等人。这些人都是姬宇晨最开始用的这般大神军团。至于其他没有出现的，则是全部没有出现。

　　“杀掉他们。”姬宇晨冷声说道。

　　见到瞬间出现的这几个大神，赵辰三人脸色都变了。这几个人至少都是普通大神，甚至还有巅峰大神。

　　“完了，赶紧逃。”

　　赵辰三人大吃一惊，身形一晃，就要暴退逃之夭夭。只是，面对着这些人，他们还有机会逃吗？

　　他们根本逃无可逃！

　　“住手！”就在这个时候，远方虚空猛的传来了一声怒吼声！


第804章：一枪击毙

　　幻影一闪，远空便激射过来了几道强横的气息。

　　唰！

　　来人的速度非常的快，瞬间就出现在姬宇晨等人的前面。一个个均是杀气腾腾的看着姬宇晨等人。

　　对于这些人的出现，姬宇晨只是淡漠的看了一眼，也不说话，他倒要看看这些人到底是什么意思。

　　“异族大神，你们竟然在人族疆域大肆攻杀人族大神，你们意欲何为？”一个身上透发着强横气息的巅峰大神扫了姬宇晨一眼，而后便看着云建等人冷声说道。

　　见到这些人出现，赵辰与寇洪三人心中一喜，身形晃动便欲要朝着这些人那边冲了过去。

　　只是，姬宇晨的这些大神军团的强者又岂让他们逃跑？一个个杀气腾腾的将他们团团围了起来，竟是视来人而不见。

　　“你们真是找死！”

　　见到这些人竟然无视了自己等人，来人十分的愤怒。一个个杀机迸溅的看着云建等人。但是，他们却是没有立即攻击。

　　毕竟，姬宇晨这边，表面上就有云建与廖家两个巅峰大神。而来人虽然也达到了七个，其中更是有两个巅峰大神。

　　只是，姬宇晨这边的人更多，包括姬宇晨，数量直接达到了十个！

　　当然，若是算上赵辰三人的话，对方的也有十个。在数量上，双方是持平的。只是，面对着这里的九个异族大神，来人虽然有心将这些人杀掉，但是却是不敢贸然行动。

　　毕竟，姬宇晨这边除了太阳族之外还有刖嵘族的强者。

　　两个异族的大神级别的强者多达九个之多同时出现在这里，本来就极其耐人寻味。

　　“就是他们两个，灭掉了寇家。”来人中，一个普通大神走了出来，对着东塽与单云两人说道。

　　这个大神正是当初欲要击杀东塽两人，但是随后不敌，追踪而来的大神。

　　“是你？”

　　见到此人，东塽与单云立即不爽了。特别是单云，更是差点冲了上去：“你竟然跟踪我们？”

　　“异族修士，人人得而诛之，你们更是在我人族疆域之内击杀我人族修士，更该死！”来人大声说道。

　　“这些异族强者竟然偷入人族疆域，肯定有什么阴谋。我等三个追踪而来，却是被他们发现……几位，一定要助我们一臂之力，击杀掉这些异族强者！”

　　赵辰双眼凶光闪烁，突然开口说道。

　　“竟然是如此，那真是找死了！还希望你们三人配合我。”来人中，另外一个大神冷声说道。

　　双方的人在说话，竟是直接忽略了姬宇晨等人……不过，云建等人却是没有什么反应，毕竟他们根本就看不起这些人。

　　而姬宇晨？则更是像是犹如看戏一般，看着这些人在表演。他唯一要做的就是——在赵辰三人充满希望的时候，一举将他们击溃！

　　听到来人这么说话，赵辰散人心中大喜。

　　“几位，我们都是人族修士，理应相互帮助才是。不过我们现在被围住，还希望与我们同时出手，将这些异族修士给驱除离开。”赵辰淡然传音说道。

　　“好！我们马上出手。”来人中一个大神说道。

　　“你们说够没有？”

　　就在来人将要动手之际，一个淡漠的声音直接在他们耳畔响起。

　　众人眉头微微一皱，顺着声音传过来的方向看了过去，却是见到说话的却是那个一直被他们忽略了的人族青年修士。

　　“人族修士，你竟然与勾结一起，今日我就先杀掉你，再杀光这些异族大神！”一个脾气火爆的老者踏前一步，大手探出，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　“老家伙，你的对手是我。”云建冷哼一声，一拳迅猛轰击而出。老者乃是对方仅有的两个巅峰大神之一，自然由云建接下。

　　“一群白痴。”见到这些人竟然不问青红皂白直接出手要击杀自己，姬宇晨心中微微有些恼怒。但是表面上，他的神色更加的淡漠了。

　　“小子，你找死么？”一个中年人踏步而出，杀机迸溅的看着姬宇晨。本来姬宇晨与异族修士“勾结”他们这些人就已经十分不爽，如今姬宇晨更是出言侮辱他们，不由的他们不怒。

　　“我说你们这些人都是白痴！”姬宇晨嗤笑着看着中年男子，不断的冷笑着。

　　七人顿时顿时大怒，一个个都踏前一步，杀机凛然的看着姬宇晨。

　　看着这一切，赵辰与寇洪三人却是淡定了下来。他们知道姬宇晨的大神军团还在，实力强大。

　　现在更是乐得姬宇晨与这些人起冲突，只有这样子，他们才有逃跑的就会。

　　“你们还不承认你们白痴？你们可知道他们三个是什么人？你们可知道我是什么人？”姬宇晨冷笑着说道。

　　“你只不过一个与异族勾结的垃圾罢了！他们三个我不知道是什么人，但是他们两个却是灭掉了一个人族家族！小子，你现在回头还来得及。我们或许会饶你一命，否则，今日你们全部都要死！”

　　对方的一个普通大神走了上来，嗤笑着说道。

　　“我与异族勾结？”姬宇晨哈哈大笑了起来，脸上不屑的笑容越发的浓郁了。

　　“说你们是白痴，你们还真是白痴到底！你凭什么认定我与异族勾结？与异族强者在一块就是与异族勾结？众妙门的强者都是你们这种白痴么？”

　　姬宇晨冷笑着，从方才老者的出手，姬宇晨依稀知道这些人极有可能是众妙门的强者。

　　“众妙门怎么了？我们众妙门起码没有与异族勾结！而你，则是人族的叛徒！大家别跟他们废话了，直接杀了便是。”老者冷笑着，踏前一步，就要再次出手。

　　哈哈哈……

　　姬宇晨突然大笑了起来。他真是被这群人给气笑了。这些人连真相都不问就直接动手？

　　“如果你们今日敢出手，他日我就踏平众妙门！我现在要杀掉他们三个，你们要好好考虑一下到底要不要出手，若是他日众妙门被我踏平，罪魁祸首就是你们！”姬宇晨脸色越发的冰冷。

　　“踏平我众妙门？就凭你小小一个普通大神？”一个众妙门的普通大神嗤笑着说道。

　　“这事我们众妙门管定了！”另外一个普通大神也说道。

　　姬宇晨眉宇间掠过一道森寒的杀机，冷笑一声，反手取过轮回枪。踏前一步，踏碎了亿万时空。

　　“赵辰，今日我亲手击杀你！而你们，就此离开也就罢了，否则我姬宇晨必定杀掉你们踏平众妙门！”姬宇晨冷笑，身形一晃，直接朝着赵辰就冲了过去。

　　与此同时，他手中的轮回枪猛的一震，直接刺出！

　　“什么？他竟然是姬宇晨？”听到姬宇晨的说话，众妙门的这些人大吃一惊。在这一刻，他们心中闪过了一丝后悔。

　　姬宇晨为何与这些异族修士在此？并非他勾结异族修士，而是……这些异族修士都是他的奴隶啊！

　　“怎么办？我们要不要插手这事？”一个众妙门的大神迟疑的与其他人传音说道。

　　“这个姬宇晨本来就与我们众妙门有过节，此獠睚眦必报，极其记仇。纵然我们就此离去，怕是也会被他报复！干脆一不做二不休，直接把他杀掉！”脾气火爆的老者冷声说道。

　　在说话的同时，这个老者更是直接出手，瞬间提升极限力量，轰杀向云建。

　　见到老者出手，众妙门的其他几个高手，即便有几个不是众妙门的人也出手了（七人当中并非全部是众妙门的高手）。

　　“很好，众妙门，今日你们一个也逃不了，全部都要死！”姬宇晨冷冷一笑，踏前一步，踏碎了苍穹，手中轮回枪更是爆发出毁天灭地的气息，直接对着赵辰就杀了过去。

　　“杀了他们！”

　　赵辰与寇家兄弟对视一眼，而后直接怒吼一声，竟然全部扑杀向姬宇晨。

　　姬宇晨怎么看都只是一个普通大神境界，在赵辰三人心目中，他纵然强大，也强大不到哪里去。因此，他们早就商议好，一旦姬宇晨上前，就集中他们的力量，先弄死姬宇晨！

　　“杀你们如屠狗！”姬宇晨嗤笑，身形一晃，便避开了他们三个人的攻击。而后，黑色的轮回枪猛的刺出。

　　砰！

　　黑色的轮回枪瞬间刺入了赵辰的胸膛之上。而后，姬宇晨右手一抖，轮回枪猛的一震。

　　只听见赵辰发出了一声惨叫，竟是直接被蹦碎成亿万碎片！甚至，他的灵魂都在瞬间被灭杀了。

　　一枪！

　　姬宇晨一枪就击毙了赵辰！

　　当看到赵辰被姬宇晨瞬间击杀的时候，其他的人不由的大吃一惊！特别是寇洪、寇晓两人更是脸色大变。

　　在这之前，姬宇晨的实力就已经达到了巅峰大神。而在天空城的三个月里，他时刻与姬家老祖交流经验，更是让他的实力突飞猛涨，他的实力已然趋向于巅峰大神的巅峰层次！

　　如此实力，一枪击毙赵辰绰绰有余。而这个时候，寇洪、寇晓两人才终于明白，先前姬宇晨为何那么淡定了，感情他说的都是真的，他们三个根本不堪一击！


第805章：全军覆没

　　一枪击毙赵辰，姬宇晨的实力让在场的人均都大为震惊！而姬宇晨一枪挑了赵辰之后，并没有停顿下来。而是直接锁定了寇洪，快步杀了过去。

　　“先杀掉姬宇晨！”

　　众妙门的那个巅峰大神老者大喝一声，一掌震飞了云建，杀向了姬宇晨。与此同时，众妙门的强者们都与老者一般，都欲要先击杀掉姬宇晨。

　　只是，这些放出的这些异族强者却并非只是用来做摆设的！有他们的存在，这些普通大神根本无法摆脱他们而攻击到姬宇晨。

　　即便是那个老者暂时性的逼退了云建，但是云建实力也十分强大，身形一晃，便重新拦住了老者。

　　“寇洪，受死吧。”姬宇晨一步冲了上来，手中轮回枪爆发出恐怖的黑色神光，猛的向前刺出。

　　“就算死，我也要拉上你！”

　　寇洪大吼，身上气息瞬间暴涨起来。而且气息越来越强大，竟是欲要自爆！这个家伙自知不是姬宇晨的对手，竟然欲要用自爆拉上姬宇晨。

　　大神，即便只是普通大神的自爆，那也非常小可。一个普通大神自爆，甚至连巅峰大神遇到了也会吃大亏，甚至有倒霉的巅峰大神更是直接被炸死。

　　看到寇洪竟然欲要自爆，其他人，甚至包括寇晓都不由的大吃一惊！甚至，他们都下意识的逐渐远离这里。

　　毕竟，一旦寇洪自爆，而在附近的他们，特别是他们这些普通大神，直接就回被炸死了。

　　“想要自爆？”姬宇晨却是冷笑了一声，身形一晃，没有暴退开来，相反却是再次踏前一步。

　　接着，他手中的轮回枪就化为一道黑色的流光，刺破了亿万虚空，而后从虚空深处直接刺了出来。

　　砰！

　　一枪刺出！

　　又只是一枪！

　　正在快速燃烧神力，欲要自爆的寇洪，被姬宇晨这么一枪刺了上去。当即就被轮回枪所蕴含的恐怖力量直接被打爆了肉身。

　　惊天巨响之后，寇洪直接被打爆，化为一团血雾，在虚空中震碎了开来。

　　又一个普通大神被姬宇晨一枪击毙了！而击杀了赵辰与杀掉寇洪，之间相差的时间只不过是短短一个瞬间罢了。

　　嗖！

　　见到姬宇晨凶威滔天，寇晓脸色极其的难看，身形一晃，直接撕裂了虚空就要逃之夭夭。

　　“你逃不了的。”姬宇晨淡漠的一笑，身形一晃便消失在虚空中。

　　下一刻……

　　啊！

　　一个凄厉无比的声音从虚空深处传了开来，接着众人就看到远方的虚空直接被打碎了。一团血雾爆发了出来。

　　哗啦……

　　虚空犹如汪洋海水被炸开一般，一道身形直接从虚空中冲了出来。正是手持轮回枪的姬宇晨。

　　姬宇晨脸色淡漠，一步一步的从虚空中缓缓的走了过来。倒持的黑色轮回枪，锋利的枪口之处，一滴滴的鲜血不断的滴下……也不知道是赵辰的还是寇家兄弟的，抑或是他们三人的鲜血混合在一块。

　　嗤！

　　突然之间，姬宇晨右手微微一抖，轮回枪就猛的刺出了虚空中。

　　几乎同时间，在据里姬宇晨一个光年之外的一处战场之上。一个黑色的枪头直接从虚空中刺了出来，而后直接刺在一个众妙门的弟子肉身之上。

　　砰！

　　一声巨大的闷响之后，这个众妙门的普通大神甚至连惨叫都来不及发出，就直接被击杀了。

　　而后姬宇晨再次踏前一步，轮回枪再次刺出。

　　砰！

　　第二个众妙门弟子被击毙！

　　第三步，第三个众妙门的普通大神身死。

　　“逃！赶紧逃回门派！”

　　见到姬宇晨一步一枪，一枪一个，杀这些普通大神犹如蝼蚁一般，众妙门的这些强者瞬间被吓破了胆。

　　特别似乎那两个巅峰大神的存在，他们乃是巅峰大神，实力要不普通大神要强大的太多了。但是他们自信没有姬宇晨那么强大，举手抬足间，看似随意的一枪就可以杀掉一个普通大神！

　　众妙门方面总共来了七个人，其中两个巅峰大神与五个普通大神境界的修士。而姬宇晨击杀了三个，现在还有四个。

　　两个普通大神，两个巅峰大神。

　　唰！

　　在老者大吼的时候，众妙门的这些强者就化为了一道流光，冲着远方就飞掠而去。

　　“你们谁也逃不了。”姬宇晨冷漠一笑，右手一抖，轮回枪再次向前刺出。

　　啊！

　　一个刚刚逃进虚空中的普通大神发出了一声惨叫，直接被打爆了。

　　随即，姬宇晨一枪打碎了虚空，整个人就钻了进去。

　　“你也给我死吧！”姬宇晨冷的声音传遍亿万时空，手中黑色的轮回枪犹如夺命追魂一般，似乎刺破了无数时空的阻碍一般，径直追上了亿万时空之前的那个众妙门的弟子……

　　随即，恐怖的力量猛的爆发。这个已经逃出极远距离的众妙门大神始终没能逃出被杀的命运。

　　姬宇晨一枪捅破了天，从虚空中走了出来，缓缓的走向剩余的两个巅峰大神。这两个巅峰大神被云建与廖家缠住了，竟是没有机会逃。

　　此时，见到姬宇晨杀气腾腾的走了过来，他们都知道，这一次过来的人，除了他们之外，其他的已经全部都被姬宇晨杀掉了。

　　一想到这里，两人就不由的咬牙切齿的，恨不得立马杀掉姬宇晨。

　　“给你们两个选择，臣服或死亡！”姬宇晨冷漠的声音在两人耳畔响起，但是却是让两人大为震怒。

　　“你做梦。”两人咬牙切齿的怒视着姬宇晨。姬宇晨竟然想要将他们收服，成为他的奴隶！这绝对是耻辱。

　　姬宇晨的确有这个打算。毕竟，这两人实力不弱，都是巅峰大神。不过到底能不能将他们收服，还要靠姬宇晨的手段。

　　“既然如此，那我就动手让你彻底的臣服。”姬宇晨淡淡一笑，身形晃动间，朝着老者就冲了过去。

　　在这个过程中，他一枪刺出。

　　“死吧！”

　　老者大怒，以前打飞了同为巅峰大神的云建，随即他化为一道流光，朝着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨脸色淡漠，速度不慢的朝前杀了过去。同时，在这个过程中，他抖动轮回枪，一枪直接横扫而出。

　　老者的反应也极快。一拳就打了出去，狠狠的轰击在轮回枪之上，竟然将轮回枪给打飞了出去。

　　接着老者便如影附形，竟然顺着轮回枪朝着姬宇晨快速杀了过来。

　　“大道轮回拳！”

　　姬宇晨心中大吼一声，直接一拳就打了出去。与此同时，轮回枪震动，以横扫千军之势直接抽向老者。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，方圆一百个光年之内的虚空直接被凭空出现的血海给淹没了。甚至更是将附近的所有大神直接卷进了血海。

　　“把他们给我打残了。”姬宇晨冷笑着说道，同时一拳就将老者给震飞了出去。

　　“我的力量被封印了四成！现在只有六成的实力了。”突然之间，中年男子惊恐的大吼一声。

　　这就是血海的能力！

　　而老者之所以被姬宇晨一拳打飞出去，正是因为突然出现的血海。瞬间没有了四成的力量，老者的实力还是速度都暴降，远远弱于姬宇晨。

　　见到自己等人被卷入血海当中，于剑等人不由的惊喜莫名。他们最喜欢在这个环境中战斗了。

　　听到姬宇晨的说话，他们纷纷化为一道道流光，攻杀向众妙门的两个巅峰强者。而与此同时，姬宇晨大手一挥，数个巅峰大神在此出现。

　　这些出现的异族大神出现之后，没有任何疑问的，直接杀向了众妙门的两个巅峰大神——这种事情他们做的多了，在异族的时候，姬宇晨就是靠着血海与众人一拥而上，不知道封印了多少异族强者。

　　甚至连带着这些异族大神都学会了姬宇晨的手段了。

　　本来在学海中，老者他们两个的实力就被压制了四成之多，再加上突然出现的几个巅峰大神的强者。

　　只是一个呼吸间，他们便差点被打爆！

　　“臣服吧！”

　　姬宇晨的灵魂之力直接冲进了老者灵魂空间之内。

　　“就算死，我可不能成为你的奴隶！”脾气火爆的老者大吼着，在姬宇晨就要将他灵魂给封印的同时……

　　轰！

　　老者的灵魂空间猛的爆碎了开来。

　　“这老混蛋！”姬宇晨躯体一晃，方才那一刻，他的灵魂之力甚至没有来得及退出来，竟是被老者自爆灵魂给震伤了。

　　“这老混蛋倒是够果断的。竟然爆碎了灵魂也不愿意成为我的奴隶。”姬宇晨双眼微微眯了起来，随即看向了众妙门的另外一个巅峰大神：“我倒要看看你们众妙门的弟子是否都如此暴烈。”

　　说话之间，姬宇晨的灵魂之力已经覆盖了中年男子的灵魂！这一次，姬宇晨虽然遭遇到了强烈的低档。但是中年男子毕竟没有像那个老头那么暴烈，没有爆碎灵魂。终究还是被姬宇晨收为了奴隶！

　　大手一挥，这些奴隶与血海瞬间消失了。而姬宇晨也是身形一晃，直接消失在原地。然而，就在他离开之后，一道强横无比的神念立即降临……


第806章：再回本源门

　　“七人全部被击杀！”强横的神念来至这片虚空之后，立即便沉声说道。很明显来人是众妙门的超级高手。

　　“人族大帝，姬宇晨？”杀气腾腾的声音从这道神念中传了出来，震碎了亿万时空，显得极为的可怕。

　　唰！

　　就在这个时候，另外一道强横神念从远方虚空飞掠而来。

　　“贵客自远方来，为何不到幻影门坐上一坐？”来人语气似乎很友好的样子，竟然邀请来人去幻影门做客，显然此人是幻影门的超级强者。

　　“幻影门？哼！你们弟子击杀我众妙门七个人，这笔账你们怎么算？”众妙门的强者压制着心中的愤怒，沉声说道。

　　“哈哈哈……这些小辈的事情就交给他们解决了，我们是不是不应该插手？”幻影门的强者笑着说道。

　　众妙门的强者听着心中暗自恼怒：“死的不是你们的人，你当然会这么说了。我现在需要一个说法，否则我不介意亲自出手抹杀掉姬宇晨。”

　　“姬宇晨乃是人族大帝，你若是敢动他，你们众妙门就等着被我幻影门踏平吧！”幻影门的强者态度十分的强横，只是冷笑一声，神念便退了回去。

　　“幻影门？人族大帝？杀我如此之多大神，你必须要死！”众妙门的强者冷哼了一声，随即，他的神念便犹如潮水般迅速退去。

　　不久之后，虚空破碎，一道身形从虚空中走了出来，正是姬宇晨。

　　“幻影门方面的强者，竟然那么陌生，我从来没有见过，不过幻影门什么时候这么强硬了？”姬宇晨心中沉吟说道。

　　“众妙门这些家伙，想要杀我？那就看看到底是你杀我还是我踏平你们众妙门吧！”姬宇晨冷笑一声，身形一晃，便消失在原地。

　　丹桂山脉，本源门中。

　　经过百万年时间的发展，本源门有了极大的变化。首先就是多了打量的弟子。再者，门派的强者也如雨后春笋一般冒了出来。只是却是依然没有大神级别的强者。

　　小北冥与宁苓汐这两个体质特别的家伙，实力早就已经达到了天尊巅峰境界，成为一步大神的存在。

　　而本源门中另外一个大帝东方不败也是如此。

　　只是，能够突破成为大神，并非只是力量足够就可以的。还必须要求个人的领悟力。只要力量足够，或许在某一天突然来一个顿悟，便可以成就大神。

　　而本源门当中，小北冥三人无疑是最有机会成就大神的存在。只是不知道是什么时候罢了。

　　不过，本源门的另外一个强者——姜天禹却是不知去向。这个家伙早就离开了本源门到外界历练，此时依然没有任何的音讯。

　　“如果我没猜错的话，小天应该就是那个人转世重生。希望现阶段没人知道他的身份，否则一旦被太阳族发现，小天就危险了。”姬宇晨坐在大殿之上沉吟说道。

　　大手一挥，顿时大殿之内便多出了五十头身上透发着恐怖气息的形状各异的凶兽！这些便是姬宇晨在永恒世界收服的全部凶兽——每个的实力都是普通大神境界。

　　而且，因为被姬宇晨封印了的关系，姬宇晨更是将一些修炼功法与人生经验通过灵魂烙印进入这些凶兽当中。

　　可以说，这些史前凶兽有了姬宇晨丰富的人生经验，不再只是原本只会依靠蛮力横冲直撞的凶兽。

　　一旦这些凶兽也学会了修炼之法，那么它们的实力便会暴涨。

　　“去吧，守护本源门。”姬宇晨挥手喝退这些凶兽。

　　顿时，五十头凶兽便纷纷化为一道道流光，离开了大殿，而后潜伏在本源门各地，隐藏了自己的气息，正式成为了本源门的护山神兽。

　　足足五十头普通大神级别的凶兽守护本源门——从这一刻起，本源门瞬间成为了天界一流的势力。

　　虽然只是五十头普通大神级别的凶兽，但是纵然是众妙门都不知道是否有这么多的大神！

　　须知，赵家与寇家，只有两个大神的寇家都号称是天界一流势力。而如今的本源门，实力比寇家强大了几十倍！

　　“晨哥，这些都是大神级别的强者么？”大殿之上，还有另外一个存在，他就是姬宇晨的妻子姜晨曦。

　　听到姜晨曦的说话，姬宇晨微笑着点点头：“是的，这些便是我在永恒世界收服的五十头史前凶兽，全部都是普通大神级别的存在。有它们守护本源门，我放心了许多。”

　　只是，只是放心了许多罢了，并非完全放心。毕竟，五十头凶兽虽然是普通大神级别的存在。但是现在姬宇晨的敌人一个比一个强大，甚至连远古大神都出现了……

　　在远古大神面前，姬宇晨都只是一个蝼蚁，更何况这些史前凶兽？

　　不过，有了这些大神级别的凶兽守护，一般情况之下的本源门是安全的了。而这也是姬宇晨上百万年以来一直耿耿于怀的事情。

　　“对了，除此之外他们十个就留在本源门，供你差遣。”姬宇晨心念一动，大手一挥，十个透发着更加强大气息的强者出现在大殿之上。

　　“拜见主人、主母。”十人甫一出现，便恭敬的朝着姬宇晨两人行礼。而这十人透发出来的气息似乎比那五十头凶兽还要强大。

　　不过，姜晨曦实力不强，倒是没有发现其中的区别。她只是不解的看着姬宇晨说道：“晨哥，你留下这么多的人，那你身边岂不是就没人了？”

　　姬宇晨摇头微微一笑说道：“我现在的敌人很强大，他们已经帮不上忙了。但是他们留在本源门，可以保护你们。他们都是巅峰大神。”

　　“巅峰大神？”而且还是十个！姜晨曦立马震惊了起来，不过震惊的同时，她眼里却是闪过一抹喜色以及担忧之色，表情十分的复杂。

　　能够封印十个巅峰大神，证明姬宇晨的实力比巅峰大神还要强大！只是姬宇晨实力越强大，他的敌人也就越来越强大。

　　甚至，他的敌人连巅峰大神都无法帮忙……这让姜晨曦有些担忧。

　　“没人能够杀的了我。而我出门在外，在担心的就是你们……”姬宇晨淡然说道。

　　姜晨曦认真的考虑了一下，最终还是同意了姬宇晨的安排，喝退了这十个巅峰大神。

　　“晨哥，一百万年了，当初外界都在谈论你已经陨落，我……”说着说着，姜晨曦的眼圈便红了起来。

　　“傻瓜，我没有那么容易陨落的。”姬宇晨微微一笑，一把将姜晨曦搂进怀中。

　　……

　　百万年时间的离别，让两人，甚至更多人相思甚深。因此，在余下的时间里，姬宇晨并没有立即离开本源门。

　　只是，让姬宇晨感觉奇怪的是，众妙门被他击杀了七个大神级别的强者，竟然没有任何的动作。

　　“难道他们怕了自己或者幻影门？”有时候，姬宇晨心中甚至升起了这个莫名的念头。但是随即便被姬宇晨给生生掐断了。

　　众妙门绝非怕了自己，也并非是怕了幻影门，之所以一直没有什么动作，恐怕是有一场阴谋！

　　至于其他方面，什么地狱天庭的却也没人降临本源门，一切的一切都十分的宁静。宁静的姬宇晨心中有种很堵的感觉。

　　暴风雨来临的宁静啊！

　　姬宇晨眺望远方，突然叹了一口气。先前天神宫出动远古大神，而后姬家老祖出手将自己救下。

　　或许他们都被老祖的强大给吓怕了。只不过老祖始终不能离开天空城，若是被他们发现了，老祖始终无法震慑他们。

　　“实力！我需要强大的实力！”姬宇晨心中咆哮了起来，随着实力的日渐增长，强大。姬宇晨肩膀上的压力却是越来越大。

　　先祖黄帝，轮回……一个个都是让姬宇晨花费毕生心血也要做到的事情！否则，一切的一切努力，到头来都只是竹篮打水一场空罢了。

　　大殿之上。

　　“敖火，你的实力也已经达到天尊境界了，你的传承记忆应该已经开启了不少。你可知龙族到底在哪里？”

　　姬宇晨看着敖火问道。

　　敖火很干脆的摇摇头：“我的传承记忆全部都是关于修炼方面的，至于龙族到底在哪里，我根本没有这方面的记忆。”

　　“不过，我听爷爷说过，龙族隐藏在天界一个极其偏僻的地方，一个叫做龙岛的地方。至于具体的位置在哪里，怕是只有我爷爷才能知道。”

　　敖火所说的爷爷，自然就是敖白了。

　　姬宇晨点点头，据说敖白当年是从龙岛之上离开的。若是他都不知道龙岛所在地，那就当真是奇怪了。

　　“敖火，你想不想去龙岛看一看？”姬宇晨突然问道。

　　“去龙岛？”敖火大吃一惊，脸色惊骇的看着姬宇晨，随即说道：“我爷爷曾经警告过我，叫我千万不能回去龙岛，否则后果难测……”

　　姬宇晨眉头微皱：“这是怎么回事？你好歹也是龙族……如果真如你爷爷所说，你不能回去龙族，怕是你的传承记忆也被你爷爷动了手脚了。”


第807章：跪下！

　　敖白乃是从龙岛出来的，但是为何却是禁止敖火回去龙岛，甚至将敖火的传承记忆关于龙岛的部分也直接抹去了？

　　“难道当年发生了什么事情？”姬宇晨略微沉吟了一下，便如此猜测说道。也唯有如此，才能说明敖白的事情。不然无法解释。

　　“当年龙岛到底发生了什么事情？竟然让敖白离开了龙岛，甚至直接下界？”姬宇晨有些不解，同时，他又想到了在天空城时候老祖对他的说话。

　　“你体内的五条龙神，乃是龙族的始祖五大龙神！在你实力足够的时候，你前去龙岛复活五条龙神。届时，整个龙族便会助你一臂之力。”当时姬家老祖是这么说道。

　　紫府里面的那几条巨龙竟然就是龙族五个始祖级别的存在。若是姬宇晨当真复活了这几条神龙，龙族怕是就会倾尽全力支持他！

　　届时，除却老祖一手创建的势力之外，姬宇晨更能得到龙族的全力支持。

　　龙族乃是一个极其特别的种族，平日里不语天界各族来往，简直可以说是与世无争。当然这并不说明龙族实力不强。

　　龙族数量虽然极少，但是不论是个体实力还是总体实力，都绝对凌驾于许多种族之上！乃是一个天界万族都不是很愿意招惹的存在。

　　且，因为龙岛的神秘性，天界中能够知道龙岛的人寥寥无几。因此，长期下来，龙族都极其的神秘。

　　不过，姬宇晨复活龙族的五大始祖级别的存在那是势在必行的事情。不过现在连敖火都不知道这回事，他也只能暂且作罢。

　　至于敖白？姬宇晨根本无法在七界中感觉到他的存在，可能他早就已经离开了天界，重新回到了天界当中。

　　既然如此，姬宇晨也唯有暂时放下这件事情。

　　百年之后，姬宇晨再次离开了本源门，直接回到了幻影门。

　　“姬宇晨回来了，他并没有死，已经回到了晨曦峰！”

　　姬宇晨这一次并没有瞬移回去晨曦峰，而是缓缓的飞掠了回去。同时，在他出现在幻影门的同时，他回来的消息就已经快速的传播了出去。

　　这一百万年以来，幻影门的弟子多了许多，实力也强大了不少。但是这一百万年以来，因为姬宇晨的不在，竟然有不少的弟子开始打压晨曦峰！

　　不过纵然是如此，晨曦峰也发展的极为的庞大，晨曦峰的弟子实力更是已经隐约成为幻影门众多山峰中，实力最强的存在。

　　但，因为缺少了姬宇晨这种顶尖的存在，晨曦峰未免受到了其他弟子的打压。甚至，当年在谣传姬宇晨已经陨落之后，幻影门的许多弟子更是下了狠手，欲要抹平晨曦峰。

　　但是这一切并没有将晨曦峰打压了下去，因为姬宇晨并没有陨落！但是，因为星空怪兽分身的关系，他虽然坐镇晨曦峰，但是并没有出面。

　　这一天，姬宇晨强势归来。

　　大殿之上，绝辰等晨曦峰的核心人物均是神情激动地站立在下面，姬宇晨的归来，让他们极其的激动。

　　不仅如此，甚至整个晨曦峰的人都纷纷激动的离开了各自修炼的洞府，聚集在晨曦峰前面的广场之上。

　　人族大帝，一个人直接硬撼异族，击杀了无数异族强者！关于姬宇晨的传说早就在幻影门众多中传了开来。

　　甚至可以说，姬宇晨已经成为了幻影门最为传奇的存在。

　　“我回来了。我知道这些年大家都受了许多的委屈！但是从今天开始，那些曾经打压过晨曦峰的人将会全部消失！以后没人再敢打压晨曦峰！”姬宇晨洪亮的声音在晨曦峰之上飘荡了开来，甚至整个幻影门的弟子都清晰的听到这说话。

　　“绝辰。”姬宇晨看了众人一眼，而后低喝一声。

　　绝辰马上出列，随即将一份名单交给了姬宇晨：“门主，这些便是曾经打压过晨曦峰的人。但是因为摄于门主之威，有些弟子在门主回来之前，已经离开了幻影门。但是，我们也有一部分人的消息。”

　　姬宇晨接过那份名单，看也不看的直接将他丢给了站立在他后面的云建。

　　“名单上的人，全部都给我杀掉，把他们的山峰全部移到晨曦峰。”姬宇晨淡然说道。

　　云建领命，而后带着几个异族大神直接撕裂虚空，离开了晨曦峰。

　　风云突变！

　　在这一刻，几道强横的气息不断的穿梭在幻影门当中。而随着他们每一个人的出现，都会有一座山峰，以及无数的幻影门弟子直接被湮灭！

　　这些可是大神级别的存在，他们亲自出手，除却幻影门的那些强者出手之外，基本上没人敢抵挡他们。

　　因此，只是瞬息间，那些曾经打压过晨曦峰的弟子就被抹杀了一大半。一座座山峰被云建这些大神连根拔起！

　　“姬宇晨，你好大的胆子，竟然大肆击杀门派弟子？”就在姬宇晨坐等消息的时候，一个怒喝声从幻影门深处传了出来。

　　下一刻，一个脸色阴鸷的中年男子腾空而起，出现在幻影门的上空处，冷眼看着下面的晨曦峰。

　　“你们这些异族修士，给我住手，否则格杀勿论！”阴鸷中年男子悬浮在虚空中，大吼说道。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，当即腾空而起，来至阴鸷男子前面，脸色淡漠的看着他，冷冷说道：“你是何人？再次大呼小叫？你所谓的异族都是我的人，我要杀他们，与你何关？”

　　“姬宇晨是吧？人族大帝？你别以为你击杀了几个异族大神就可以肆无忌惮的在幻影门横行！我告诉你，只要有我魏夏在，你就得给我乖乖的做幻影门弟子，否则别怪我冷漠无情。”

　　魏夏，乃是幻影门的太上长老级别的存在。这种大神级别的太上长老绝对是幻影门的最顶尖的存在。

　　甚至，在这之前姬宇晨根本没有接触过大神级别的太上长老。而这个魏夏却是巅峰大神。

　　看着一脸阴鸷的魏夏，姬宇晨却是根本不把他当一回事，远古大神他都见过了，甚至比远古大神还要强大无数倍的姬家老祖也都看过了。

　　这些人哪个都要比魏夏强大的太多了。甚至，姬宇晨更有自信直接击杀魏夏。不过姬宇晨的真正实力，却是没几个人清楚，更何况是这个魏夏。

　　“小子，你小小一个种子弟子，见到本座为何不下跪行礼？”魏夏看着姬宇晨，突然暴喝一声。

　　幻影门当中，辈分区分极其严格，后辈见到前辈必须要行礼问候，但是却没有下跪之说。很明显，这是魏夏故意要整姬宇晨。

　　姬宇晨冷笑：“你区区一个太上长老，没有实权的玩意也要我下跪行礼？你还没这个资格！”

　　魏夏当即就被气的七窍生烟，双眼冷芒闪烁的看着姬宇晨：“小子，给我跪下！”说话的同时，一股属于巅峰大神的气息猛的从他身上爆发开来，而后直接镇压向姬宇晨。

　　若是姬宇晨真的只是普通大神，那么在巅峰大神魏夏的威压威压之下，直接就下跪了。毕竟，普通大神又岂是巅峰大神的对手？

　　但是，姬宇晨却并非一般的普通大神，他的实力纵然是上古大神也无法让他直接下跪。更何况只是魏夏这个小丑？

　　姬宇晨冷哼一声，神色冰冷的看着魏夏：“魏夏，你可知道你做的是什么！你最好莫要后悔。”

　　“跪下！”魏夏猛的冷喝一下！

　　“你们继续，把名单上的所有人都给我杀掉！”说话的同时，姬宇晨大手一挥，顿时，几个异族大神顿时出现在姬宇晨身后。

　　“你们几个把那些名单上的，离开幻影门的人全部都要杀掉。”姬宇晨淡漠说道。

　　“是的，主人。”几个异族大神领命，先去汇合了云建，搞到名单之后，而后直接离开了幻影门。

　　与此同时，云建等人再次出手，快速抹杀着幻影门的弟子。

　　轰！

　　见到姬宇晨竟然无动于衷，魏夏心中暴怒，大手猛的拍出，对着姬宇晨就狠狠的打了下去。

　　幻影门深处，幻影门的许多强者都站在这里，看着外面虚空中的战斗。

　　“姬宇晨实力虽然强大，但是魏夏却也不弱，姬宇晨怕是不是魏夏的对手。”

　　“哼，姬宇晨太过肆意妄为了，自以为是，给他点教训也是好的。”另外一个大神说道。

　　“他毕竟是人族大帝，击杀了无数异族大神。若是得知我们这样对他，时候可能会怀恨在心。”又一个大神说道。

　　“姬宇晨也是聪明人……”

　　“就怕他聪明反被聪明误。”

　　似乎幻影门的这些强者也有一些对姬宇晨不感冒的啊。毕竟，姬宇晨的性格实在是有些乖张了，不得全部人喜欢也是正常的。

　　当然，这一切都在姬宇晨预料之内。而且，姬宇晨也从来没有想过会让这些太上长老喜欢。

　　毕竟，实力才是一切，只要拳头够大，我管你是太上长老还是什么的。你敢不服？我直接一拳打过去，打到你服了为止！


第808章：杀太上长老

　　看着魏夏快速拍下的大手，姬宇晨神色淡漠，不避不闪，只是反手取过了背负在后背的黑色轮回枪。

　　“别以为你是太上长老就可高人一等，今日我就杀掉你，看你如何嚣张？”姬宇晨心中杀机迸溅。

　　姬宇晨乃是大神境界的强者！虽然从境界上看他只是一个普通大神，但是他乃是人族大帝，曾经击杀了无数异族修士，甚至许多异族大神。

　　这种人才，绝对值得幻影门花大力气培养，修炼百万年就有如此实力，纵然不是前无古人后无来者，但是也绝对的天才了。

　　以姬宇晨的身份，纵然击杀一些幻影门的种子弟子那又如何？那些人纵然加起来，也比不上姬宇晨的万分之一。

　　这么一来，纵然姬宇晨杀掉这些所谓的种子弟子，幻影门也基本上不会对姬宇晨怎样。

　　但是现在这个魏夏跳了出来，而且还是一个巅峰大神级别的太上长老。也就是说，实际上幻影门的这些强者是知道姬宇晨所做的一切的。

　　姬宇晨心中很明白这些人到底打的什么主意。他们一方面欲要培养自己，另外一方面却是不想看到自己太过骄纵而肆意妄为，欲要借魏夏的手而教训一下自己。

　　实际上，在这之前，姬宇晨就已经预料到会发生这种事情。只是，姬宇晨心中有些不屑罢了。

　　以自己的修炼速度与身份，天界中什么门派都想让自己加入他们的门派。而幻影门却也不会逼他离开门派。

　　即便幻影门的人逼走了姬宇晨……姬宇晨也只不过拍拍屁股走人罢了，毕竟幻影门对他来说只是或有或无的。

　　倒是幻影门那些强者对自己患得患失，又想打磨自己，又不想逼走自己。

　　“魏夏，哼，今日我就拿你开刀，震慑一下这些老家伙。”姬宇晨心中冷笑，右手一抖……下一刻，黑色的轮回枪就化为一道黑色流光，刺破了苍穹，对着魏夏拍下的大手就迅猛刺了上去。

　　“不自量力。”

　　见到姬宇晨竟然不避不闪的攻击向姬宇晨，魏夏心中冷笑了起来，对姬宇晨不屑一顾。

　　实际上，虽然姬宇晨现在风头大盛，击杀过至少数十的异族大神。但是他们都只是以为姬宇晨的实力只是普通大神模样，而姬宇晨之所以有那些战绩，完全就是因为他手下的大神军团。

　　世人将姬宇晨的实力归根与他手底下的大神军团了。而至于姬宇晨本身的实力，却是被人直接忽略了。

　　因此，不论是赵辰等人，还是魏夏等人都把姬宇晨当成了一个普通的大神。而轻视姬宇晨的最后都被姬宇晨杀掉了，赵辰如是。赵景如是……魏夏，恐怕也是如此。

　　轮回枪化为一抹流光，蹦碎了亿万苍穹之后，而后从虚空深处直接辞了出来。

　　砰！

　　一声炸响之后，魏夏惨叫了一声，他拍出的大手直接被姬宇晨一枪给蹦碎了！

　　身形一晃，魏夏脸上露出了震惊的神色。只见他惊骇的看着姬宇晨，双眼射出两道不可思议的神光。

　　他方才那一掌虽然没有全力攻击，但是也用了至少六成的力量！六成的力量啊，竟然被一个区区普通大神一枪给蹦碎了。

　　甚至，在这个过程中，魏夏还受到了震荡，受了轻伤。

　　看到魏夏眼里的惊骇神色，姬宇晨嗤笑了一声。踏前一步，一脚踏碎了亿万虚空，如影附形，附骨之疽一般紧追而上。手中的轮回枪蹦碎了亿万时空，对着魏夏就狠狠刺去。

　　震惊过后，魏夏暴退一步，一脚踏碎了亿万虚空，神情狰狞的看着姬宇晨：“你的实力不错，但是你竟敢以下犯上，目无尊长，今日我就废掉你！”

　　说话的同时，魏夏神力爆发，直接轰杀了过来。

　　“就凭你？今日我就拿你开刀，纵然你是太上长老，纵然你是巅峰大神，今日也要死！谁敢阻止我，谁敢动我晨曦峰，谁就要死！”

　　姬宇晨这话是对魏夏说的，但也是对整个幻影门说的。意思很明显，谁敢动晨曦峰，那就是跟作对，那就是找死！

　　“这个姬宇晨真心是大胆，竟然连太上长老也敢动手。据说魏夏长老乃是巅峰大神，姬宇晨只不过是普通大神罢了，他也不怕被魏夏长老杀掉？”一个幻影门弟子有些震惊的说道。

　　“你以为人族大帝是假的？姬宇晨崛起这些年，你看他什么时候吃过亏？”另外一个幻影门弟子嗤笑着说道。

　　“但是他毕竟只是普通大神，怎能是魏夏长老的对手？”依然有人不解。

　　“瞎了你的狗眼，难道你没看到姬宇晨还有大神军团啊，只要那些人一拥而上，不要说是一个太上长老了，就算是多几个太上长老也不够姬宇晨他们杀的啊。”一个幻影门的弟子痛心疾首的看着旁边那个什么都不知道的弟子长叹说道。

　　“魏夏是吧，你的太上长老算是走到头了，好死不死的要对付我？今日我就亲自击毙你！让那些老家伙看看，我姬宇晨并非浪得虚名。”姬宇晨心中发狠，对这个出手狠毒的太上长老起了杀机。

　　为了要震慑幻影门这些家伙……这些混蛋，总是在姬宇晨不在门派的时候搞些小动作，是不是的打压晨曦峰，这让姬宇晨非常的愤怒。

　　百万年前也是如此，现如今也是如此。姬宇晨决定这一次一定要来一次狠的，让这些弟子听到晨曦峰这三个字之后就忍不住战栗！

　　而这第一步就是用自己的力量击杀掉这个巅峰大神境界的太上长老。

　　姬宇晨踏前一步，一脚粉碎了亿万虚空，手中的轮回枪爆发出强绝的气息，蹦碎了天地，对着魏夏就狠狠的刺了过去。

　　砰！

　　同一时间，姬宇晨身上猛的爆发出一圈恐怖的黑色神芒。在这一刻，姬宇晨身上的气息猛的暴涨，瞬间突破普通大神境界，直接达到了巅峰大神的巅峰力量！

　　“怎么回事？”姬宇晨的实力怎么突然变得如此强大？竟然达到了巅峰大神巅峰力量？在这一刻，幻影门深处的那些存在都被惊动了。

　　“奇怪，姬宇晨的境界还是普通大神境界。他一个普通大神，竟然突破了境界的约束，力量达到了更高境界？”有人震惊了。

　　这种跨越境界的力量……在实力弱小之时倒是有许多超凡的修士有这个能力。但是，随着境界的越来越高，出现这种现象的就越来越少。

　　就如同天尊来说，纵然你实力惊天，也最多达到半步大神境界，绝对不可能跨越境界而达到了普通大神力量。

　　纵然是当年的姬宇晨也没有这个能力。

　　而普通大神之后的巅峰大神，或是后面的上古大神，远古大神……境界越高，越发的不可能。

　　但是现在，姬宇晨却是做到了。

　　“或许，他用什么秘法提升了自己的力量。”有强者猜测说道。

　　“不可能，姬宇晨身上的气息极其的浓厚，巩固。根本就不是依靠秘法提升力量的那种虚浮的力量，他的力量的确确是巅峰大神最强力量。”另外一个强者说道，此人乃是上古大神，实力滔天。

　　“你的实力……怎么可能这么强大？”魏夏一脸震惊的看着姬宇晨。方才的姬宇晨还只是一个普通大神，一个犹如蝼蚁一般的存在。

　　但是转瞬之后，姬宇晨便变成了一个比自己还要强大的存在。这让魏夏有些接受不了。

　　“接我一拳！”

　　姬宇晨冷喝一声，左手直接一记大道轮回拳打了过去。

　　魏夏大吼，脸色狰狞的杀了上来。

　　轰隆！

　　只是，他的实力本身只是巅峰大神中期的模样，现如今姬宇晨的实力已经远远超于他……

　　魏夏根本就不堪一击，直接就被姬宇晨一拳打飞了出去。与此同时，轮回枪猛的一震，打碎了亿万虚空，而后“砰”的一声，直接打在了魏夏的肉身之上。

　　魏夏发出了一声惨叫声，整个人顿时犹如棉絮一般被打飞了出去。甚至，更有许多实力强大的修士更是看到魏夏整个神体都被姬宇晨一枪给打的龟裂了起来。

　　“再吃我一枪。”姬宇晨踏前一步，瞬间出现在魏夏的前方。手中轮回枪再次爆发，直接刺杀而去。

　　“完了，魏夏危险了。”见到这一幕，幻影门深处的强者不由的心中一沉。

　　“姬宇晨，手下留情！”一个声音从幻影门深处传了出来，欲要留住魏夏的一条性命。

　　只是，姬宇晨既然已经起了杀心，他又怎能因为一个人的说话而不杀魏夏？

　　姬宇晨心中冷笑一声，右手猛的一抖，轮回枪猛的爆发出一股更加恐怖的力量，而后直接刺入魏夏肉身之上。

　　砰！

　　恐怖无比的力量瞬间爆发，魏夏惨叫一声，他的整个神体直接被震成了一团血雾！

　　竟是被姬宇晨一枪给击毙了。

　　幻影一闪，一道透发着强横气息的身形出现在姬宇晨的身边。这是一个青年的模样，此刻，他却是脸色铁青的看着姬宇晨，冷喝道：“姬宇晨，我叫你手下留情，你为何还要杀了他？”


第809章：副门主

　　姬宇晨淡淡的看着青年男子，丝毫不因为青年的强大而有所退避。

　　“杀就杀了，说这么多废话作甚？你若是想替他报仇，我随时恭候！”姬宇晨站立在虚空中，神情睥睨，毫不在意的说道。

　　看着姬宇晨，青年脸色铁青。心中微怒的他，眉宇间更是掠过一抹森寒的杀机。在这一刻，他真想直接出手，一巴掌拍死姬宇晨的了。

　　姬宇晨实在是太过嚣张了，简直就是目空一切！须知，青年乃是上古大神境界。一个指头就可以碾死巅峰大神的那种状态。

　　若是青年当真要出手击杀姬宇晨，姬宇晨即便有大神军团也会被击杀掉，直接陨落。

　　只是，姬宇晨却是依然那么嚣张，依然那么有恃无恐。

　　“我说过，谁与我作对，都要死！这一百万年以来，与我作对的人都几乎死了。纵然那些实力强大的存在，他们终究也会被我统统杀死！”姬宇晨深深的看了青年一眼，而后继续说道：“若是没事的话，我得回去修炼了。”

　　话音还没有落下，姬宇晨身形一晃，就已经消失在原地。

　　看着姬宇晨消失在自己视线当中，青年依然脸色铁青，但是却是并没有阻拦。姬宇晨说的那一句话，虽然只是一句非常普通的说话。

　　姬宇晨一百万年时间，从凡人修炼至如今可以轻易灭杀巅峰大神，一路走来，后面白骨累累，这些都是姬宇晨的敌人所留下的尸骨。

　　姬宇晨能够有今天，他前进的路全部都是用敌人的尸骨铺就的！

　　一百万年就有如此实力？试问天界中还有谁有这个能耐？唯有姬宇晨，若是再给姬宇晨百万年，姬宇晨能够达到什么恐怖的境界？

　　一想到姬宇晨的速度，青年的脸色越发的铁青了。他现在不敢灭杀掉姬宇晨，起码在幻影门他不敢动手。

　　只是今日与姬宇晨对上，以姬宇晨的性格，他日一旦计较起来，他一个上古大神，怕是不是姬宇晨的对手。

　　“哼，待得姬宇晨达到上古大神境界，我怕是早就远古大神境界了，害怕他作甚？”青年眉宇间掠过一抹森寒杀气，心中冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。

　　幻影门深处。

　　“此子怎样？”大神级别的太上长老均看到了这一幕，然后讨论着说道。

　　“此子杀伐果断，不因为魏夏是太上长老就不敢杀。他能够有今天，大部分原因都来自这份心性。”一个太上长老说道。

　　“纵然是如此，但是他这性格得罪人也比较多，到处树敌。敌人实力不够强还好，若是惹上极强的敌人，那他唯有陨落一途了。”另外一个太上长老皱眉说道。

　　“此子乃是人族大帝，应劫者，他的强者之路注定不会平坦。即便他不主动树敌，也将会有许多的敌人。他的身份注定他不能低调下去。”

　　“之前他只是我们幻影门的普通弟子罢了，纵然他惹事了，我们幻影门也不会受到多大的牵连。然而，一旦他成为我们幻影门的副门主，他的一举一动都代表着我们幻影门。我担心他会连累幻影门。”又一个太上长老沉吟说道。

　　副门主，这些人谈论的竟然是副门主的事情！

　　在百万年前，姬宇晨还不是大神的时候……当时书生就放话出来，一旦姬宇晨成就大神，他就会立即成为幻影门的副门主！

　　而很明显，这群太上长老是在考核姬宇晨。

　　“我们幻影门沉寂的太久了，已经让世人忘记了我们曾经的辉煌。我们也是时候重新出世了。况且，轮回将要，这个时候把幻影门交给姬宇晨，或许我们幻影门因此而超脱轮回之外。”一个太上长老淡然说道。

　　……

　　接着，众多太上长老又商量了一下，虽然依然有些太上长老不同意姬宇晨成为副门主，但是最终还是通过了此事。

　　而此时，姬宇晨正在幻影门中，将一座座抢夺回来的山峰打入晨曦峰之上，却是丝毫不知道自己已经成为了幻影门的副门主。

　　不过，纵然姬宇晨知道了也不在意。毕竟，他乃是本源门的掌门，而且幻影门的实力虽然号称天界一流，但是肯定是不及天庭，地狱这种超级势力的。

　　纵然交给了姬宇晨，对姬宇晨也没有什么作用。

　　此时，经过方才的一番杀戮，晨曦峰得到了至少十个巨大的山峰。姬宇晨一一将这些山峰融合进入晨曦峰之后，晨曦峰再次暴涨，几乎成为了幻影门中最大的一具山峰。

　　三天之后，姬宇晨派出击杀在外的，那些曾经打压过晨曦峰的人也纷纷完成了任务回来了。

　　而自从第一天太上长老跳出来阻止姬宇晨，最终被姬宇晨击杀掉之后。幻影门就再也没人出来阻止姬宇晨了。

　　似乎，幻影门已经默认了姬宇晨的做法，又或者幻影门在暗中支持姬宇晨。毕竟，此时的姬宇晨实力滔天，击杀巅峰大神犹如砍瓜切菜一般简单。

　　这种弟子，就算拿幻影门的全部种子弟子来换，想必幻影门也是愿意的。

　　这一天，姬宇晨被传召至幻影仙殿。

　　大殿之上，幻影门的门主书生大马金刀的坐在上面，而大殿的两侧则是站立着十几个透发着强横气息的强者。

　　姬宇晨扫了一眼大殿，发现这些人都是未曾见过的。应该就是幻影门的大神级别的太上长老了。

　　“弟子见过掌门以及众位太上长老。”姬宇晨走了进来，双手抱拳，淡然说道。

　　“姬宇晨，你可知今日传你过来有何事？”书生看着姬宇晨，突然问道。

　　姬宇晨微微一笑，看着书生说道：“实在不知所谓何事，难道是因为前些天的事情？门主要惩罚我不成？”

　　“姬宇晨！”书生突然大喝一声，一脸正式的看着姬宇晨：“从今日起，你正式成为幻影门的副门主！以后你就与幻影门荣辱与共，我希望在以后的时间里，你能够带领我们幻影门走的更远，更强大！”

　　姬宇晨脸色淡然，却是没有一丝震惊的神色。只是，听着书生的说话，他心中就嘀咕了起来：“我只不过是一个副门主而已，与幻影门荣辱与共也就罢了，带领幻影门走的更远，更加强大这些事情不是门主应该做的事情么？”

　　表面上，姬宇晨神色淡定的说道：“从今之后，我与幻影门荣辱与共！”

　　“姬宇晨，从今之后你就是副门主了，这是有史以来，我们幻影门的第一个副门主。”

　　“该不会是用来被黑锅的主吧？”姬宇晨插口说道。

　　听到姬宇晨的说话，书生与众多太上长老均不由得一怔，甚至有些太上长老已经皱眉起来了。即便是书生也是狠狠的瞪了姬宇晨一眼。

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“开个玩笑，众位不要介意，我会带领幻影门走的更远，更加强大的。”

　　“为何要我当副门主？你不知道我现在的敌人都很强大么？一不小心幻影门就会受到连累。”姬宇晨心中有些不解的，直接传音问书生说道。

　　“哪有这么多废话？你要不做就直接拒绝好了。我们幻影门虽然不怎样，但是还不在意你的那些敌人。”书生瞪了姬宇晨一眼，看他的样子，真的想一巴掌拍死姬宇晨的模样。

　　“好吧，我就做这个所谓的副门主。但是你也知道，我经常在外面，门派的什么事情可不要烦我。”姬宇晨继续传音说道。

　　“你就挂个名头好了，门派的事情自然由我以及各长老操心。不过你这小子可要给我小心点，别挂掉了。我们还指望着你能够跳出轮回。”书生回音说道。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，有些不爽的说道：“说到底，你们这些老家伙就是看中了我的身份，看到我有可能跳出轮回啊。”

　　副门主……这个可有可无的副门主，分明就是幻影门欲要跳出轮回，而用这个身份绑住了姬宇晨，让他以后不得不帮助幻影门。

　　不过，这些对姬宇晨来说都无所谓，他若是能够跳出轮回，也不介意多带几个人。但是他一旦跳不出轮回，那么只好与众人一起重归混沌。什么副门主，门主的都是虚的。

　　“姬宇晨，你既然成为了我们幻影门副门主，我们定当昭告天下，好了，这里没你事了，你下去吧。”书生挥挥手，就要喝退姬宇晨。

　　姬宇晨翻了翻眼睛，让他过来也就是告诉他一声，他成为副门主了？这什么仪式的都没有，简直有点坑爹啊！

　　不过对于书生所说的昭告天下，姬宇晨觉得还是有点欢喜的。毕竟，一旦他成为幻影门副门主的事情传了出去，那么，那些欲要动本源门的势力也会估计幻影门的势力而不敢动手了。

　　毕竟，本源门虽然有五十头史前凶兽，但都只是普通大神境界，实力还是不够强大！

　　这一天，姬宇晨正式成为幻影门副门主的消息先是在幻影门内部传了开来，接着就被昭告天下……


第810章：倒打一耙

　　姬宇晨成为幻影门有史以来第一个副门主……虽然只是副门主，幻影门也不打算举行什么典礼的模样。

　　但是明州境内，以及附近几个大州的许多门派还是纷纷派人前来送礼。表面上是说恭喜姬宇晨，恭喜幻影门什么的。

　　实际上，这些门派无非就是想要与幻影门，与姬宇晨搭上关系罢了。毕竟，姬宇晨是人族大帝，仅仅只是这个身份，便让许多势力刮目相看。

　　更何况姬宇晨更是应劫者？虽然得知这个宇宙天地将要轮回的修士不是很多，但是也并非很少。

　　若是能够与姬宇晨这个应劫者搭上关系，以后轮回的同时，说不定就可以借助姬宇晨，跳出轮回。

　　即便姬宇晨无法跳出轮回……反正与姬宇晨，幻影门交好那是有百利而无一害。

　　“开州众妙门前来恭贺！”突然之间，一个略微有些高亢的声音从幻影门之外传了过来，随即数道身形撕裂虚空，从远方快速飞掠而来。

　　“开州众妙门？这可不是什么好事啊。”姬宇晨抬起了头，看着远方的那几道透发着强横气息的身形，心中冷笑连连。

　　或许没有其他的强者知道，就在不久之前，姬宇晨击杀了众妙门的七个大神级别的强者。而被姬宇晨击杀的那七个人当中，更有几个是前来众妙门做客的客人。

　　当时姬宇晨击杀了那七人之后，众妙门便有一个极其强横的强者瞬间赶了过来，后来却是被幻影门的强者给惊走了。

　　直至现在，一百多年了竟然没有任何的动作。而就在姬宇晨，众妙门的高手竟然上门前来道贺。这真是来者不善善者不来啊！

　　“五个都是上古大神级别的强者。”姬宇晨脸色微微沉吟了下来。这一次众妙门前来的五个人当中，竟然清一色的上古大神！

　　“穆青，你去迎接一下你的师门长辈。”姬宇晨脸上突然露出了一丝微笑，同时说道。

　　姬宇晨声音还没有落下，在他旁边的一个巅峰大神便腾空而起，朝着开州的这五个上古大神便迎了过去。

　　“五位前辈，副门主派我前来迎接各位，还请五位随我前来。”穆青走了上来，神情略微有些恭敬的说道。

　　“穆青？是你？你这个叛徒，我杀了你。”见到来人，众妙门五人中的一个叫做徐思的上古大神一脸杀机的看着穆青。踏前一步，震碎了亿万虚空，大手探出，就要杀掉穆青。

　　穆青正是一百多年前，被姬宇晨收服的众妙门的巅峰大神之一。此时，姬宇晨拍出原本是众妙门的大神来迎接众妙门的人，用意非常的明显。

　　这是赤裸裸的打脸啊！而且还是打的非常响亮的样子。

　　“你们好大的威风，竟敢在我幻影门撒泼欲要击杀我幻影门弟子？你们这是当我幻影门没人了？还是你们觉得你们众妙门高人一等？”

　　就在徐思将要动手的时候，一个冷漠的声音传了过来。随即，一道黑色流光从虚空中掠过，姬宇晨的身形出现在五人的面前。

　　听到来人的说话，徐思眉宇间掠过一抹森寒杀机，但是终究是克制住了击杀穆青的念头。

　　“你是何人？”五人神色淡漠的看着就来人，脸色阴沉，似乎心情不是很好的模样。

　　“他是我的奴隶，而我自然就是姬宇晨了。”姬宇晨用手指着穆青，一脸的笑容。

　　“你就是姬宇晨？”在这一瞬间，五人眼中均闪过了凌厉的杀机。五人杀机迸溅的看着姬宇晨，豪不掩饰自己赤裸的杀机。

　　姬宇晨方才让穆青出来迎接他们，那就是打他们的脸。而现在姬宇晨在他们面前，指着穆青这个曾经是众妙门弟子的穆青说是他的奴隶……

　　这不仅仅是打脸这么简单了，而是把他们撂倒在地，大脚狠狠的踩他们的脸啊！这让五人心中都升起了无尽的杀机。

　　“原来你就是姬宇晨，看到你的样子，我就想一巴掌拍死你。”徐思杀机迸溅的看着姬宇晨，毫不掩饰自己的杀机。

　　“我又何尝不想拍死你们呢？只不过现在我还没有这个实力，待得不久之后，若是你们还没死的话，那就等着我杀掉你们吧。”姬宇晨一脸笑容的说道，说话却是森寒无比，携带着恐怖的杀机。

　　“我真的很想捏死这个小混蛋。”徐思心中杀机无限，声音愤怒的给另外四人传音说道。

　　“别冲动，要杀他以后极多机会，但是这里可是幻影门。在那些老怪物面前，我们五人就想蝼蚁一般。哼，就让他暂且嚣张一下，等下就知道让他们怎么死。”另外一个上古大神嗤笑着说道。

　　“你们是不是很想杀我？”姬宇晨突然诡异的一笑。说的众妙门的五个上古大神微微一怔。然而，就在他们疑惑的同时，姬宇晨却是笑着说道：“贵客上门，请吧。”

　　说话的同时，姬宇晨立马转身，施施然的飞了回去，将众妙门的这五个晾在了后面。

　　“这小兔崽子，真是气死我了。”徐思一脸怒容的在心中沉闷的咆哮着。若不是顾忌这里是幻影门，他早就拍死姬宇晨了。

　　“幻影门门主呢？”大殿之上，众妙门将意思一下的礼品放下之后，直接进入了主题。

　　“你们有什么事直接跟我说就是了，若是没事的话，你们可以离去了。”姬宇晨走了过来，脸带笑容的说道。

　　徐思冷漠的一笑，看着姬宇晨：“你能够做主？”

　　“当然，门主不在，我就能做主。”姬宇晨淡然一笑。

　　“很好，今日我们前来一个第一个就是前来道贺，第二个则是……我们众妙门想要向你们讨一个说法。”一个上古大神走了上来，盯着姬宇晨冷声说道。

　　姬宇晨心中冷笑不已。

　　“一百多年前，你，也就是幻影门的副门主姬宇晨，你击杀了我们众妙门七个大神弟子！最后更是将穆青炼化成为你的奴隶，这事，我们需要一个说法。今日，我希望你们能给我们一个满意的答复。”众妙门的一个上古大神说道。

　　姬宇晨心中冷笑：“看你们的样子，似乎是有备而来。说吧，提出你们的要求。”

　　徐思上前一步，冷眼看着姬宇晨：“我们有两套方案！须知，那几个大神甚至有几个乃是我们众妙门的客人，但全部被你击杀！这让我们众妙门蒙受了巨大的损失。培养一个大神不容易，你却是瞬间杀掉我们七个大神！”

　　姬宇晨只是冷漠的看着徐思，也没有打断她的说话。

　　“他们的死，都是因为你姬宇晨！所以，你必须偿命！”徐思冷笑着说道。

　　姬宇晨脸色微微一变，嗤笑一声：“你们要我给那六个废物填命？你们这是单纯的要我填命，还是打击我幻影门？须知我才成为幻影门的副门主，你们众妙门就欲要我死。你们不是要我的命，而是要我们众妙门的命啊。”姬宇晨突然大声说道。

　　听到姬宇晨的说话，幻影门的许多强者都听到了，顿时一个个都怒视了过来。甚至，有些人已经缓缓的逼了过来，杀机腾腾的模样。

　　见到，众妙门的五人只是冷哼了一声，这些人中根本就没有上古大神级别的存在，他们根本无需计较。

　　“我们也知道你姬宇晨不愿意死。但是我们众妙门好歹也是开州的第一门派，你姬宇晨无缘无故的杀掉我们七个弟子，这笔账，这个损失你起码也要赔偿我们！经过我们这些年的商议……”

　　说到这里的时候，徐思瞥了姬宇晨一眼而后说道：“你们幻影门只需赔给我们众妙门七个大神境界的强者便可以了。”

　　“给你们七个大神？”姬宇晨冷笑了一声，看着徐思等人，眼眸深处闪过了一抹杀机：“你口口声声说我无缘无故的杀掉了他们，但是你可知道我为何杀掉他们？”

　　“若非他们来到明州境界欲要击杀我，我又怎能杀他们？难道我还跑到你们众妙门去杀了他们？若是我真有那个实力的话，我就早踏平你们众妙门了！”

　　“早就知道你们众妙门无耻，但是绝对没想到你们竟然无耻成这个样子！当日我才回来明州城，你们七个大神就联合寇家两人与赵辰，十个大神境界的强者啊！你们竟然联手去偷袭我的本源门！”

　　哗……

　　听到姬宇晨的说话，附近的人顿时犹如沸腾了的开水一般炸了开来了。

　　“你们不信？这个穆青就是当时十人中的其中一个。”姬宇晨指着穆青，继而说道：“穆青，你给我说说当日的事情。”

　　穆青点点头，上前一步，看着众人说道：“当日我们七个人的确是前去攻击本源门，本来打算用本源门要挟姬宇晨就范的，只是我们十人却并非姬宇晨的对手……”

　　“真是如此！真是如此，想不到众妙门的人真的是如此的无耻！”

　　“寇家兄弟，赵辰？这三人我知道，乃是河州的两个家族，当年设计击杀姬宇晨……想不到啊想不到，众妙门竟然这么无耻。”


第811章：一指头点死上古大神

　　“你血口喷人！”

　　被姬宇晨这么倒打一耙，众妙门的这五个上古大神当即就懵了。但是很快的，那个叫做徐思的上古大神便满脸怒容的看着姬宇晨。

　　“血口喷人？分明就是你们血口喷人！你们十个大神级别的人竟然联手去攻击我的本源门，须知，本源门之内连一个大神都没有……你们这是要将我赶尽杀绝啊！”

　　姬宇晨看着愤怒的徐思不成的冷笑着说道。

　　“他们只是路过……”

　　“路过？你们众妙门七个人，与赵辰他们三个这么巧遇到一块，而且又这么巧的在明州境界，更是巧合的要一起去灭我本源门，这个世界上巧合的事情真是多啊。”姬宇晨打断了徐思的说话，冷声说道。

　　“就是，这个世界哪有这么巧合的事情？众妙门的人真是无耻。十个大神联手去击杀一个连大神都没有的门派。而最终却被姬宇晨一网打尽，现在反倒是血口喷人，倒打一耙……”

　　听到姬宇晨两人的说话，附近的人逐渐走了过来。此时更是有人如此议论纷纷。

　　“我们众妙门行得正坐得直，绝对不会做这些无耻的事。”见到众人的样子，徐思五人的脸色都脸铁青了下来。

　　“本来么，你们死无对证。纵然我千万言语的说，你们也可以推的干干净净。但是。穆青你告诉他们，当日是怎么一回事。”

　　穆青微微点头，踏前一步，而后说道：“当日我们奉命……最后，得知众妙门竟然是一个这么无耻的门派，我终于大彻大悟，弃暗投明，投靠了副门主！”一番说话下来，直接把众妙门说的一文不值，极度无耻。然而却是无形中却将姬宇晨渲染的更加高大了起来。

　　“他就是穆青？众妙门的巅峰高手，看他的样子，似乎说的应该是真的。弃暗投明了啊。怪不得方才众妙门的人要击杀他呢。”有人如此说道。

　　“原本我不怎么相信姬宇晨的，不过穆青这么说，我倒是相信了。”

　　“诸位，我姬宇晨行事光明磊落，杀的都是该杀之人。从来不像他们无耻！没错，寇家是我派人灭掉的。但是那是因为寇家两个大神欲要灭掉我本源门。”

　　顿了顿，姬宇晨扫了众人一眼，而后继续说道：“我出道一百多万年以来，杀掉的人无数。但是，你们都仔细想一想，有哪一次是我姬宇晨主动挑衅，杀掉敌人的？那些被我杀掉的人，灭掉的势力，哪一个不是他们欲要杀我在先？我这么杀掉他们，我有错吗？”

　　“没错，敢挑衅的人就直接杀掉算了。他们的死只是他们咎由自取！姬宇晨你这样子做没错！”有人立即大声附和着说道。

　　“姬宇晨出道百万年以来，虽然树敌无数，但是被他杀掉的都是主动挑衅他的人。那些人想要杀他，姬宇晨只是被迫还手罢了。”许多人沉吟了一下，在脑海中将姬宇晨的事情过滤了一遍，而后直接说道。

　　“是的，众妙门的人太无耻了，赶紧滚吧！”

　　“滚吧，别在这里丢人现眼了。”一时之间，绝大部分的人都支持了姬宇晨。而那些幻影门的弟子们更是高声怒吼叫徐思五人滚蛋。

　　看到激动的众人，徐思等人的脸色阴沉的犹如滴出水来一般。他们都知道，姬宇晨的这一番话，直接让众妙门降级到了无耻这个级别之上。

　　不过，众妙门毕竟是开州的第一门派，纵然这些人都说他们无耻，他们也不是太过在意。但是，他们却是不容许姬宇晨这么信口开河的在污蔑他们。

　　这是对他们的侮辱。纵然他们不在意，但是也无法容忍姬宇晨这么肆意的侮辱他们。

　　本来，今天他们是计划好在这一天之内，让姬宇晨难堪，从幻影门手中得到大量的好处。只是却是被姬宇晨这么插科打诨，倒打一耙之后，他们不仅没有捞到一丝的好处。

　　相反，他们却是让众妙门成为了一个无耻的门派。

　　“姬宇晨，穆青，你们两个血口喷人，凭空污蔑我们众妙门！我们却是饶你们不得，今日我就杀掉你们这两个无耻之徒。”

　　说话的同时，徐思踏前一步，大手探出，一巴掌对着穆青便杀了过去。

　　姬宇晨踏前一步，脸色冰冷的看着徐思：“怎么？恼羞成怒了？欲要杀人毁尸灭迹？死无对证？我警告你，这里乃是幻影门，而不是你们的众妙门！若是你敢在这里动手，就算众妙门门主来了也救你不得！”

　　看到姬宇晨嗤笑，不屑的样子。徐思心中大怒，杀机史前前例的迸发了开来。一想到他们五个上古大神却是被这个小小的普通大神玩弄的团团转，他就有种想灭杀自己的冲动。

　　“怎么？难道你还想杀了我不成？我现在就站在这里让你来杀，我看你是狗胆包天了，敢在这里动手。”姬宇晨有恃无恐的站立在原地，冷笑着看着徐思。

　　“气死我了，气死我了，这小王八蛋，我一定要杀了你！”看着姬宇晨盛气凌人的模样，徐思这个上古大神双眼喷火，脸色镇宁，一脸杀机，杀机弥漫整个大殿。

　　“徐思，别冲动！”

　　见到徐思狰狞的样子，其他的四人心中连忙大喊不好。同时，他们更是快步朝着徐思那边冲了过去。

　　“小王八蛋，你给我去死！”就在这个时候，徐思大吼一声，原本停住在虚空中的大手却是猛的握成拳，而后对着姬宇晨的脑袋就快速无比的轰击而下。

　　“徐思，你给我住手！”

　　见到徐思当真忍不住出手了，另外四个上古大神顿时忍不住大骇而大吼一声！他可是上古大神，现如今在这么短的距离之内，含怒出手，姬宇晨根本逃无可逃！

　　姬宇晨虽然有巅峰大神的力量，但是他毕竟只是一个普通大神。纵然姬宇晨是巅峰大神，但是面对着一个上古大神，而且还在这么短的距离之内，姬宇晨根本无法抵抗！

　　事实上，姬宇晨真的无法抵挡，甚至，他连反应的时间都没有。

　　本来，姬宇晨之所以这么有恃无恐，就是料定这个徐思不敢在幻影门之内出手。但是姬宇晨却是不知道这个徐思的性格。

　　此人一旦被人逼急之后，怒火攻心的他，立即就会失去理智。不管在什么场合，不管对方是什么人，都会立即出手！

　　姬宇晨与徐思之间的距离还不到两米！而区区两米的距离，对一个上古大神来说，却是不算距离。

　　徐思一拳轰击而出，瞬间便轰击在姬宇晨的前方，就要将姬宇晨一拳打爆。

　　“完了。这混蛋真的要出手。”姬宇晨只是怔怔的看着那个硕大无比的拳头，犹如一座神山一般，迅猛的轰击向姬宇晨。

　　他想逃，但是却有一个声音告诉他，他纵然拼尽全力暴退，却也基本无法逃脱。

　　“你们众妙门好大的狗胆！竟敢在我幻影门之内公然杀我幻影门的副门主，你们真是活腻味了！”

　　就在这个时候，一个冷漠的声音从幻影门深处传了开来，清晰的在幻影门之内，甚至在幻影门之外也可以清晰的听到。

　　几乎与这个冷漠声音一起的，就在这个时候，姬宇晨头顶上空虚空瞬间破碎！随即，一个巨大无比的手指头从虚空中迸射而出。

　　手指头有点巨大，不知道从多少亿万个时空之外探了出来，携带着毁天灭地的恐怖气息，缓缓的对着徐思就点了下来。

　　手指头极慢，但是却又矛盾的极快！几乎在众人思维反应过来之前，就已经一指点在了上古大神徐思的额头之上。

　　砰！

　　一声闷响之后，徐思这个众妙门的上古大神竟然连发出惨叫声都来不及，就已经爆碎成为一团血雾！

　　一个上古大神，竟然被一个手指头给一指点杀了！甚至连反应的时间都没有就已经被杀！

　　而此时，姬宇晨尚且震惊的看着前方……他脑海中依然只有徐思那个巨大无比的，犹如雷丹一般快速无比轰杀而来的硕大拳头的画面……

　　不远处，众妙门的余下四个大神却正好扑向这边……欲要阻止徐思击杀姬宇晨。

　　一切的一切都发生的实在是太过了。从徐思出手欲要灭杀姬宇晨，到虚空中突兀出现了一个巨大的手指头，再到徐思爆碎成为一团血雾。

　　这一切都只是一个瞬间罢了！但是在场的人却是看的清清楚楚，方才那一切，虽然极快，但是却又极慢。

　　极其的矛盾。

　　整个大殿都沉寂了下来，良久之后……

　　哗啦……

　　却是犹如惊涛骇浪一般翻腾了起来！

　　徐思被击杀了，被人一个指头按死了！

　　堂堂一个上古大神，竟然被一个指头给点死了！众人都震惊无比。而很明显，出手的这人必定是幻影门的那些老怪物，实力至少在远古大神级别的，甚至是更加强大的存在。

　　否则，不可能一个指头就按死徐思这个上古大神！


第812章：强大实力

　　震惊！震惊！

　　在场的人，除却震惊之外，就没有别的心情了。

　　在天界，有一个大神的家族或者势力都足以进入一流势力之列。犹如当初被姬宇晨灭掉的赵家。

　　而有着上古大神的势力，几乎已经成为超一流实力！而且，上古大神的实力，即便在大神行列中都算是高手中的高手。

　　一般来说，上古大神是不会轻易被击杀的。特别是同为人族，只是，众妙门的这个上古大神却是被幻影门的高手给一指点杀了。

　　杀掉众妙门的普通大神，或者巅峰大神，众妙门或许还不会太过计较。但是一个上古大神被杀掉……

　　纵然是众妙门，必定都会大为震怒！

　　“众妙门与幻影门这一次是彻底的决裂了。幻影门竟然如此的强势！”许多修士心中都感觉震惊。

　　一直以来，幻影门都十分的低调。虽然一直是明州的第一势力，但是低调的他，纵然是连明州境内其他的三大没有大神级别的家族都想将之取而代之。

　　而现在，幻影门突然高调出手，宣示了自己的强大！

　　一场风波将要爆发……

　　“幻影门的低调，导致一直被众妙门打压。现如今，幻影门终于开始反击了。而这个徐思则恰好成为了幻影门强势起来的踏脚石。”许多修士如此说道。

　　“你们众妙门实在是不知天高地厚，竟敢在我幻影门内杀我副门主？杀掉此人，只不过是给你们一个警告罢了。你们四个马上给我离开幻影门，滚回开州！否则连带你们四个一并杀掉了。”

　　杀掉徐思之后，那个硕大无比的指头消失不见。一个冰冷无比的声音充斥在大殿之上，声音冰冷，蕴含着可怕的杀机。

　　众妙门余下的四个上古大神脸色凝重而又震惊不已。只是，他们根本不敢有所动作，他们都知道，此人既然能够一指点杀徐思，也可以一巴掌拍死他们四个。

　　“杀了我们众妙门的上古大神，这笔账，我们众妙门一定会跟你们清算的！”四人中的其中一人，低吼着说道。

　　姬宇晨从震惊中醒悟了过来，听到此人的说话，不由的冷笑一声：“你们还不赶紧滚？是不是想要长期留在这里？”

　　“很好，你们幻影门很好！姬宇晨，你最好永远不要离开幻影门。”另外一个上古大神怨毒无比的瞪了姬宇晨一眼，而后与其余三人转身就化为一道流光消失在远方天际。

　　姬宇晨心中冷笑不已，对这些人的威胁，他从来未曾怕过。

　　“副门主，我等还有些要事，暂且告别了。”

　　在众妙门的人离开之后，这些前来道贺的势力纷纷的告辞离开了幻影门。姬宇晨倒是没有阻止，只是在心中不断的冷笑。

　　这些人想的什么，姬宇晨非常的明白。无非就是担心得罪了众妙门罢了。

　　一时之间，幻影门竟然就这么冷清了下来。

　　“姬宇晨，你到幻影仙殿来。”书生门主的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨没有犹豫，直接来到了幻影仙殿。

　　大殿之上，除却门主书生之外，空荡荡的没有多余的人。

　　“门主，不知道喊我过来，有啥事呢？”姬宇晨来到了幻影仙殿，没见到其他人，于是他就往旁边的椅子上随便一座，而后随意的问道。丝毫不将书生当成幻影门的门主。

　　“你这小子……”看着一副随意模样的姬宇晨，书生有些无奈的摇摇头。这个家伙就是没点正经。

　　“方才的事，你也看到了，有何感想？”书生问道。

　　“没啥感想，我只是很好奇，咱们幻影门当中，到底有多少强大的存在？嗯，就像是刚刚出手那位一样的存在。”姬宇晨嘿嘿一笑，淡然问道。

　　“这个你大可放心，灭掉一个区区的众妙门还是能够做到的。”书生没有回答姬宇晨的说话，只是如此说道。

　　然而，书生这个如此淡定的说话却是让姬宇晨大为震惊！

　　幻影门的实力当真如此强大？须知，众妙门乃是开州的第一势力，就与幻影门在明州的地位一般，实力都是强大无比。

　　听书生如此肯定且轻松的说话，姬宇晨甚至有些怀疑了。若是幻影门当真这么强大，那么为何一直这么低调？

　　“这次杀掉众妙门的上古大神，只不过是敲山震虎罢了。若是众妙门再嚣张，直接把他们的远古大神给杀掉！再不行就直接灭掉他们的门派！”书生眼里闪过一抹森寒的杀机。

　　“门主，咱们幻影门真的有如此强大的实力？”姬宇晨震惊了，不相信的问道。

　　“咱们幻影门的强大，是现在的你想象不到的。具体多么强大，以后你自然会知道。现在你只需明白，你完全无需估计众妙门这个门派便是了。你唯一的任务就是修炼，强大！”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，无语的说道：“我倒是直接想成为天界最强者，但是哪有那么快？”

　　“你可以的，你已经在普通大神境界停滞了许久了吧？也是时候突破境界了。”书生突然说道。

　　百万年前，姬宇晨进入永恒世界，在永恒世界，他先是成就混沌圣体，而后直接突破境界至第八个元婴。

　　第八个元婴，姬宇晨的实力便直接进入了普通大神境界！现如今，姬宇晨依然停滞在第八个元婴的筑基期！

　　若是姬宇晨突破至第八个元婴辟谷期，姬宇晨的实力就会暴涨至巅峰大神！金丹期的时候可以成就上古大神！

　　一旦姬宇晨成就第九个元婴，那么，姬宇晨便会直接进入远古大神境界！

　　只是，可惜的是，姬宇晨这么久了一直没有突破境界，欲要突破巅峰大神境界，却也遥遥无期。毕竟，大神境界，即便是一个小境界都始终难以突破，更何况是一个大境界？

　　不过听着书生的说话，姬宇晨心中一动，连忙问道：“门主，难道你有办法让我突破境界？”

　　“没有。”书生很光棍的说道，随即，看一脸笑意的看着姬宇晨说道：“若是我有突破境界的东东，那我们幻影门就不止这些强者了。”

　　姬宇晨翻了翻眼睛，不过倒是没有失望。正如书生所说，若是真有那样子的话，天界的大神就不止只有这么多了。

　　“你有什么计划没有？若是你有突破境界的计划，我们幻影门的强者就会体内护法。让你一举突破现有境界。”

　　听着书生的说话，姬宇晨心中一动，不由的想起了雍州的红血泊。

　　当年，姬宇晨从异族回来之后就是欲要炼化红血泊，增强自己的实力。只不过当时遇到了赵景，遇到了十方教……

　　与十方教结仇之后，姬宇晨最后更是差点被天神宫的那个超级大神给抹杀了！

　　最终姬家老祖出面，才吓退了那个天神宫的远古大神级别的存在！只是，姬宇晨再想去炼化红血泊倒是不可能了。

　　毕竟，那里乃是十方教的地盘，且天神宫的人也不会任由姬宇晨炼化红血泊。怕是姬宇晨才离开雍州城，就会遭到他们的击杀。

　　不过，若是能够得到幻影门强者的护法……

　　姬宇晨微微一笑：“雍州城外的红血泊，相信门主应该不陌生吧？”

　　“红血泊，就是当初你进入的太古战场？”书生看着姬宇晨，看样子似乎并不陌生。毕竟，那个地方来历太大。

　　“如果我能够炼化红血泊，说不定我的境界因此而突破！只是，你也知道，天神宫的人要杀我，十方教的人也要杀我，还有众妙门，我的敌人很多。所以，我需要一个顶尖的强者替我护法，让我安心的炼化红血泊！”

　　“炼化红血泊？”书生眼里闪过一抹震惊的神色。红血泊的来历，谁人不知？乃是当初无数顶尖强者的大战流出的鲜血凝聚而成的。

　　天界中，从来没有人能够炼化红血泊！而姬宇晨竟然要炼化红血泊……

　　“我不敢保证是否可以炼化红血泊！但是一旦被我成功炼化，那么我至少会突破至巅峰大神境界！”姬宇晨自信的说道。

　　“好！既然如此，我们幻影门自然助你一臂之力！”书生当即拍板，随即问道：“你打算什么时候过去？”

　　“事不宜迟，当然是越快越好。”姬宇晨也有些迫不及待了。当即，他告别了书生，回到了晨曦峰之上。

　　用了半个月时间，安排好了晨曦峰之后，姬宇晨便独自离开了幻影门，经过明州城的传送阵，直接进入了雍州城。

　　“姬宇晨离开了幻影门，进入明州城了。”

　　“姬宇晨离开了明州城，出现在雍州城了！”

　　当姬宇晨出现在雍州城之时，许多盯着他的势力第一时间就发现了。不过，在雍州城之内，倒是没人敢动手。

　　嗖！

　　姬宇晨在传送阵出现，继而没有犹豫的直接朝着雍州城之外飞了出去。

　　“姬宇晨离开了雍州城，朝着外面飞了过去了。”

　　一道道神念不断的在姬宇晨身上掠过……姬宇晨心中却是不断的冷笑，身形却是化为一道黑色的流光，朝着红血泊的方向便冲了过去。


第813章：强势出手

　　众妙门，十方教，甚至是天神宫怕是都已经盯上了姬宇晨。

　　不过，姬宇晨却是怡然不惧，直接离开了雍州城，朝着红血泊方向就飞掠而去。只是，奇怪的是，他本来可以直接撕裂虚空，以最快速度去到红血泊的。

　　只是此时，姬宇晨的速度虽然不慢，但是却也不快！甚至，有种故意显现在世人面前的嫌疑。

　　当然，这肯定是姬宇晨故意为之的。毕竟，这一次他是去炼化红血泊。在这个过程中，必定充满惊险与不确定的因为。

　　他必须要在炼化红血泊之前，要震慑一下这些居心不良的家伙。最好杀几个超级强者，以此敲山震虎。

　　当然，姬宇晨可没有这个实力。以他的实力，最多击杀一些巅峰大神什么的。甚至可以与上古大神一战。但是绝对不能击杀上古大神。

　　别看他现在只是一个人，但是姬宇晨却是知道，暗地里却有幻影门的一个超级强者在暗随着他呢。

　　姬宇晨之所以这么招摇过市，完全就是依仗着后面这个超级强者。同时，他也想引出这个超级强者来看看。

　　毕竟，他只是知道有人在尾随着自己，保护着自己。但是始终没有见过此人的面目，这让他有些不放心。

　　果然，姬宇晨大摇大摆的在几个城市之间来回穿梭，众妙门这些人当即就做出了反应。

　　“姬宇晨，你竟然离开了幻影门，今日就是你的死期！”

　　虚空蹦碎，几个强者撕裂虚空，从亿万虚空之外冲了出来。第一时间就杀气腾腾的看着姬宇晨冷笑着说道。

　　姬宇晨停止了飞行，站立在虚空中，看着来人，嘴角溢出了一丝冷笑：“又是你们这几个废物？嗯，这个应该是远古大神了吧？你们觉得就凭你们也有本事杀了我？”

　　来人有五个人，其中有四个是曾经在幻影门出现过的五个上古大神中的余下四人。另外一个身上透发出来的气息比他们更加强大，应该是远古大神级别的存在。

　　这样的阵容，杀现在的姬宇晨绰绰有余了。但是，现在姬宇晨不准备自己动手。要动手的是幻影门的那个超级存在。

　　这些人，即便是远古大神也不够看的啊！

　　虽然不知道幻影门保护自己的那个强大存在到底是什么境界的存在。但是姬宇晨觉得，应该不只是一个远古大神那么简单。

　　“不想死的马上给我滚！”姬宇晨冷笑一声，脸上尽是不屑神情。

　　“你找死！”

　　一个上古大神低喝一声，踏前一步，震碎了亿万时空。大手猛的探出，对着姬宇晨就狠狠杀了过来。

　　看着上古大神全力击杀过来，姬宇晨却是没有动弹，甚至连脸上的神色都不曾变化一下。

　　嗤！

　　就在这个时候，姬宇晨头顶上空虚空猛的破碎开来。一只金色的硕大无比的手指猛的从虚空中点了出来。

　　砰！

　　出手攻击姬宇晨的这个上古大神，先是大吃一惊，心中惊骇的他正待做出反应！但是，他的速度又怎能跟这只金色大手强者的想比拟？

　　一声沉闷炸响之后，出手的这个上古大神甚至连惨叫都来不及发出，整个人就被那只硕大无比的金色手指给点上。

　　而后直接爆碎开来，炸成一团血雾，消失在天地间。

　　“是他！竟然是他！”

　　见到这个上古大神直接被一指点杀了。余下的三个上古大神脸色顿时惊骇的惊呼起来。这只手指很熟悉，因为在幻影门杀掉徐思的也正是这只手指。

　　他们有想到幻影门会派人保护姬宇晨，却是没想到却是拍出了这个强者！

　　见到三人脸色突变，众妙门的那个远古大神却是冷哼一声。踏前一步，震碎了苍穹。而后一拳迅猛轰击而出，直接打向了虚空中的那只大手。

　　“你们众妙门越来越过分了，此事之后，马上踏平众妙门！”那个似曾相似的生意你从虚空深处传了出来。

　　同时，金色的大手微微一震，而后缓缓的点向众妙门的远古大神。

　　“给我爆！”

　　众妙门的远古大神暴喝一声！神拳携带着毁天灭地的恐怖气息，一拳将苍穹打出了一个巨大的窟窿，旷世无匹的轰杀了过去。

　　反观那只金色的手指却是平淡无奇的缓缓向前点出。

　　说时慢那时快，巨大的拳头与金色的手指已然快速的撞击在一块！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨只是见到虚空中，众妙门强者轰出的巨大拳头竟是直接爆碎了开来。而那只金色的手指却是不曾震动一下。

　　显而易见，两者之间的实力差距到底有多大！

　　噗！

　　远古大神的神拳被蹦碎，整个人顿时被击伤。口喷鲜血的同时，整个人更是被震退了出去。

　　“怎么可能？难道你是太古大神？”众妙门的远古大神一脸惊骇之色。身形一晃，化为一抹流光就要逃之夭夭。

　　“既然来了就全部留在这里吧。”幻影门的这个超级强者淡漠的声音从虚空深处传了出来。

　　只见金色手中微微一颤，瞬间突破亿万虚空的阻碍，迅速的点在这个远古大神肉身只是那个。

　　砰！

　　惊天巨响之后，这个众妙门的远古大神直接爆碎成为了一团血雾！死的不能再死了。

　　随即，金色的手指在虚空中划过一道流光，连续两次点在了众妙门的三个上古大神身上！这三个上古大神竟然连反应的时间都没有，就已经被点杀。

　　瞬息间功夫，众妙门的五个人大神，包括一个远古大神直接被杀掉！

　　至此，包裹姬宇晨杀掉的三个众妙门的大神，与这几个。短短一百多年时间里，众妙门就已经陨落了九个大神级别的强者！

　　纵然众妙门实力滔天，损失掉九个大神，也是他们无法承受之重！

　　“你们也看过了，竟然敢对我幻影门弟子不利，你们也一并去死吧！”冷漠的声音传了出来。

　　就在姬宇晨有些惊异的时候，金色的手指连连点出。

　　啊！啊！啊！

　　五道金光撕裂而出，粉碎了亿万虚空，直接点在了隐藏在虚空中深处的那些强者！

　　三道血光从虚空深处爆碎了开来，直冲天际。这三人却也是上古大神级别的存在。而却有另外几道身形神情狼狈的从虚空中被震了出来，而后直接化为流光，朝着远方飞掠而去。

　　哼！

　　隐藏在虚空中的幻影门强者冷哼了一声，金色的手指瞬间消失。继而变成了一只金色的巨大无比的手掌。

　　手掌一阵，顿时蹦碎了亿万虚空，而后对着那些快速逃逸的强者猛的一抓。

　　轰隆！

　　大手的速度极其的恐怖，纵然那些人已经远远逃出了无数个光年之外。但是却是被这只大手瞬间追了上来。

　　而后，大手迅速一抓。顿时就将逃逸的这个远古大神级别的强者一把抓住。下一刻，大手狠狠一握！

　　砰！

　　一大团血雾从手指的空隙间爆了出来……

　　这几个远古大神级别的强者竟是连反抗的机会都没有，就直接被捏爆了！

　　远古大神啊！竟然连反抗一下都不行！

　　看到这一幕，姬宇晨心中深深的被震惊了。这才是真正的强者啊！杀远古大神犹如砍瓜切菜一般简单。

　　这下，姬宇晨是肯定了，自己身后的这个超级强者至少是太古大神级别的存在。

　　这种强者虽然依然不是天界最强者，但是足以横行天界了。在自己炼化红血泊这段时间里，替自己护法是足够了。

　　“十方教，你们最好给我规矩点，否则来一个杀一个！”冷漠的声音远远的传了出来，似乎是在警告十方教。

　　原来，方才那些人竟然都是十方教的高手。这让姬宇晨有些可惜。他很希望方才那些人是天神宫的强者。

　　不过现在自己身后的超级存在的实力太过恐怖了。不知道天神教还敢不敢有人出现？

　　至于众妙门，十方教之类的，被击杀了这么多强者，怕是也不甘心吧。不过，这些门派最多也只是拍出太古大神级别的存在斡旋一下。他们有没有天界最强者，还是个问题。

　　“没人了，可以继续了。”冷漠的声音在姬宇晨耳畔响起。虚空中的那只大手也已经消失不见。

　　姬宇晨身形一晃，便撕裂虚空，朝着红血泊便飞掠而去。

　　现在姬宇晨震慑，敲山震虎的目的已经达到。他可以直接开始修炼了。至于后面的事情，这些门派会不会派出更加强大的强者过来杀他……

　　这些不是他所关心的，因为有背后的那个超级强者操心。

　　很快，姬宇晨便进入了红血泊之内。

　　“你就安心的修炼吧，众妙门，十方教这些人无须你担心，自然有我解决。”冷漠的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“多谢前辈了。”姬宇晨真诚的表示了一声感谢，而后身形一晃，便直接钻进了红血泊之内。

　　只是，在这个过程中，他却是显得极其的小心。毕竟，红血泊连大神都可以轻易灭杀，不是开玩笑的。


第814章：血手

　　红血泊，方圆数万个光年大小，乃是太古时候，无数强者厮杀留出的鲜血汇聚而成。

　　表面上，红血泊只是犹如一个鲜血一般的巨大海洋罢了。终日风平浪静，不见波涛。显得没有任何的危害。

　　然而，众人皆知，表面平静的红血泊深处却是危机重重，纵然是大神级别的强者下去了，也再也上不来。

　　因此，无数年以来，都没人敢深入红血泊深处。

　　特别是之前发生的那件事情——里面出现了一个太古战场！那一次死掉了许多修士之后，红血泊之上再也没修士再次盘旋。

　　毕竟，谁都不知道红血泊会不会再次发生什么变化，将他们席卷入红血泊深处，最终绞杀而亡。

　　红血泊有多深？

　　姬宇晨不知道，他此时已经深入了红血泊千个光年左右了。

　　本来，红血泊的压力，纵然是巅峰的大神在深入到十光年之后。他们的身体也承受不住红血泊的巨大压力。

　　只是，这些压力对姬宇晨来说……却是直接被姬宇晨给忽略了。当初，姬宇晨在永恒世界之时，可是几乎将黑色海洋给吞噬了个干净！

　　黑色海洋的每一滴海水都重如山岳，红血泊的压力虽然巨大无比，但是也是完全没有的比较的。

　　姬宇晨若是愿意的话，他可以一路直接下潜至红血泊的底部。只是，姬宇晨却是并没有这么做，毕竟红血泊深处有什么危险，他依然是不清楚的。

　　“在这里应该可以了。”姬宇晨微微一笑，而后他心中一动，直接将血海给释放了出来。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，以姬宇晨身体为中心，方圆上千个光年之内的海水距离的翻腾了起来。滔滔血海直接冲击而出，生生的将姬宇晨身体周围的红血泊海水给逼退了出去。

　　但是，红血泊毕竟是红血泊，平时风平浪静，并不代表红血泊就没有什么力量！

　　被血海给逼退之后，红血泊似乎很愤怒的样子。顷刻间，红血泊便暴动了起来，爆发出一团团恐怖无比的力量，直接镇压向血海，与姬宇晨。

　　轰隆隆……

　　红血泊的海水蕴含着极其恐怖的力量。一旦暴动起来，血海瞬间便被压迫的向里压缩回来……

　　在姬宇晨做出反应过来之前，血海竟然已经被压缩的只有一百个光年大小了。

　　面对着来势汹汹，欲要将血海与自己给挤压成为粉碎的红血泊海水。姬宇晨心中一动，干脆直接将血海收回到只有十个光年左右大小。

　　而这个时候，红血泊才逐渐的平静了下来。似乎感觉到血海不再有威胁而放过他一般。

　　姬宇晨一步跨出，进入了血海当中，随即，他便直接盘坐在学海当中。同时，他更是将血莲也给祭了出来。

　　在这一刻，姬宇晨放开了心神，开始与红血泊沟通，继而开始炼化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这个时候，在血莲方一出来之时，姬宇晨便感觉到了血莲的异样！

　　姬宇晨睁眼一看，竟是看到了血莲竟然不断的颤抖了起来，迎风摇曳，犹如欢悦雀跃般跳舞一般，手舞足蹈的样子，让姬宇晨大为奇怪。

　　与此同时，姬宇晨更是感觉到了一丝微弱的气息从血莲身上传了过来。这微弱的气息中充满了兴奋，高兴之情。

　　“奇怪了，血莲为何这么兴奋？这可是它第一次出现这种情况。”姬宇晨感觉到奇怪，于是他就干脆停止了与红血泊的沟通，认真的看着血莲。

　　血莲不断的颤动着，透发着兴奋的神色，就在姬宇晨心中奇怪的同时……

　　突然之间……

　　轰隆！

　　一声巨响，血莲开始猛的暴涨了起来。从原先的万丈高，不断的往上蹿着，十万里，千万里……一个光年，两个光年，五个光年，最终，血莲更是一举达到了十个光年高。

　　十个光年高！

　　这可是从来没有过的情况，须知，在这之前，血莲最高也只是十万里高罢了！而且，让姬宇晨惊讶的是方才血海都受到了红血泊的镇压，为何血莲却是没有被镇压？

　　姬宇晨心中奇怪，只是很快的，他便知道此时为何会出现这种情况了。

　　在血莲暴涨至十个光年高的时候，血莲的根部便出现了亿万的根须！一条条根须犹如一条条巨大无比的神山一般，不断的从血莲根本生长了出来，而后快速的朝着四面八方延伸了过去。

　　唰！唰！唰！

　　亿万根须，将这片天地都布满了。延伸无数个光年，直接扎根进入了血海当中。

　　轰隆！

　　就在这个时候，亿万根须猛的一震！接着姬宇晨就看到了这些根须开始疯狂的颤动了起来，一道道红血泊海水直接被吞噬了进去。

　　“嗯？血莲竟然能够直接吞噬红血泊的海水？”姬宇晨心中有些震惊。

　　长久以来，血莲的实力都是随着姬宇晨的强大而强大的。此时，血莲也才有八片叶子罢了。

　　且，血莲一直都是靠吞噬血海与姬宇晨的神力不断的成长的。血莲直接吞噬外界的力量，这还是姬宇晨第一次发现这种情况。

　　亿万根须，每一条根须如同山岳般大小。如此之多的根须同时吞噬红血泊海水，可想而知，这种吞吸量有多大！

　　一道道犹如洪流一般的犹如鲜血一般的红血泊海水不断的被吞吸了进入。而不久之后，姬宇晨便发现，吞噬了如此之外的海水之后，血莲开始有了细微的变化。

　　根茎更加的粗大了，八片呈现血色的叶子显得静静的饱满，晶莹剔透，一股股强大的气息不断的从血莲之中透发了出来。

　　血莲越来越强大了！

　　这些海水就如同养料一般，在吞噬了这些养料之后，血莲终于开始了疯狂的蜕变。

　　时间缓缓流逝，血莲不断的吞噬红血泊海水，不断的变得强大起来……而在红血泊外面，此时却是来了许多的不速之客。

　　红血泊上空，一个脸色淡漠的中年男子盘坐在虚空中，闭目养神，一动不动。而中年男子的周围却是出现了许多的强者。

　　这些强者一个个身上都透发着强大的气息。若是姬宇晨再次的话，当可看到，这些人实力均都不弱！

　　实力最差的也都是上古大神级别的强者！

　　如此之多的强者聚集在一块，连虚空都被他们无意中逸散出来的力量给压碎了！今日他们全部聚拢再次，意欲何为？

　　“天神宫，十方教，众妙门。你们若敢动手，就有被杀的觉悟。”盘坐在虚空中的中年男子，突然淡漠的说道。

　　原来，这些人竟然是这三个势力的人。他们全部都聚拢再次，目的就很清晰了，无非就是欲要击杀掉姬宇晨。

　　只是，即便这三个势力，有着将近二十个超级强者之众。却是只能远远的围着这个中年男子，却是没人敢动手。

　　实际上，这三个门派本来不止这么多强者的。但是在不久之前，中年男子举手投足间就灭杀掉了他们的许多大神……这才让这些人选择了停手。

　　中年男子自然就是替姬宇晨护法的幻影门的强者。此时实力滔天，在连续击杀了上十个超级强者之后，终于震慑住了这些人。

　　“怕什么，他只是一个人罢了，若是我们一拥而上，直接就可以杀掉他！”一个天神宫的远古大神突然不屑的说道。

　　“白痴！你可知道他是什么人？这可是一个绝世凶人！”十方教的一个强者冷冷的看了旁边天神宫的修士，冷声说道。

　　“他叫血手！乃是幻影门辈分极高的存在。早在无数个纪元之前，他就有远古大神巅峰的实力！这么多年过去了，他有可能已经突破境界，达到了太古大神境界！”

　　“血手？”在场的人大部分都不解的看着说话这人，他们根本没有听说过血手这个人。

　　“血手，乃是幻影门的一个传奇般的存在。他的真名叫做什么，没人知道。之所以叫血手，这是因为他杀戮极重！你们觉得姬宇晨的杀戮就已经足够了。但是血手比姬宇晨还要残暴千百倍！”十方教的这个远古大神似乎知道血手的来历一般，沉声说道。

　　“当时的血手，名震天界，死在他手中的大神犹如恒河沙数一般数不清！只是突然消失了。众人都以为他已经陨落了。但是却是没想到他依然在世！而且现在竟然还给姬宇晨护法。”

　　“他真的很强大？现在他虽然实力滔天，但是并没有那种杀戮之气。”有人不解的问道。

　　“这些年的修炼，血手的实力更加的强大了，早就已经返璞归真！如果我猜测没错的话，即便我们一起动手，恐怕也挡不住他的一击！”十方教的这个远古大神，眼含忌惮之色的看了血手一眼，压制住心中的震惊，沉声说道。

　　“你似乎对他很熟悉？你认识他？”十方教的这个远古大神也是十分古老的强者了。

　　“当年，我只是一个上古大神，血手还只是一个远古大神的时候，我就曾经见到一个太古大神因为挑衅血手，而后竟然被血手一招击毙！当时他可只是远古大神境界啊，而却是一招击毙了太古大神！”

　　十方教的这个远古大神脸上露出了深深的忌惮神色，一想起当初的那一幕，他依然震惊不已。


第815章：红血泊异变

　　血手，在当时乃是名震天下的绝世凶人。从他被人冠以的名字——血手就可见一斑。

　　血手，奶是幻影门的绝世强者！当时的幻影门还只是一个小小的门派，还未发展起来。据传，这个血手乃是幻影门的创派祖师幻影的弟子……

　　至于血手是否幻影门创派祖师的弟子，这些都不得而知。但是不可否认，血手乃是一个顶尖的强者！

　　现如今，由这个绝世凶人替姬宇晨护法，外面的这些人纵然实力滔天，怕是也没人再敢动手了。

　　听完十方教这个远古大神级别的强者的说话，众人均是沉默了下来。甚至，他们更是不自觉的倒退了一段距离。

　　“十息时间！给你们十息时间离开红血泊，否则杀无赦！”血手盘坐在虚空中，闭目养神，但是他那蕴含着恐怖杀气的冰冷声音却是远远的传了出去。

　　十方教，天神宫，众妙门的这些高手心中一寒，不由的大吃一惊！而后十方教那个知道血手身份的远古大神当先退走。

　　随即，其他的强者也快速的退却。

　　但是，他们虽然退出了红血泊，但是并没有就此退走。但是，血手却也没有继续为难追究。

　　“难道我们这么多人就被他一个人镇压了？”一个众妙门的远古大神不甘心的说道。他们这里可是有着将近二十个超级前者。其中大部分都是远古大神级别的强者！

　　远古大神，纵然在大神之列中，也属于顶尖强者了！只是不及太古大神以及至强大神！

　　所谓至强大神，乃是在一个轮回之内天地宇宙间实力最强的存在！但是天界中，据传还有比至强大神还要强大的境界与存在。

　　这种存在就是超脱轮回的强者。

　　在一个轮回之内的最强者，他的实力是根本不可能与超脱轮回的强者比拟的！毕竟，在一个轮回之内，你纵然是天底下最强的存在。

　　但是，只要你没有那个实力闯过轮回，那么便会直接随着宇宙轮回而重归混沌。而那些超脱轮回的强者，实力还会不断的增强！

　　只是，天地间有多少超脱轮回的强者？这种超脱轮回的强者，不论是实力，还是他们的身份都极其的敏感。一般不会随便出现在天地间，而且数量极少。

　　因此，天地间实力最强的乃是至强大神！

　　但是至强大神也是数量极少的……换句话来说，太古大神几乎就是天界最顶尖的存在了。而血手则有可能就是太古大神！而且还是那种实力极其恐怖的太古大神。

　　“如果你不想死的话，倒是可以上去看看。”十方教的那个远古大神瞥了众妙门的这个高手，不屑的说道。

　　这些人都不知道血手的恐怖，但是他知道！正是因为他知道，他才第一个选择了避退。

　　“若是这个血手真的那么恐怖也就罢了，但是若是他没有那个实力……我们岂不是白白的浪费了这一次机会？”天神宫的一个远古大神沉声说道，双眼杀机迸溅。

　　“话已至此，我们十方教就不掺和这件事了。”十方教的这名远古大神不屑的瞥了众人一眼，随即身形一晃，便化为一道流光，远离了这里。

　　随即，十方教的其他强者也纷纷离开了。

　　一瞬间，这里只有众妙门与天神宫的一些强者守在这里，伺机欲要击杀姬宇晨。

　　只是血手却是犹如一尊杀神一般盘坐在红血泊之上，神念覆盖了整个红血泊，让这些人无机可乘。

　　时间缓缓流逝，或许是过去了一天，又或许是过去了一个纪元。

　　红血泊之下，此时的血莲依然在疯狂的吞噬者周围的红血泊海水。这些红血泊海水就像是最丰富的养料一般，蕴含着极其恐怖的力量。

　　被血莲吞噬了之后，这些海水便在瞬间被炼化成为了力量，而后迅速补充到了血莲之上。经过这段时间的疯狂吞噬之后，血莲竟然已经出现了第九片叶子！

　　同时在疯狂的炼化力量之后，第九片也快速的成长！而当血莲第九片叶子大成之后，姬宇晨便看到血莲先是猛的一震！

　　继而血莲身上便爆发了刺目无比的血色神光。血色神光先是将整个血莲包裹了起来。而后姬宇晨便再次看到，原本已经高达十个光年的血莲再次暴涨！

　　唰……

　　在姬宇晨惊骇的目光中，血莲瞬间膨胀至一百个光年高！而血莲的巨大根茎更是犹如一个个巨大的天外星辰一般。

　　特别是那九片叶子，一个个伸展开来。每一个伸展开来的叶子都约莫有十个光年大小，遮天蔽日，覆盖天地。

　　嗡！

　　突然之间，血莲体表的无尽血光直接爆碎了开来。在这一刻，一股股犹如天际洪流一般的恐怖力量从血莲身上爆发开来。

　　与此同时，血莲原本亿万根须再次一震，瞬间放大了亿万倍，深深的扎进了红血泊之内。

　　轰隆隆……

　　暴动！暴动！

　　原本的红血泊极其的平静，甚至见不到水流的流动。但是在这一瞬间，整个红血泊开始疯狂的暴动了起来，犹如惊涛骇浪一般！

　　在这一刻，血莲变成了一个巨大无比的无底洞，透发出一股股恐怖无比的吸力，开始将红血泊的海水疯狂吞噬进去。

　　在这一刻，姬宇晨明显看到，这些被吞噬了的海水，在进入了血莲体内之后，便被血莲迅速的转化成为了血色的力量。而这些力量一部分补充到了血莲身上。而一部分却是顺着血莲的根系，直接进入了血海当中。

　　甚至，更有少量的力量进入姬宇晨体内，继而转化成为姬宇晨的力量。

　　“这是？血莲在主动炼化红血泊？”见状，姬宇晨先是微微一惊，接着顿时大喜。

　　他来这里的目的就是为了炼化红血泊，将之化为血海的一部分。而甚至还没有等到姬宇晨开始炼化红血泊，血莲就已经开始了主动炼化。

　　“很好！血莲的炼化，可以节省我很多时间。”姬宇晨微微一笑，随即不再管血莲，而是径直盘坐在血海当中，开始控制着血海吞噬炼化红血泊。

　　或许是因为血莲的关系，从一开始，姬宇晨就可以轻易的炼化红血泊。

　　时间缓缓流逝，得到血莲补充的力量，姬宇晨体内的力量在缓慢的增长着。而除此之外，血莲更是快速的强者。

　　实际上，最为明显的当属血海……或者血莲知道血海乃是它的根本一般，将大部分的力量都灌注进入血海当中。

　　得到这些无穷尽的力量加持，血海几乎每时每刻都壮大着。甚至，此时的血海已经膨胀至了一万个光年大小！

　　须知，在进入红血泊之时，姬宇晨被迫只能将红血泊收缩到十个光年大小！现在能够膨胀至一万个光年大小，并非是姬宇晨的力量，而是血海本身的力量。

　　时间缓缓的流逝，血海不断的膨胀，而随着血海的膨胀，姬宇晨的实力也越来越强大了！

　　终于，在这一天血海已然暴涨至十万个光年大小！而血海的这个体积已经超越了红血泊的十分之一体积。

　　但是，尽管姬宇晨的血海已经占据了原本血海十分之一有多的体积。但是从表面上看，红血泊却是没有什么明显的变化。没有因为多了这么巨大的血海而变得更大或者水平面更高。

　　这是因为，血海的膨胀，是因为吞噬了红血泊海水的关系。

　　“是时候了！”

　　一直盘坐在血海当中的姬宇晨猛的睁开了眼睛，同时在心中低吼一声。

　　同一时间，姬宇晨心中一动，大吼出声：“血海，给我吞噬！吞噬！”

　　轰隆隆……

　　姬宇晨话音还没有落下，整个红血泊……注意，不是红血泊的局部，而是整个红血泊都开始疯狂的暴动了起来。

　　而血海更是剧烈的翻腾着，激起亿万重滔天巨量。

　　如果有人在这里的话当可以看到，血海爆发出了恐怖的吸力，而在血海之内的红血泊的海水却是犹如受到了无形的牵引一般，开始疯狂的涌进血海当中。

　　没有炼化，没有炼化成为最原始的神力。这些疯狂涌进血海中的力量迅速的成为了血海的一部分……

　　红血泊的海水快速的减少着，而血海却是疯狂的暴涨起来。

　　轰隆隆……

　　整个红血泊顿时暴动了起来。盘坐在红血泊上空的血手猛的睁开了眼睛，脸带诧异之色的看向下面的红血泊。

　　一眼看下去，红血泊似乎与之前有些不一样了，但是又有什么地方不一样，血手却是说不上来。

　　“我怎么感觉到这红血泊，似乎变得有生命了一般？难道是因为姬宇晨的关系？”血手心头有些震惊的想道。

　　原本的红血泊，虽然给人以诡异的感觉，但是却是一潭死水。而现在，整个红血泊似乎活过来一般，就像是突然变成了一个生命。

　　红血泊的每一次翻腾，都像是这个生命在呼吸一般……

　　这种情况不只是血手发现了，而更多盘踞在红血泊之外的修士也发现了这个异象！然而，不等他们明白过来，一股滔天的气息猛的从红血泊深处透发开来……

　　惊天动地，毁天灭地，极其恐怖！


第816章：巅峰之神！

　　数十万个光年大小的红血泊突然之间爆发了开来，犹如惊涛骇浪一般，掀起亿万重巨浪！

　　一股股恐怖之极的气息从红血泊之上透发了出来，惊天动地，毁天灭地。一瞬间，原本平静无波的红血泊变得十分的狂暴。

　　看到红血泊突然发生了异变，附近的人都吃惊的看了过来。一个个均不知道红血泊发生了什么事情。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，一股滔天的让人灵魂也为之战栗的气息猛的从红血泊深处冲了上来。

　　这股气息十分强大，甚至让可能是太古大神的血手也脸露惊讶之色。因为这股气息虽然强大，但是却是十分熟悉。

　　正是姬宇晨的气息！

　　“难道是姬宇晨突破了？”

　　血手惊讶之中却带着一丝惊喜。若是姬宇晨真的是突破的话，也不枉他再次镇压多年了。

　　轰隆隆……

　　红血泊不断的剧烈震动着，翻天覆地，透发着恐怖的气息。突然之间，红血泊猛的出现了一道巨大的裂缝，接着一道身形猛的从红血泊之下冲天而起。

　　这是一个黑衣青年，面容冷峻，身上气息狂暴，正是姬宇晨。

　　“巅峰大神！”

　　看到姬宇晨，血手脸上露出了一丝笑容。此时的姬宇晨，实力竟然已经达到了巅峰大神，而且直接达到了巅峰大神巅峰力量！

　　姬宇晨的实力竟然直接从原先的普通大神巅峰，暴涨至巅峰大神巅峰力量！直接提升了一个大境界。

　　血手一眼看了过去，就看出了姬宇晨的实力境界，只差最后一步，姬宇晨便可以直接跨入上古大神。

　　只是，可惜，姬宇晨这最后一步并没有跨出。因此，他依然只是巅峰大神。

　　姬宇晨站立在虚空中，冷漠的扫视了周围一眼。而后他大手探出，五指箕张对准下面的红血泊，低喝一声：“血海，给我收！”

　　伴随着姬宇晨的这一生低喝声。一股股无形的力量从他手掌心透发了出去，瞬间覆盖了整个红血泊。

　　在这一刻，在场的人，包括血手都见到了让他们震惊一辈子的一幕！

　　原本剧烈翻滚着的惊天海浪的红血泊，在这一刻却是突然平静了下来。

　　由动入静，只是瞬息间功夫……这种极端变化，让血手等人看到了都不由的微微皱眉，心中涌上了一丝难受的感觉。

　　由动入静，但是红血泊只是静止了不止片刻！

　　轰隆隆……

　　由动入静之后，整个红血泊竟然在无形的力量之下开始了缩小。只是瞬息间功夫便缩小了几分之一。

　　“这是怎么回事？这从来没有变化过的红血泊，竟然在缩小？这是真的么，我没有看错吧？”

　　一个远古大神看着整快速缩小的红血泊，一脸震惊的说道。

　　“或许是我们都看错了。难道，这红血泊的异变是姬宇晨的关系？他把红血泊给炼化了？”另外一个远古大神极其的震惊。

　　“的确是被姬宇晨炼化了。你们看，红血泊将要消失了。”另外一个强者震惊说道。

　　此时的红血泊，依然从原先的十几万个光年迅速缩小至几百个光年。同时，更是以极其恐怖的速度快速缩小着。

　　“收！”

　　姬宇晨猛的大手一张，大手五指微曲成爪，向下猛的一抓。

　　就在这个时候，地面上的红血泊瞬间化为一道血光，直接冲进了姬宇晨手掌心当中。而后姬宇晨猛的拍在自己身上，顿时就将红血泊给拍进了体内。

　　至此，红血泊彻底的被姬宇晨炼化。而姬宇晨的实力也自然增长到了巅峰大神巅峰力量！实际力量堪比上古大神，甚至比普通的上古大神还要强大许多倍。

　　红血泊消失之后，地面上出现了一个约莫几十个光年大小的巨大海沟。从虚空中往下看去，显得极其的狰狞。

　　只是，这巨大的海沟之上，却是什么都没有！

　　这是在姬宇晨等人离开之后，那些发觉红血泊消失之后等人欲要进入原本红血泊深处，欲要寻找天材地宝的修士传出来的。

　　把红血泊收进了姬宇晨，姬宇晨甚至没有没有来得及认真查看一番。一步跨出，便出现在血手的面前。

　　“前辈，感谢你这些年时间替我护法！”姬宇晨真诚的感谢说道。

　　血手只是微微点头，而后大手一挥，顿时，一股力量将姬宇晨包裹了起来。而后，姬宇晨但觉眼前景色一阵变化，下一刻他便发现自己出现在晨曦峰之上。

　　他竟然被血手给从红血泊直接带回幻影门了。而这个时候血手却是早就不知所踪。

　　姬宇晨本想去找血手表示一下感谢，但是一想到自己才突破境界，还没有巩固，甚至还来不及查看自己的情况，于是他就打消了这个念头，留在了晨曦峰之上。

　　大殿之上，姬宇晨盘坐了下来，再次想起了在红血泊之上的那一幕。

　　或许是因为血莲吸收了大量的红血泊海水的缘故。姬宇晨几乎不用花费什么力量，便炼化了整个红血泊。

　　如今的红血泊与血海结合在一块，在平常情况之下，血海都有几十万个光年大小！而一旦姬宇晨将神力灌注进入，按照以前血海的扩张长度……现在的血海的面积起码还能扩大百倍，甚至更大。

　　身形一晃，姬宇晨便出现在血海之中。感受着力量滔天的血海，姬宇晨陷入了沉思当中。

　　无尽神念笼罩在血海之上，姬宇晨瞬间便发现了血海现在的力量。

　　原本的红血泊深处就拥有极其恐怖的力量。普通的大神甚至都不能深入。即便有大神深入了，也会被力量所蕴含的恐怖力量给直接镇杀。

　　如今的血海，虽然不如永恒世界的黑色海洋一般，蕴含的力量那么恐怖。只是，却也差不多了。

　　“若是现在我祭出血海，直接就可以将一个巅峰大神给镇杀！即便是上古大神也可以镇杀。纵然书远古大神，也至少可以压制他们五成的力量。”感受着血海的滔天力量，姬宇晨心中充满了自信。

　　这还是血海本身的力量。若是姬宇晨全力从空血海，怕是连远古大神都可以灭杀！当然，这只是姬宇晨估计的罢了，事实能否真的击杀远古大神，却还要试过才知道。

　　即便不能击杀远古大神，那也说明血海是极其强大的！毕竟，姬宇晨现在只是一个巅峰大神罢了。

　　通常，巅峰大神纵然是实力滔天，也是无法击杀比他高出一个大境界的上古大神的。而姬宇晨凭借着血海竟然有击杀远古大神的可能……这充分说明姬宇晨实力的恐怖。

　　至此，只要不是血手这种级别，或许更加强大的修士出手，姬宇晨基本上是不会陨落的了。当然，世事无绝对，即便是至强大神也会有阴沟翻船的时候。

　　“传说中，红血泊乃是太古时候，那些超级强者战斗留出的鲜血凝聚而成的……果真是如此！”

　　看着如今的血海，姬宇晨终于相信红血泊的来历并非是谣传，而是真实的，这些红色的海水，竟然全部都是海水。

　　原本，姬宇晨的血海也是由鲜血组成的海洋。拥有强大无比的力量。但是，血海毕竟只是血帝的精血化成。

　　在七界，血帝是绝对的强者。他的精血化成的血海也拥有无与伦比的威力。但是，血帝毕竟只是七界中的大帝，实力又怎能与形成红血泊那些超级强者相比拟？

　　因此，红血泊的比血海要强大的太多了。若非这些年以来，姬宇晨一直淬炼血海，不断的提升血海的等级，否则血海早就直接被红血泊给吞噬了，而不是他将红血泊给炼化。

　　本来，红血泊是绝对要比血海强大的。姬宇晨大可放弃血海，直接炼化红血泊。但是姬宇晨却并没有这么做。

　　毕竟血海乃是血帝的精华所化，而且伴随了姬宇晨一百多万年，姬宇晨是不可能将血海丢弃的，而且血莲的根就驻扎在血海当中。一旦丢弃血海，就意味着也失去了血莲。

　　因此，最终姬宇晨只是将红血泊给炼化了。但是这样子一来，红血泊的力量却是并没有原先那么强大了。

　　而且，姬宇晨发现了一件相当诡异的事情。

　　红血泊是有亿亿万万的强者鲜血凝聚而成的。这些强者的鲜血都蕴含着恐怖无比的力量！本来，红血泊也应该具有极其恐怖的力量才是，只是红血泊的力量却并非很强大。

　　太古大神级别的强者，他们流出的一滴鲜血所蕴含的恐怖力量都可以杀死一个普通大神强者！而红血泊聚集了亿亿万万超级大神的力量……

　　姬宇晨沉下心来，仔细的观察了一番，最终他脸上露出了恍然之色：“原来如此，亿亿万万大神的鲜血，每个人的血液都蕴含着恐怖无比的力量。但是却是因为相互聚集在一块，虽然表面上融合的完美，但是实际上，这些血液却是各自排斥。”

　　“融合成为一个整体，但是却是相互排斥。正是因为如此，这些海水发挥出来的力量却是不及平常的万分之一！若是能够将这些血液真正的炼化，融合成为一个整体，那么，血海便能够发挥出强大万倍，甚至更加强大的力量！”


第817章：单挑三大门派

　　新的血海拥有极其恐怖的潜力，不过欲要发挥出这些潜力与最大威能，只能依靠以后姬宇晨不断的炼化融合这些鲜血。

　　当然，以姬宇晨现在的实力欲要完全融合这些鲜血是不可能的。

　　而姬宇晨也知道这点，因此他只是看了一下，并没有立即炼化。在随后的时间里，姬宇晨好好的感悟了一下自己新的境界，熟悉了一下自己的力量之后，便出关了。

　　“本身的神力已经达到巅峰大神最强境界！强大的力量甚至可以越级击杀上古大神级别的强者。若是再加上血海与其他的各种超级神器，即便是远古大神也未必不能将之击杀！”

　　姬宇晨略微沉吟了一下，在心中自语说道。

　　“不过，阴鬼族分身始终在五彩神石空间里面参悟，已经过去了无数个纪元。而大道轮回拳最后八式却一直没能领悟出来。”姬宇晨眉头微皱。

　　姬宇晨本尊在天界修炼的同时，他的阴鬼族分身始终在五彩神石空间里面参悟、修炼。至今已经过去了无数个纪元。

　　大道轮回前也已经创造出了一百式！只是，后面的八式姬宇晨却是一直没人领悟出来。或许是因为姬宇晨实力的关系。

　　“或许是自己实力还不够的关系，那就暂且停止参悟大道轮回拳，专心潜修。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　“不过，风德竟然这么就了还没有出来，也不知道突破大神境界了没有。”姬宇晨突然又想起了风德。

　　自从一百多万年前，风德进入五彩神石空间之后，就一直没有了消息。当时的风德只是半步大神级别的强者。

　　算上在五彩神石空间里面的时间，风德应该已经修炼了无数个纪元了。但是却始终没有出来。

　　“小子，老人家我出来了。”

　　就在这个时候，一个声音直接在姬宇晨耳畔响起。姬宇晨一怔，接着脸上就露出了诡异的神色。

　　真的是白天不说人，夜晚不说鬼……一想起风德，风德就出现了。

　　姬宇晨心念一动，顿时他前面便出现了一道身形，正是风德。风德之所以出来之前要提前提醒姬宇晨……这是因为五彩神石已经被姬宇晨控制。若是不经姬宇晨同意，风德纵然实力滔天也是自己离开的。

　　“哈哈哈……小子，老人家我已经是普通大神巅峰境界了，怎样？我的修炼速度不错吧？”

　　出来的第一时间，风德就哈哈大笑了起来，貌似很得意的样子。

　　姬宇晨只是脸带微笑的看着风德，却是没有说话。

　　“小子，你好像一点也不感觉惊讶的样子……”见到姬宇晨竟然没有露出惊讶之色，风德却是有些惊讶的看向了姬宇晨。这一看，风德脸上的笑容瞬间停滞了起来。

　　在这一刻，风德脸上表情极其的丰富。先是从一脸得意的样子，瞬间停滞，而后逐渐的冷淡了下来，继而快速的转变成为惊讶，震惊与不相信。而风德眼里更是露出了惊骇的神色。

　　“这……怎么可能，你的实力竟然比我还要高了？”风德突然低吼一声，不可思议的看着姬宇晨，一脸不相信的样子。

　　与此同时，风德那庞大无比的神念更是不断的在姬宇晨身上扫来扫去……一般扫视姬宇晨，一边喃喃自语：“小子你竟然已经达到了巅峰大神了，这实在是让我老人家情何以堪哪。”

　　终于的，风德收回了神念，一脸震惊的看着姬宇晨，随即语气郑重的说道：“小子，你可要老实的告诉老人家我，你当真是巅峰大神了？”

　　姬宇晨一直好笑的看着风德，听到风德的说话，他微微点头继而说道：“是的，巅峰大神最强境界。”

　　“当年你甚至连天王境界都不到，这却已经超越老人家我了，你让我情何以堪？快点告诉我，你有什么秘诀？竟然这么快就提升了实力。”风德看着姬宇晨，双眼露出了兴奋的神色。

　　“没有秘诀，我的修炼速度本来就不慢，再加上一些奇遇，比你强大也是理所当然的。”姬宇晨微笑着说道，倒是没有得意神色。

　　于是，姬宇晨将这些年发生的事情大致的说了一遍。

　　听完之后，风德立马便沉默了下来。在姬宇晨面前，他觉得自己所取得的成就完全就不值得一提。

　　即便他现在已经达到了普通大神巅峰。

　　“对了，风前辈，小青怎么还一直在沉睡，竟是没有苏醒的迹象？”姬宇晨沉声问道。这些年以来，小青一直在他体内沉睡。

　　姬宇晨一直都在观察着小青，若不是小青虽然沉睡，但是气息却是正常，姬宇晨早就暴力的将小青给弄醒过来了。

　　只是，小青都已经沉睡一百多万年了，这可不是一段短时间啊！姬宇晨心里一直担心的，现在见到风德立马就询问了。

　　“小青还没苏醒过来？”

　　风德眉头微皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　见到风德的样子，姬宇晨心中不由的一沉，沉声说道：“风前辈，难道小青她……”

　　“小青气息正常的话，应该不会有问题。只是，我们风族一直没有人能够沉睡上百万年而没有苏醒的。”风德皱眉说道。

　　“沉睡这么久，只有两个可能。一个是小青她发生了什么意外，另外一个则是什么事都没有，一旦她苏醒过来，将会拥有极其可怕的实力！”风德沉吟了许久之后，再次说道。

　　“我一直在关注着小青，她应该没有发生什么意外。希望她不久之后就会苏醒吧。”姬宇晨有些担忧的说道。

　　风德点点头，而后两人继续谈论了一段时间之后，风德便要告辞姬宇晨离开这里。

　　“风前辈，请留步，在下还有一事请教。”就在风德就要离开的时候，姬宇晨却是突然喊住了风德。

　　闻言，风德停了下来，脸色古怪的看着姬宇晨说道：“你的实力比我还要强大的多，我有什么事可以帮你的？”

　　姬宇晨讪讪一笑：“风前辈你阅历丰富，我只想想询问一下，你是否知道龙岛所在？”

　　“龙岛？”

　　风德脸上露出了古怪的神色：“你若是问我修炼之事，我老家伙还真不好意思跟你说，不过你若是问龙岛嘛，老家伙我当年恰好去过龙岛。”

　　姬宇晨大喜，知道问对了人了，于是连忙追问。

　　“要说这个龙岛，在天界的最南方。从人界去龙岛，必须要经过无数的异族……”风德将龙岛的大概位置与路程详细的说给了姬宇晨。最后，他更是将一分记忆直接烙印在姬宇晨记忆中。

　　这是当年他曾经去龙岛做客之时的路线，恰好给姬宇晨用。

　　送走了风德之后，姬宇晨便去见了幻影门门主书生。与书生密谈了半天之后，姬宇晨便再次回到晨曦峰。

　　其后的数天，姬宇晨将许多功法与自己的修炼经验悉数传给了绝辰等人之后，并且留下了灵魂分身坐镇晨曦峰，姬宇晨便离开了幻影门。

　　姬宇晨再次回到了本源门，与晨曦峰一般，姬宇晨将自己的修炼功法之类的全部传给了这里的核心弟子。

　　其后，整顿了一下本源门的发展路线之后，姬宇晨更是将姜晨曦等几个愿意离开本源门的人带到了晨曦峰之上。

　　姬宇晨现在的敌人实在是太多了。而本源门虽然有十个大神级别的异族修士与五十头史前凶兽坐镇，但是依然不是那么的安全。

　　而姜晨曦一直姬宇晨的软肋与逆鳞。姬宇晨不会允许他们这些最亲近的人出事。而幻影门无疑要比本源门要强大的太多了。

　　若是连幻影门都无法保护姜晨曦等人，现阶段的姬宇晨更是无法保护他的这些至亲了！

　　安顿好这一切之后，姬宇晨便孤身一人离开了幻影门，不过倒是没有直接去龙岛，而是再次来到了雍州城。

　　“十方教，众妙门，天神宫！现在我姬宇晨就在雍州城摆下擂台，杀尽你们太古大神以下的所有强者！”

　　“只要没有太古大神级别的强者出手，幻影门的强者也不会干涉！”

　　这一天，这样一则消息从雍州城传了开来。立即引起了雍州城的震动，继而引起了整个人族的震动。

　　姬宇晨这是要单挑这三个门派啊。众妙门也就罢了，十方教也不是太过强大。但是天神宫却是一个堪比天庭这种超级实力的恐怖势力！

　　姬宇晨是不是疯掉了？他真的要单挑这三个门派太古大神以下的强者？他不就是一个巅峰大神吗？

　　有人震惊，有人觉得疯狂，有人不屑，有人冷笑……

　　但是被点名的这三个势力却是大为的震怒。几乎同时间，他们便做出了回应。

　　“姬宇晨你要找死，那我们天神宫（十方教、众妙门）便成全你！”三大势力放话出来的同时，无数强者蜂拥进入了雍州城。

　　与此同时，天界的许多修士也闻风而来……一时之间，整个诺大的雍州城几乎都被来自人族各地的修士给挤满了。


第818章：斩杀上古大神

　　雍州城之外，原本属于红血泊的地方。自从红血泊被姬宇晨炼化收走之后，这里便只剩下了一个巨大无比的举行海沟，犹如天坑一般。

　　此时，姬宇晨背负黑色的轮回枪，浑身萦绕着丝丝黑光的站立在天坑的地面之上，通体透发着强大而恐怖的气息。

　　而在姬宇晨背后不远处，幻影门的几个顶尖高手就盘坐在地面上，隐约之间似乎是在替姬宇晨护法。

　　而其中就有血手这个顶尖强者。

　　姬宇晨要在这里单挑三大势力的强者！当然，姬宇晨只是单挑太古大神之下的强者。至于太古大神之上的强者，姬宇晨纵然强大，也根本没有那个能力。

　　只是，为了预防这些等级的强者暗中出手。幻影门的血手等人也被姬宇晨请了过来，坐镇天坑。

　　除却姬宇晨之外，天坑之外密密麻麻的聚拢了不少的人族修士。这些修士都是得知姬宇晨要单挑三大势力之后而从人族各自赶过来的。

　　在姬宇晨前面，众妙门，十方教，天神宫的强者们分成三个团体各自站立在一旁。虽然，今天他们的敌人都是姬宇晨，但是并没有联合起来。

　　看着姬宇晨身后不远处的血手等人，特别是看着血手，众妙门这方面的大神眼里却是闪过一丝畏惧之色。

　　或许，在姬宇晨炼化红血泊之前，血手这个名字早就已经湮灭在滚滚历史长河当中。只是，在红血泊的那一战，血手这个名字再次传了出来。

　　经过这段时间，不但是众妙门，甚至是其他的修士也知道了血手这个人！知道了他在太古时候的生猛时机。

　　正是因为如此，当看到血手之后，众妙门这三个门派的人连大气都不敢喘。纵然他们背后也有太古大神级别的强者掠阵。

　　“只要太古大神级别的强者不出手，我绝对不会干涉这一场战斗。但是若是有太古大神出手，别怪我翻脸！”血手眼睛也不睁开，冷漠的声音却是远远传了开来。清晰的在每一个修士耳畔响起。

　　“血手，你们当真不会出手？即便击杀掉姬宇晨？”天神宫的一个太古大神一步跨了出来，看着血手冷声问道。

　　姬宇晨嗤笑一声：“只要不是太古大神这个级别的强者出手，血手前辈他们自然不会出手，但是若是你出手，那就不好意思了，你就等死吧。”

　　闻言，天神宫的这个太古大神双眼微微眯了起来，眉宇间掠过一抹森寒的杀气。似乎恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　只是，下一刻，他便嘿嘿冷笑了起来：“你小小一个巅峰大神，我还不屑于杀你。”说话的同时，这个太古大神便退了回去。

　　“废话少说了，想死的就赶紧上来。或者你们三个势力的所有人全部都上来吧，好一并解决了你们。”姬宇晨淡然说道。

　　“姬宇晨好狂妄，好霸道！”听到姬宇晨的说话，那些围观的修士当即就议论了起来。然而，三大势力这边却是被气得七窍生烟。

　　姬宇晨只不过是一个巅峰大神罢了。不仅仅越级挑战，更是跨越两个大境界挑战远古大神级别的强者！

　　这已经足够狂妄了。但是他现在更加的狂妄——扬言要他们三个势力的强者一拥而上？

　　这不仅仅是狂妄了，而是找死！赤，裸裸的侮辱三大门派的强者。

　　“你很狂妄，今日我就先会一会你。”天神宫队列当中，一个冷漠的声音传了出来。随即，一道身形踏碎虚空，缓缓走了出来。

　　看着来人，姬宇晨眉头一掀，继而冷笑着说道：“就凭你？上古大神？你不是我的对手，今天我的目标是你们的远古大神，你还没有资格！不想死的给我滚回去。”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，天神宫的这个上古大神突然哈哈大笑了起来，而后一脸狰狞的看着姬宇晨：“小子，你太狂妄了。你只不过小小一个巅峰大神罢了，简直就是找死！”

　　说话的同时，这个上古大神踏前一步，蹦碎了亿万时空。而后迅猛的探出大手，对着姬宇晨便狠狠的抓了下去。

　　姬宇晨双眼闪过一抹凌厉杀机，冷喝一声，翻手取过黑色的轮回枪。而后直接一枪就刺了出去。

　　轰隆！

　　黑色的轮回枪猛的爆发出了一股股犹如洪流一般的黑色神光。蹦碎了天地，打破了苍穹，狠狠的黑色的犹如山岳般大小的枪尖更是直接刺在上古大神抓来的大手之上。

　　惊天巨响之后，上古大神幻化出来的大手直接被轰成了齑粉！

　　而这个时候，姬宇晨却是踏前一步，震碎了大地苍穹，身形腾空而起，黑色的轮回枪更是迅猛的往前刺出。

　　在这一刻，众人只是见到黑色的轮回枪化为了一条巨大无比的黑色神龙，撕裂了虚空，粉碎了苍穹，撕裂了虚空的阻碍，直接出现在天神宫上古大神的身前。

　　噗！

　　在这个上古大神做出反应之前，黑色的轮回枪已然深深的刺入了他体内。

　　天神宫的上古大神眼里露出惊愕的神色。右手更是直接抓住了轮回枪的枪杆，一脸不可置信神色的看着姬宇晨：“这不可能！”

　　姬宇晨冷哼一声，右手一抖，轮回枪猛的一震！

　　一团黑色的神光爆发而出，瞬间笼罩了天神宫的这个上古大神整个神体。

　　砰！

　　惊天巨响之后，这个上古大神竟然直接被爆碎成为了一团血雾，竟是被姬宇晨一枪给击杀了。

　　只有巅峰大神境界的姬宇晨，一枪击杀了上古大神？姬宇晨爆发出来的实力再次震惊了在场的所有修士。

　　“姬宇晨的实力好强大啊！恐怖！或者真如他所说，上古大神已经不是他对手了。”有人惊叹说道。

　　“这个家伙是怎么修炼的？自古以来从来没有人能够越级挑战。他不仅仅越级挑战，更是一枪击毙比他高了一个大境界的强者！难道他是隐藏了实力，他是上古大神，或者是远古大神？”

　　“姬宇晨有可能隐藏了实力！但是，那些太古大神都看不出来姬宇晨隐藏了实力吗？难道姬宇晨的实力已经逆天的达到了太古大神境界？”

　　“屁话！姬宇晨崛起，甚至说姬宇晨总共才修炼了一百万年时间。他怎么可能达到太古大神境界？你以为太古大神那么容易修炼的？你修炼了无数纪元，也看看达到普通大神境界罢了。”有人嗤笑着说道。

　　“一百万年就修炼至如此实力，此人不愧是人族大帝，应劫者！”有人长叹，心中却是计较了起来。

　　姬宇晨有如此成就与恐怖实力，完全与他的身份分不开。人族大帝，应劫者。这两个身份，让他拥有了大气运。

　　正是秉承着这份大气运，姬宇晨的实力才会突飞猛涨，处处奇遇，甚至有了越级杀敌的恐怖力量。

　　实际上，是不是因为这份大气运的关系？姬宇晨自己都不是很清楚。他只是知道，当自己炼化了红血泊之后，自己的境界便已经达到了巅峰大神最强境界。实力更是几乎可以横扫上古大神。

　　且，现在姬宇晨的大道轮回拳也已经修炼至第一百式。再施展出万重叠浪，姬宇晨现在可以瞬间提升百万倍的力量！

　　原本就有击杀上古大神的力量，再提升一百万倍，再加上轮回枪这种超级神器，姬宇晨杀掉一个普通的上古大神，简直就是砍瓜切菜般简单。

　　“还有谁上来送死？”

　　震碎了天神宫的这个上古大神之后，姬宇晨便冷漠的看向三大势力。只见他嘴角微翘，露出了一丝不屑的冷笑。

　　看到姬宇晨的手段，这三大势力的人不由的倒吸了一口凉气。特别是天神宫，他们自然知道方才出手的那个上古大神的实力是多么的强横。

　　纵然不是上古大神最巅峰的存在，也算是上古大神中的高手了。只是，这样的人却是被姬宇晨一枪就击杀掉！

　　姬宇晨的实力当真是逆天的上古大神已经不是他的对手了么？唯有远古大神才有可能击杀他！

　　“此人实力滔天，上古大神已经不是他的对手，唯有远古大神才有实力镇杀他！”一个天神宫的强者传音给十方教与众妙门的说道。

　　“他真的有这个能力？你们天神宫的那个上古大神简直就是废物，丢尽了我们上古大神的脸。”十方教中一个上古大神嗤笑了一声，随即缓缓从人群中走了出来。

　　“不自量力。”天神宫这边的人顿时勃然大怒，但是见到此人竟然越众而出。他们便没有继续说话，只是在心中不断的冷笑。

　　“十方教的人？当日我就扬言踏平十方教，那么便从这一刻起吧。”见到十方教的上古大神出列，姬宇晨只是冷笑了一声，而后倒拖着轮回枪，缓缓朝着这个上古大神便逼进过去。

　　“简直不自量力……”上古大神冷笑一声，大手一翻就要出手。

　　但是，就在这个时候，这个上古大神却是骇然发现，自己的胸口一阵剧痛，似乎被什么狠狠刺进了心脏一般。

　　震惊的他往下看了下去，却是见到一杆黑色的长枪正抵在自己胸前，而黑色的枪头却是已经全部没入了自己体内……


第819章：激战远古大神

　　十方教的上古大神一脸震骇的看着被自己抓住的黑色长枪。他一脸的震惊，感觉到自己无穷尽的生命正快速的沿着轮回枪流逝出去。

　　“死！”

　　姬宇晨低喝一声，顷刻间，轮回枪爆发出一团黑色神光。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，十方教的这个上古大神直接爆碎成为一团血雾，死的不能再死。

　　一脚踏出，震碎了亿万苍穹，抹去了十方教这个上古大神爆碎成为的血雾。姬宇晨双目眼神冰冷的站立在虚空中，看着三大门派。

　　“这就是你们三大势力的强者？简直不堪一击！你们最好一起上吧，免得浪费我时间。”姬宇晨嗤笑着，一脸的不屑神色。

　　天神宫三大势力方面顿时勃然大怒，但是姬宇晨方才展现出来的实力，让姬宇晨有这个狂妄的本钱。

　　因此，众妙门这些强者虽然愤怒，但是上古大神却是已经没人敢出来丢人现眼……且，现在不只是丢人现眼的事情，而是丢掉性命的大事。

　　“我还真不相信你当真逆天了！”

　　众妙门一个约莫二十多岁样子的青年走了出来，杀气腾腾的看着姬宇晨。这是一个远古大神级别的强者。纵然在众妙门当中也有着举足轻重的地位。

　　青年一步跨出，穿越无尽时空，出现在姬宇晨面前不远处。只见他神情冷漠的看着姬宇晨，突然说道：“我名叫石丘，记住是我杀了你！”

　　看着这个名叫石丘的远古大神，姬宇晨握着轮回枪的手不由的紧了紧！而他的脸上却是露出了凝重之色，身上的战意却是冲天而起。

　　“远古大神石丘？你将会是死在我手中的第一个远古大神。”姬宇晨微微一笑，身形腾空而起。

　　此时，姬宇晨全身每一个细胞都兴奋了起来。身上战意更是升腾而起，而且不断的往上攀升着。

　　远古大神与上古大神，两者之间的实力犹如天堑鸿沟，之间的距离差距不能以道里计。况且是姬宇晨只是一个巅峰大神？

　　但是姬宇晨有信心，即便他只是巅峰大神，他也有信心与远古大神一战！即便杀掉这些远古大神也不是没有可能。

　　“狂妄！”石丘冷喝一声，踏前一步，大手探出。顿时神光绽放，大手遮天蔽日，覆盖这片苍穹，蕴含着毁天灭地的气息对着姬宇晨就狠狠的拍了下去。

　　姬宇晨瞬间提升了百万倍力量。

　　“轰隆”一声巨响，姬宇晨身上迅猛的爆发出一圈漆黑色的神光。而后以他的身体为中心，犹如潮水一般朝着四面八方席卷而去。

　　黑色神光极其恐怖，所过之处，天地塌陷，虚空蹦碎，甚至直接被湮灭！

　　只见姬宇晨一脚踏出，顿时蹦碎了脚下的亿万时空。随即，他整个人腾空而起。此刻，姬宇晨手中的轮回枪爆发出了强绝的力量，崩天裂地，似乎将这个苍穹也刺穿了一般，对着石丘拍下来的大手就狠狠的刺了上去。

　　轰隆！

　　一手一枪迅猛的撞击在一块，无尽的神光激溅而出，蹦碎了天地，湮灭了天穹！恐怖的冲击力更是瞬间湮灭了方圆上万个光年里的一切！

　　在这一刻，姬宇晨如受重击，一股极其庞大的力量瞬间灌注进入轮回枪之上。而后沿着轮回枪犹如洪流一般汹涌将姬宇晨体内。

　　砰！

　　姬宇晨持枪的大手瞬间炸碎了开来。与此同时，他整个人更是直接被打飞了出去。

　　一声惊天巨响之后，姬宇晨整个人被砸在了地面上之上。将地面砸出了一个深不可见底的深坑！从他身上爆发出来的力量更是将这片大地撕裂出了一条条犹如天河一般的巨大鸿沟。

　　“原本以为姬宇晨真的有那个实力与远古大神一战，但是却是完全不堪一击啊！刚刚我都看到他的右手被粉碎了，狂喷鲜血，不知道是不是身受重伤了。”

　　见到这一幕，众人心中出现了诡异的感觉，方才姬宇晨一枪一个连续杀掉两个上古大神，而现在却是完全你不堪一击。

　　巨大的落差！让众人心中怪异无比。

　　“姬宇晨虽然强大，但毕竟只是巅峰大神，与远古大神相差两个大境界，他怎么可能是远古大神的对手？”有人冷笑着说道。

　　“也许吧，反正姬宇晨没死，静观其变便是。”有人冷静的说道。

　　“提升了百万倍力量依然不堪远古大神一击？远古大神的力量竟然如此强大！”姬宇晨心中震惊，心念一动，无穷尽的信仰之力与本源之力隔空涌进了他体内。

　　瞬间之后，他被震碎的右臂再次生长了出来。随即姬宇晨伸手一招，落在远处的轮回枪便化为一抹流光重新回到他手中。

　　一脚踏出，震碎了脚下的大地，姬宇晨再次腾空而起。这一次，他身上战意更加的旺盛。一双眼睛更是等着石丘。

　　石丘眼里露出一丝震惊的神色。别人不知道还好，他可是很清楚自己方才的一击的力量是多么的恐怖！

　　即便是一个普通点的远古大神也禁不住他的轰杀！但是姬宇晨却是做到了，而且还是没有任何伤势的模样。

　　只是，没人知道现在的姬宇晨的神体有多么的恐怖。他可是混沌圣体！整个身体均是由天地宇宙中最原始，也是威力最大的混沌力量构成的！

　　只要姬宇晨灵魂不灭，即便他的这个肉身直接被湮灭！只要他一个念头，就会再次凝聚出一具新的肉身，一副完全一模一样，而且是巅峰状态的肉身！

　　这就是混沌圣体的恐怖之处。

　　“远古大神，实力滔天，我今天总算是亲自见识过了。但是你若是认为这样就可以杀掉我，那你就大错特错了。”姬宇晨淡漠的说着，同时一步跨出，化为一抹黑色流光冲击向石丘。

　　同时，在这个过程中，黑色的轮回枪犹如一条黑色巨龙一般，咆哮着绞杀向石丘。

　　石丘脸色淡漠，狞笑了一声，同时踏前一步，一掌再次狠狠的拍了下来！

　　“你的肉身的确强大无比，只是不知道你能够抵挡住我的灵魂攻击？”原来石丘这一掌不仅蕴含着神力，更是蕴含着灵魂攻击。

　　上古大神便可以隔空灭绝灵魂，更何况是远古大神？

　　“灵魂灭杀？”姬宇晨微微一笑，他现在最不惧怕的就是灵魂灭杀了！因为此时，他的星空怪兽分身，整个人都已经进入了噬魂里面。

　　若是石丘的灵魂能够杀进噬魂里面灭杀掉姬宇晨的灵魂，那就当真是……他已经不是远古大神了，那可是连至强大神都无法做到的事情。

　　“血海！”

　　突然之间，姬宇晨在心中低吼了一声。与此同时，血海直接从姬宇晨体内冲了出来，以姬宇晨身体为中心，将方圆数万个光年之内的一切给直接笼罩了起来。

　　与此同时，翻腾着亿万重巨浪的血海瞬间就将石丘给淹没。

　　“嗯？”

　　被血海湮灭的一瞬间，石丘脸色瞬间阴沉了下来。因为，在这一刻，他竟然惊骇的发现，他的力量竟然被压制下去了四成之多！

　　比如说，原先他若是远古大神巅峰状态实力的话，那么现在只有平时六成实力的他，瞬间降级至巅峰大神中期境界。

　　实力下降的十分的明显。

　　轰隆！

　　血海猛的翻腾了起来，下一刻，一株九叶血莲凭空出现。出现出现的一瞬间，整个比山岳还要巨大的叶子便微微一颤……

　　轰隆隆……

　　九道犹如天外星球一般的巨大血光便蕴含着毁天灭地气息，崩天裂地的对着石丘就狠狠的激射而去。

　　石丘脸色阴沉，怒哼一声，一拳迅猛的轰击而出，直接打在了血海之上，欲要将血海给轰碎。同时，他更是劈出了九道神光，轰杀向那些轰杀而来的血光。

　　血莲不断的颤抖着，轰出九道血光之后，再次轰出第二轮……第三轮……一轮九道血光，不断的轰杀过去。

　　石丘脸色凝重了起来。大脚猛的踏出，蹦碎了脚下的血海。同时，他整个人腾空而起，化为一道流光朝着虚空中就飞掠而去……欲要避开血海的束缚。

　　哗啦啦……

　　就在这个时候，血海剧烈的翻腾了起来。下一刻，一条条犹如山岳般的，犹如根须一般的神物从血海之中探了出来，对着腾空而起的石丘就狠狠的卷了上去。

　　亿万根须！

　　这些都是血莲的亿万根须！

　　姬宇晨眼里露出了惊讶的神色。这是他第一次见到血莲的根须竟然也可以攻击敌人。

　　下面有血莲的亿万根须，上面有血莲打出来的亿万血光……一个个都蕴含着毁天灭地的气息，轰杀向石丘。

　　特别是，石丘此时还在血海之中，他的力量被生生的压制了四成。

　　“给我下去！”

　　此时，姬宇晨腾空而起，手中的轮回枪幻化成为山岳般大小，蕴含着恐怖无比的力量，对着石丘就狠狠的刺了下去。

　　“啊！”

　　石丘仰天怒吼，身上神光闪烁。恐怖无比的神光透发出来，形成了一个巨大无比的护罩，将他笼罩在了里面……


第820章：虚无

　　只见石丘一脚踏出，澎湃犹如汪洋一般的无尽神力从他脚下爆发而出，直接镇压向脚下的血海。

　　与此同时，石丘低喝一声，全身神力顿时狂暴起来，两个巨大的拳头轰击而出，迅猛的轰杀向天际。

　　轰隆隆！

　　几乎同时间，血海与血莲同时遭受到了石丘的攻击！恐怖的力量爆发开来，直接杀的血海疯狂的暴动了起来。

　　可怕的力量一波接着一波荡漾出去，欲要撕裂血海与血莲。

　　姬宇晨心中冷笑连连，若非石丘实力太过强悍，血海只能压制了他四成的力量！否则，他根本就无法撼动血海。

　　即便是如此，只有巅峰境界六成力量的石丘，又岂能轰碎血海与血莲？

　　一脚踏出，石丘脚下的血海是被蹦碎了一个光年左右大小。无数海水直接被震成了齑粉。只是，相对于浩瀚几十万个光年大小，这一个光年的海水损失只是九牛一毛，冰山一角罢了，甚至还不算。

　　在姬宇晨的操控之下，无尽血海再次疯狂的扑杀过来，瞬间便将这个缺口给挡住了。

　　亿万根须与血管虽然不断的被石丘给蹦碎。只是这些血光与根须却是杀之不尽，轰杀了之后，立马便会有更多的补充了过来。

　　浩浩汤汤，源源不绝。而这还不是最为恐怖的。最为恐怖的乃是不论是血海，还是血莲刷出的血光抑或是根须，都携带着毁天灭地的气息。

　　石丘虽然实力强大，但是还是不断的被亿万根须与血光给打在了身上。在瞬间工夫，他便被冲击的气血翻腾，脸色苍白。

　　此时，姬宇晨手中黑色轮回枪却是已经幻化成一道黑色神光，对着石丘就快速无比的刺了下去。

　　在血海与血莲的三重攻击之下，石丘瞬间就狼狈不已。当看到姬宇晨攻击过来之时，他低吼一声，直接轰出了犹如山岳般大小的对头，狠狠的轰杀向黑色的轮回枪。

　　轰隆！

　　轮回枪与石丘的拳头迅猛的撞击在一块，而后爆发出了惊天巨响。无尽的冲击力瞬间爆发，直接将房源几个光年之内的一切湮灭，重归混沌！

　　姬宇晨闷哼一声，整个人顿时倒飞而上，直接被打飞了出去。但是与方才被震碎右臂相比，这一次姬宇晨只是被打飞出去而已，甚至没有受伤。

　　毕竟，石丘只有巅峰六成的力量罢了。少了四成力量的石丘，更是被姬宇晨一枪给轰击的沉入了血海深处。

　　轰隆！

　　血海爆碎，石丘的身形快速的腾空而起。即便他的力量被压制了四成，现在的血海竟然也无法完全的将他束缚住。

　　“一定要今早提升实力，将血海完全的炼化融合成为一个真正的整体！”见状，姬宇晨眉头微微一皱，心中暗自思忖着说道。

　　如今的血海虽然实力强大，但是还不是最强状态。一旦将那些血液完全的炼化融合成为一个整体，姬宇晨甚至相信，那个状态的血海，纵然是至强大神见到了也要伤脑筋。

　　“哈哈哈……姬宇晨，这就是你最强手段了吗？若只是如此，那就看我如何破掉你的血海，如何杀掉你！”石丘哈哈大笑着，开始全力出手，轰击血海与血莲。

　　姬宇晨心中冷笑不已，右手一抖，轮回枪猛的刺出，撕裂了亿万虚空，再次轰击向石丘！

　　与此同时，姬宇晨心念一动，左手虚张，下一刻，一个犹如金色小铃铛一般的东皇钟便出现在他掌心之上。

　　“吞噬天下，东皇钟，给我去！”姬宇晨大喝一声，大手一指，东皇钟就震碎了苍穹，湮灭了亿万时空，化为一道金色的流光，从天而下，对着石丘就狠狠的镇压而下。

　　石丘脸色狰狞，嗤笑一声，一拳直接打了上去。

　　铛！

　　惊天巨响之后，东皇钟被打的微微顿了顿，爆发出了恐怖的金光！而石丘却是低吼一声，却是被东皇钟反弹出来的力量震飞了出去，再次被血海给淹没。

　　而东皇钟却只是微微停顿了瞬间，接着便化为一抹流光，快速冲了下去。

　　轰隆！

　　石丘根本就来不及抵挡，再次被东皇钟给震飞！而东皇钟蕴含着的恐怖力量则是直接将石丘震成了重伤，狂喷鲜血。

　　姬宇晨脸色淡漠的用心神控制着东皇钟镇杀向石丘。与此同时，他将黑色的轮回枪交到了左手。

　　而他的右手却是一翻，下一刻，一把透发着刺目金光，蕴含着毁天灭地恐怖气息的长剑便出现他手上。

　　轩辕剑！

　　金色的轩辕剑爆发出了刺目的神光，被姬宇晨握着，剑身不断的微微颤抖着，似乎很兴奋的模样。

　　此时的轩辕剑虽然与姬宇晨得到之时没有什么变化。但是轩辕剑却是已经被解开了封印。现在，只要姬宇晨的实力足够强大，他就能够发挥出轩辕剑多大的威能！

　　一剑在手，天下我有！

　　感觉到轩辕剑的兴奋，姬宇晨微微闭起了双眼，而后他再次睁开了眼睛。

　　“轩辕剑法第八式——虚无！”

　　在姬宇晨施展出血海之时，整片天地便被血海给淹没了。在外面观战的修士们根本无法看到血海之中到底发生了什么样子的事情。

　　甚至，一般的强者连神念都无法延伸进去。血海就像是一个能够吞噬神念的黑洞一般，只要这些人的神念靠近过去，便立即被吞噬。

　　除却那些实力强大的存在之外，一般的人都只是看到血海之中不断的发出沉闷的吼叫与惊天动地的巨响，以及恐怖无比的气息。

　　但是，就在这个时候，众多修士却是见到一幕惊天的金色剑光却是从血海之中冲天而起……

　　金色剑芒极其的刺目，耀的众多强者双眼刺痛，不得不闭上了眼睛。只能用神念看，但是，这些修士惊诧的发现，这道刺目的剑光不仅耀眼，更是似乎连神念也能够绞杀一般，将他们的神念杀的生疼！

　　金色金光不仅刺目耀眼，更是蕴含着恐怖的力量！金光所过之处，不论是血海，还是虚空直接变成了虚无！犹如瞬间湮灭，重归混沌一般。

　　只是，众人却是知道，这并非是湮灭……

　　湮灭是由生命直接毁灭，重归混沌！但是虚无却并非是湮灭，而是由物质变成了没物质。简单的说虚无就是——没了！

　　一切都没了，接近于重归混沌，但是却又并非是重归混沌！

　　实际上，虚无，也就与混沌一般，甚至可以说就是混沌！

　　金色金光所过之处，一切结成虚无！即便是血海与血莲轰出的血光。

　　刺目的金光眨眼即逝……瞬间之后，众人视线中那道刺目的金色剑光便消失了。而那些消失了的血海也再次被填满。

　　血海当中，刺目金光所过之处，血海仿佛有了生命一般，纷纷的自动退避了开来。然而，石丘却是根本无法躲避……因为他被血莲与血海给牵制住了。

　　当看到这道刺目无比的剑芒撕裂而来之时，石丘脸色瞬间大变。而后他大吼一声，瞬间替身十成力量，一拳直接打了出去。

　　轰隆！

　　石丘惨叫一声，他轰出的力量根本不堪一击，直接被那道剑光给虚无了。而那道刺目剑光更是狠狠的轰击在石丘身上。

　　石丘体表的能量护罩瞬间被击成齑粉。而后剑光所蕴含的恐怖力量更是狠狠的轰击在石丘身上。

　　砰！

　　一声炸响，远古大神境界的石丘，整个身体竟然完全无法抵抗这一剑之威，直接被轰成了粉碎，直接化为了虚无。

　　姬宇晨左手轮回枪，右手轩辕剑的站立在血海之中。看着已经被湮灭，变成虚无的石丘，一时之间，他竟是怔住了。

　　“石丘竟然死了？就这么样死了？”姬宇晨有些不相信。石丘虽然被压制了四成的力量，但是却也实力强大。

　　先前，不论是东皇钟还是轮回枪，或者是血莲与血莲，纵然姬宇晨倾尽全力，也无法将之击杀。

　　但是，轩辕剑一出，仅仅一个招式，直接就将石丘给湮灭了？

　　姬宇晨有些难以置信。

　　让他难以置信的是轩辕剑的实力竟然那么的强大！或者说，不是轩辕剑强大，而是轩辕剑配合轩辕剑法，发挥出来的威能简直可以称为是逆天！

　　“不知道其他的招式是否也有如此威能？”姬宇晨心中震惊，这是自从轩辕剑解封之后，他第一次使用。

　　轩辕剑法总共九个招式，第八式——虚无，而第九式——湮灭，号称轩辕剑法中的终极一招，威力比第八式更加的恐怖！

　　“石丘的气息消失了！他死了！”

　　在石丘被击杀的瞬间，众妙门的那些人脸色顿时阴沉了下来。但是很快的，其他人也发现了异样。

　　“石丘被击杀了？怎么可能？方才还在大战，此刻竟然就这么没了？”

　　“难道是幻影门的那些超级强者动手了？”有人疑惑说道。

　　“白痴。若是幻影门那些人动手，众妙门与其他两个势力的太古大神又岂会如此安静？”有人嗤笑着说道。


第821章：再斩一人

　　姬宇晨一脚踏出，从虚空中直接降落在地面上，来至天神宫等强者的面前。

　　神情冷漠，身上萦绕着丝丝黑色流光。姬宇晨双眼杀机迸溅的在天神宫强者身上缓缓掠过。最后，姬宇晨的眼神停在了其中一个青年的身上。

　　“你出来，我要杀了你！”姬宇晨用手指着那个青年，声音冷漠的说道。

　　姬宇晨姬宇晨手指的那个青年乃是远古大神级别的强者。此时他脸色阴沉，双眼精芒闪烁，一道道杀机不断的从他双眼激射出来。

　　“姬宇晨，你这是找死！上次你被人救走，这一次我必击杀你！”说话的同时，青年身形一晃便出现在姬宇晨面前虚空之上，居高临下的看着姬宇晨，脸上尽是无尽的杀机与不屑之色。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，眉宇间更是掠过一道森寒的杀机。只见他神情冰冷的看着青年，冷笑着说道：“不久之前，我还只是一个普通大神，而你却是远古大神！但是，你竟然可恶的对我出手，欲要击杀我！”

　　“当年若非我福泽深厚，被高人救下，我早就被你击杀掉了。”

　　“那是你运气好！今日我看谁还能救你？”陈立嗤笑。

　　姬宇晨微微一笑：“欲要杀我之人，我必杀之，你也一样！当日我任由你鱼肉，今日将会一报当日之仇！”说话的同时，姬宇晨躯体猛的一震！

　　手中黑色轮回枪瞬间幻化成为一条黑色巨龙，咆哮着蹦碎了亿万时空，对着陈立就狠狠的刺了上去。

　　陈立冷笑不已，大手一翻，顿时，一只滔天大手携带着毁天灭地的气息，打碎了苍穹，对着姬宇晨连同黑色的轮回枪就狠狠镇压而下。

　　“血海！”

　　姬宇晨心中低吼一声……

　　轰隆！

　　一阵惊天巨响之后，原本已经被姬宇晨收回体内的血海再次淹没了这片大地！

　　嗖！

　　就在血海出现的一瞬间，陈立却是狞笑一声，身化流光，撕裂亿万虚空，就要远远遁走。

　　方才，同为远古大神境界的石丘在血海当中被姬宇晨击杀！经过此事之后，谁不知道姬宇晨血海的恐怖？谁还敢让血海将自己淹没？

　　一旦血海被淹没，凭借姬宇晨的诸多神通，陈立极有可能会被击杀，直接陨落！即便陈立力量滔天，却也不敢被血海淹没。

　　因此，第一时间，陈立便展开了身形，直接遁走。唯有避开了血海，才有可能避免了姬宇晨的最强攻击。唯有如此，陈立才有机会击杀姬宇晨。

　　“给我出来！”

　　伴随着姬宇晨的大吼声，血海瞬间惊起亿万重巨浪。无尽的，蕴含着毁天灭地狂暴气息的血海海水在虚空中凝聚成为一只滔天血手，而后对着遁入虚空中的陈立就狠狠的抓了过去。

　　与此同时，血莲不断的颤抖着，激溅出一道道神光狂暴的轰杀向陈立。而血莲的亿万根须更是刺破了苍穹，铺天盖地的席卷向虚空中的陈立。

　　“滚！”

　　陈立大吼一声，反手一掌拍出。

　　惊天巨响之后，由血海凝聚而成的大手竟是直接被打爆！但是，陈立的身形也因此而稍微停滞了一瞬间。

　　就在这个时候，血莲的亿万根须直接席卷而上，疯狂的卷向陈立！血莲吞吐出的无尽血光更是直接唰了上去。

　　轰隆隆！

　　陈立杀气腾腾，全身神光萦绕、爆发，那些席卷过去的血莲的亿万根须在没有近身之前就被陈立的无尽神力给直接粉碎。

　　只是，面对着血莲刷出的恐怖血光，陈立却是有些左右支拙。毕竟，血莲的血光号称唰遍天下万物。

　　纵然陈立实力极其强大，但是却也被这些血光唰的不断的倒退，神情狼狈。

　　“五爪擒龙手！”

　　姬宇晨脚踏血海，头顶苍穹，借用血海的无穷力量，直接拍出了五爪擒龙手。

　　轰隆隆！

　　虚空中，一只漆黑色的五爪龙手瞬间成形，一抓抓碎了亿万虚空，瞬间出现在陈立的前面。继而在陈立反应过来之前，直接抓了上去。

　　“给我下来！”

　　姬宇晨大喝一声，龙爪爆发，一把抓住了陈立肉身，直接就往下扯了下来。

　　陈立冷哼一声，右手拳头神力凝聚，而后在心中低吼一声，一拳狠狠的打向龙爪！

　　惊天巨响之后，姬宇晨凝聚出来的龙爪直接被震碎。

　　不论是血海，还是血莲，还是姬宇晨的力量。若是仅仅如此，根本无法奈何陈立。但是姬宇晨却并非要用这些击杀陈立。

　　这是不现实的。

　　姬宇晨目的只是暂时的阻止陈立遁走罢了。而他的主要目的则是要将陈立给淹没在血海中。

　　经过血海，血莲与姬宇晨亲自动手，陈立的身形终究还是停止了下来。就在这个时候，姬宇晨抓住了这千载难逢的机会，携带着血海，直接冲了上来。

　　轰隆！

　　陈立一拳蹦碎了姬宇晨幻化出来的龙爪之后，身形一晃，便要遁走。但是这个时候，他却是见到无尽的鲜血从天而降……

　　这还不是最为恐怖的。最为恐怖的乃是……在这一刻间，陈立骇然发现，自己的力量竟然被压制了四成之多！

　　被镇压了四成的力量。没了四成力量，陈立的实力瞬间下降了一半，直接掉落至普通的远古大神境界。

　　陈立脸色一变，他终于发现了血海的恐怖之处！在血海之中，竟然被削掉了四成的力量！纵然是太古大神来了这里，怕是也没强大到哪里去。

　　也难怪石丘会在这里被击杀。以姬宇晨的手段与实力，再加上姬宇晨那诡秘的万般神通，击杀一个远古大神还是极有可能的。

　　只是，陈立不知道的是，压制四成的力量并非只是血海的最大威能！若非他与石丘实力极其强大，又岂是只被压制了四成力量？

　　实际上，姬宇晨实力还是不够强大。若是他是远古大神境界，全力施展血海，直接压制掉陈立的八成力量也极有可能。

　　“一定要离开血海！在这里根本无法发挥我的最强力量，最终只能落得被击杀的惨淡下场。”陈立心中低吼着，全身神力澎湃，开始疯狂的突围。

　　只是，此时，姬宇晨却是诡异的一笑。

　　“轩辕剑法第八式——虚无！”

　　姬宇晨低喝一声，手中的轩辕剑却是绽放出一抹刺目的金色剑芒，撕裂了虚空，狠狠的劈斩向陈立。

　　这是姬宇晨第二次使用“虚无”。因为有了第一次的经验之后，姬宇晨这一次施展出来感觉更是得心应手。

　　甚至，姬宇晨更是感觉到，第二次使用这个招式，这个招式的威能更加的强大与恐怖！

　　与击杀石丘之时一模一样。

　　在外面的人只是见到陈立被姬宇晨的血海卷了进去，而后便见到了一抹刺目的金光从天而起。

　　就在剑光从天而起的一瞬间，原本气息滔天的陈立的气息却是瞬间消失了。是彻底的消失了。

　　陈立被击杀！

　　没有人知道血海之中被发生了什么事情。他们都只是看到，陈立被卷入血海之后的瞬间，那道刺目的剑光便冲天而起，随即，陈立的气息便彻底的消失了。

　　“血海之中到底蕴含着什么秘密？那道冲天而起的剑光又是怎么回事？”

　　“两个远古大神，竟然都是在瞬间就陨落。他们真的被姬宇晨给击杀了？姬宇晨真的有那么恐怖的力量？”

　　众多修士心头均闪过这个疑惑。因为他们根本无法看到血海之中到底发生了什么事情。

　　唯有太古大神才能够看到血海之中的事情，甚至看到了那一幕惊天剑光是怎么一回事。

　　“一剑虚无！姬宇晨这式剑法叫做虚无？”血手双眼神光闪烁的看着血海之中的姬宇晨，以他的实力自然一眼便看透了血海。

　　与血手一样，在场的所有太古大神都看到了这一幕。

　　方才，石丘被击杀，他们还只是觉得姬宇晨可能是因为运气好的关系，或者是石丘太过倒霉了。

　　但是现在，陈立这个远古大神再次被击毙！

　　一次有可能说明是姬宇晨运气，那么第二次呢？分明就是姬宇晨有这个实力！

　　姬宇晨手持轩辕剑，站立在血海之中，随波逐流。只是，他眼里却是露出了思索的神色。

　　轩辕剑法第八式——虚无，无疑是强大的。甚至，根本不用血海镇压地方的力量，也可以将之灭杀。

　　只是，为了追求一击必杀，姬宇晨最终还是花费大力气将陈立拉入血海当中。纵然一剑杀不死陈立，姬宇晨也还有大把手段要击杀掉此人而不怕他逃之夭夭。

　　“有血海与轩辕剑法，面对远古大神，我基本处于不败之地！”姬宇晨脸上露出了自信的神色，随即他心念一动，便将血海给收了回来。

　　就在这个时候，异变突生！

　　轰隆！

　　一直大手突然的就从九霄之上撕裂虚空，探了出来，携带着恐怖无比的力量，对着姬宇晨就快速无比的镇压而下。

　　“这是？”姬宇晨惊骇欲绝，此刻，他发现自己已经被一道极其强横的神念给锁定！那只滔天大手甚至还在九天之上，姬宇晨心中便升起了一股死亡的感觉！

　　“太古大神！”

　　姬宇晨心中惊呼一声！

　　竟是有太古大神对他出手了。


第822章：陨落的太古大神

　　太古大神出手了！

　　就在姬宇晨击杀掉陈立之后，天神宫的一个太古大神终究还是忍不住，直接出手，欲要抹杀掉姬宇晨这个逆天的妖孽。

　　看着太古大神那快速拍下来的大手，姬宇晨心中惊骇欲绝。虽然这只大手还没有拍下来，但是却是心中却是已经升起了死亡的感觉。

　　这种感觉非常的强烈！

　　之所以会这样，在太古大神绝对力量面前，姬宇晨这个小小的巅峰大神根本就没有反抗的欲望。

　　纵然他实力强大的足以击杀远古大神！但是太古大神却是要比远古大神强大无数倍的存在。

　　即便是远古大神也承受不住太古大神的一掌之威，更何况是姬宇晨？

　　姬宇晨甚至有种感觉……他觉得自己即便自己撑开了血海，以及血莲……即便他施展万般神通，却也禁受不住这个太古大神的一掌之威。

　　“天神宫！太古大神。”姬宇晨虽然被太古大神的气息镇压的动弹不了。只是他心中却是升起了无尽的怒火。

　　“终有一天，我会踏平天神宫！”姬宇晨心中愤怒的咆哮了一声，整个人几乎被怒火燃烧了。

　　在不久之前，姬宇晨还只是一个普通大神的时候，天神宫就派出了一个远古大神，也就是陈立击杀姬宇晨。

　　当时，若非姬家老祖及时出手，姬宇晨早就被击杀了。

　　而如今，当姬宇晨成为巅峰大神之时，天神宫的太古大神再次对他出手。这让姬宇晨心中十分的愤怒，并且十分不甘！

　　愤怒中而不甘。愤怒是因为天神宫这些强者的无耻，而不甘却是因为他实力不强。

　　若是他是太古大神境界，以他的实力这些人谁敢动他？

　　姬宇晨心中不断的咆哮着，一双眼睛更是激射出骇人的杀机。

　　“天神宫，终究一天我会亲自将你们踏平，从天界彻底抹去！”姬宇晨低沉而充满无尽杀机的声音远远的传了开来。

　　“贼子，你找死！”

　　就在天神宫太古大神出手的一瞬间，一直盘坐在地面上的血手却是猛的睁开了眼睛。一道恐怖的精芒从血手手中暴射而出。

　　与此同时，姬宇晨但觉自己被一股有些柔和却熟悉的力量给卷住。下一刻，姬宇晨眼前景色变幻，竟是已经出现在血手的身边。

　　“你们保护好姬宇晨，我去解决了那个蠢货。”血手微微点头，声音平淡却蕴含着无尽杀机的说道。

　　还没等姬宇晨反应过来。只见他一脚踏出，震碎了亿万苍穹，身形便腾空而起。

　　在这个过程中，血手右手拳头凝聚神力，而后狠狠一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空中，由天神宫太古大神凝聚而成的大手直接被轰成了粉末，与虚空一起湮灭不见。

　　此时，血手全身神光闪烁，爆发出一股股极其可怕的力量。只见他一步跨出，便来至了天神宫等人的虚空之上。

　　“蠢货，你堂堂一个太古大神竟然对巅峰大神出手，今日就斩了你！”说话的同时，血手一掌轻飘飘的对着下面的天神宫诸多强者就拍了下来。

　　血手的大手先是轻飘飘的拍出，没有蕴含着半分力量。但是下一刻，天地骤变，只见血手的大手迎风而涨，瞬间暴涨至整个苍穹版大小。

　　巨大的手掌犹如一个苍穹一般，遮天蔽日，无尽的恐怖气息从大手上面透发出来，崩天裂地，湮灭时空，迅猛往下镇压而下。

　　底下众人脸色瞬间大变。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在附近的十方教与众妙门的修士，身化流光，第一时间就朝着远方飞掠而去。因为，血手的大手已经覆盖了这片天地，若是他们不离开，甚至连他们都会被镇杀。

　　这两个势力的人可以离开。只是，当天神宫那些强者欲要逃之夭夭的时候，却是发现，他们却是已经被一股极其可怕的气息给锁定了。

　　他们每一个人都被血手给锁定，逃无可逃！

　　“血手，你太过分了！”天神宫的三个太古大神级别的存在，脸色阴沉无比的看着血手。其中一个大手一挥，将天神宫的一些大神给收进体内。

　　“过分？你们不顾廉耻出手偷袭一个巅峰大神！今日我就斩掉你们三个！”血手神情冷漠，声音低沉，打手却是快速的轰击而下。

　　“哼，今日就让我来看看你血手是否真的实力滔天！”一个中年男子的太古大神走了出来，看着血手冷笑着说道。

　　此人更是方才出手欲要击杀的太古大神，名叫陈山，据说与陈立有着非同一般的关系，是为同一个家族的强者。

　　“方才正是你出手，没什么好说的，死吧！”血手低喝一声大手快速往下镇压而下！

　　轰隆！

　　虚空大片的塌陷，继而湮灭，竟是笼罩了天神宫的三大太古大神，直接轰杀而下。

　　“滚回去！”

　　陈山怒吼，双手在胸前划了个半圆，而后直接推了出去。

　　顿时，一股恐怖的力量蹦碎了苍穹，直接冲天而上。迎接向血手拍下的大手。

　　“不自量力。”血手低哼，大手闷得一阵。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，陈山轰出的力量直接被轰成了粉碎。这一次，大手没有丝毫停滞，笼罩三人，直接拍了下去。

　　“血手，你太狂妄！”

　　天神宫的三个太古大神脸色大变，怒吼一声，随即三人同时出手，绞杀向血手。

　　“你们三个废物真不要脸，所谓的天神宫也太无耻，既然如此，那今日就彻底的葬送你们。”血手凌空站立在虚空中，脚踏空气，头顶苍穹。身上神光闪烁，霸气无比，有种睥睨天下的气势。

　　天神宫的三大太古大神勃然大怒，当即也不顾道义什么的，直接冲天而起，在虚空中与血手大战了起来。

　　血手全身神力萦绕，犹如一个太古战场一般，一股股恐怖的气息震天慑地，锁定陈山三人，直接杀的天昏地暗。

　　陈山闪人实力极其的强大！

　　但是三人大战血手一人，开始之时，他们还尚且在伯仲之间……可想而知血手的实力强大到了什么程度。

　　大战在继续，天崩地裂，直接杀的天昏地暗，日夜无光。整个天穹都被他们恐怖的力量给镇杀的不断的湮灭起来。

　　“血手好恐怖的力量，难道他是太古大神巅峰境界？”

　　地面上的修士虽然看不清楚天穹高处四人的大战，但是很明显，血手只手遮天。此时，血手爆发出来的恐怖力量，竟是将陈山三人跟狠狠压制在了下风。

　　三个大神联手攻杀血手竟然还不是他的对手？

　　不是陈山三人太弱，而是血手实在太强！

　　看着虚空中的大战，姬宇晨双眼神光闪烁。这才是真正的战斗，这才是强者的战斗！血手实在是太过霸气了，一个人就镇压住了三大太古大神。

　　“不知道当我到了太古大神境界，能够有血手如此恐怖力量？”姬宇晨心中暗自思忖着说道。

　　血手的实力，极其强大，只是具体有多么强大，不是如今的姬宇晨能够看穿的。但是他知道，只要战斗下去，陈山三人必定会有人陨落！

　　“混蛋！这个血手实力太过恐怖了。纵然我们联手也不是他的对手，甚至被压制在下风，我感觉，这个血手还有神通未有施展出来。”陈山暗自给另外两人传音。

　　看了一眼犹如闲庭信步般的血手，天神宫一个叫做彭褥的太古大神脸色铁青，心中在滴血。

　　血手又岂是没有神通在施展？而是，人家根本就不把这一次战斗当做是一回事啊！看他闲庭信步的样子就轻易的压制了他们三个，这让他们情何以堪？

　　“他根本就没有用全力，我们就好像耍猴一般被他玩耍。”彭褥心中滴血的说道。

　　“这混蛋太过可恨了，不过我们不是他的对手，再这么战斗下去，怕是会被他所杀，我们只能暂时退走。”另外一个叫做潭江的太古大神沉声说道。

　　“虽然难免会被世人耻笑，但是保住性命为上，退走吧。”陈山沉吟一下。

　　身形一晃，天神宫的三大超级强者身化流光，竟然朝着远方就快速飞掠而去。

　　“什么？他们三个竟然不战而逃？”看着三人，地面上的修士大吃一惊。他们都想不到，这三人竟然如此的无耻，就像是普通修士一般，打不过就逃。

　　他们可都是天界的最顶尖的存在啊！

　　“想逃？迟了！”

　　血手冷笑一声，五只成爪，湮灭了亿万时空，对着陈山就狠狠的抓了过去。

　　陈山冷笑，反手一拳轰击而出，欲要蹦碎这只巨爪。只是，就在这个时候，巨爪猛的爆发出了一股滔天力量！

　　“死！”

　　巨爪一把就抓碎了陈山爆发出来的力量，猛的震碎了虚空，直接抓在了陈山肉身之上。而后巨爪五指微曲……

　　砰！

　　惊天巨响之后，陈山这个太古大神顿时就爆碎成为一团血雾！竟是直接被血手抓爆了，死的不能再死！

　　太古大神陨落！


第823章：震慑诸天万界

　　太古大神陨落！

　　太古大神，乃是天界最为顶尖的存在。一般情况之下，这种超级存在是极难陨落的。毕竟，实力到了他们这个境界，想要杀他们，却是极难。

　　除非，敌人的实力比他们强大太多！

　　就如同陈山与血手一样。陈山的实力滔天，本来就不弱，但是却是被血手一爪子抓死。

　　不是陈山太弱，而是血手实在是太过强大而已。

　　一爪子抓爆一个太古大神强者，这需要多少强横的实力？

　　在这一刻，在场的诸人都被震惊了。

　　而更为震惊的不是这些局外人，却是天神宫的两外两个太古大神。

　　潭江，彭褥与陈山，他们三人都是天神宫的太古大神级别的超级存在，实力本在伯仲之间，难分高下。

　　方才三人联手，倾尽全力竟然也无法奈何血手。而就在他们欲要逃之夭夭的同时，血手却是突然下狠手，直接抓爆了陈山。

　　这个恐怖的手段当即就让这两个太古大神心中惊骇不已。血手既然能够轻易的击杀陈山，当然也可以瞬间灭掉他们两个。

　　“逃！”

　　潭江与彭褥两人心中骇然，身形陡然加速，朝着远方就化为两道流光，快速逃之夭夭。

　　“你们往哪里逃？”

　　血手充满杀气的声音远远的传了开来。在这一刻，他再次狂暴出手。

　　虚空蹦碎，亿万时空被湮灭。虚空中，两只大手撕裂了苍穹，从九霄之上探了出来。携带着毁天灭地的恐怖气息，对着彭褥两人就狠狠抓了下去。

　　两人心中大骇，瞬间将力量提升至极限，爆发出最强攻击，轰杀向那两只抓摄而下的大手。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，两人爆发出来的力量直接被大手给蹦碎，竟是不堪一击！与此同时，大手已经蹦碎了天穹，猛的抓摄在两人肉身之上。

　　彭褥、潭江大为惊怒，身上神光闪烁，欲要挣脱。只是，就在这个时候，那两只大手却是神力爆发。

　　砰！砰！

　　沉闷的响声之后，两团血雾在虚空中爆发了开来，两个太古大神竟然无法挣脱血手幻化出来的大手，与陈山一般，直接被捏爆了身形！

　　“死了，这两个太古大神有死了！”见到这两个大神被捏爆成为一团血雾，附近的众多强者心中猛的一震！

　　一日之内，三个太古大神陨落！

　　平时间极少有太古大神会陨落！而今日却是接连陨落了三个太古大神！而且这三个大神还是天神宫的强者。

　　“血手的实力太强大了。他真的只是幻影门的其中一个太上长老吗？”众人先是震惊，继而又想到了实力恐怖的血手。

　　“天神宫的三个大神，甚至他们这一次过来的人大神全部都被击杀了，一个不剩！”原先，天神宫的一些大神被潭江给收进了姬宇晨。

　　只是，在潭江被击杀之后，这些人也同时被湮灭了。这一次，天神宫是损失惨重，全军覆没。

　　“血手的实力太强悍了！这下应该没人敢找姬宇晨麻烦了吧？”一个强者沉声说道。

　　血手虽然击杀的是天神宫的三个太古大神，但是却是敲山震虎，杀鸡儆猴。他所展现出来的实力实在是太过恐怖，世人谁还敢动姬宇晨？

　　“你们两个门派，谁还要与姬宇晨较量？”血手神情淡漠的站立在虚空中，双眼神光湛湛的看着十方教与众妙门两个势力。

　　看到血手蕴含着无穷杀机的双眼，十方教与众妙门的人不由的打了个冷战。即便是他们的太古大神却也沉默了起来。

　　太古大神之下，姬宇晨基本上不会落败。甚至，一不小心还会被姬宇晨击杀。而太古大神一旦出手，立马就会遭受到血手的攻击。

　　不论是姬宇晨，还是血手，这两个人都是恐怖的家伙。特别是血手，实力比姬宇晨更强，下手比姬宇晨更狠。

　　“很好，你们既然没人再动手，那么这一次的事情也就算了。但是……”说到这里的时候，血手停顿了下来，一双神光湛湛的眼睛扫了众人一眼，而后继续说道：“以后，我不望再有人打姬宇晨的主意！若是谁对他不利，就是与我幻影门作对，也就是与我血手作对！我血手必定倾尽全力将之击杀之！”

　　冰冷的声音远远的传了开来，在每一个人的耳畔中清晰的响起。联想到方才血手爆发出来的恐怖众人都沉默了。

　　谁还敢动姬宇晨？动了姬宇晨就是跟血手作对，一旦血手发起狂来，纵然是一个一流门派也会被血手给灭掉。更何况，血手之后还有一个幻影门。

　　血手只不过是幻影门的普通的太上长老罢了，但是却有如此恐怖的实力。那么，幻影门当中是否还有这样的恐怖存在呢？

　　……

　　一战过后，诸天万界皆震动。

　　天神宫三大太古大神被击杀，众妙门与十方教被血手一人给吓退，血手展现出来的恐怖力量震慑了诸天万界。

　　与此同时，伴随着血手的强势崛起，原本只是人族百万大州一个偏僻大州——明州的实力幻影门却是突然强势的出现在天界修士的面前。

　　“幻影门是个什么样的门派？怎么会有血手那种恐怖的存在？”

　　“除却血手之外，幻影门还有多少这种级别的强者？”一时之间，天界中，特别是人族内到处都是讨论关于幻影门与血手的声音。

　　“十方教与众妙门这两个门派是悲剧了，竟然得罪了幻影门这个恐怖的门派，现在沉默了吧？”

　　的确，十方教沉默了，众妙门沉默了。特别是众妙门，整个门派都沉默了下来。

　　在过去的这些年里，幻影门都表现出了一个弱势的门派。甚至被众妙门打压了许多人也没有反弹。

　　正是因为如此，纵然在不同的两个大州，众妙门也不断的打压着，蚕食着幻影门的力量，甚至欲要将幻影门给吞并。

　　但是，这个时候，众妙门却是突然发现，原先这只犹如病猫一般的门派，却是一只猛虎，先前之所以那么低调，不是因为他们实力不及，而是他们在扮猪吃老虎罢了。

　　得罪了幻影门……现在的众妙门上下都是忧心忡忡，生怕幻影门突然冲了过来，将他们众妙门给抹杀。

　　只是，与十方教与众妙门这两个沉默了的门派不一样，当天神宫知道自己的三个太古大神被击杀掉之后，天神宫的宫主天神当即雷霆震怒。

　　“幻影门！幻影门！好一个幻影门，杀我三个太古大神，真是气煞我了！我一定要亲自灭掉你们才解我心头之恨！”

　　天神浑身杀气腾腾，体表神光闪烁的，不断沉闷的咆哮着说道。

　　“来人，给我查探清楚幻影门的一切资料！我让他彻底的从天界消失！”天神大为震怒，开始调查幻影门的资料。

　　而在天界均被幻影门震惊的同时，姬宇晨却是再次回到了幻影门，而随后不久，他便离开了幻影门，撕裂了虚空，朝着天界南方便飞掠而去。

　　这一次血手的强势出手，击杀掉天神宫的三大太古大神，震慑诸天万界，姬宇晨的目的已经达到。

　　相信，只要有幻影门在，天界中再也没人敢来为难本源门。甚至，他们这些人连姬宇晨的主意都不敢打了。

　　当然，除却那些最为顶尖的大神之外，姬宇晨也不怕那些人打他的主意。而且，现在他将要离开人族。

　　龙岛，龙族！

　　一百多万年了，龙族的五个始祖级别的存在一直在姬宇晨紫府内盘旋着，没有任何动静！

　　据姬家老祖说，这五个存在可是龙族的始祖，乃是天地间诞生的五头始祖龙。只是，却是不知道什么原因陨落了，现在只剩下残魂。

　　为了对抗“毁灭”，为了能够跳出轮回，姬宇晨需要始祖的帮助。而唯一能够复活这五头始祖龙的，唯有龙族。

　　“也不知道龙族到底发生了什么事情，敖白竟然离开龙岛，出现在人族七界？更是将敖火关于龙岛的传承记忆给抹除掉了。”姬宇晨一边在虚空中飞掠，一般在心中沉思说道。

　　“敖火，你的爷爷当真没有说过任何关于龙岛的事情？”姬宇晨神念传音问东皇钟内的敖火说道。

　　本来，姬宇晨猜测到龙岛或许发生了某些事情，或许跟敖白或者敖火有关系。开始的时候，姬宇晨是不打算带着敖白一起的。

　　只是，当敖白这货知道姬宇晨要去龙岛之后，死缠烂打，终究姬宇晨只能无奈的将之带上。

　　“不知道，完全没印象。每次说到这件事，爷爷都似乎很不开心的样子。”敖火直接说道。

　　姬宇晨微微点头，沉吟了下来，心中却是暗道：“龙族，到底发生了什么事情？”

　　人族疆域在天界的中部地域，而龙族却是在天界的最南方。姬宇晨若是想去龙族的话，就需要穿越无数异族才能达到龙族所在的龙岛。

　　若是在这之前，姬宇晨就有可能一路的打过去。然而，当他实力突破至大神境界之后，他就可以直接在虚空中飞掠，即便穿越那些异族，他们一般也不会发现。

　　毕竟，每天在虚空中穿梭飞掠的大神实在是太多了。这些人都只是过路罢了……没人会杀的招惹这些实力强大的大神……


第824章：阴鬼族！

　　姬宇晨不断的撕裂虚空，瞬间亿万亿万时空的在虚空中快速飞掠着。本来，姬宇晨这么一直飞掠过去，是可以一直飞到天界的最南方，龙岛附近的。

　　但是，世上本来就没有一帆风顺的事情。这不，姬宇晨正在虚空中快速飞掠着，突然之间，一只黑色的透发着阴冷而歹毒气息的滔天大手从宇宙深处探了出来，对着姬宇晨这边就狠狠的拍了下来。

　　看着这只透发着滔天气息的大手，姬宇晨双眼微微眯了起来，眉宇之间掠过了一抹森寒的杀气。

　　“远古大神？这气息似乎有些熟悉。”姬宇晨心中暗自冷笑了一下。正考虑要不要出手镇杀此獠的时候，他脑海里却是闪过一抹亮光。

　　“黑色的神力，阴冷而歹毒的气息，这不是阴鬼族的神力吗？难道此时已经到了阴鬼族了？”姬宇晨心中暗自吃了一惊。

　　这只滔天大手赫然就是阴鬼族的远古大神！

　　轰隆！

　　就在这个时候，远方天际再次出现了一只巨大无比的黑色大手。

　　与先前出现的那只大手一般，透发出的气息也极其的强大。竟然又是一个远古大神。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，两只大手瞬间撞击在一块，恐怖的冲击力瞬间爆发，直接湮灭了亿万时空。

　　“嗯？竟然是两个阴鬼族的远古大神在战斗？”

　　见到这一幕，姬宇晨摇头失笑。方才，他竟然以为他受到了攻击。不过，原来是他太过敏感了。

　　身形一晃，姬宇晨便远远退了出去。

　　或许是见到姬宇晨只不过一个巅峰大神的样子，这两个远古大神也没有难为姬宇晨。根本就是将姬宇晨当成透明的一般，任由其离去。

　　大战在继续……两个远古大神的实力在伯仲之间，想要分出胜负却也不是短时间内就可以搞定的。

　　对于这个级别强者的战斗，自从姬宇晨见识过血手的恐怖力量之后……对于太古大神之下强者的战斗他便没有什么兴趣。

　　正当姬宇晨要离去的时候，这两个大神的说话却是引起了姬宇晨的注意。

　　“华林！你要怎么才肯罢手？”一个似乎是后来出现的远古大神突然怒吼一声，声音中蕴含着愤怒的意味。

　　“比时！”名叫华林的阴鬼族大神嗤笑了一声，“欲要我罢手不战也很简单，只需将你家族里的试炼的名额给我一份就可以了。”

　　比时勃然大怒：“我家族总共才两个名额，你是休想！”

　　华林冷笑不已：“那就继续大战吧！”说话的同时，华林再次动手，与比时大战了起来。

　　听到两人的说话，已经远离这里的姬宇晨心中却是一动。接着，下一刻，他的身形便瞬间消失在虚空中……却是已经隐藏在虚空中了。

　　“听这两人的说话，这个所谓的试炼似乎对他们的家族很重要，却是不知道什么试炼？不知道阴鬼族分身有没有可能去参加这个所谓的试炼？”

　　姬宇晨心中沉吟着。

　　姬宇晨在得到阴鬼族分身的时候，阴鬼族分身就是一具大神的尸体。只是普通大神的尸体罢了。

　　经过这些年姬宇晨的炼化，他的灵魂已经与阴鬼族分身彻底的契合融合在一块。甚至，他更是将阴鬼族的境界提升至巅峰大神境界。

　　实际战力……虽然不及姬宇晨本尊那么可怕，但是杀掉一个上古大神还是绰绰有余的。

　　只是现在，很明显，曾经最为强大的分身，此时却是沦落为了最弱小的一具分身！姬宇晨的本尊就不用说了，直接有杀掉远古大神的实力。

　　而掌控了姬宇晨灵魂的星空怪兽分身，虽然不知道实力战力有多么恐怖，但是绝对要超越阴鬼族分身。

　　且，这些年以来，灵魂分身不断的研究是噬魂。他的灵魂之力越来越强大了！

　　“试炼，就意味着各种机遇与强大的力量！”姬宇晨双眼神光闪烁，“嗯，先出去看看，这个试炼到底是什么级别的，阴鬼族分身能否参与？”

　　一念及此，姬宇晨身形一晃便离开了虚空中，出现在阴鬼族疆域大帝之上。同时，出现的瞬间，姬宇晨已然换成了阴鬼族分身。至于他的本尊则是进入了五彩神石空间之内。

　　“阴鬼族疆域，果然与人族不一样。”看着灰蒙蒙的天空，大地之上不断的逸散出灰色的力量……整个天地间都笼罩在灰色力量之下，显得有些阴冷、阴森与残暴！

　　这些灰色的力量都是阴鬼族神力。只是，这些力量太过驳杂，远远没有黑色的力量来的纯净。

　　但是，也别小看这些灰色的力量，比一天的天气元气来的要浓郁了许多。光是整个天地间都是这种灰蒙蒙的气息就知道这些气息有多浓郁了。

　　这些可都是阴鬼族修士所吞吸的力量！

　　“难道阴鬼族神力强大，有这么浓郁的力量给他们炼化，纵然是不修炼，实力也不会差到哪里去。”姬宇晨叹了一口气说道。

　　阴鬼族的强大是世所公知的。当然，这是综合力量的强大，至于最为顶端的强者，却也不见得要比人族还要强大！

　　姬宇晨全身黑色神力萦绕，漆黑色的神力乃是阴鬼族最为纯净的力量！心念一动，顿时周围的灰蒙蒙的气体便犹如潮水一般快速的涌进了姬宇晨体内。

　　姬宇晨的神体就像是一个无底洞一般，不断的吞吸着这些灰色的气息。只见这些气息被吞吸之后，便被姬宇晨快速的炼化，成为了他体内力量的一部分。

　　这些力量对阴鬼族来说是大补，但是对异族修士来说却是致命的。一旦异族不小心吞吸了这些灰色的气息，他们不仅不能将之炼化成为自己的神力。相反，这些气体更是会反噬，大量的吞噬他们的神力！

　　因此，阴鬼族还有一些比较特殊的地带，一般的修士没事是不会降临这里的。当然，姬宇晨不在此列。

　　早在许多年前，姬宇晨就已经可以将自己的力量给转化成为阴鬼族神力。转化神力之后，姬宇晨可以直接吞噬炼化这里神力。而且，他的分身本来就是阴鬼族力量。

　　这些神力自然无法伤害到他。

　　即便不是如此，姬宇晨的本尊也可以炼化这些力量。毕竟，姬宇晨的本尊乃是混沌圣体！世间亿万种力量，全部都是由混沌力量分化而成，他们的最终源头都是混沌力量。

　　也就是说，现在不论是什么力量，姬宇晨都可以直接吞噬炼化。

　　“是谁在这里大肆的吞吸神力？”

　　就在姬宇晨疯狂吞噬这些灰色力量的时候，一个怒喝声从远方不远处传了过来。接着一道流光便从远方冲了过来，在这个过程中，一股恐怖的力量对着姬宇晨就席卷而来。

　　来人甚至没有看到姬宇晨，便下了杀手，直接就要击杀姬宇晨。

　　从这里也可以看出阴鬼族是一个多么残暴嗜杀的种族。

　　姬宇晨眉头微微一皱，眉宇间掠过一抹森寒的杀机：“区区普通大神，竟敢对我动手，简直就是找死！”

　　说话的同时，姬宇晨大手探出，五指微曲化为巨爪，对着来人就狠狠的抓了下去。

　　“嗯？巅峰大神？”感受到姬宇晨力量的恐怖，来人脸色瞬间大变。继而身形一晃，化为一抹流光，朝着后面远方就快速的逃之夭夭。

　　竟是不战而逃了。

　　“你往哪里逃？”姬宇晨冷喝一声，大手猛的一震。

　　亿万虚空被粉碎，巨大的黑色爪子蹦碎了天穹，从九霄之上猛的探了下来，直接就将那个仓惶逃窜的阴鬼族普通大神给抓在了手上。

　　“大人饶命，我瞎了我的狗眼，冒犯了大人，还请大人不记小人过，放过我这个卑贱的生命吧。”就在姬宇晨欲要下杀手击杀此人的时候，这个普通大神却是求饶了起来。

　　姬宇晨一愣，接着连上班露出了一抹嘲笑的神色。这还是他第一次遇到这种人。对方竟然还是个普通大神的样子。

　　“你这种人最是让人讨厌，死吧！”姬宇晨冷笑一声，巨爪猛的一震。顿时，这个阴鬼族的普通大神便直接被轰成了一团血雾。

　　与此同时，姬宇晨大手凭空一抓，就将这个普通大神的灵魂给抓摄起来，继而直接读取灵魂记忆。

　　“冥神试炼？原来如此！”姬宇晨很快便找到了关于那个试炼的记忆，读取了之后，他便直接震碎了这个灵魂。

　　冥神乃是阴鬼族信奉的神灵！这种神灵与凡间所信奉的神灵不一样。据传，阴鬼族乃是冥神创造出来的。

　　冥神，就相当于阴鬼族的始祖。

　　而所谓的冥神试炼，在阴鬼族之内每一个纪元举行一次。据说乃是接受冥神的传承。

　　“阴鬼族的始祖冥神？冥神的传承？只有远古大神境界以下才有资格进行试炼？”姬宇晨沉吟了一下，而后脸上便露出了笑容。

　　姬宇晨现在就是巅峰大神境界，恰好符合这个条件。

　　“有意思啊，这个试炼，我一定要参加！”姬宇晨脸上带着笑容，身形一晃，便消失在天地间。


第825章：上亿大神

　　新州，乃是阴鬼族百万大州中的十大州之一。

　　冥神试炼的选拔就在这里举行。

　　所谓冥神试炼，接受冥神传承……冥神乃是阴鬼族的始祖。在阴鬼族每一个纪元都会进行这种试炼。

　　传说中，只要得到冥神的传承，被传承者实力就会暴涨！而且会在短时间之内就会修炼至至强大神境界，极其的恐怖。

　　只不过，每一次传承试炼的过程都十分凶险，能否存活下来都是未知数。而且，最为重要的乃是，每一次进入试炼的人数都是有限的。

　　一些实力强大的家族每一个纪元都会得到一些试炼的名额。但是为了表示公平公正，每一次试炼，都会在新州举行一个选拔大赛。

　　选拔大赛只是提供给那些没有门派与家族的散修，提供给他们一个机会！但是只有一万个名额。

　　姬宇晨没有什么势力……即便他的分身原本是什么大门派的，自从分身灵魂被湮灭之后，姬宇晨就没有从阴鬼族分身上得到任何的消息。

　　因此，姬宇晨出现在新州之上。而这个时候，距离姬宇晨刚刚出现在阴鬼族的时候，已经过去了一百年。

　　一百年时间里，姬宇晨已经彻底的融合进入阴鬼族。对这个种族也有了较深的认识。此时，姬宇晨的分身在这里已经完全没有了异样。

　　即便是太古大神，或者至强大神都已经无法识破姬宇晨的分身。

　　“晨曦，拿好你的身份令牌，进入广场之上。”新州城，一个阴鬼族符合登记的强者丢给了姬宇晨一个令牌，淡漠的说道。

　　姬宇晨就是这个叫做晨曦的阴鬼族巅峰大神。在这里，他不能用他原来的名字，只能化身为晨曦——也就是姜晨曦的名字。

　　姬宇晨接过令牌，身形一晃，接着便传送进入了一个特别的广场之上。

　　这个广场乃是大能者开辟出来的一个达到上百万光年大小的广场。专门提供给每一个纪元的选拔大赛使用。

　　姬宇晨进入这个广场的时候，整个诺大的广场已经站立着不少的人。一看之下，几乎已经达到了上亿之众。

　　上亿的普通大神与巅峰大神！

　　见到这些人，姬宇晨心中彻底的被震惊了。

　　他从来没有见过如此之多的大神！即便都没有听说过。在人族，能够成就普通大神的都是依靠长期的苦修，与过人的资质或者无数的奇遇，堆叠而成。

　　实际上，不仅仅人族是如此，其他的异族也是一样。这些种族中，大神级别的存在都是极其珍贵的。

　　但是阴鬼族竟然有上亿的大神！虽然，姬宇晨看到的这些大神都只是普通的大神。

　　或许，上亿的大神乃是整个阴鬼族的大神？即便是如此，那么这个数量也是极其的恐怖的。因为没有任何一个种族能够有如此庞大数量的大神。

　　如果这些乃是阴鬼族的全部大神，或者是大部分大神的话，姬宇晨倒是不会这么吃惊。但是，当他知道这个试炼选拔大赛的规则之后，他就彻底的被震惊了。

　　在这个广场之上，将会进行一次混战。没有过多的规则，只有一条规则——杀！杀你见到的任何人，而能够站立到最后的一万人中，就有资格进行冥神试炼！

　　也就是说，这里一亿的大神都几乎会陨落！而且，参加选拔大赛的还只是那些散修……若是加上那些势力的大神们，以及无数年积累下来的更加强大的大神，阴鬼族又何止百亿的大神？

　　震惊！绝对的震惊！

　　阴鬼族既然有这么多的大神级别的强者，按照道理，这个种族已经是天界中的第一强大种族了。

　　既然有这个能力，为何他没有一统天界？

　　若是人族有这么多的大神，姬宇晨相信，人族早就已经一统天界！只是，阴鬼族的实力虽然强大，但是绝非是天界实力最强大的种族。

　　实际上，姬宇晨这个时候有些钻牛角尖了。一个种族的强大与否，不是取决与普通的大神，而是看他这个种族的最顶尖的强者。

　　就如同人族，大神的数里不及阴鬼族的亿万分之一。但是整体实力却与阴鬼族差不多，这是为何？

　　这是因为人族的顶尖强者十分的强大。一个顶尖强者抵得上亿万普通大神！

　　但，纵然是如此，姬宇晨也是不解阴鬼族为何这么多普通大神？

　　只是，当姬宇晨看到那些漂浮在天地间，十分浓郁的灰蒙蒙的神力的时候，姬宇晨心中便释然了。

　　这些浓郁的灰色神力，乃是阴鬼族吸收的力量。在如此浓郁的神力滋润之下，即便只是一个普通的阴鬼族也会有强大的实力。

　　当呼吸也成为修炼的手段，阴鬼族有这么多的大神也就不足为奇了。

　　轰隆隆……

　　不知道什么时候开始，巨大的广场之内便开始了混战！一道道强大的力量不断的充斥在天地间，蹦碎了天地，打破了苍穹，惊天动地，毁天灭地。

　　一一个大神级别的存在同时出手，这是什么概念？只有两个字可以形容——恐怖！

　　绝对的恐怖。这个广场虽然达到了一百万个光年大小。但是一亿个大神同时出手的恐怖力量，瞬间就将整个广场给淹没。

　　啊！啊！啊！

　　出手的一瞬间，便有无数实力不强的普通大神给直接湮灭。

　　姬宇晨身上黑色的神光闪烁，形成了一个黑色的护罩将给姬宇晨笼罩在里面。只见他身形不断的闪烁着，避开了一道道力量的攻击。

　　“死吧！”

　　一个巅峰大神见到姬宇晨出现在姬宇晨身边，当即怒吼一声，一拳迅猛的对着姬宇晨的脑袋就狠狠的轰击了过去。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，同样一拳轰了出去。

　　噗！

　　一拳轰出，虚空湮灭！这个攻击姬宇晨的巅峰大神竟是完全不堪一击，直接被打成了一团血雾。

　　“嗯？实力怎么这么弱？”

　　一拳打爆了那个巅峰大神，姬宇晨并没有感觉到喜悦，而是感觉十分惊讶。他方才的一击并没有使用全力，而是控制在巅峰大神初期境界。

　　按照道理说，这样的力量是无法击杀那个巅峰大神中期境界的。但是结果那个巅峰大神却是被一拳打爆了。

　　姬宇晨眉头微皱，心中疑惑的同时，锁定了不远处的一个巅峰大神中期境界的强者一拳变轰了出去。

　　砰！

　　一声巨响之后，这个巅峰大神中期境界的强者，竟然又被姬宇晨一拳打爆成为一团血雾。

　　“完全不堪一击，实力太弱了。”

　　姬宇晨身形晃动，陡然出现在一个巅峰大神至强境界的强者身后，一拳崩了出去。

　　一声沉闷的炸响之后，这个至强境界的巅峰大神依然被姬宇晨一拳打爆。

　　“见鬼了！这些人的实力竟然弱成如此？巅峰大神至强境界，甚至连巅峰大神初期境界的力量都承受不住？”

　　姬宇晨一脸轰杀了多个巅峰大神之后，他终于确定——阴鬼族的这些所谓的大神实力太弱了。

　　境界与实力完全不相符。

　　姬宇晨发现，这些巅峰大神，竟然只有普通大神的实力，甚至更弱！而那些普通大神实力弱的竟然只如天尊境界。

　　“原来如此，怪不得阴鬼族的整体实力不是那么强大！原来，这些大神都只有境界，而没有相应的实力。”姬宇晨终于明白了过来。

　　这个广场上的上亿大神，虽然境界高的让人惊骇，但是人族只需要几个巅峰大神，就可以完全解决这些存在。

　　“只是，是什么原因造成这种情况的？”姬宇晨心中疑惑，大为不解。

　　“当前是要取得冥神试炼的名额，这些诡异的事情，一时之间是无法求证的。”姬宇晨摇摇头，将心中的疑惑给甩了出去。

　　实际上，不知道是不是姬宇晨太过孤陋寡闻，阴鬼族的大神境界与实力不符这是人所共知的事情。

　　只是，至于是什么原因造成阴鬼族的这种情况，怕是只有阴鬼族的那些最为顶尖的存在才有可能知晓吧。

　　姬宇晨全身神力澎湃，就如同一颗黑色的太阳一般。一步十万里，每跨出一步他那犹如山岳一般的巨大拳头便迅猛轰击而出。

　　轰隆隆！

　　方圆一万个光年之内，瞬间被他的恐怖力量给打出了一个巨大的窟窿，虚空更是直接湮灭。无数阴鬼族强者更是都没反应过来，就已经被湮灭。

　　“快逃。那个家伙朝着这边来了。”

　　姬宇晨一拳轰杀成千上万的大神，这恐怖的手段当即就镇住了这些实力不强的阴鬼族大神。

　　因此，当姬宇晨出现之后，在他附近的那些大神便远远的逃了开来，犹如避瘟神一般避开了他。

　　而与此同时，姬宇晨的表现却也惊动了广场之外的那些强者。

　　“咦，此人的实力好强大！虽然是巅峰大神境界，但是怕是有上古大神境界的力量了吧？十分难得啊。”一道强横无比的神念掠过广场，随即对另外一道强横神念说道。

　　“此人是谁？竟然有如此精纯的力量？”另外一道强横神念迟疑着说道。姬宇晨不仅阴鬼神力极其精纯，力量也实在强大，乃是阴鬼族当中数一数二的天才级别的人物。

　　“去查探一下此人到底是哪个势力的弟子，竟然混进选拔大赛里。”一个声音冷漠的传音给另外一人说道。

　　阴鬼族当中，境界与实力不相符，这是普遍化的情况，但是却绝非绝对性。因为，阴鬼族中也有天才，而这种所谓的天才就是与其他异族一般，有着大神的境界也有着大神的实力！

　　而这种天才，绝对是阴鬼族着重培养的对象，一旦这种天才被发现，阴鬼族的那些大门派就会将之收为弟子。

　　而绝对不可能成为姬宇晨这种没有势力的人，更加不可能参加选拔大赛。

　　因此，当阴鬼族的这些超级强者在见到姬宇晨之后，便立马震怒，以为是哪个势力欲要增加名额而派出强者参加选拔大赛。

　　这种手段是不公平的，也是极为无耻的。每一个纪元都会发生这种情况，而承受的后果却是极其的严重……


第826章：疑惑

　　直接抹杀！

　　若是姬宇晨当真是那种势力派出去的人，一旦被查明，他极有可能直接被抹杀！但是若是姬宇晨真的是没有任何势力的天才……

　　广场之上，神力滔天，虚空不断的破碎，甚至湮灭。无数强者不断的陨落。

　　此时，姬宇晨独自站立在虚空中，全身黑色神光萦绕。而他身边，方圆一万个光年之内，却是没人敢靠近。

　　姬宇晨的表现实在是太过抢眼了。而他虽然只是巅峰大神初期的实力，但是却是几乎是这里最强的力量。

　　而且，方才他下手绝对狠辣！许多强者几乎没有近他身就已经被他直接打爆，直接被杀。

　　因此，除却刚开始有些不知死活的人企图靠近姬宇晨，欲要击杀姬宇晨的人之外……在姬宇晨爆发出恐怖的战力之后，这些阴鬼族的大神便没有人再敢接近他。

　　大战在继续，而姬宇晨身边却是非常的安静……这种情况一致持续到了大战结束，一直保持在整个广场之内只有一万个站着的大神。

　　“好了，停止战斗。”

　　就在广场内正好只剩下一万个大神的时候，一个声音传了过来。同时，一股莫名的力量传来。

　　顿时，在广场之内的一万个大神也被传送了出来。

　　一亿人，除却某些中途退出的大神之外，死在广场上的大神至少有数千万！数千万的大神，换做是其他的异族，整个种族都未必有如此之多的大神。

　　但是阴鬼族每一个纪元都会死伤这么多的大神……阴鬼族的大神就是多！但是却是没什么用。

　　就如同方才，姬宇晨只是展现出巅峰大神初期的力量，就足以横扫上亿个大神！这就是绝对实力！

　　在绝对力量面前，数量再多的大神有什么用？况且，阴鬼族的大神水分实在是太大了。

　　“这是你们的试炼凭证，一年之后，你们的可以凭借这个凭证进入冥神试炼。”姬宇晨等人方一出现，一个玉简模样的试炼凭证就出现在他们面前。

　　“融入你们的灵魂之力，此凭证就与你绑定，唯一个凭证。”一个冷漠的声音传来。

　　众人均点头，纷纷将灵魂之力烙印进去。从此之后，这块凭证只能他们使用，纵然别人夺取了也无法冒充。

　　“退下吧。”冷漠的声音传来，姬宇晨等人就要退走。

　　“晨曦，你留下。”姬宇晨正想要离开之时，那个冷漠的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨眉头微微一皱，停住身形看向后面的那个发凭证的强者。

　　“随我来。”此人只是淡漠的扫了姬宇晨一眼，而后身形一晃，便撕裂虚空，朝着远方激射而去。

　　姬宇晨没有犹豫，一脚踏出，紧随而上。

　　对于发生的这种事，姬宇晨自然不觉得奇怪。方才他实在是太过惊艳了，引起阴鬼族这些强者的注意实在是平常。

　　跟随着这个强者，姬宇晨进入了一个大殿之上。

　　大殿之上，主位上坐着一个通体萦绕黑色神光的，透发着强大气息的强者！而大殿的两侧，则是分别作者三个人。

　　这三人气息都非常的强大，起码是远古大神级别的强者。特别是主位上的那个强者，气息更是比一般的远古大神还要强大得多。

　　应该是太古大神。

　　当然，这些太古大神，远古大神并非方才姬宇晨遇到的那些水分很大的强者。他们可都是与人族的远古大神或者上古大神一种级别的强者。

　　只是，这四人，一个个全身都黑漆黑色的神光萦绕着，样子模样。姬宇晨只是依稀看到他们三个都是三个中年男子模样，至于具体的样子，姬宇晨根本就看不清。

　　纵然姬宇晨有能力击杀远古大神级别的强者。但是他毕竟只是巅峰大神境界，而且这里还有太古大神，他可不敢露出自己的马脚。

　　否则一旦被发现，太古大神一掌拍下来，姬宇晨纵然实力强大，也会直接被拍死。

　　“晨曦见过各位大人。”姬宇晨只是看了他们一眼，随后便表现的略有些恭敬的说道。这不是姬宇晨想要这样子，而是因为，现在别人形势比他强大，不由得他不低头。

　　“晨曦，你是哪个势力的人？这一次竟然敢在选拔大赛里捣乱？”坐在旁边的一个远古大神双目神光闪烁的看着姬宇晨，声音冰冷的询问道。

　　“会大人的说话，晨曦当真没有任何势力。这一次为了冥神试炼，为了要得到冥神传承，只能来参加选拔大赛。而且我的而且确的是巅峰大神境界！”姬宇晨不卑不亢的沉声说道。

　　“晨曦，你好大的胆子，你还要隐瞒到什么时候？”突然，另外一个远古大神猛的暴喝一声。

　　与此同时，一股强大的气息从他身上爆发开来，直接笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨双眼瞳孔猛的一缩，但是表面上，他却是神色不变的抬头看着那个问话的远古大神：“晨曦自问并没有隐瞒什么，心中也不明白，还望说个明白。”

　　“晨曦，你虽然是阴鬼族人。但是两百多万年前你却是突然从阴鬼族消失，直至一百年前，你却是突然出现在阴鬼族，你莫非投靠了异族？”

　　姬宇晨神情镇定的看着说话的远古大神，眼神坚定，并没有一丝慌乱：“两百万年前，我遭遇了一个人族的上古大神……”

　　“两百万年前，你只不过刚刚突破普通大神境界，遭遇了人族上古大神，你却是没有死？相反现在实力更是暴涨？”此人咄咄相逼，声音冰冷，蕴含着一丝杀气。似乎只要姬宇晨回答的稍有不满意的地方，他就会突下杀手，直接击毙姬宇晨。

　　“两百年前，刚好突破普通大神境界，而一百万多年前，得到了阴鬼族分身。也就是说，自己遇到阴鬼族分身之时，神尸至少已经陨落了一百万年了。”

　　姬宇晨心中沉思着说道。与当初的推测比较吻合。

　　姬宇晨冷哼一声：“当年我的确是死了。只是普通大神的我，又岂是那个人族上古大神的对手？当初那个上古大神正在与人大战。他所崩杀出来的恐怖力量差点湮灭了我的灵魂！这一百万年以来，我一直在修复灵魂，直至一百多年前，我的灵魂才会彻底修复。”

　　姬宇晨睁眼就是瞎话，不过这段话半真半假。他遇到阴鬼族分身的时候，阴鬼族分身的灵魂的确已经湮灭。

　　很明显就是就上古大神级别甚至更加强大的强者给湮灭的，而姬宇晨所编的故事也就是因此而为基础。

　　“但是，纵然是如此，我的灵魂也受到了永久性的创伤，有些记忆直接就被湮灭了，修补不回来。”姬宇晨沉静说道。

　　嗡！

　　就在这个时候，一股极其强横而恐怖却又犹如万年寒冰一般的气息突然将姬宇晨笼罩了起来。在这一刻，姬宇晨心中突然升起了一股极其阴冷而危险的感觉。

　　这股冰冷而恐怖的气息在姬宇晨身上扫了一圈，而后才消失。

　　随即，那个坐在主位上一直没有开口说话的那个神秘强者说话了：“他说的都是真的，他身上也没有被人动过手脚，灵魂也有所缺失。”

　　听到此人的说话，下面的几个人才松了一口气。而后一开始就说话的那个远古大神看着姬宇晨淡漠说道：“晨曦，好好努力，纵然这一次得不到冥神的传承，我也希望你或者出来。”

　　姬宇晨脸上表现出了感激之色，连忙说道：“谢谢大人的关心。”

　　“退下吧。”主位上的强者挥手喝退了姬宇晨。

　　“大人，他真的没有问题？”待得姬宇晨退下之后，那三个远古大神连忙问那个太古大神。

　　太古大神微微点头，说道：“应该没问题，哼，若是他当真有问题，在冥神传承之时，他必死无疑！唯有纯正的阴鬼族灵魂才能够接受冥神传承！”

　　如果姬宇晨在此，听到这番说话的话，肯定会被吓得惊骇欲绝。冥神传承，竟然需要纯正的冥神灵魂……

　　须知，姬宇晨的这具分身是纯正的阴鬼族，但是他的灵魂却是纯正无比的人类！

　　“还有一年，冥神试炼才开始，先找个客栈住下。”离开了这座宫殿之后，姬宇晨略微沉吟一下，便决定现在新州城暂住下来。

　　只是一年时间而已，眨眼即过。

　　在这一年时间里，阴鬼族的无数有资格参加冥神试炼的强者从四面八方纷纷赶了过来，在冥神试炼将要开始之时，整个新州城到处都充斥满了各式的强者。

　　还是那个广场，只不过这一次站立在这里的人却并非一年前那些人，而且，数量比先前的那些人更加多。

　　而且，姬宇晨还发现，除却巅峰大神与普通大神之外，竟然还有天尊级别的强者。

　　“天尊级别的也要进行试炼？”姬宇晨有些奇怪。这些天尊实力实在是太过弱小了，他们能够从诸多大神手中争夺到冥神传承？他们根本就没有在大神手中争夺的资格！

　　但是，若只是如此，他们怎能可能会参加冥神试炼？


第827章：冥神试炼

　　冥神试炼，其实就是被传送到一个叫做冥神空间的地方。而在那个空间的某个地方中，却是有一座冥神神殿。

　　欲要得到冥神的传承，就必须走进冥神大殿。但是在此之前，必须要找到冥神神殿，必须要经历冥神空间的无数危险。

　　因为，冥神空间极其的辽阔，就与一个世界一般。而冥神神殿却是不定时的出现在这个世界的任意角落。

　　欲要找到冥神神殿除却要经历来自四面八方的危险之外，更需要运气！毕竟，在这个这么大的空间里找到冥神神殿，若是没有相当的运气，那是根本不可能的。

　　唰！

　　姬宇晨被传送进入了这个冥神空间里。

　　脚踏实地的姬宇晨微微感觉了一下这个空间之后，便抬头看向远方。这一看，他顿时发现……

　　他与阴鬼族的一些强者都被随机传送至一刻巨大无比的星球之上。而放眼看过去，这个空间里有许多的星球，就如同七界一般。

　　冥神空间就是与七界一样的世界。只是，这个空间应该不像七界那般有许多的修士。

　　除却姬宇晨所在的这个星球之外，还有不少的人降落在附近的星球之上。姬宇晨估摸着，他们虽然是被随机传送进来，但是也只是在一定范围之内。

　　否则，若是真的随机传送，这么多的强者，未必就没有强者直接被传送至冥神神殿附近。只是，这种事情却是从来没有出现过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形破空而起，朝着四面八方飞掠而去。冥神空间这么大辽阔，而冥神神殿却会随意的出现……导致这些人只能随便的走一个方向，依靠自己的运气寻找冥神神殿。

　　姬宇晨略微沉吟了一下，便决定朝着东边而去。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨欲要离开的时候，他头顶上空的虚空却是猛的炸了开来，接着一只携带着毁天灭地恐怖气息的灰色大手对着姬宇晨就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，眉宇间掠过一抹森寒的杀机：“简直就是找死！”

　　说话的同时，姬宇晨一只点出。只见一抹黑色的流光从他指尖激射而出，蹦碎了亿万时空，狠狠的点在那只大手之上。

　　惊天巨响之后，那只大手直接被震成了粉末。

　　啊！

　　一声惨叫从不远处的地方传了过来，只见到一个脸色惊骇的青年正恐惧的看着姬宇晨。此人乃是一个巅峰大神境界。

　　但是此人的真正实力却是连普通大神都不如。

　　姬宇晨眼含冰冷杀机的看了此人一眼，冷笑一声，一指点出。

　　砰！

　　这个巅峰大神只是惊恐的看着姬宇晨，却是根本没有机会闪避，直接就被姬宇晨一指点中。

　　一声巨大的闷响之后，这个巅峰大神直接被姬宇晨点爆，死的不能死！

　　姬宇晨神情冷漠的看了周围的强者一眼，低喝一声：“滚！”

　　嗖……

　　周围的修士犹如受惊的小兔一般，急匆匆的逃离了这里。这些人大部分都是普通大神罢了，真正实力也就是天尊境界的模样。早就被姬宇晨展现出来的手段给震惊了。

　　姬宇晨冷笑一声，而后直接腾空而起，朝着远方天际便飞掠而去。

　　冥神空间，乃是一个独立的空间。进入这里之后，外面的强者，纵然是至强大神也无法干涉这里。

　　因此，在进入冥神空间之后，姬宇晨便决定不再保留自己的实力，一旦遇到极其强大的敌人之后，立马就会爆发实力，将之轰杀。

　　一路过关斩将，但凡遇到什么强大的凶兽，姬宇晨都爆发极限力量，瞬间将之轰杀。

　　吼！

　　一个惊天巨响之后，整片天际虚空都直接被湮灭。一只神体犹如山岳一般的史前凶兽被人丛虚空中打了出来。

　　紧接着，一杆黑色的长枪宛如一条黑色的巨龙一般从虚空中刺了出来，而后狠狠的刺在这个不知名的凶兽身上。

　　砰！

　　神力爆发，纵然此凶兽极力挣扎，但是依然逃脱不了被轰成粉末的下场！

　　虚空炸碎，这头犹如山岳一般大小的凶兽直接被湮灭。随即，一只大脚从虚空中探了出来，继而，一个黑衣青年便走了出来。

　　“这是第几只远古大神级别的凶兽了？”姬宇晨持枪傲立在天地间，脸色却是十分的平淡。

　　一路走来，姬宇晨击杀了不少的史前凶兽与阴鬼族的强者。从普通大神，巅峰大神，上古大神，只是远古大神级别的凶兽都有。

　　当然，以姬宇晨现在的能力，击杀一个远古大神级别的凶兽，根本不花费什么力量。但是，这只是对他来说而已。

　　远古级别的大神，对于那些阴鬼族的水分大神来说。一旦遇上，却绝对是灾难！纵然这些人中当真有巅峰大神至强力量，但是遇到上古大神级别的凶兽也只能找死。

　　若是遇到远古大神级别的凶兽，这些进入试炼空间之内的阴鬼族强者，全部加起来都会被一巴掌拍死。

　　只是，相对于姬宇晨来说，这却完全没有压力。只要不是太古大神或者更加级别的强者，姬宇晨在这里几乎就是无敌的存在。

　　因此，这些天姬宇晨彻底的放开了自己庞大的神念。只是，这个冥神空间实在是太大了，纵然是如此，姬宇晨足足用了一个月也才找了东方与北方两个方向。

　　“冥神空间应该在南方或者西方，嗯，现在先去北方看看。”姬宇晨施展出自己庞大的神念，一边在虚空中进行飞掠，一边搜索着冥神神殿。

　　“嗯？怎么回事？怎么会有如此强烈的邪恶，阴冷的气息？”突然之间，姬宇晨心脏猛地一颤。

　　就在方才那一刻，一股隐隐约约的，但是却是极其邪恶与阴冷的气息掠过了他的神念，直接钻入了他的体内。

　　姬宇晨不由自主的打了个冷战：“好邪恶，好阴冷的气息！而且还携带着极其恐怖的毁灭气息。”

　　姬宇晨心中有些震惊，邪恶，阴冷的气息也就罢了。但是那种强烈的毁灭气息……这种毁灭不是普通的毁天灭地，而是要毁灭这个世界的那种强烈气息！

　　“冥神乃是阴鬼族的始祖，而透发出这种气息的应该就是冥神神殿了！”姬宇晨心中一喜，当即，他神力运转，将心中的那种不适的感觉压制了下去。

　　身形晃动，姬宇晨直接朝着感觉中的冥神神殿便飞掠而去。

　　距离越来越近了，但是那种阴冷，暴虐，邪恶与毁灭的气息越是越来越浓郁了！甚至，在这一刻，姬宇晨的肉身竟然感觉到了丝丝兴奋的颤栗。

　　这是姬宇晨肉身不由自主出现的感觉，纵然姬宇晨欲要控制也控制不了。而且姬宇晨也没打算控制这种感觉。

　　因为如果这些气息的源头就是冥神神殿的话，姬宇晨的肉身兴奋的颤抖是正常。毕竟，这具肉身虽然被姬宇晨淬炼多年，已经完全的与姬宇晨的灵魂融合在一块。

　　但是却是无法改变他的本质——依然是阴鬼族的人。

　　不论是什么种族的人，在见到自己种族的始祖之后，都会有类似的反应。

　　姬宇晨肉身的反应越来越大了，甚至，到了最后，他不是飞行过去，而是被吸引了过去。

　　“姬宇晨！”就在这个时候，一个沧桑的声音在姬宇晨脑海中响起。

　　姬宇晨一怔，这个声音很熟悉，乃是永恒世界的本源——永恒。

　　自从离开永恒世界之后，永恒便从来没有与他联络过，而现在却突然联络姬宇晨，而且声音低沉，姬宇晨本能的感觉到了似乎有事情要发生了。

　　果然……

　　“姬宇晨，你在什么地方？我怎么感觉到了他的气息？”永恒的声音有些低沉，有些恐惧，更多的却是愤怒与杀机。

　　“他？你是说毁灭？”姬宇晨一愣，能够让永恒这么激动与不淡定的，唯有那个差点让他重归混沌的“他”了，也就是姬宇晨口中的“毁灭”。

　　“我在冥神空间……”姬宇晨脱口而出，而后他脸上便露出了惊骇的神色。

　　在这里，他只是感觉到了冥神神殿的气息，但是永恒却是感觉到了“毁灭”的气息。莫非，这个所谓的冥神就是那个毁灭？

　　“的确是‘他’的气息，我永远忘不了。”似乎是在感觉“毁灭”的气息一般，永恒沉吟了许久才继续说道。

　　不过，这并非是他的真身，应该只是一缕化身。力量虽然强大，但是却不及他的亿万分之一。

　　许久之后，永恒叹了一口气，淡然说道。

　　“真的是他？”姬宇晨却是大为震惊。这个可是冥神，阴鬼族的始祖！若是他当真就是“毁灭”的话，那么这个阴鬼族乃是他创造出来的种族。

　　“不用想了，阴鬼族就是他一手创造出来的种族。在每一次轮回世界当中，他都会创造出类似的种族。”在姬宇晨思索的同时，永恒却是肯定的说道。

　　“他创造出这些种族，难道是帮助他毁灭这个世界？”姬宇晨脸色阴沉的说道。


第828章：毁灭始祖

　　所谓的轮回，就是这个世界彻底毁灭，重归混沌。而姬宇晨目前所知道的是，这个世界本来没有轮回，完全就是由人操控。

　　而操控宇宙轮回的那个存在，被姬宇晨成为毁灭，也就是永恒口中的“他”。此人实力滔天，竟然能够操控天地宇宙的轮回。

　　可想而知他的实力有多么的恐怖。而且，为了监视天界的一切，他甚至还创造出来一个种族——种族。

　　“怪不得鬼族疆域之内，阴鬼神力那么浓郁，完全就是‘毁灭’的原因。”姬宇晨心中冷笑连连。

　　以“毁灭”的能力，创造出阴鬼族简直就是太过容易了。而且，“毁灭”的力量本来就是这种邪恶，阴冷，歹毒充满毁灭性。

　　只是，阴鬼族的人却是没人能够拥有“毁灭”一样纯净的力量！毕竟，阴鬼族只是“毁灭”创造出来的罢了，而“毁灭”不可能让这些人成长到与他自己一样。

　　在他的眼里，阴鬼族只是一枚棋子罢了。

　　“毁灭的强大……天地宇宙间没人能够奈何他！而天界中的修士，不论是他们战斗，还是反抗。一切的一切，在毁灭的眼里都是一出戏。混沌初始，宇宙初生便是这场戏的开始。而轮回则是这场戏的结束。”

　　永恒的声音缓缓在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨沉默了起来，事实的确是如此。

　　“如果欲要阻止轮回，那么就必须击杀掉他！但是，天地宇宙间，即便有跳出轮回的强者，也无法将之击杀！因为，一旦有人能够成长到威胁他的程度，他便会毫不犹豫的出手将之击杀。”

　　“真的没人可以击杀他？”姬宇晨心中十分愤怒，对于“毁灭”那种毁灭世界的人是十分愤怒的。

　　“没有。”永恒回答的十分干脆。如是有人能够击杀“毁灭”那么，这个世界就不会有轮回了。

　　“或许我以后有能力击杀了他！”沉吟了许久之后，姬宇晨双目突然绽放出强烈的战意。

　　世人皆追求长生，但是天地宇宙却不断的轮回。没人可真正的长生，唯有击杀到“毁灭”，唯有如此才可让天地不再轮回。

　　只是，“毁灭”乃是超脱轮回的最强者，没有之一！想要击杀他，这个是极其艰巨的任务。

　　“你有何办法？”听到姬宇晨充满自信与战意的声音。永恒连忙问道。

　　“你刚刚不是说这里的冥神神殿里有可能是‘毁灭’的一具分身么。即便是他的一具分身，虽然没有他本尊亿万分之一的力量。但是若是我能够将之炼化吞噬……”

　　姬宇晨缓缓的说出了自己的计划。竟然就是吞噬炼化“毁灭”的一具分身，借此提升自己的力量！

　　“吞噬炼化了他的分身之后，我可以参悟他的力量！说不定以后可以凭借此能够避开他的耳目，将实力提升至可以击杀他的地步！”姬宇晨沉声说道。

　　听着姬宇晨的计划，永恒是彻底的被姬宇晨震惊了，再次对姬宇晨刮目相看。

　　“你的这个计划很大胆，但是却也极其的危险。不过也只能如此了。只不过……”永恒沉吟了一下，接着继续说道：“不过，他的力量实在邪恶，充满毁灭性。与混沌力量完全是两个极端，怕是无法炼化。”

　　“你不是说过，这个天地间，唯有混沌力量才是最强大的？纵然毁灭的力量充满毁灭性的力量，我想以混沌力量的足以将之镇压！而且，以后要灭杀此獠，还需要我的混沌力量！再者，我还有一句与毁灭同源的阴鬼族分身。”

　　顿了顿，姬宇晨继续说道：“不过，在这个过程中，你要帮我，帮我将冥神的分身给镇压了！”

　　姬宇晨现在的实力虽然极其强大，但是欲要凭他一己之力，却是万万不能镇压冥神分身。

　　“没问题！但是我们要速战速决，否则一旦被‘毁灭’发现，我们怕是立即就会被镇杀。”永恒沉吟了一下，立即说道。

　　于是，姬宇晨就化为一抹流光，快速的朝着冥神神殿方向飞掠而去。

　　远远地，姬宇晨便看到了一座通体冒着黑色气体的巨大神殿矗立在一座高峰的山顶之上。一股股阴冷，歹毒而邪恶却又充满暴虐毁灭气息的从大殿之内传了开来。

　　“嗯，竟然已经有人先我一步过来了？”当姬宇晨先在这里的时候，却是发现已经有人来过，已经进入了冥神神殿进行传承。

　　“小心点，别让他发现了！我们必须在他发现之前将他一击必杀！”永恒的声音在姬宇晨耳畔响起，而后姬宇晨便一脚迈入了这座神殿里面。

　　唰！

　　眼前景象一阵变幻，接着姬宇晨就进入到一个约莫一万个光年大小的空间中。这里乃是一个大殿的模样。

　　姬宇晨进来之时，这里竟然已经有五个人盘坐在地面上，这五个人，浑身战栗着，脸色狰狞，神情极其恐怖。

　　似乎正在接受冥神的考验，或者正在被传承。

　　姬宇晨一脚踏出，就要迈步向前。但是就在这个时候……

　　砰！

　　一声炸响之后，距离姬宇晨最近的一个传承者却是猛的爆碎了开来，整个身体瞬间爆炸成为一团血雾！

　　姬宇晨眉头微微一皱，倒是没有停止脚步的一步跨了出去。他是知道此人为何会自爆的。在进入冥神试炼空间之时，阴鬼族的强者便会提醒，一旦传承失败，就会立即爆体而亡。

　　很明显，此人是传承失败了。

　　姬宇晨快速的跨过了五人，朝着大殿的前面走了过去。而大殿的尽头处，主位之上却是作者一个似乎是由一团漆黑色的，携带着邪恶的毁灭性气息的人影。

　　这个应该就是坐镇冥神空间的冥神分身了，也就是毁灭的一具分身。

　　见到那个传承者爆体而亡，冥神分身却是没有任何的反应。但是此时，姬宇晨却是感觉到一道阴冷的目光在自己身上一扫而过。

　　在这一刻，姬宇晨感觉到自己的灵魂都瞬间冰冷了下来，整个身体更是差点被冻住！

　　“好恐怖！”

　　姬宇晨心中震惊不已。这还只是冥神分身眼光余光的一瞥，就让姬宇晨灵魂也冰冷下来。

　　若是此人出手呢？姬宇晨不知道冥神分身的实力有多么强悍，但是绝对强过太古大神，即便是血手也不是此人的对手！

　　姬宇晨虽然看不透冥神分身的实力，也看不透血手的实力。但是他却是感觉的出来冥神分身的强大。

　　只是一具分身就如此强大，那么冥神的真身有多大能力？一想到这里，姬宇晨心中就出现了恐怖的感觉。

　　看着姬宇晨快步的靠近，冥神分身也没有什么反应。似乎把姬宇晨当成一个透明的一般。

　　也是，以姬宇晨的实力，在冥神分身面前，根本连蝼蚁都算不上。纵然被他靠近，也绝对无法威胁到他。

　　一道阴冷而歹毒的气息在姬宇晨身上掠过，姬宇晨深深的打了一个冷战！甚至感觉到阴鬼族分身的灵魂都要被冻住了。

　　他只能不得已的停止了前进的脚步，抬头看着那犹如一团黑色的冥神分身。

　　“晨曦见过冥神始祖！”姬宇晨脸上表现出了激动的神色，连忙给冥神分身行礼。

　　“传承者，你可否准备好接受传承？”一个阴冷的声音突然在姬宇晨耳畔响起。在这一刻，姬宇晨犹如瞬间坠入冰窟一般，全身上下，乃是灵魂俱是一阵战栗。

　　“一句说话就差点将自己镇杀！若是冥神分身动手的话……”姬宇晨心中凝重了起来。他开始怀疑，自己的计划是否能够成功？

　　“永恒啊永恒，我能不能成就要靠你了。”姬宇晨心中暗自沉吟着。表面上，他却是不敢犹豫，直接说道：“是的，始祖，我已经准备好传承了。”

　　冥神分身不在说话，只是一团黑色的力量却是凭空出现，将姬宇晨笼罩了起来。

　　在这一刻，姬宇晨全身被一股阴冷的力量包围，而其中一股力量更是瞬间冲进了姬宇晨灵魂空间中。

　　“嗯，你不是阴鬼族！蝼蚁，你竟敢蒙骗我，你找死！”就在这个时候，冥神分身突然怒喝一声，似乎是发现了姬宇晨的灵魂并非是阴鬼族。

　　你找死……

　　当这三个字说出来的时候，一股恐怖的力量从他身上爆发开来，朝着姬宇晨便席卷而去。

　　姬宇晨脸上露出惊骇神色，只是眼睁睁的看着那股黑色的力量快速朝着自己轰杀而来。在这一刻，他的思维似乎都已经停止转动了一般。

　　“完了，被他发现了。永恒，你还不赶紧出手。”姬宇晨心中大吼着，他十分不解，自己的灵魂已经与阴鬼族分身完全的契合在一块，冥神分身为何轻易便看穿？

　　只是，姬宇晨似乎忘记了冥神分身，冥神乃是阴鬼族的始祖。阴鬼族乃是他一手创造出来的始祖，姬宇晨的灵魂可以瞒过任何人，但是却是绝对瞒不过阴鬼族的始祖。


第829章：冥神分身

　　冥神分身的恐怖力量瞬间将姬宇晨压制的动弹不得，甚至他有种错觉……似乎自己不能够控制身体了。

　　而他只能眼睁睁的看着冥神分出轰击出来的犹如天际洪流一般的黑色力量，滚滚而来，笼罩向自己。

　　“完了。”看到黑色的力量洪流，姬宇晨眼里尽是惊骇之色。

　　冥神是什么人？他可是天地间最为强大的存在，没有之一。一旦姬宇晨当真被他击杀，纵然是在噬魂中的灵魂分身，怕是也会瞬间湮灭。

　　这种恐怖存在的神通，不是姬宇晨这种境界的修士可以想象的。

　　“永恒，你再不动手，我可就要挂掉了。”姬宇晨心中低吼着说道。

　　哼！

　　就在这个时候，永恒冷哼了一声。与此同时，一股滂湃的力量降临在姬宇晨身上，在这个时候，突感身形一松，接着就恢复了对身体的控制。

　　同时，冥神分身对他的威压也在瞬息间消失无踪。

　　一股无形的力量凭空从虚空中冲击而出，而后狠狠的与冥神轰击出来的黑色力量洪流撞击在一块。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，恐怖的冲击力瞬间席卷四面八方，这片空间瞬间被湮灭。

　　噗……

　　除却姬宇晨之外，那四个原本在大殿里接受传承的阴鬼族大神瞬间便被炸成了血雾。而姬宇晨因为得到了永恒力量的庇护，倒是没有任何的感觉。

　　“你找死！”

　　冥神分身勃然大怒，一只黑色的大手直接探了出来，粉碎了亿万时空，探向虚空深处，抓向了出手的永恒。

　　同样一只黑色的滔天大手从虚空中探了出来，而后直接一拳就将冥神分身探出的大手给轰成齑粉。

　　接着，一个通体黑色闪烁着黑色神光的老者从虚空深处冲了出来。只见他脸色淡漠，杀机腾腾的看着坐在主位上的冥神分身。

　　“或许我无法奈何你的本尊，但是你这小小的分身，受死吧！”说话的同时，永恒化身成为的老者猛的一拳轰击而出，击杀向了冥神分身。

　　“是你？”冥神分身似乎有些惊讶的从座位上站了起来，脸色阴沉的看着永恒。

　　“你苟延残喘至今，竟然还敢出现？也罢，今日就取你性命！”冥神分身冷笑一声，一脚踏出，攻杀向永恒。

　　永恒只是冷哼一声，便攻杀了上去。

　　轰隆隆……

　　两个比至强大神还要强大无数倍的强者开始大战了起来。在双方交手的瞬间，逸散出去的冲击波瞬间将这个大殿给摧毁。

　　突然之间，姬宇晨但觉眼前景色一阵变换，下一刻他便发现自己已经离开了冥神空间。

　　“姬宇晨，你暂且在永恒世界当中，待我先解决了冥神分身。”永恒的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　“也罢。”姬宇晨索性也不去想他们如何交手了。这两个的实力都比至强大神还要强大无数倍，纵然姬宇晨去观战也看不到他们是怎么交手的。

　　而且，以他们两个的能耐，逸散出去的力量余波就有可能震死姬宇晨。

　　“不知道他们多久才能够解决战斗？永恒真的能够击杀冥神分身？冥神可是天地间最为强大的存在啊。掌控轮回的恐怖存在！”

　　就在姬宇晨猜测永恒能够把冥神分身给干掉的同时，虚空破碎，永恒化身成为的老头出现在姬宇晨的面前。

　　看着突然出现的永恒，姬宇晨眼里露出一抹诧异之色。

　　“这么快就结束战斗了？”姬宇晨震惊的站了起来，看着永恒。

　　永恒点点头，沉声说道：“冥神分身虽然强大，但是弄死他犹如拍死一只蝼蚁那么简单。”说话的同时，永恒大手一翻，接着姬宇晨就看到冥神犹如死狗一般被永恒抓在手上。

　　“他当真死了？”姬宇晨心中大为震惊。

　　永恒将冥神分身的尸体像是丢死狗一般将之丢在了地面上，而后沉声说道：“这只是冥神诸多分身中的其中一具分身罢了。击杀了他，冥神短时间之内应该不会发现。你趁早将之炼化了。”

　　姬宇晨的阴鬼族分身本来就与冥神同出一源。只是却是要比冥神低级了不少罢了。但是若是姬宇晨炼化了这具分身，直接就会提升他肉身的质量，提升至接近冥神的程度。

　　而且，若是姬宇晨炼化了这具分身，直接有可能勘破冥神的秘密。一旦掌握了冥神的秘密之后，便会增加击杀冥神的几率。

　　姬宇晨二话不说，直接将冥神的尸体给抓了出来，而后在永恒世界里，直接进入五彩神石空间里。

　　他需要加速时间来炼化这具分身。

　　在永恒击杀冥神分身，在冥神分身陨落的同时，阴鬼族中。

　　突然之间，阴鬼族的几个至强大神脸色不约而同的变色！

　　轰隆隆！

　　数道强横至极的神念从阴鬼族不同的方向撕裂了虚空，最后在阴鬼族的上空汇合在一块。

　　“你们可有感觉到与冥神空间失去了联系？”一道强横的神念说道。

　　“方才，突然之间就感觉到与冥神空间没了联系，这是怎么回事？”

　　这些强横至极的神念，都是阴鬼族的最强者。而他们的神念始终与冥神空间联系在一块。但是，就在冥神分身被击杀的瞬间，他们就与冥神空间失去了联系。

　　“与冥神空间失去了联系，这是从来没有过的事情！难道始祖的分身突然陨落了？”

　　“始祖分身有没有陨落我们不能确定，但是冥神空间肯定是崩溃了。不然，不可能与我们失去了联系。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　阴鬼族的这些最强者聚在一起猜测着，但是始终不知道事情的真相。

　　“此时唯有始祖才知道，我们回去尝试与始祖沟通，问问这到底是怎么一回事。”一个最强者突然说道。

　　此话一出，另外几个最强者先是沉默了一下。继而便同意了。随即，这几道神念便退了回去，开始准备与冥神沟通的适宜。

　　五彩神石之内。

　　此时，姬宇晨已经走到了五彩神石空间最深处。在这里，时间可以加速到十亿倍！也就是说，外面的一年，在这里就是十亿年。

　　姬宇晨的本尊与阴鬼族分身同时出现在这里。而他的神念以及灵魂之力更是直接在冥神分身身上观察了起来。

　　冥神分身并非是血肉分身，体内并没有血肉。竟然完全由力量给构成的。与姬宇晨的混沌圣体一样，但是却又不同。

　　姬宇晨的身体虽然是由天地宇宙中最为强大的力量——混沌构成的。但是，至少还是一副血肉之躯，有些有肉，而不是冥神分身一般只是一个能量体。

　　据永恒所说，这并非只是冥神的分身是如此，就连冥神的本尊也是如此。

　　永恒之所以击杀了冥神分身，只不过是将冥神分身之上，冥神所依附的一抹灵魂给抹杀掉罢了。

　　不过，冥神分身与姬宇晨的分身不一样，这些分身都是用最为纯净的——邪恶，阴冷，歹毒而却极其恐怖的毁灭性力量凝聚而成的。

　　光是这具尸体放在虚空中，他身上所透发出来的气息都将附近的虚空给直接湮灭。

　　“冥神在这个天地宇宙中有诸多的分身。每一具分身都有各自的意识，实力都极其的恐怖。若是将他的这些分身给杀掉，冥神的力量就会少一分。”

　　这时候，姬宇晨突然想起了永恒给他说的话。

　　每少一具分身，冥神的灵魂之力与力量便损伤一分。若是能够将这些分身全部击杀了的话，便会无限的削弱冥神的力量。

　　只是，这些分身隐藏的极好，基本上没人能够发现那是冥神的分身。

　　“冥神分身的力量，与混沌力量简直就是两个极端！”姬宇晨眼神出一丝混沌神力，一副在冥神分身之上。

　　两种截然不同的力量，在靠近的一瞬间，便犹如生死仇敌一般迅猛的厮杀了起来。只是瞬间工夫，姬宇晨便延伸过去的混沌力量便被撕裂成为齑粉。

　　并非说混沌力量不如那些毁灭力量，实际上，这是因为姬宇晨的实力不够强大了。

　　“咦？阴鬼族分身竟然能够吸收这些力量？”就在这个时候，姬宇晨发现了一件惊奇的事情。

　　“既然如此，那就开始炼化吧！争取在最短时间内将这具尸体给炼化！”姬宇晨直接盘坐了下来，开始炼化。

　　根据姬宇晨的估算，若是能够将这具尸体的力量全部炼化，姬宇晨的分身有可能直接晋升至太古大神，甚至是强大神境界！

　　留下分身在五彩神石里面炼化，姬宇晨本尊离开了出现在永恒世界里。

　　“前辈，我的阴鬼族分身的确能够炼化这具分身。但是我想暂时离开永恒世界，必须要去龙岛一趟。”姬宇晨直接大吼说道。

　　之所以大吼，是因为永恒不知道在哪里。反正这个就是永恒世界，姬宇晨说的什么话，永恒都能够看到。

　　“冥神对他的分身极其的敏感，若是你就这么出去，怕是会被发现。这样吧，我给下几道禁制，封印了冥神分身的气息，以免他感觉到你。”

　　说话的同时，永恒直接在五彩神石空间表面上下了几道禁制，而后更是在东皇钟上面又下了几道封印。

　　甚至，永恒更是想将姬宇晨给封印了起来，若不是姬宇晨强烈的抵制……他早就被封印了。最终，姬宇晨被永恒传送离开了永恒世界。


第830章：龙岛

　　阴鬼族，某一神秘宫殿中。

　　此刻，阴鬼族的那几个最强者均是低着头，一脸毕恭毕敬模样的站立在大殿下面。而大殿的上面，则是空无一人。

　　但，纵然是如此，三人也不敢少有怠慢，甚至连脸色都不曾变化一下。

　　突然之间，一道黑色的神光在宫殿上面凭空出现，接着一道全身萦绕着黑色神光的身形出现在那里。

　　“拜见始祖。”

　　就在这道身形出现的瞬间，大殿之上的人均是连忙跪下行礼。

　　出现的这个竟然是阴鬼族的始祖！也是冥神的另外一具分身。

　　看着跪拜在地面上的阴鬼族众多强者，冥神分身只是脸色阴沉的冷哼了一声：“召唤我前来，是为何事？”

　　阴鬼族的这几个大神匍匐在大殿地面上，其中一个青衫最强者恭敬却有惶恐的说道：“始祖，在不久前，我们共同与冥神空间失去了联系，我们担心……”

　　“冥神空间已经破碎，我那具分身依然被人击杀！”这个青衫最强者说话还没有完，冥神分身就冷着声音打断了他的说话。

　　青衫最强者等几人脸色瞬间大变，冥神空间破碎了，甚至冥神分身也被人击杀了？他们乃是天界的最强者，但是正是因为如此，他们才非常清楚冥神分身的实力有多么的恐怖。

　　“这个世界上竟然还有人击杀到冥神分身？而且，甚至在连冥神分身都不知道的情况之下就将之击杀？此人到底是谁？”

　　一念及此，这些最强者均被吓出了一身的冷汗！

　　怪不得他们与冥神空间失去了联系，原来冥神空间已经破碎，甚至连冥神分身都已经被人击杀！

　　而且，众人都是心思敏捷之辈，从冥神黑着的脸色当中，他们就知道冥神此时肯定十分的不爽。

　　以他的地位，竟然拿有人击杀掉他的分身！甚至他还不知道是谁将之击杀掉！这实在是让他大为光火。

　　“给我密切留意天界的各族强者。有什么动静随时给我汇报。”冥神分身脸色阴沉的低喝一声，而后身形一晃，便消失在大殿之上。

　　待得冥神分身离去之后，阴鬼族的这些最强者才从地面上爬了起来，相互对视。竟是看到了对方眼中的疑惑不解之色。

　　“此人竟然能够灭掉始祖的一具分身，灭掉我们阴鬼族也只是翻手间罢了。以后要注意点，没事别出去。”其中一个最强者声音冰冷的说道。

　　“至于始祖交代的事情，叫下面的人完成便是。”

　　此时，在一处不知名的空间里面，一座巨大无比的黑色宫殿矗立在虚空中。整座宫殿通体黑色，逸散着邪恶阴冷却又带着强烈毁灭的气息。

　　若是姬宇晨在此的话，他当可发现这里的气息与冥神的分身极其的相信。而且这里的气息比冥神分身还要强大浓郁的多。

　　这里就是冥神殿！阴鬼族的始祖，也就是掌控轮回的“毁灭”。

　　此时，宫殿之中，诺大的宫殿里，唯有主位上坐着一个犹如幻影般的黑色身形。此人身上黑色神光萦绕，透发着极其邪恶与毁灭的气息。

　　此人正是冥神！也就是“毁灭”。

　　“是谁，到底是谁杀了我的分身？”冥神双眼透发着恐怖之极的神光，声音低沉，杀气腾腾。无尽的杀气更是将身边的虚空直接给湮灭掉。

　　脑袋中快速的掠过一个个强者，但是最终都被冥神给排除了。这些人虽然已经跳出轮回，但是根本就没有实力灭杀他的分身。

　　而且他分身被击杀，只是用了瞬息间功夫罢了，快的甚至连冥神都不知道。出手的这个强者，纵然不如他，但是却可以击杀他的分身。

　　这让冥神大为震怒，同时更是感觉到了一丝威胁。

　　“此人不除，我寝食难安！也罢，也是时候出现了。沉寂许久，让你们这些蝼蚁已然忘记了我的存在。”冥神双目凶光闪烁，而后身形一晃，便消失在冥神殿内。

　　其后数天时间里，天地宇宙间接连发生了许多的大事！一些超越轮回的超级强者，超级强者中的强者，竟然莫名其妙的被击杀！

　　甚至，后来者发现，从这些超级强者被击杀的情形来看。现场根本没有发现大战过后的痕迹！也就是说，这些超级强者完全就是被人一击必杀！

　　这些超级强者中的强者，纵然在超脱轮回的这些强者中也算是顶尖的存在了，竟然被人击杀？

　　到底谁有这个能力？

　　“冥神终于出现了！”几日之后，在这些超级强者中流传着这么一句话。

　　一时间，在这些顶尖强者圈中，犹如突然爆发了惊涛骇浪一般，绝大部分的人都被震惊了，一个个心中均是惴惴不安……

　　生怕这个极其恐怖的冥神会突然找上自己……

　　对于这些顶尖强者圈里发生的大地震，作为一个巅峰大神的姬宇晨自然不知晓，他也没这个资格知晓。

　　此时，姬宇晨就站立在一片海洋的面前。

　　这片海洋在天界中叫做南海，在天界大陆的最南方，极其的浩瀚。传说这片海洋没有尽头，至今无人能够深入到尽头。

　　“龙岛就在这片海域之上。”

　　一个黑衣青年在南海上空飞掠着，一边飞行还一边放出庞大无比的神念在海面之上搜索着。

　　“嗯，应该就是这个位置了。”姬宇晨在南海上空站立着，看着前面这片一望无际的海洋。

　　在他的面前，乃是一片浩瀚无比的海洋，而海洋之上却是什么都没有，更何况是龙岛？

　　“风前辈只是将龙岛的位置给了我，却是没有告诉我龙岛的进入方法。”姬宇晨眉头微皱的沉吟说道。

　　龙岛就隐藏在南海之上。但是作为龙族的岛屿，被龙族的大能者加持了无数禁制阵法，如果没人指引，即便是至强大神也发现不了龙岛的具体位置。

　　当年风德虽然上去龙岛做客，但是却是被龙族接引上去的，根本不知道怎么找到龙岛与开启龙岛的方法。

　　姬宇晨有先天五行无量遁法，不论是什么禁制都无法禁制他！而且，姬宇晨的本尊乃是混沌圣体，由天地间最为原始的混沌力量构成。

　　宇宙天地间的力量，唯有混沌力量为尊。其他的一切力量，禁制或者阵法，都是由混沌力量分化而成。也就是说，混沌力量可以同化任何的力量！当然，除却冥神的那种极端的毁灭力量。

　　那种毁灭力量完全就是混沌力量的死对头，互不相容，姬宇晨实力不强，极难将之炼化。

　　“虽然禁制无法奈何自己，但是欲要通过禁制，也必须要先找到龙岛的位置。”姬宇晨沉吟了一下，而后双眼头发出了一丝精光。

　　“只能如此了！”

　　姬宇晨心中低吼一声，而后探出大手……

　　轰隆！

　　突然之间，九霄之上的虚空直接被湮灭。一只黑色的大手一把抓碎了苍穹，蕴含着滔天恐怖的力量大手，狠狠的往下虚压而下。

　　轰隆隆！

　　方圆数万个光年之内的虚空，在大手的恐怖力量之下，直接被湮灭！

　　在这个时候，姬宇晨赫然发现，在自己力量攻击范围之内出现了一点异样。其他的虚空都是直接的湮灭。而出现异样的那里，竟然没有被湮灭。

　　很明显，姬宇晨已经触摸到了龙岛的边缘，在他的力量攻击之下，龙岛的禁制已经显现出来了。

　　身形一晃，姬宇晨便出现在禁制之前，接着他双眼便探出，凭空抵在禁制的上面。

　　心念一动，姬宇晨手上便涌出了混沌力量，而后他的双手便直接探了进入。这些禁制的力量竟然完全无法奈何他。

　　“何人攻击我龙岛？”

　　就在姬宇晨欲要直接进入龙岛的同时，一声怒喝传了过来。接着一道巨大的身形便出现在姬宇晨的上空，而后二话不说，直接一巴掌对着姬宇晨就拍了下来。

　　气势滔天，力量恐怖无比，星辰陨灭，毁天灭地！此人一出手便是全力一击，欲要将姬宇晨给击杀掉。

　　而且，此人还是上古大神，而姬宇晨看上去只不过是巅峰大神罢了。此人作为上古大神全力出手对付姬宇晨，分明就是欲要将姬宇晨击杀。

　　姬宇晨心中微怒，身形一晃便退却了出去。但是却是因为要登临龙岛的关系，他并没有出手，只是沉声说道：“龙族的朋友，在下乃是人族，有重要的事情要找你们的族长。”

　　见到姬宇晨竟然轻而易举的便避开了自己的攻击，龙族的这个上古大神眼里露出了一抹惊异之色，随即听到姬宇晨的说话之后便冷笑了起来：“人类，就此离去，我可恕你无罪，否则别管我不客气！”

　　姬宇晨心中暗怒不已：“我说过有重要的事情要找你们的族长，若是你再敢诸多阻拦，后果自负！”

　　姬宇晨这一次可是为了复活龙族的五个始祖级别的存在。这货竟然不给他进去，怎能不让姬宇晨震怒呢？

　　纵然是龙族族长来了也要对他毕恭毕敬！更何况是这个小脚色？


第831章：内乱

　　“非我族类，不能进入龙岛，你若是不想死，马上给我滚开！”这个上古大神龙族神情淡漠，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　姬宇晨被气得差点笑了起来。此时他很想一巴掌拍死这个混蛋。他可是送龙族始祖来的，这个家伙竟然阻挡他……

　　只不过，姬宇晨并没有动手，只是神情淡漠的看着龙族上古大神。

　　“敖火，你出来。”

　　姬宇晨大手一挥，随即，一阵惊天龙吟之后，敖火便冲了出来。

　　只见一条犹如山岳般大小的浑身火焰腾腾的神龙盘旋在虚空中，庞大无比的气息席卷四面八方，震慑诸天万界。

　　这些年时间，姬宇晨将敖火丢在五彩神石空间里加速时间修炼，终于，敖火的实力依然突破至普通大神境界。

　　虽然，他只是普通大神境界，境界不见得有多强。但是在敖火出现的一瞬间，一股浩瀚的龙威逸散天地。

　　“五爪神龙！”

　　在见到敖火的瞬间，这个龙族上古大神脸上露出了震惊的神色。身形更是在敖火那庞大无比的龙威之下，簌簌颤抖了起来。

　　此人虽然是上古大神，而敖火只是普通大神，并非是敖火的实力要比他强大。之所以全书簌簌颤抖，完全就是因为敖火的上位者气息。

　　这条龙族虽然实力比敖火强大，只是，他毕竟只是普通的龙族罢了。而敖火身为五爪神龙，身为五大龙族之一的赤龙的后裔，他的血液身份可是要比普通的龙族要高贵的多了。

　　在龙族，有五支血脉最为高贵。分别是青龙，白龙，黑龙，赤龙，黄龙，这五条血脉的始祖，乃是龙族的始祖。

　　他们的遗传下来的血脉是最强大的，也是最为高贵的血脉！而且龙族中，唯有这五支血脉的后裔才有可能进化成为五爪神龙。

　　只是，纵然是五头始祖龙的血脉，也并非全部都是五爪神龙！须知，能够进化成为五爪神龙的，比这五支高贵的血脉的龙族更加的高贵！

　　而如今整个龙岛，五爪神龙级别的龙族，一只手都数的过来。

　　而敖火虽然只是一头火龙，但是实际上他却是五头始祖龙中赤龙的后裔。高贵的血脉传承，以及五爪神龙。

　　这种龙威又岂是一个普通的龙族可以抵抗的？

　　“我能否进入龙岛？”敖火那个犹如山岳一般大小的龙头探了下来，盯着那个上古大神级别的龙族，闷声说道。

　　“能，您当然能够进入。”上古大神龙族脸色苍白的不断的点头，随即，不等敖火喝问，他就很自觉的打开了龙岛的禁制。

　　敖火冷哼了一声，龙爪一伸，直接冲了进去。而姬宇晨却也一脚踏出，就要进入龙岛。

　　“你不能进去。”上古大神龙族面对则姬宇晨，却又展现出了他作为强者的一面，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“滚！”

　　敖火怒吼一声，巨大无比的龙尾猛的一抽，狠狠的抽在了上古龙神龙族的身上。

　　这个龙族并不敢还手，只能发出了一声惨叫，直接被抽飞了出去。

　　身形一晃，姬宇晨便进入了龙岛之上。脚踏大地，一股沧桑的气息扑面而来。放眼放过去，这个所谓的龙岛极大，一望无际。而巨大的龙岛周围却是波涛汹涌的海洋！

　　在里面看出去，外面的景色一览无余。而在外面，却是根本不可能发现，传说中的龙族竟然就隐藏在这里。

　　“带我们去龙岛中央，找族长。”敖火身形一晃，化成人形，随即对那个跟了进来的龙族上古大神说道。

　　龙族上古大神诚惶诚恐的，二话不说，直接腾空而起，在前面带路。

　　龙岛实在是太大了，姬宇晨三人一路飞行，半天之后才飞到了真正的龙岛。而先前出现的只不过是龙岛的外围区域罢了。

　　“敖飞，你不好好的镇守外域，带着两个陌生人进来做什么？嗯？其中还有一个人异族？”在路上，一个远古大神龙族走了出来，拦住了姬宇晨等人，沉声说道。

　　敖飞也就是那个带路的上古大神龙族。

　　听到此人的问话，敖飞脸色微微一变。须知，在龙岛，等级十分的严明！就如同，他虽然是上古大神境界，但是却对只有普通大神境界的敖火毕恭毕敬。

　　“我们要见族长。”敖火走了出来，神情淡漠的说道。

　　敖旭眉头一皱：“你一个小小的普通大神，有何事要见族长？敖飞，你竟然带他去见族长？”

　　敖旭的脸色很不好看。作为龙族的族长，虽不说一日万机，但是也并非人人可见的。

　　虽然龙族弟子并不多，但是若是每个人都要见族长的话，族长岂不是忙的不可开交？一般欲要见族长，也唯有那么几个才有资格！

　　即便是敖旭身为远古大神，也没资格见到龙族族长。

　　“我们要见族长有什么问题吗？”敖火强硬了起来，身上透发着一股滔天的龙威，双目冷冷的看着敖旭。

　　在见到这些龙族之后，敖火高贵的血脉被激发了起来。因此，即便这些人比他强大了许多个大境界，他也怡然不惧，甚至直接呵斥。

　　这就是上位者对下位者的态度，纵然上位者的实力远远不如这些下位者。纵然这些下位者实力滔天，但是终究也只能匍匐在上位者的脚下。

　　“你……”敖旭勃然大怒，他只是看到敖火只是一个普通大神，却是不知道敖火是赤龙的后裔，更加不知道敖火是五爪神龙。

　　本来，敖火的赤龙后裔就让他的身份高贵无比，更何况他更是五爪神龙？

　　正当敖旭大为震怒，欲要出手教训敖火的时候，敖飞的传音在他耳畔响起：“大人，你可千万别动手，他可是赤龙后裔，更是五爪神龙！”

　　“五爪神龙？”

　　敖旭心脏狠狠的震动了一下。敖火竟然是赤龙，更是五爪神龙？

　　“他当真是赤龙后裔？”敖旭竟是不管敖火的五爪神龙身份，再次喝问道。竟是对赤龙后裔这个问题比较敏感。

　　“是的，他就是赤龙后裔！”敖飞恭敬的说道。

　　“哈哈哈……”听到这里，敖旭突然大笑了起来。

　　“赤龙后裔，赤龙后裔，今日合该我敖旭威风一番啊！”敖旭哈哈大笑着，心中却是想起了无数年前的一幕。

　　“你这该死的赤龙后裔竟然还敢回来龙岛，真是找死！今日我就拿下你！”敖旭突然冷喝一声，探出了大手，朝着敖火就狠狠的抓了过去。

　　“该死！你这卑贱的杂种龙，竟敢对我动手，真是气死我了。”见到敖旭当真对自己动手，敖火立即就震怒了起来。

　　他可是高贵的赤龙后裔，敖旭虽然实力强大，但是毕竟只是一个普通的龙族。如今这个普通的龙族，竟然对他动手，这让敖火大感侮辱。

　　嗷……

　　敖火长啸了一声，身形突然迎风而涨，瞬间幻化成为一座山岳般大小，全身火苗腾蹿，杀气腾腾。

　　四爪凌空踏地，特别是他腹部的第五爪更是透发着恐怖的气息。

　　“我要杀掉你！”敖火怒吼，第五爪猛的抓了出来。

　　轰隆隆……

　　虚空瞬间被抓碎，湮灭，而后狠狠的对着敖旭就抓了过去。

　　恐怖无比的龙威从敖火身上透发了出来……这种龙威对姬宇晨根本就没有影响。但是旁边的那个上古龙神却是整个身体都几乎瘫软了下来。

　　特别是首当其冲的敖旭，他直接承受了敖火九成的龙威。若不是他实力实在强大，达到了远古大神境界，恐怕在他早就瘫软下来了。

　　但，即便是如此，他的实力也直接被压制了五成之多！

　　但是，即便被压制了五成的力量，但敖旭毕竟也是远古大神。只见他一巴掌拍了下去，只有普通大神境界的敖火直接就被拍了出去，而后狠狠的撞到了千百做神山之后，才倒在了地面上。

　　而至始至终姬宇晨都只是冷漠的看着这一切，竟是没有要插手的样子。

　　他在思考这个问题，既然敖火乃是龙族五大始祖之一赤龙的后裔，同时更是五爪神龙，这个叫做敖旭的家伙为何第一时间就动手？

　　再联想到当年的敖白等等事件，姬宇晨脑海中当即就将此事猜测了个八九不离十。

　　“看样子，龙岛似乎是发生了内乱。而赤龙一脉怕是受到了镇压，或者被驱除出了龙岛。否则敖旭不可能知道敖火的身份之后立即就下杀手。”

　　“只是，当年的龙岛到底发生了什么事情呢？”姬宇晨心中不解，同时，他有种感觉，似乎自己这一次前来龙岛，并不会一帆风顺。

　　“死吧！”

　　敖旭上前一步，幻化出一只滔天的龙爪，对着敖火就狠狠的抓了下去。若是敖火被这一爪抓伤，纵然他是五爪神龙，怕是也会被抓掉半条命。

　　但是，就在这个时候，一杆黑色的长枪，刺破了苍穹，探了出来。携带着毁天灭地的恐怖气息，刺了上去。

　　“铛”的一声，挡住了这只巨大的龙爪。

　　姬宇晨终于出手了。


第832章：龙威

　　“人族，你找死！”

　　见到姬宇晨一枪将自己的大手给崩开，敖旭当即大怒，一脸杀机的看着姬宇晨：“人族，你擅自进入龙岛已经是死罪，竟然还在帮这个余孽？”

　　“我乃是高贵的赤龙血脉，你这个杂种龙，我杀了你！”

　　听到敖旭的说话，敖火当即暴怒，大吼一声，从地面上腾空而起，朝着敖旭就扑杀过去。

　　“敖火，先给我停下，龙岛似乎发生了一些不好的事情，我先问问。”姬宇晨沉声给敖火传音说道。

　　而听到姬宇晨的说话，敖火也神奇的停止了下来。毕竟，他虽然是高贵的赤龙血脉，但是姬宇晨可是他老大。

　　对于姬宇晨，敖火向来都是心悦诚服的。

　　“敖火乃是高贵的赤龙血脉，而你只不过是普通龙族而已，你竟敢以下犯上？你不知道这是死罪？”姬宇晨脸色冰冷的看着敖旭，沉声说道。

　　“哼，赤龙高贵？他只不过是赤龙的余孽罢了。在我们龙岛，早就没有了赤龙一脉！”敖旭冷笑着说道，倒是并没有再次出手。

　　对于姬宇晨突然爆发出来的力量，他心中还是有些忌惮的。

　　“赤龙一脉向来是龙岛最高贵的血脉之一，为何变成了余孽？龙岛没有了赤龙一脉是什么意思？”姬宇晨脸色阴沉的喝问道。

　　敖旭冷笑了一声，看了姬宇晨一眼，又看看敖火，随即才冷漠的说道：“反正你们也逃不掉，我也不怕老实告诉你。你……”

　　敖旭用手指着敖火，冷笑着往下说：“如果我没猜错的话，你应该就是敖白带出去的那个赤龙余孽！哼，纵然加上敖白，赤龙一脉也只有你们两个罢了。今日你敖火竟敢踏上龙岛，就是你的死期！”

　　当年发生了什么事情？龙族五大血脉的赤龙一脉为何竟然只有敖火与敖白两个了？这到底是怎么一回事？

　　姬宇晨双眼杀机闪烁的看着敖旭，心中却是越发的疑惑了。但是很明显，敖旭知道的并不多，或者说，他知道的也不想说。

　　“不论当年发生了什么事情，敖火都是高贵的赤龙一脉，你只不过普通的龙族，没有资格对他动手！而且，我到这里来有极其重要的事情要寻找你们的族长，你莫要阻拦，否则后果你承受不起。”

　　“笑话，你立即给其离开龙岛，否则你永远无法离开！”敖旭怒视了姬宇晨一眼。

　　“是吗？”

　　姬宇晨突然一笑：“我倒要看看你你有什么资格说这话！你们龙族真的以为高人一等？纵然你是龙族，今日我也必杀你！”

　　说话的同时，姬宇晨踏前一步，手中轮回枪猛的一颤，对着敖旭就直接刺了过去。

　　“你找死。”敖旭大怒，直接爆发最强实力，击杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心念一动，顿时滔天的血海便将措手不及的敖旭给淹没了起来。同时的，九叶血莲更是不断的颤抖着，激射出道道血光，轰杀向敖旭。

　　“嗯？血海，怎么可能？我的力量竟然只剩下了四成？”敖旭脸色大变。血海竟然将他的力量给压制了六成。

　　当然，这是因为姬宇晨的实力越来越强大的关系。

　　“不仅仅镇压你的六成力量，今日还要击杀你。”姬宇晨神情冷漠，行走在血海之上，手中的轮回枪却是已经消失不见。

　　取而代之的却是金光璀璨的轩辕剑。

　　“虚无！”

　　姬宇晨猛的大喝一声，轩辕剑迅疾劈斩而出。

　　一抹刺目的金光冲天而起，伴随着的是一声惨叫，与一条生命的消逝，一个远古大神的陨落。

　　姬宇晨的攻击越发的犀利了。先是直接用血海镇压了对方的力量，而后直接一剑灭杀对方。

　　“老大，你竟然就这么杀掉了他？”

　　见到姬宇晨干净利落的直接一剑将敖旭给劈杀了，敖火一脸惊异的看着姬宇晨。而旁边的敖飞却是被吓得一脸土色。

　　“妈妈呀，这是什么人啊？竟敢在龙岛光明正大了击杀了龙族强者？”敖飞震惊的同时却又暗自庆幸。

　　暗自庆幸姬宇晨之前并没有动手击杀他。一想到姬宇晨恐怖的手段，敖飞心中还因为方才阻拦姬宇晨而心惊胆战不已。

　　“不就是一条杂种龙吗？纵然是其他的几大血脉来了也照杀不误。”姬宇晨冷笑不已，纵然龙岛的族长来了，他也敢杀。

　　因为他手中有龙族的五位始祖的残魂！有五大始祖龙在体内，姬宇晨根本就无惧龙岛的顶尖强者。

　　况且，敖火的赤龙一脉当年不知道发生了什么事情，这些人竟然称呼敖火为余孽，这让姬宇晨很不爽，他可不能看着自己的兄弟被人看不起。

　　“前面带路。”姬宇晨扫了敖飞一眼。敖飞当即腾空而起，朝着远方便飞掠而去。

　　一路之上，遇到了不少的龙族强者。但是在敖火的龙威之下，一个个都不敢靠近。终于，许久之后，他们终于来到了龙岛的中央处。

　　“是谁在我龙岛放肆，击杀我族人？”姬宇晨刚刚落地，前面虚空却是突然破碎了起来。接着一个黄衫的中年男子便出现，神情冷漠的看着姬宇晨。

　　“太古大神级别的强者。”姬宇晨看了此人一眼，随即冷漠的看了后面的敖飞一眼。不用说姬宇晨也知道必定是这个家伙通知了这个强者。

　　被姬宇晨瞪了一眼，敖飞吓得脸色瞬间变得苍白，更是连连倒退了几步。

　　见状，那个黄衫太古大神冷哼了一声，脸色不悦的看了姬宇晨一眼，而后看着姬宇晨旁边的敖火，眼里闪过一抹凌厉的杀机。

　　“人族大帝姬宇晨见过前辈。”姬宇晨眉头微微一皱，接着微微行礼说道。

　　“我道是谁，原来是人族大帝。不过你竟然在我龙岛杀我族人，纵然你是人族大帝也必须要偿命！”黄衫太古大神一脸杀机的看着姬宇晨。

　　“以你的实力，我当然无法反抗。但是你若是杀了我，你们龙岛顷刻间便会覆灭！”姬宇晨脸色冰冷的看着黄衫太古大神，嗤笑着说道。

　　“哦？你以为，我杀掉了你，幻影门会替你报仇，或者说，你单纯的以后，区区一个幻影门可以毁掉我龙族？”黄衫太古大神踏上一步，脸色嗤笑着之色的看着姬宇晨。

　　“幻影门虽然强大，但是灭不了龙岛。我也从来没想过要幻影门替我报仇。”姬宇晨冷笑的看着黄衫太古大神：“只是不知道你有没有听说过龙族五始祖的事情？”

　　“五始祖？”黄衫太古大神躯体微微一震，而后一脸震惊的看着姬宇晨：“小子，你如何得知此事？”

　　随即，黄衫太古大神脸色平静了下来，冷笑着的看着姬宇晨：“小子，我们龙族五始祖的事情周所共知，你以为这样就可以糊弄我？”

　　“白痴，那可是你们龙族的五始祖，始祖级别的强者，我姬宇晨又岂敢拿他们来糊弄？”

　　黄衫太古大神眼里闪过一抹森寒的杀机，被姬宇晨这个小辈呵斥为白痴，让他心中极为的恼怒，甚至想出手拍死姬宇晨。

　　只是，听着姬宇晨的说话，他却强忍住了心中拍死姬宇晨的冲动。毕竟，姬宇晨说的也是道理。而且，若是姬宇晨当真知道五始祖的事情，如是拍死了姬宇晨，那么龙族的其他人必定不会放过他。

　　见到黄衫太古大神半信半疑的样子，姬宇晨心中冷笑一下，心念一动，一股极其庞大的气息龙威从他身上透发而出。

　　在这一瞬间……

　　噗通！噗通！噗通！

　　姬宇晨身边的三人，包括敖火，竟然在瞬间都跪倒在了地面上。特别是敖飞这个上古大神，更是整个身形都被镇压在地面上，身形不断的颤抖着。

　　即便是黄衫太古大神也被这股恐怖的威压死死的镇压在地面上，不敢动弹。反倒是赤龙血脉的敖火却只是跪倒在地面上，没有其他两人那么不堪。

　　或许是赤龙的血脉比另外两人高贵的关系吧。

　　“始祖……这是始祖的气息！”黄衫太古大神一脸激动之色，声音更是激动的无以复加。

　　与此同时，整个龙岛的龙族修士们都感觉到了一股恐怖的威压瞬间笼罩了这片天地，一些实力弱小的更是已经匍匐在了地面上。

　　庞大的威压一闪即逝，瞬间被姬宇晨收进了体内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，数道身形凭空出现在姬宇晨附近。

　　“敖原，发生了什么事情？我怎么感觉到了始祖的气息？”一个同样强大的强者急促的问道，竟是直接忽略了姬宇晨与敖火两人。

　　“是他，他说他有始祖的消息。”敖原站了起来，一脸震惊的看着姬宇晨，随即激动的说道。

　　“嗯？人族？你当真有始祖的消息？”一个比黄衫太古大神还要强大的龙族强者脸色激动的看着姬宇晨，大声询问道。

　　姬宇晨二话不说，一股与刚才一般无异的龙威再次从他身上透发出来……

　　噗通……

　　这一次，在场的龙族再次跪倒了下来，拜伏在地面上。纵然他们实力强大，也无法承受始祖的龙威。

　　见到这一幕，姬宇晨双眼却是露出了一抹杀机：“敖火乃是我的兄弟，当年的事情一定要弄清楚，若是谁敢动他，我管你是什么人直接镇杀！”

　　姬宇晨心中杀气腾腾，突然变得很有信心的他，却是因为他释放出来的龙威！他发现，龙岛之上能够抵挡始祖龙威的人，实在是——不知道有没有。


第833章：剧变

　　龙族始祖！

　　龙族的气息竟然从姬宇晨身上透发了出来，也就是说此人当真是与龙族始祖有关。

　　虚空泛起了一层涟漪，接着一只大脚从虚空中踏了出来，随即一个高大的身形出现在姬宇晨面前不远处。

　　这是一个青衫中年人，全身青色神光萦绕，神色威严，身上气息极其强大，给了姬宇晨一种极其危险的感觉。

　　最主要的就是此人在出现之后，眉头只是微微一皱，竟然没有立马跪倒下来。这说明此人的实力极其的强横，竟然不怕始祖龙威的震慑。

　　“族长！”

　　其他的人虽然都被始祖龙威给震慑，但是见到来人还是恭敬的拜见。

　　竟然是龙族族长，怪不得实力如此强大，并且不怕始祖的威压。

　　姬宇晨脸带惊异之色的看着青衫中年男子，也就是龙族的现任族长——敖睿！

　　敖睿……姬宇晨脑海里立即出现了关于龙族族长的资料。这是他击杀掉敖旭之后读取他的灵魂记忆得到的。

　　敖睿，青龙一脉的超级强者，执掌龙岛多年，虽无大功，亦无大过。总的来说，这还算是一个比较规矩的龙族族长。

　　只是，可惜的是，敖旭很明显不知道当年发生了什么事情。从他的记忆中，姬宇晨只是知道当年龙岛发生了内乱，赤龙一脉的仅有两个后裔最终被迫离开龙岛，并被禁制终生不能踏进龙岛一步。

　　而那两个人自然就是敖白与敖火。

　　至于具体一点的，则是需要询问像是敖睿这种龙岛的高层才会知道。

　　“人族大帝，姬宇晨？”敖睿来至姬宇晨面前不远处，身上青色神光闪烁，洒落一道道神光，笼罩在附近龙族的身上。

　　得到敖睿神力的加持，这些人虽然感觉到龙族始祖的威压依然犹如一座大山一般压在他们头顶，但是却是已经恢复了自由行动。

　　于是，众人都站了起来，恭敬的站立在敖睿的身后。

　　“正是，你就是龙族族长敖睿？”姬宇晨打量着这个敖睿，心中却是在猜测着他的实力。

　　“哈哈哈……贵客上门，有失远迎，还请人族大帝莫要见怪。”敖睿突然哈哈大笑了起来，顿了顿对姬宇晨做出了一个请的姿势，竟是在邀请姬宇晨。

　　姬宇晨也不客气，带着敖火直接就朝前走了过去。

　　龙族大殿，除却主位之上的龙族族长敖睿之外，大殿的两侧却是有着龙族的许多长老级别的强者。

　　除却赤龙的余下四大血脉，甚至一些普通龙族的长老也在其中。而在这里却只有姬宇晨两人。

　　只是，现在姬宇晨的脸色很不好看，而敖火的脸色却也极差。

　　“族长，龙族的五大始祖均在我紫府之内，我明白的跟你们说，他们需要你们才能够复活。但是一旦我身死，他们也直接会陨落！我希望你们好好想清楚！”

　　姬宇晨强行压制住心中的愤怒与杀机，脸色森寒的说道。

　　就在刚刚，姬宇晨跟龙族这些强者坦白了龙族五大始祖的关系。本来，姬宇晨猜测这些人应该很热情的才是的，因为这些毕竟都是他们龙族的始祖。

　　只是，让姬宇晨想不到的，这些人竟然神情冷漠，在听到龙族始祖之后竟是没有一丝的兴奋，甚至没有要复活龙族始祖的意愿。

　　“当年到底发生了什么事情？”姬宇晨心中的疑惑越来越浓郁了。姬宇晨实在是想不通，这些龙族为何不想救他们的始祖？

　　若是换做是姬宇晨……即便姬宇晨在凡间的时候，心中也有一个执念，救出黄帝！虽然，这么多年过去了，姬宇晨甚至不知道黄帝被镇压在何处。

　　只是，随着姬宇晨实力的越来越强大。他也猜测到，能够镇压黄帝等人的也只有冥神了。

　　说到底，姬宇晨的最终敌人都只是冥神一个人。只是，这个人却是宇宙间最为强大的存在。

　　姬宇晨心中根本没有半点把握是否能够救出黄帝始祖，能够击杀冥神！但是他心中一直有这个执念。

　　而且，姬宇晨相信，只要自己一直努力，终究会有击杀冥神的这一天。

　　“人族大帝，我们很高兴你能找到我们始祖的残魂，并且不远万里的带到我们龙岛。我们龙族上下都比较感激。”

　　“只是，五始祖毕竟只是我们龙族的始祖，与你实在没多大关系。所以，还请你把五始祖交还给我们，我们自己想办法去复活五始祖。”龙族族长敖睿沉声说道。

　　姬宇晨眉头一掀，他在天空城得到五始祖到现在已经过去了一百万年，而现在更是亲自将五始祖的送到了龙岛，龙族族长一句话就要将他打发走？

　　而且，姬宇晨怎么看都不觉得这些人会救五始祖。再加上许多年前发生赤龙一脉的事件，让姬宇晨隐约之间感觉到了龙岛貌似有那么一点不正常。

　　龙族五始祖，实力滔天，一旦被复活，一定可以帮助姬宇晨对付冥神。他绝对不容有失。而且，看着龙岛这些人都不想复活五始祖……

　　“必定有阴谋！”

　　姬宇晨冷哼一声，“既然族长无意复活五始祖，那姬宇晨也没必要留在这里了。敖火，咱们走。”

　　“交出五始祖，留下敖火，看在你带回来五始祖的份上，我可以让你离开。”就在姬宇晨转身欲走的时候，龙族的一个长老却是沉声喝道。

　　姬宇晨眉头一掀，眉宇间掠过一抹森寒杀机。只见他猛的转身，看着对方，杀气腾腾的说道：“你说什么？我说过敖火是我兄弟，你们对他不利，就是对我不利！而且，龙族五始祖不仅仅是你们的始祖，更是与我戚戚相关，我又其能将他们交给你？”

　　“姬宇晨，你别敬酒不吃吃罚酒！你若是不交出他们，别怪我们不客气！”另外一个龙族长老上前一步，看着姬宇晨大喝说道。

　　“嘿嘿，龙族……我很想知道当年到底发生了什么事情。竟然让你们这些龙族都变成了如此的无耻与卑贱！”姬宇晨看着众人不断的冷笑。

　　“姬宇晨，给你最后一个机会，交出五始祖与敖火，我任你离去。否则，你也一并留在这里罢！”龙族族长敖睿突然开声说道。

　　“我倒要看看你们怎么把我留在这里。”姬宇晨冷笑，拉着敖火的手，转身就要离去。

　　“人族大帝，你很狂妄，实力也不错。但是实在是不知趣，既然如此，那你们全部都留下来吧。”说话的同时，龙族族长敖睿猛的探出了一只大手，对着姬宇晨两人就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨脸色顿时大变！拉着敖火，身形一晃，就要撕裂虚空逃之夭夭。但是，就在这个时候，一股极其强横的力量却是瞬间降临在他身上。

　　轰隆！

　　在这一刻，姬宇晨但觉自己的力量被瞬间封印了起来，竟然没有了任何的力量！

　　他的力量直接被龙族族长给封印了。

　　“既然你不肯将五始祖交出来，那唯有我亲自动手了。”龙族族长冷笑一声，大手探出，直接就探进了姬宇晨紫府空间里面。

　　姬宇晨紫府空间里面，龙族五始祖的残魂正在里面遨游。而敖睿的大手探进去之后，竟是直接对着五始祖就快速无比的抓了过去。

　　“你找死！”

　　姬宇晨大惊，龙族族长的实力实在是太过恐怖了，竟然一下子就抓入了他紫府空间之内。

　　而且看着敖睿的架势，似乎是想要一并将五始祖的残魂给抓走。

　　“哈哈哈……这就是龙族的五始祖！若是我能够将之炼化，我必定成为超越五始祖的存在！”就在这个时候，龙族族长突然大笑了起来。

　　闻言，龙族的那些长老却是没有什么脸色变化。但是姬宇晨与敖火两人却是瞬间色变！

　　五始祖，那是他们龙族的始祖，敖睿竟然要炼化五始祖？这可是大逆不道啊！

　　“贼子，你找死！你竟然如此大逆不道！该死啊该死！”姬宇晨怒吼着，只是，他却是被封印了起来，全身力量全部被镇压下去，他只能眼睁睁的看着敖睿的大手抓向五始祖。

　　“怪不得当年敖白被驱离了龙岛，怪不得这些人无疑复活五始祖。原来龙族早就变了。变得如此的大逆不道！”姬宇晨脸色铁青，双眼透发着冰冷的杀机。

　　这个时候，他甚至有些后悔为何没有调查清楚就贸然的进入龙岛？

　　龙族五始祖必定不能让敖睿得到！

　　眼看着敖睿大手就要抓上五始祖，姬宇晨眼里闪过无比浓郁的杀机，他是绝对不能让敖睿得到五始祖的。

　　就在姬宇晨欲要启动永恒世界的符箓要传送回去永恒世界的同时……

　　“大逆不道的畜生！滚！”

　　既阻碍这个时候，姬宇晨紫府空间深处猛的传出了一阵沧桑的却又无比威势霸气的声音传了开来。

　　在这一刻，姬宇晨猛的看到，在紫府空间深处一只青色的大手打碎了苍穹，一巴掌便拍在了敖睿的大手上面。

　　轰隆！

　　敖睿的大手瞬间被湮灭！


第834章：龙岛禁地

　　“大逆不道的畜生，竟然还敢炼化我等？真是找死！”那个不知道是属于哪个始祖的声音再次传了过来，声音中隐含着浓烈的杀机与愤怒。

　　被一个自己的后裔欲要炼化自己，炼化自己的力量成就无上实力。换做是任何人都会非常的不爽与十分愤怒。

　　噗！

　　就在敖睿的大手被湮灭了之后，在大殿之上，主位上的敖睿却是躯体猛的一震，张口就喷出了一口鲜血。

　　这么一个接近轮回的强者竟然被击伤了。

　　可想而知龙族始祖的实力有多么的恐怖。纵然只是残魂状态，纵然只是轻轻一击，却是将敖睿给击伤了。

　　若是龙族始祖全力出手，龙岛之上可有人抵挡？

　　“族长？你受伤了？”

　　见到敖睿竟然口喷鲜血，龙族的那些长老顿时大吃一惊。

　　敖睿脸色阴沉的扫了这些人一眼，而后沉声说道：“始祖那老不死的出手了。只是一缕残魂罢了，竟然还有此力量，隔空震伤了我。”

　　敖睿本来的意思就是抓去五始祖的力量直接炼化了，好让自己一举突破，成就更加强高的境界！

　　只是五始祖毕竟是五始祖，以只是一出手就震伤了他，若是当真要出手灭杀敖睿，那简直就是不费吹灰之力。

　　“残魂应该没什么力量。但是……”敖睿双眼精芒闪烁，即便残魂没有什么力量，他也不敢出手了。

　　一旦真惹怒了那几个老家伙，他当真就会被湮灭。

　　“族长，只要将姬宇晨囚禁起来，我们自然会想到办法炼化五始祖。”这时候，一个长老走了上来，对着脸色阴沉的敖睿说道。

　　敖睿微微点头，也只能如此了。大手一挥，就要将被禁锢了力量的姬宇晨与敖火给收走。但是，就在这个时候，他们却是赫然发现，周围的虚空起了一层涟漪，接着姬宇晨与敖火就直接消失不见了。

　　“嗯，他们竟然逃走了？”

　　见状，敖睿微微吃了一惊。随即，神念瞬间逸散了出去，覆盖整个龙岛。

　　“不对，他们并没有离开龙岛，而是进入了禁地！该死的，他们竟然进入了禁地！”敖睿身形一晃，随即出现在龙岛的禁制前面。

　　这片禁地乃是龙岛自古以来就存在的禁地！禁制任何龙族进入，即便是身为龙族族长的敖睿都不敢进去。

　　如今，姬宇晨与敖火竟然进入了这个禁地！

　　“族长，咱们封印了龙岛，他们两个不论如何也是无法离开龙岛的。除非他们长期在禁地里面。”一个长老上前，脸带畏惧之色的看着禁地而后说道。

　　禁地之所以成为禁地，并不是说出来的，而是有着禁地的威力……龙岛禁地之所以让这些人谈虎色变，这是因为，禁地里面禁制极多，即便是太古大神误闯进去，一旦激发了某些大杀阵，那只有身死一途。

　　“哼，他们最好不要死在里面，否则五始祖的残魂我们也无法取到。”敖睿沉声说道。

　　……

　　再说姬宇晨。

　　方才龙族始祖动手的始祖幻化出来了一只青色的大手，姬宇晨估摸着应该是五始祖之一的青龙始祖出的手。

　　而敖睿却也正是青龙一脉的龙族。青龙出手也在情理之中。

　　只是，让姬宇晨奇怪的是，我和青龙他们可以得知这些情况？自从五始祖进入姬宇晨紫府空间的这一百多万年以来，姬宇晨时刻都想与他们交流。

　　但是这五道残魂却像是死了一般，根本就没有任何的反应。

　　只是，让姬宇晨无语的是，才刚进入龙岛，这五个始祖就有反应了。而青龙更是直接出手震伤了敖睿，最终更是将姬宇晨与敖火两人传送进入禁地中。

　　从敖旭的记忆中，姬宇晨可是知道这个禁地的恐怖之处的。因此，当他进入这个禁地之后，就不敢妄动一下。而且，最为主要的是，他的力量给禁锢了。

　　就在这个时候，一股暖流从姬宇晨心中升起，接着他就感觉到自己被禁锢了的力量已然恢复了起来。

　　看了一眼旁边的敖火，似乎也恢复过来了。

　　幻影一闪，姬宇晨两人的面前就出现了五道身形。分别是五个体表萦绕着青色，黄色，赤色，黑色，白色神光的中年男子。

　　中年男子不怒而威，一个个身上均是透发着睥睨天下的气势。

　　这就是龙族的五大始祖！青龙，黄龙，赤龙，黑龙与白龙。

　　“敖火拜见始祖！”见到始祖的瞬间，敖火满脸激动的直接就跪拜了下去。而姬宇晨却也连忙恭敬的行礼。

　　五始祖微微点头，而赤龙更是挥出一道神光，将满脸激动之色的敖火给包裹了起来。

　　“姬宇晨，你就是黄帝的后裔？应劫者，人族大帝？”龙族五大始祖不断的打量着姬宇晨，一般看一边不断的点头。搞的姬宇晨就像是在货架上的货品一般，被看的很不好意思。

　　“会前辈的话，在下正是姬宇晨，也就是黄帝的后裔。小子斗胆问一句，五位前辈，是否与先祖黄帝相识？”

　　“小子，你果然不错，也难怪黄帝将全部的希望都寄托在你身上。不过你的实力实在是太弱了。”黄龙看着姬宇晨，突然叹气说道。

　　“对于冥神来说，我的实力的确非常的弱小！但是，我会努力修炼的。五位前辈，我想知道，黄帝是否被冥神给镇压了？他现在还好吗？被镇压在什么地方？”

　　“你们看看黄帝的后裔多么的有孝心，一直都对黄帝念念不忘，而我们几个老不死的，这些混蛋竟然被冥神给策反了！真是该死！”

　　白龙突然怒喝一声，浑身杀气腾腾的说道。

　　“什么？龙岛竟然被冥神给策反了，这么说，龙岛岂不是已经被冥神掌握了？难怪这些混蛋竟然连始祖都敢炼化！”姬宇晨大惊失色。

　　“冥神早就已经掌控了龙岛，控制了这些龙族。”黑龙叹了一口气，脸色阴沉了下来。

　　方才，他们在进入龙岛之后，便自动的苏醒过来。而后以他们的莫大神通，读取了敖睿的记忆，当即就知道了怎么一回事。

　　“始祖，我们赤龙一脉……”敖火上前一步，脸色激动地看着五始祖。

　　“赤龙一脉……赤龙一脉是唯一没有投靠冥神的龙族一脉。但是，正是因为如此，赤龙一脉才惨遭屠戮，当年就只有你与敖白……你被敖白带了出去。其余的赤龙一脉，在那一次全部被屠戮干净！”

　　说话的乃是青龙，却是并非是赤龙。

　　相对与其他四个始祖来说，赤龙一脉是唯一没有叛变的龙族，但是却几乎被屠戮干净。这是庆幸，却又是悲剧，但是起码还有敖火与敖白两人活下来了。

　　“冥神！又是冥神！”姬宇晨咬牙切齿的在心中低吼这。

　　“前辈，这个冥神到底是何人？他为何能够掌控天地宇宙的轮回？”姬宇晨杀气腾腾的说道。

　　“冥神到底是何人？有人说他是天地而生，有的却是乃是后天成就。具体是什么身份，无人得知。但是，天地宇宙的轮回却是他一手操控！”

　　“当年，我们五个与黄帝等一些超级强者欲要击杀掉冥神，避免天地间的轮回。但是我们五人联手竟然也不是冥神的对手，差点直接被镇杀，只留下了一缕残魂。而黄帝等人功参造化，却也只是击伤了冥神而已。但是最终，他们却也被冥神永久镇压！”

　　“什么？”

　　姬宇晨大吃一惊，黄帝等人联手击杀冥神，竟然能够击伤了冥神？但是结果却是陨落了许多的强者，黄帝等人更是直接被镇压。

　　冥神是什么人？姬宇晨不知道他的具体力量，但是冥神却绝对是天地宇宙间最强大的存在！

　　龙族五始祖根本不堪一击，差点被灭杀！

　　“黄帝等人功参造化，实力滔天，冥神只能将之镇压，而不能击杀他们。但是，冥神虽然受伤了，只是他的伤势迟早都会恢复的。届时，只怕对黄帝等人不利。”黑龙沉声说道。

　　“前辈，若是你们复活之后，能否恢复巅峰的力量，直接与冥神对抗？”

　　白龙摇头：“当年乃是我们巅峰力量，也根本不堪一击。如今，即便我们复活了，也难以在短时间内恢复巅峰力量！况且，轮回时间越来越近了。如果我们要救出黄帝等人，只能在轮回之前！”

　　“否则，一旦轮回，冥神的力量就会暴涨。届时黄帝等人就危矣。”

　　“那怎么办？我们都不能在短时间之内有对方冥神的力量，难道我们只能看着天地宇宙被轮回，黄帝始祖被冥神所杀么？”

　　姬宇晨心中非常的着急。

　　“也不是没有办法，黄帝当年早就算到，一切都还落在你的身上。唯有你才有可能解救黄帝他们！”

　　“可是，我现在才只是巅峰大神啊，那冥神实力滔天，纵然只是一个分身都是远超太古大神境界的强者！”姬宇晨烦躁不已的说道。

　　听到姬宇晨的说话，五始祖脸上露出了惊异之色：“你见过冥神分身？”


第835章：远古大神境界！

　　“我不止见过冥神分身，更是弄死了一举冥神分身！”姬宇晨看着五始祖，微微一笑。

　　“什么？你竟然弄死了一具冥神分身？”

　　姬宇晨姬宇晨的说话，五始祖顿时大吃一惊，一个个均是露出了不可思议的神色看着姬宇晨。

　　冥神本尊的强大，在场的人都知道，那叫一个恐怖。但是冥神分身却也不弱，虽然不如本尊的强大，但是击杀一般的最强大神也只是翻手般容易！

　　姬宇晨实力纵然强大，却也不可能击杀掉一个冥神分身。

　　姬宇晨一脸正式的说道：“是的，冥神分身！五位前辈应该听说过阴鬼族的冥神空间吧？”

　　青龙微微点头：“阴鬼族乃是冥神创造出来的种族，冥神空间里有冥神分身坐镇。怎么，你把那具分身杀掉了？”

　　“是的，冥神分身被击杀了，冥神空间也破碎了，不过击杀冥神分身的并非是我。”于是，姬宇晨就将当日的事情给说了出来。

　　只不过，他却是省略了永恒的真实身份，只是说永恒是他认识的一个超级强者而已。毕竟，五始祖虽然与黄帝是旧交，但是永恒的身份还是少一个人知道的好。

　　“若是你当真能够炼化冥神分身的话，以后击杀冥神的机会就大了许多！这样吧，我们几个就助你一臂之力，速速炼制冥神分身！”五始祖沉吟了一下，而后直接说道。

　　姬宇晨点点头，随即却又摇摇头，说道：“五位前辈现在只是残魂，还没复原过来……”

　　“没关系，纵然我们复原了也没什么用，倒是你，可以早日炼化冥神分身。就多一分击杀冥神的机会。”

　　“不过，在此之前……”赤龙顿了顿，看着敖火：“现在只有敖火与敖白两人没有投靠冥神。敖火的实力太弱了，我们当先提升他的实力！”

　　姬宇晨心中一动，继而说道：“提升实力与炼化冥神分身并非是一朝一夕的事情。我有个五彩神石，可以加速时间的流速，前辈如果不介意的话，我们到里面去提升实力。”

　　五始祖大喜，随即便与姬宇晨进入了五彩神石空间里面。

　　十亿倍流速！

　　敖火盘坐在地面上，而龙族的五大始祖却是围绕着敖火盘坐在附近。一道道犹如惊涛骇浪一般的力量从他们的身上留出，而后灌注进入敖火身上。

　　这五个可都是龙族的始祖，虽然只是残魂状态，但是一身力量却是比敖睿之辈强大的太多太多了！

　　源源不绝的，精纯无比的力量不断的进入敖火体内……得到这些强大无比的力量的灌注，敖火的身体不断的发生着蜕变，他的力量不断的增强。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，敖火身上气息暴涨，体内的力量更是暴涨——竟是直接从普通大神境界提升至了巅峰大神境界。

　　而这还不是最终结果，境界进入巅峰大神之后，敖火的境界、力量还在源源不绝的提升着，没有多久，就一举突破至上古大神，远古大神……

　　最终，敖火的力量停留在了远古大神巅峰境界，只差一步就跨入太古大神。

　　十万年时间！

　　仅仅用了十万年时间，敖火的力量就从普通大神境界提升至如今的远古大神巅峰境界。这说出去没人都没人信。

　　若不是姬宇晨就在旁边看着敖火一路突破上去，否则打死他也不会相信。

　　“敖火这货当真是赚大发了。省却了多年苦修，直接成就远古大神巅峰境界。”姬宇晨心中思忖着，眼里却是露出了羡慕的神色。

　　须知，他现在也只不过是巅峰大神境界罢了。眼睁睁的看着敖火的境界就这么蹭蹭的冲了上去，说不羡慕这是假的。

　　当然，敖火的快速提升力量就相当于龙族的五个始祖在替他灌顶。他的强大是以五始祖的力量损失为代价的。

　　在敖火的实力达到了远古大神巅峰境界的时候五始祖也停止了灌输力量。他们或许有能力能够将敖火提升至更强的境界。

　　但是，就这么提升辖区，对敖火也没什么好处。根基不稳，力量浮躁，虽然强大了，对敖火也不是好事。

　　“敖火，你好好的巩固如今的力量，否则提升了力量对你反而是不利。”赤龙睁开眼睛，看着敖火说道。

　　敖火领命，而后继续盘坐在地面上，开始巩固自己的修为。

　　“前辈，你们没事吧？”姬宇晨走了过去，恭敬的问道。

　　青龙舒了一口气：“没事，我们虽然只是残魂，但是将敖火提升至远古大神境界，也没有耗费多少的力量。”

　　“既然如此，那就开始吧。”姬宇晨大手一挥，下一刻，他们便出现在另外一边。在这里，被姬宇晨开辟了一个独立的空间，而姬宇晨的阴鬼族分身正在炼化冥神分身。

　　“这里，阴鬼族，竟然被你炼制成为分身？”当看到正在炼化冥神分身的阴鬼族分身的时候，白龙略微惊讶的说道。

　　“正是，乃是当年无意中得到的。阴鬼族分身与冥神分身乃是同出一源，炼化冥神分身有着莫名的助力。”姬宇晨笑道。

　　“原本还想着会大费周章，现如今有阴鬼族分身，却是容易多了。我等助你一臂之力。”说话的同时，五始祖在冥神分身分身盘坐了下来。

　　五道浩瀚无比的力量从始祖身上透发了出来，笼罩在冥神分身之上。而得到了五道如此强大的力量的加持，阴鬼族分身炼化冥神分身的速度大大的加快了。

　　一股股精纯无比的力量源源不绝的从冥神分身之上传了出来，而后缓缓的进入了阴鬼族身份之内。

　　阴鬼族分身与冥神分身本来就同出一源，只是阴鬼族分身却是远远不及冥神分身那么纯净，那么高等罢了。

　　现在，冥神分身身上透发出来的力量不断的进入阴鬼族分身体内，不断的改善着阴鬼族分身的结构，让阴鬼族分身越来越精纯，越来越强大。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多少，这一天。

　　轰！

　　突然之间，阴鬼族分身身上黑色神光萦绕。接着一股股犹如汪洋一般的可怕气息不断的从他身上透发出来，席卷四面八方。

　　“终于突破至上古大神境界了！”

　　一直在旁边帮助炼化冥神分身的姬宇晨本尊，在见到这一幕之后，脸上露出了一丝喜色。

　　看了一眼冥神分身，即便这些年已经被炼化了许多的力量，甚至直接让阴鬼族分身突破至上古大神境界，但是冥神分身却是没有损失多少的力量。

　　“冥神分身的力量极其浩瀚，若是全部将之炼化，极有可能让你一具突破至太古大神境界。”青龙看了一眼冥神分身，随即说道。

　　“如果真是如此，那么，以后只要击杀冥神分身，而后将之炼化，那自己根本就无须修炼了？”姬宇晨心中突然闪过了这一个念头。

　　只是，很快的姬宇晨便摇头否决了这个想法。冥神虽然分身亿万，可是一般的人根本不知道冥神分身。

　　即便姬宇晨幸运的找到了冥神分身，只是以姬宇晨的神力，根本无法奈何。

　　永恒不可能出手，毕竟，他出手的越多，就增加了一分被冥神发现的机会。这不值得。

　　姬宇晨心中嘲笑了一下，当即继续炼化冥神分身。

　　光阴似箭，日月如梭，一晃十亿年时间过去了。

　　此时，冥神分身已经被炼化了一半。而姬宇晨的阴鬼族分身也终于达到了远古大神初期。

　　“消耗了冥神分身一半的力量，终于将阴鬼族分身与灵魂分身强制提升至远古大神境界，只是可惜，本尊并不能炼化冥神力量。”姬宇晨叹了一口气说道。

　　十亿年时间！

　　足足用了十亿年时间，姬宇晨才将两具分身提升至远古大神境界。只是他的本尊却是因为是混沌天体的关系，却是与冥神力量相互排斥……

　　这两种极端力量根本不可能融合在一起……起码，以姬宇晨现在的力量来说这是不可能的。

　　不过，让姬宇晨欣慰的是，他的两具分身也达到了远古大神境界。

　　实力滔天。

　　特别是阴鬼族分身。此时，因为不断的利用冥神力量炼体的关系，他的体质几乎已经赶上了冥神分身，与阴鬼族的那些最强者的体质也不分伯仲了。

　　实力更是比一般的远古大神要强大的多，甚至一旦阴鬼族爆发最强力量，连太古大神也可斩杀！

　　“姬宇晨，你这具分身已经趋近于饱和，无法继续炼化融合冥神分身力量。我们现在联手将冥神分身打进你的阴鬼族分身体内。随着你实力的强大，便可以汲取冥神分身增强你的力量，也可以把冥神分身当成力量源泉。”

　　说话的同时，龙族五始祖联手发功，将还有一般力量的冥神分身给封印进入姬宇晨体内。

　　姬宇晨虽然有些遗憾，但是却也不失望，毕竟他的阴鬼族分身也已经提升至远古大神境界了，只要有足够的时间，姬宇晨就会炼化更加的冥神分身力量，而自己也会变得越发的强大！


第836章：打上龙岛

　　姬宇晨与敖火两人被传入龙岛禁地已经过去了两年时间了。

　　在这两年时间里，敖睿一直站立在禁地之外，注视着禁地里面。而整个龙岛更是直接被封锁了，当真是连苍蝇都飞不出去。

　　只是，足足两年时间，禁地里面却是一直很安静，没发生什么事情。

　　“一定是那几个老家伙搞的鬼，唯有他们才不会触发禁地的禁制。”敖睿有些咬牙切齿的说道。

　　禁地，与龙岛一样久远，据说乃是龙族五始祖的手臂。而姬宇晨与敖火两人则是被五始祖带进去，自然不会触发里面的禁制。

　　“哼，你们最好一辈子呆在里面不出来，否则……”敖睿杀气腾腾的在心中说道。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一声惊天巨响猛的传了开来。与此同时，整个龙岛似乎发生了剧烈地震一般，竟然剧烈的翻腾了起来。

　　撕拉……

　　就在这个时候，龙岛上空的禁制——一个由阵法力量形成的护罩竟是直接被撕裂出一道巨大的裂缝。

　　而后，一只滔天大手从天穹之上探了下来……

　　大手在虚空中稍微的停滞了一下，而后直接对着龙岛中央，那座最高大的大殿便虚空一压。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，那个巍峨的，代表着龙族最高地位的大殿竟是直接被拍成齑粉。

　　“敌袭！”

　　在大殿被蹦碎了之后，龙岛的那些高手才反应了过来。

　　嗖嗖……

　　一道道透发着强横至极力量的身形从龙岛的四面八方冲天而起，朝着天穹之上便扑了过去。

　　一只大脚从那裂开的裂缝中踏了出来，接着便是一个白衣中年男子出现在苍穹之上。

　　此人身上气息极其的强大，一身白衣，但是身上却是萦绕着犹如火焰一般的神力。

　　神力萦绕在他体表，透发着一股股可怕的气息……中年男子站立在虚空中，一双眼睛绽放精光，看破一切虚妄，扫在龙岛一切均在他眼里无所遁形。

　　“敖白！竟然是你！”

　　此时，一个龙岛的高手看着中年男子，惊呼出声。此人竟然就是敖白。

　　敖白脸色淡漠，眼神闪烁着凌厉的杀机看着龙岛的这些强者，声音冰冷的说道：“交出敖火与姬宇晨，否则你们都要死！”

　　声音冰冷，蕴含着极其浓烈的杀机！同时，却又充满霸气。须知，敖白纵然实力强大，但是他面对的却是整个龙族。

　　龙族并非是一个什么弱小的种族，其强大是毋庸置疑的。换做是一般人，绝对不敢得罪整个龙族。

　　但是敖白却敢！甚至，还敢放言击杀龙族全部高手。

　　“敖白，当年饶你一命不死，今日竟然还敢让进龙岛，你这么想死，今日我们就送你上路。”一个太古大神踏前一步，杀气腾腾的看着敖白。

　　敖白双眼微微眯了起来，眉宇间掠过一抹抹森寒杀机。一想起当年的事情，敖白心中的怒火就蹭蹭的上来了。

　　“你们这群叛徒，投靠了冥神，今日我要大开杀戒，杀掉你们这些叛徒！”说话的时候，敖白猛的踏前一步，踏碎了亿万时空，同时迅疾出手。

　　轰隆！

　　犹如山岳一般的巨大拳头猛的被敖白轰了出去，顿时，天崩地裂，日月无光，虚空更是被恐怖的力量直接湮灭。

　　啊！

　　一声惨叫，先前说话的那个龙族太古大神竟是直接被敖白一拳轰成了粉碎，直接击杀。而后，敖白凌空踏步，对着另外一个太古大神再次一拳轰杀过去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，这个太古大神带着一脸惊恐之色，而后直接湮灭。

　　“敖白，你太放肆了，给我杀掉他！”一个太古大神勃然大怒，而后直接扑了上去。同时，其余的几个太古大神也冲了上去，欲要击杀敖白。

　　“你们是找死。”

　　敖白脸色淡漠的冷哼一声，一脚踏出……

　　轰隆。

　　一股犹如惊涛骇浪一般的红色神力从他大脚之下爆发了出来，而后像是火山爆发一般，朝着四面八方迅速的席卷而去。

　　虚空破碎，而后湮灭！恐怖的力量瞬间席卷这片天地间，龙族的这几个太古大神均是惊骇欲绝的就要暴退开来，躲避敖白的攻击。

　　“死！”

　　敖白只是冷哼一声，这些火红的神力便犹如长了眼睛一般，瞬间便扑上了这些太古大神。

　　砰！砰！砰！

　　敖白的实力比他们强大的太多太多了，纵然他们是太古大神，也根本不是敖白的对手，瞬间就被敖白的力量给撕裂。

　　从敖白杀进龙岛，到击杀了龙岛的这些太古大神，一切都只是发生在瞬间。快的纵然是敖睿也才反应过来。

　　此时，敖睿脸色铁青的出现在敖白的面前，杀气腾腾的看着敖白：“敖白，你当真是狗胆包天，还敢回来龙岛！”

　　“龙岛又不是你们自己的，我也有份，今日我是回来清理门户的。杀光你们这些叛徒。”敖白冷笑着说道。

　　“赤龙余孽，今日先杀掉你，再杀掉敖火，让你这一脉彻底的断绝！”说话的同时，敖睿踏前一步，震碎了亿万苍穹，对着敖白就杀了过去。

　　轰隆隆……

　　神力纵横，天地蹦碎。不论是敖白还是敖睿，两人的实力都已经超越了太古大神，达到了最强大神境界！

　　两人的战斗，光是逸散出来的力量余波都湮灭了这片虚空。特别是敖白，全身犹如火焰一般的神火毫无顾忌的透发出来，横扫一切。

　　毕竟，这里虽然是龙族，住着的都是他的族人。但是这些族人却是投靠了冥神的叛徒，纵然杀掉他们，也只是清理门户罢了。

　　而且，在许多年前，他们赤龙一脉正是被他们给杀掉的！敖白杀掉他们，也只是给他们一脉报仇罢了。

　　所以，敖白每一次出手都全力轰杀，毫不留情。

　　“敖睿，你把敖火与姬宇晨两人怎样了。”在大战之中，敖白怒喝说道。

　　“这两个混沌小子跑进了禁地……”见到敖白脸色大变，随即他冷笑一声：“别担心，他俩现在还死不了，哼，现在也解决掉你，再去弄死他们两个！五始祖的力量唯有我敖睿可以炼化！”

　　似乎是想到炼化了五始祖的力量之后，他实力暴涨的模样，敖睿脸上露出了得意而疯狂的笑声。

　　“你竟然要炼化五始祖？你这大逆不道的东西！”敖白被气的脸色铁青，手中动作加快，一股股恐怖的力量轰杀向敖睿。

　　“只要炼化他们五个了老不死的力量，我便拥有超脱轮回的力量！”敖睿疯狂的笑着。

　　敖白嗤笑：“难道你的冥神大神没有给你超脱轮回的机会么？”

　　冥神，多年前直接收服了龙族除却赤龙一般的所有龙族修士。当时的许诺就是给龙族几个超脱轮回的名额。

　　超脱轮回的名额啊，当即就让龙族的许多老怪物动心了，当即就依附在冥神之下。只是，赤龙一脉却是抵死抵抗，最终，整个赤龙一脉被杀的只有敖白带着敖火冲出了龙岛。

　　听到敖白的说话，敖睿脸色越发的铁青了。一想到超脱轮回的名额，敖睿就恨得咬牙切齿。

　　他虽然是龙族的族长，但是那几个超脱轮回的名额则早就被那些老怪物给要走了，他根本就没分。

　　也正是如此，他才丧心病狂的欲要炼化龙族的五始祖，唯有如此，他才有超脱轮回的力量。

　　看到敖睿铁青的脸色，敖白哈哈大笑了起来：“敖睿，该不会是冥神并没有给你这个高贵的族长一个超脱轮回的名额啊？真是可惜了，你可是咱们龙族的族长啊，身份高贵！”

　　“敖白，你无须幸灾乐祸，只要我杀掉你，杀掉姬宇晨就可以取得五始祖残魂，届时炼化了他们，我照样可以超脱轮回！”

　　敖睿冷笑，手上却是不慢，一股股滔天力量从他身上爆发出来，与敖白杀的天昏地暗，日夜无光，天崩地裂。

　　只是，奇怪的是，龙族的那些老怪物却是没人出手……

　　禁地中，外面时间过去了两年，而在五彩神石空间之内却是已经过去了二十亿年！

　　二十亿年时间，敖火的实力已经远远的挺稳在远古大神巅峰境界！而姬宇晨……

　　十亿年前，姬宇晨阴鬼族分身的实力就已经突破至远古大神初期境界。经过这十亿年时间的巩固与淬炼，他的肉身已经无限的接近于冥神分身，实力更是与敖火一般，达到了远古大神巅峰境界。

　　当然，这只是他阴鬼族分身的变化罢了。之与姬宇晨的本尊，混沌圣体，才堪堪突破至上古大神境界。

　　本尊与分身之间，差距极大。

　　“以阴鬼族分身的力量，可以徒手撕裂一般的太古大神，再加上本尊与血海等各种神物神通，可以轻易的击杀一般的太古大神。”

　　姬宇晨感受着自己的力量，觉得还是比较满意的。

　　“我从来没有过的强大！”敖火带着笑意与姬宇晨从五彩神石空间里走了出来。而才出来的一瞬间，他的脸色就微微一变。


第837章：湮灭的虚无

　　“是爷爷的气息！”

　　方一出来，敖火的脸色就微微一变，接着便惊呼了一声。

　　与此同时，姬宇晨也感觉到了敖白的气息。庞大无比的神念瞬间逸散了出去，随即便覆盖了整个龙岛。

　　“爷爷竟然受伤了！”

　　敖火怒吼一声，身形一晃就要纵跃而上，欲要帮忙。但是一只黑色的大手却是直接按住了他的肩膀，阻止了他的前进。

　　“敖火，别冲动，你爷爷虽然受伤了。但是短时间之内却是无碍。你只是远古大神力量，冲上去不仅帮不到忙，相反更是拖累你爷爷。”

　　姬宇晨声音低沉的说道。同时，他目光深邃的看着远方天际。

　　在龙岛的上空天穹之处，几道气息极其强大的气息在吞吐着，不断的在交战着。一个个实力强大，比太古大神还要强大。

　　而其中有一人，身形虽然有些狼狈，但是实力却是极其的恐怖。举手投足之间，虚空湮灭。

　　特别是他全身萦绕着的犹如神火一般的火红色神力，却是比敖火强大无数倍。

　　此人神力滔天，一身白色的衣衫，此时却是血迹斑斑，不知道是他自己的神血，还是敌人的鲜血。

　　正是敖火的爷爷，赤龙一脉的另外一人——敖白。

　　虚空中，出去敖白之外，还有另外五个超级强者。其中一个则是姬宇晨见过的敖睿，其余四个姬宇晨则是没有见过。

　　只是，从此四人身上透发出来的力量来看，却是丝毫不弱于敖睿。只是，相对来说，敖睿却是比较惨一点。

　　此时，敖睿脸色铁青却又苍白。身上气息明显较之前弱了几分。怕是被敖白给击伤了。

　　而除却这几人之外，姬宇晨却是感觉到在远方的虚空中却是隐藏着更加强大的一个强者。

　　此人隐匿的非常的隐秘，若非姬宇晨空间造诣极深，怕是根本无法发现此人。

　　“这五人实力与敖白伯仲之间，即便联手也不是敖白的对手，更加不可能击伤敖白，唯一有可能的事，便是这个隐藏的强者出手将敖白击伤。”

　　姬宇晨看着敖白，心中却是在瞬间之内想到了许多。

　　“敖白，你若再不束手就擒，我马上将敖火击杀！”敖睿一边进攻十分恼怒的说道。

　　这时候的敖睿心中非常的不爽。当年的那个时候，敖睿的实力可是要比敖白强大的太多了。甚至，在那个时候，他更是几乎将敖白给击杀掉。

　　若非敖白有特殊的保命神通，怕是早就被他挂掉了。只是，这么多年下去之后，敖白竟然也突破至至强大神境界了，与他一样。

　　本来，敖睿还依仗着自己早日比敖白进入至强大神境界，觉得以自己强大的修为完全可以击杀敖白。

　　纵然不能将之击杀，也可以将之镇压。

　　两人开始战斗之时，的确是如此。他无法奈何敖白，敖白也无法奈何他。但是，战斗了许久之后，敖白突然提升了实力。

　　这样一来可就不得了了。敖睿瞬间就被敖白击伤。而敖白更是直接下了狠手，当场就要将敖睿击毙。

　　若非龙岛的其中一个老怪物级别的强者出手挡下了敖白那致命一击，并且击伤了敖白，怕是敖睿早就已经陨落了。

　　但是，纵然敖白受伤了，龙岛方面五个至强大神也无法将敖白击杀。最多，只能将之镇压下下风罢了。

　　纵然要击杀敖白，却也基本没可能。

　　听到敖睿的说话，敖白双眼微微眯了起来，眉宇间却是掠过一抹森寒的杀机……

　　敖火神情愤怒的盯着敖睿，他怎么都想不到，堂堂的龙族族长竟然用他来威胁他爷爷就范！若是自己当真落在他手上，被他用来威胁爷爷这还没有什么，最多只能说敖睿无耻了点罢了。

　　只是，从始至终，敖睿都无法奈何敖火。敖火也不曾落入敖睿手中，敖睿却是因此而威胁敖白，却是极度的无耻，甚至用无耻这个词也不能来形容敖睿了。

　　“无耻！”

　　姬宇晨大喝一声，而敖火则是愤怒的，全身神火升腾，杀机迸溅。

　　“哈哈哈……敖火他们好好在那里，敖睿你当真是无耻之极，龙族的面子都让你给丢尽了。”

　　本来，听到敖睿用敖火来威胁他的时候，他心中已经有了些许的忌惮。毕竟，赤龙一脉现在就只剩下他与敖火了。

　　若是敖火被杀掉……这是敖白不想看到的。

　　如果敖睿当真落在敖睿身上，敖白纵然想要灭掉龙岛，却也会顾忌敖火。只是，当他听到姬宇晨的说话，看到了姬宇晨与敖火之后，他便哈哈大笑了起来。

　　听到姬宇晨的说话，敖睿也是大吃一惊。转头看向了敖火与姬宇晨两人，只见他忽然狞笑一声，大手探出，竟是对着敖火这边就直接抓了下来。

　　“贼子敢尔！”

　　首先做出反应的不是敖火，也不是姬宇晨，而是敖白。自从敖火出现之后，他就暗自提防着敖睿。

　　此刻，见到敖睿当真是不顾廉耻的以至强大神境界朝着姬宇晨两人攻击。敖白心中的怒火蹭蹭的就上来了。

　　只见他一脚狠狠踏出！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空瞬间被炸开，恐怖无比的力量犹如惊涛骇浪一般席卷四面八方，顿时就将龙族的那四个至强大神给狠狠震开。

　　与此同时，敖白身形一晃，已然化为了一道流光。探出一只赤红色的巨大龙爪，对着敖睿的脑袋就狠狠抓下。

　　敖睿的脑袋若是被他一爪子抓下，纵然他实力滔天，乃是至强大神，却也会落得脑袋开花，灵魂蹦碎的危险。

　　只不过，敖睿不愧是至强大神，实力至强，反应速度之快，远异常人！

　　身形一晃，他便横移了数个光年。同时，在这个过程中，他反手一拳狠狠的轰击而出，直接轰杀在敖白的巨大龙爪之上。

　　敖白嗤笑一声，大手一震，龙爪爆发了一股刺目的红色神芒，一把将敖睿的神拳抓住。

　　继而神力爆发，敖睿的大手直接就被蹦碎了开来。

　　哼！

　　敖睿闷哼了一声，似乎被击伤了的模样。只是，纵然是如此，他拍出的大手却是已经将姬宇晨与敖火笼罩，并且狠狠的抓了下来。

　　“虚无！”

　　姬宇晨大喝一声，金色的轩辕剑凭空出现在他手中。继而，一幕刺目的剑芒激射而起，耀住了众多大神的双眼，携带着惊天的杀气，轰杀向敖睿的大手。

　　敖睿眼里露出了一抹惊艳之色，但是很快便被不屑之色取而代之。

　　也不见他有什么动作，只是加快了大手拍下的速度。

　　轰隆！

　　姬宇晨这惊艳无比的一招，曾经单挑击杀了数个强大了他足足三个大境界的强者，但是在这一刻，却是被敖睿一巴掌拍成了粉末，直接被湮灭！

　　姬宇晨大惊失色，从心底中升起的强烈的死亡气息却是让他瞬间做出了正确的反应——一把抓起正待要攻击的敖火，身形一晃，便暴退进入了禁地中。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨两人退入禁地的瞬间，原先他们站立的那个地方，方圆十个光年之内，直接被湮灭！

　　“这个无耻的敖睿实在太过恐怖了。”看着被湮灭了的一大片虚空，敖火额头上直冒冷寒。

　　方才若非姬宇晨及时带走了他，此刻他必定是湮灭了。纵然他是远古大神，也要死。

　　见到姬宇晨两人进入禁地之中，敖睿却是神奇的住手，竟然没有攻击了。似乎禁地之中有着让他恐惧的存在。

　　“至强大神的力量，实在是太过恐怖了。”看着虚空中与敖白大战在一块的敖睿，姬宇晨额头上也飚出了一滴冷汗。

　　以姬宇晨本尊如今的实力，提升了一百万倍力量之后，再使出“虚无”这个招式，一般的太古大神直接就回被湮灭了。

　　只是，至强大神却是轻易将之蹦碎了。

　　这就是差距。

　　除却那些跳出轮回的存在，至强大神已经是天地宇宙间最为恐怖的存在。

　　这种存在，除非姬宇晨本尊突破至远古大神境界，才有可能与之交手的资格，否则就如同方才那样子，直接不堪一击。

　　而虚无，则是除却大道轮回拳之外，姬宇晨目前最强大的一招。或者说，大道轮回拳不是连招下去，根本就没有虚无这一招的强大。

　　而敖火虽然是远古大神境界，但是却最多只能杀远古大神巅峰境界的修士罢了，一旦对上太古大神，则只是被虐杀的份。

　　更别说是至强大神这种顶尖的存在了。

　　“爷爷好强大的力量啊！”这个时候，敖火看着虚空中的大战，神情羡慕的说道。

　　经过刚才那一幕之后，敖火是不敢出去了。除非敖白真的遇上了危险，他才会不顾一切的扑上去。

　　看着敖火，姬宇晨却是摇摇头。

　　敖白的实力虽然强大，看似无敌的样子。但是实际上，龙岛的那些老怪物还没有出手，一旦他们出手，敖白根本就不是他们的对手。

　　很明显，敖白也清楚这一点。不过他今日的目的并非是真的要杀龙族，清理门户，他只不过是欲要救出姬宇晨与敖白罢了。


第838章：宇宙深渊

　　轰隆！

　　敖白突然爆发出了恐怖的力量，崩天裂地，打碎了苍穹，湮灭了这片天地。恐怖的红色神龙笼罩方圆数千个光年。

　　一个龙族至强大神竟是一个躲闪不及，直接被敖白一爪子抓在了脑袋之上。一声巨响之后，此人的脑袋连同他的灵魂直接被湮灭！

　　一个至强大神就这么身死。

　　此时，敖白身上爆发出来的力量再次暴涨。竟是远超方才的力量几倍！

　　原来，敖白一直保存着实力。

　　实际上，敖白的真正实力到底是什么境界，除却他之外，只怕无人得知。如果说将至强大神分成初期、中期、后期，巅峰四个小境界的话。

　　之前，敖白展现出来的只是中期的力量。但是此时，他却是突然爆发，实力猛然提升至了至强大神后期境界。

　　本来，这五个人联手都只能将敖白堪堪的压制在下风。但是当敖白突然爆发出比原先高了一个小境界的时候，他们立即便压制不住，更是直接被敖白杀掉一人。

　　见到敖白凶威如斯，敖睿等人都大吃一惊。而敖白突然爆发了强大的力量之后，身形一晃，掠过了敖睿，对着另外一个至强强者就杀了过去。

　　此人的实力与方才被敖白击杀了的至强大神一般，在伯仲之间。此刻见到敖白突然冲杀了过来，却是大吃一惊！

　　幻影一闪，他便快速的暴退开来。而敖白却是冷笑，如影附形，犹如附骨之疽一般对着他便快速追了上去。

　　“死吧！”

　　敖白探出一只大手，对着此人的脑袋就狠狠的抓了上去。

　　此人惊骇欲绝，以他的神力，根本无法躲避开来敖白的攻杀。眼看着龙族的第二个至强大神就要陨落的同时，那个一直隐藏在虚空之中的超级存在终于出手了。

　　“赤龙一脉的余孽，你找死！”一个苍老的声音从云端传了下来。下一刻，一只黄色的滔天大手带着恐怖无比的力量，对着敖白就狠狠的抓了下去。

　　敖白迅速作出反应，化爪为拳，迅猛轰击而上。

　　轰！

　　噗！

　　双方迅速的撞击在一块，恐怖的力量猛的爆发。在这一刻，姬宇晨与敖火两人骇然看到，敖白的大手竟是被震成了齑粉。

　　而敖白本身则是大口喷血，整个人更是犹如流星一般，对着龙岛的禁地就倒飞了过去。

　　哼！

　　一个黄衫的老者从虚空中一脚踏了出来。这只黄色的大脚踏碎了虚空，湮灭了亿万时空，一脚踏向敖白。

　　此人的实力太过恐怖了。起码是至强大神后期境界。因为有着至强大神中期境界的敖白根本不堪一击。

　　“孽畜！”

　　一个冷哼声从禁地方面传了过来，接着一只黄色的大手凭空出现。而后直接一巴掌拍下。

　　砰！

　　这只幻化出来的大脚瞬间湮灭。而与此同时，虚空中的那个黄衫的老者也狂喷鲜血，整个人直接被那只巴掌给抽飞了出去。

　　很明显，出手的这个老怪兽是黄龙的后裔。

　　见到这个叛徒欲要击杀姬宇晨敖白，黄龙忍不住直接出手了。只是不知道为何，他也与青龙一般，并没有将之击杀。

　　否则，以他们的实力，击杀这种的境界的修士，简直就是反手般简单。

　　“爷爷，你没事吧？”看到敖白跌落在地面上，敖火连忙冲了上去扶起了敖白。

　　敖白摇头微微一笑：“我没事，只不过是皮外伤罢了。”说话的同时，敖白身上神光涌动，接着他的大手便恢复如初。

　　只是，他的气息却是有些紊乱，似乎受伤不轻的样子。

　　幻影一闪，五始祖再次出现在姬宇晨三人的面前。

　　“敖白见过五始祖！”见到五始祖，敖白连忙恭敬的跪拜了下去。

　　“至强大神中期的力量，你的资质不错。以后振兴龙族就依靠你们两个了。”青龙看了一眼敖白，接着就说出了一句让敖白与敖火丈二和尚摸不着头脑的说话。

　　“姬宇晨。”

　　黑龙看了一眼姬宇晨。姬宇晨会意，心念一动，下一刻，他们便出现在五彩神石空间里面，十亿倍时间流速。

　　“轮回时间将要到来，敖白，你的实力尚且不够，现在我们就替你提升至至强大神巅峰力量。”赤龙以不可置疑的声音说道。

　　与此同时同时，一股股强大的气息将敖白笼罩了起来。同时，他们六个人直接盘坐在地面上。

　　……

　　源源不绝的力量不断的从五始祖身上透发出来，而后灌注进入敖白身上。而随着时间的流逝，敖白的境界，力量也快速的提升着。

　　又一个十亿年时间过去了。

　　轰隆！

　　随着敖白身上爆发出恐怖的气息之后，敖白的境界依然达到了至强大神巅峰境界。除却跳出轮回的那些存在，敖白已然是天地宇宙间最强的存在。

　　“敖白再次写过五始祖！”

　　敖白一脸恭敬之色跪倒在地面上，毕恭毕敬的给五始祖行礼。

　　“你们两个乃是我龙族的希望。”五始祖中的白龙沉声说道。“只是，你能否跳出轮回，我们也无法帮你，这最后一步只能依靠你自己跨越。”

　　“跨过之后你便有超脱轮回的力量，一旦跨不过，你便会在这次天地宇宙轮回中彻底的轮回，回归混沌！”

　　“敖白自当努力跨出这最后一步，超脱轮回。”敖白恭敬说道。

　　听到白龙的说话，姬宇晨也终于明白。这个所谓的超脱轮回是怎么一回事。只要实力超越至强大神这个境界，达到另外一个境界的时候，便可以超脱轮回。

　　只是，至强大神，天界中都极少，更何况是超脱至强大神的存在？

　　也正是如此，每一次天地宇宙大轮回的时候，能够跳出轮回的都没几个人。

　　“始祖，只要你们回归，我们龙族自然会再次振兴。那些叛徒也是时候惩罚他们了！”敖火上前一步，沉声说道。

　　“我们只剩下一缕残魂，能否恢复生前境界还是个问题。即便我们恢复了也无多大作为，冥神是不会放过我们的！”黑龙缓缓说道。

　　“不过，唯有你们恢复之后，我们才有更加的把握对付冥神那个卑鄙小人。”姬宇晨突然说道。

　　五始祖没有说话，沉吟了许久之后，青龙才缓缓说道：“既然你们有心让我们复活，欲要我们复活，那必须先找到我们的骸骨。”

　　姬宇晨三人一惊，青龙这么说，他们五个的骸骨尚且存在，并没有被湮灭？

　　“我们五人乃是天地宇宙所生，我们的骸骨自然也不会轻易的会湮灭。只不过，当年冥神击杀掉我们之后，将我们的骸骨封印在宇宙深渊之中，永世镇压。”

　　“宇宙深渊？”姬宇晨三人对视了一眼，均看到对方眼中的不解与疑惑。

　　宇宙深渊，乃是这个天地间一个最原始的，也是最为危险的一个自然形成的空间。在这里，即便是至强大神也会被轻易的湮灭。

　　唯有那些超脱轮回的存在才敢进入探险。

　　所谓危机与机遇并重，在这个宇宙深渊中，却是随时都会出现一些天材地宝。

　　普通的认为炼制的神器之类的，却是已经不适合超脱轮回的强者们使用。而在宇宙深渊里出现的那些天材地宝却是更能发挥这些强者的力量。

　　因此，宇宙深渊里面有许多的超脱轮回的强者在那里冒险。

　　而这个宇宙深渊，到底有多大，甚至连冥神都不知道！

　　“我们的骸骨就被封印在那里，而黄帝等人也被封印在宇宙深渊。”赤龙吐出一口浊气，沉声说道。

　　姬宇晨脸色微微一变：“黄帝始祖他们竟然被封印在宇宙深渊！”

　　宇宙深渊，这是一个可怕的地方，即便是至强大神巅峰境界这种超级存在，一旦误闯都会在瞬间被湮灭！

　　也就是说，不论是欲要寻找龙族五始祖的骸骨，还是解救黄帝他们，姬宇晨等人的实力都至少要达到超脱轮回这种境界。

　　而至强大神境界之上，正是超脱轮回。

　　“想要短时间内将他们救出，这是不可能的。”姬宇晨眉头紧锁，而敖白与敖火两人的脸色也不是很好看。

　　“你们也不用如此沮丧，虽说轮回将要到来，但是我们估计，也要数个纪元才会轮回。而有姬宇晨的时间加速法宝，你们在轮回到来之前，是可以达到超脱轮回境界的。”白龙沉声说道。

　　“也只能如此了。”姬宇晨心中暗自点头。

　　万亿年才是一个纪元，就算只有一个纪元就轮回。以五彩神石十亿倍的时间流速……也就是说，姬宇晨还有十亿个纪元！

　　十亿个纪元若是都不能达到超脱轮回境界，那就真是继续活着也没意义了。

　　不过，让姬宇晨有些郁闷的是，本来他来龙岛乃是想办法复活龙族五始祖。但是却是根本无法复活。

　　只是，这一行，姬宇晨的收获也是颇大。他的阴鬼族分身实力已经达到了远古大神巅峰境界，他的本尊也进入了上古大神。

　　而收获最大的无疑就是得到了敖白这尊超级强者最强大神巅峰境界，只要不要遇到哪些超脱轮回的存在，敖白是无敌的存在！


第839章：准备

　　禁地，乃是龙岛恒古存在的，让龙族修士不敢踏足的地方。其实，龙族只是知道这个禁地存在着无数强大禁制，一旦被触发，即便是至强大神也会陨落。

　　只是，他们都不知道，这个所谓的龙族禁地，其实就是龙族五始祖搞出来的东东。而这里除却那些恐怖的禁制之外，还是一个进出龙岛的秘密出入口。

　　此时，姬宇晨与敖白、敖火两人已然通过了龙族禁地离开了龙岛。而敖睿等人却依然守候在禁地之外，等候着姬宇晨等人出现。

　　直到许久之后，他们受到姬宇晨等人在外界出现的消息之后，才知道他们空等了一场，被姬宇晨等人狠狠的耍了一场。

　　离开龙岛之后，姬宇晨等人用最短的时间传送回来了人族疆域。

　　“前辈，你们现在有何打算？”

　　停留在虚空中，姬宇晨看着敖白与敖火问道。

　　“我的实力，只差一步就可以踏入超脱轮回境界。但是这一步却并非依靠长时间潜修就可以迈过去，所以，我打算到天界各处看看。”敖白沉吟了一下说道。

　　至于敖火，则是嘿嘿一笑，说道：“我的实力也达到了瓶颈，需要去各地闯荡一下。”

　　闻言，姬宇晨微微一笑：“既然如此，那不知道前辈能不能帮我一个忙？”

　　敖白脸上露出了一丝愕然之色：“姬宇晨，我没听错吧？你竟然要我帮忙？这一次难道又要对哪个种族开战了？”

　　敖白微笑着看着姬宇晨，脸上尽是惊讶的表情。虽然这些年以来，敖白都没与姬宇晨有过接触，但是人族大帝的威名却是在远播天界。

　　只要是一般的修士，都听说过姬宇晨的大名。

　　且，姬宇晨现在虽然只是上古大神境界。但是以他的实力，却是连一般的太古大神都不是他的对手。

　　且，姬宇晨的阴鬼族分身已然达到了远古大神巅峰！再加上各种神通与神物的辅助，纵然是遇到了至强强者也并非没有一战之力。

　　现在的姬宇晨，实力极其的恐怖。以他的实力去做许多事情都是无须别人帮忙的，因此，敖白第一时间就想到姬宇晨又要对哪个种族开战了。

　　这些种族实力强大，若是以姬宇晨现在的实力，对这些异族大神大神。恐怕就会遭遇异族至强大神出手。

　　一旦遇上至强大神，姬宇晨虽然有自保之力，但是也并非绝对的。因此，他需要敖白这个绝对战力。

　　听到敖白的说话，姬宇晨眉宇间顿时掠过一抹森寒的杀机。当日在七界成就大帝之时，那些横击他的那些大神，姬宇晨还没有找他们的麻烦。

　　不过，这并非是姬宇晨目前最主要的事情……

　　姬宇晨微微一笑，随即说道：“如果只是对异族动手的话，我无须前辈的帮忙。不过，这一次并非是异族，而是我们人族。”

　　“老大？你又要对人族哪个势力下手？难道是那个众妙门或者十方教，还是天神宫？”敖火惊呼一声，用惊讶的眼神看着姬宇晨。

　　“这三个势力，迟早都要灭掉的。虽然他们连门大神不少，但是现在轮回临近，异族之间不再发生大规模的战斗，留下他们也无意义。”

　　“不过，我现在还没有能力抹杀他们的门派。但是若是这一次我成功的话，不要说众妙门了，纵然是天神宫，我也可以翻手间覆灭！”

　　姬宇晨眼里冷芒闪烁，一脸的杀机。

　　“到底是什么事？”敖白，敖火一脸惊奇。他们均是想不到，姬宇晨这一次要去做什么！难道他需要去取得某些传承，而这个传承可以让他瞬间提升实力，达到至强大神境界？

　　姬宇晨只是一笑：“届时便知。”

　　随即，姬宇晨身形一晃，便撕裂虚空，消失在远方天际。

　　明州城，幻影门。

　　姬宇晨悄无声息的走进了幻影仙殿，而幻影门门主书生则也在姬宇晨进入大殿的一瞬间，便睁开了眼睛。

　　“姬宇晨，这一行可顺利？”书生淡然问道。在去龙岛之前，书生是知道姬宇晨的目的。只是却是不知道姬宇晨的具体是要复活龙族五始祖罢了。

　　姬宇晨摇头微微一笑：“这一次差点被击杀，差点就陨落在龙岛之上了。”若非龙族五始祖突然出现，姬宇晨若是没有回到永恒世界，那么只有陨落在龙岛之上。

　　毕竟，龙岛之上，至强大神可是极多，击杀当时的姬宇晨这个小小的巅峰大神……怕是一口气就可以将姬宇晨吹掉。

　　“是吗？”

　　书生双眼精芒一闪即逝，脸上露出了莫名的笑意：“我却是见到你的实力越发的强大了。甚至，现在的人已经隐隐约约有了种让我看不透的感觉。”

　　“看不透的感觉？”姬宇晨一怔，随即心中便大感惊异。

　　“原来自己的一切都被书生看在眼里，包括自己的伪装？只是现在却是隐约间有种看不透的感觉……”

　　也就是说，姬宇晨之前不论他怎么伪装，都被书生看的清清楚楚。而如今的姬宇晨虽然依然被书生看了个透彻，但是却是隐约有些看不透了。

　　姬宇晨心中闪过一道亮光，接着便反应了过来。

　　姬宇晨的阴鬼族分身依然达到了远古大神巅峰境界。同样的，灵魂分身也是如此。虽然限于与阴鬼族分身两种极端的力量，让姬宇晨的本尊混沌天体，没有如同灵魂分身一般同时提升实力。

　　只是，姬宇晨阴鬼族分身此时的气息却是掩盖了另外一个分身与本尊！这才让书生有种隐约看不透的感觉。

　　“即便如此，书生也只是隐约看不透自己的实力。书生难道竟然是至强大神？”姬宇晨眼里闪过一抹震惊神色的看着书生。

　　一直以来，书生的实力都是一个谜。因为，姬宇晨从来没有见过书生暴露过自己最强的实力！

　　而姬宇晨现在隐约知道，书生最起码也是至强大神级别的强者。而是否是超弱轮回的强者，却是不得而知。

　　“运气罢了。”姬宇晨微微一笑，却是一笔将此事带过，随即问道：“不知道门主查清楚了那个势力的总部所在没有？”

　　“果然不愧是人族三大超级势力之一，其总部之隐秘，并非一般人可以查探清楚的。”闻言，书生却是突然叹了一口气。

　　姬宇晨眉头微微一皱：“到底如何？”

　　看到姬宇晨有些不耐烦的神色，书生脸色顿时查探了起来：“人间，号称人族三大势力之一。实力滔天，组织中有许多的强者，即便是至强大神也不少！”

　　“废了我许多的探子才查探到了人间的总部所在地！但是，姬宇晨，我不知道你查探人间总部意欲何为。但是我警告你，人间的实力极其的恐怖，你若是把他们当成像是众妙门那般门派……纵然是幻影门也没能力要救你。”

　　毕竟，人世间有着数尊至强大神坐镇。这种人出手，即便是幻影门也需要小心翼翼。

　　“我这个人有个优点，就是有自知之明。人间这种势力，我是不会傻乎乎去招惹的。这一次若是我成功，不论是对我，还是对幻影门还是将来面对轮回，都绝对是好事。”姬宇晨笑着说道。

　　“当真是如此才好。”见到姬宇晨的样子，书生微微松了一口气。若是姬宇晨当真是要去找人间麻烦的话，他就得考虑一下，是不是要制止姬宇晨了？

　　“这是人世间的总部所在位置，极其的秘密，需要特定的方法才能进入其中的空间。”说话的同时，书生手指探出一抹流光，朝着姬宇晨激射而去。

　　姬宇晨心中一动，顿时就将那道流光给吸入体内。下一刻，一幅画片，以及一段文字便在他记忆中展现出来。

　　“门主，等我的好消息吧。”姬宇晨微微一笑，而后身形一晃，便直接消失不见了。

　　看着姬宇晨消失不见，书生眉头却是微微一皱。

　　人间这个属于人族的三大超级巨头之一，实力的强大，纵然是书生也不敢轻易对他们怎么样。而姬宇晨这个应劫者……

　　若是他当真是要去找人间麻烦的话，人间的人可不会管你是应劫者还是人族大帝都必杀无疑。

　　而且，这种超级实力与异族不同。一旦姬宇晨击杀了异族大神，逃回人族之后，异族那些强者纵然有心要追杀姬宇晨，却也不敢在人族疆域内放肆。

　　只是，人间却是不一样，若是姬宇晨当真对人间怎么样，人间必定会倾尽全力击杀姬宇晨这个大帝。

　　届时，姬宇晨不论是在人族还是天界，都没有了安心之所。

　　“给我盯紧姬宇晨，一旦有什么消息，第一时间给我回到。”书生突然对着空无一人的大殿说道。

　　“是！”一个声音从四面八方传了开来，随即幻影仙殿某一处虚空便起了一层涟漪。随即，一道身形消失不见。

　　这里竟然隐藏着一个修士，而此人的强大，纵然是姬宇晨都没有发现到任何的蛛丝马迹！

　　此人到底是谁？书生盯着姬宇晨却又是作甚？


第840章：人间、神主

　　归州，人族百万大州之一。在人族的东方，乃是一个较为偏僻的大州。只是，在这个平平无奇的偏僻大州里，却是隐藏着人族三大势力之一的——人间！

　　“什么？你这是去人间？”

　　归州城中，一座酒楼之上，当姬宇晨将自己的意图给说出来之后，不仅敖火惊呼出声，甚至是敖白也用惊诧的眼神看着姬宇晨。

　　天庭、人间与地狱，人族三大超级势力。一个个均是实力滔天，实际上却是整个人族的顶尖势力，许多年以来，一直维护着人族的发展。

　　很明显，整个人族疆域极大，强者极多。但是总体上却是一盘散沙，而这三大势力却是有着让这盘散沙拧成一股的作用。

　　三大势力中，不久前，地狱的人曾经追杀过姬宇晨。而人间与天庭却是曾经曾经放言欲要招纳姬宇晨。

　　只是，却是一直被姬宇晨所拒绝。

　　“不用这么惊讶，我们这一次并非是来与人间强者战斗的。这个自知之明我还是有的。我要做的事情……实际上必定会让你们惊喜。”姬宇晨微笑着说道。

　　姬宇晨心中一直都有一个计划，而这个计划，他始终没有透露出来。

　　……

　　虚空粉碎，三道身形以极其恐怖的速度在虚空中飞掠着。瞬息间之后，他们三人便从虚空中踏出。

　　这是一片浩瀚无际的山脉，却是人迹罕至，并无什么奇特之色。

　　“如此意外，人间总部就隐藏在虚空中。”姬宇晨扫了一眼周围的位置，而后沉声说道。

　　“这里？这个山脉虽然广阔无垠，天地元气却并不浓郁，为何要选取这里？”敖火看了一眼周围，随即不解的问道。

　　“如果我没有猜错的话，人间虽然在这里，但是却是另成空间。也就是说，他们虽然在这里，但是并非就是这里。而是在另外一个空间之内。”敖白微微沉吟了一下说道。

　　姬宇晨微微点头，同时，他庞大无比的神念瞬间逸散出去，笼罩这片天地。

　　“嗯，这里空间有些异样，人间的入口应该就是这里。”敖白始终是至强大神巅峰境界，神念比姬宇晨还要强大的多。讯息之间，便发现了这里空间的异样。

　　姬宇晨神念扫了过去，当看到了有异样的空间之后，他脸上便露出了一抹莫名的笑容。

　　“只不过，纵然我们发现了人间的入口，怕是也闯不进去，里面禁制实在是太多了。而且，我们贸贸然进入，怕是会引起人间强者的误会。”敖白沉吟了一下，而后说道。

　　“禁制什么的对我而言，根本就是摆设。这样吧，前辈，你们两个先进入东皇钟。待我进入人间之后，你们再出来。”姬宇晨充满自信的说道。

　　“你当真有把握无视这些禁制？”敖白有些不相信的看着姬宇晨，眼里露出了震惊的神色。

　　但凡是禁制，只有硬闯与破除这两个办法。而绝对没人敢如姬宇晨这么说的……大言不惭？

　　“看我的吧。”姬宇晨微笑，而后敖白与敖火两人便进入了东皇钟之内。

　　随即，姬宇晨身形一晃，化为一道流光，直接冲向人间的入口。

　　但凡是禁制，或者阵法，都需要力量维持才能发挥相应的力量。而天地之下，唯有一种力量最强——混沌力量。

　　天底下，甚至冥神的神力都是混沌力量分化而成。而在混沌力量面前，这些力量根本无法奈何混沌力量。

　　因此，当姬宇晨化为一抹混沌力量的时候，人间的强大禁制对他没有了任何的作用……一路畅通无阻，直接进入了人间。

　　人间……这是一个犹如小世界一般的巨大空间。

　　实际上他就是一方小世界，乃是从人间强者开辟出来的小世界。只是，与七界不一样的是，在这个小世界里，并没有那么多数量的修士，而且也没有凡人。

　　毕竟，这里乃是人间，这里的所有人都是人间的修士。

　　除却在天界人族吸纳人才进入组织之外，人间小世界里的修士才是人间最为有力的人才补给！

　　因为，这些从小培育起来的修士，才会对组织绝对的忠心。

　　“人间，人族三大巨头之一。”站立在虚空中，姬宇晨看着周围，忽然叹了一口气。

　　在以前，姬宇晨根本就没想过会有与人间有交集。而现在，他不仅直接进入了人间的总部，而且打从他进入这里的一刻起……

　　就注定人间这个人族三大巨头之一，会发生不同寻常的变动，甚至乃至整个天界的变动。

　　“什么人？”

　　就在姬宇晨显现身形的同时，一道强横的神念扫了过来，同时传来一阵蕴含着冰冷杀机的声音。

　　身形一晃，一个巨汉便出现在姬宇晨的面前。同时，他那狂暴无比的气息犹如洪流一般滚滚而来，笼罩向姬宇晨。

　　“太古大神！”

　　姬宇晨脸色微微一变。

　　此人竟然是太古大神境界的强者。而此人只不过是守护传送门的人间高手罢了，而除了此人之外，姬宇晨还从附近感觉到了几道同样强横的气息。

　　也就是说，在这里守护传送门的就有几个太古大神级别的强者！可见人间力量的强大。

　　姬宇晨一惊过后，心中便欢喜了起来。人间越是强大，他越是高兴。因为，不久之后，人间就会成为他的力量！

　　“人族大帝，姬宇晨。”

　　看着巨汉，姬宇晨淡然说道。

　　“人族大帝，你就是那个姬宇晨？”大汉显然也听说过姬宇晨的名头。此时眉头微皱的看着姬宇晨，那股庞大无比的气息依然笼罩姬宇晨。

　　“姬宇晨，你可知这里乃是人间重地，你为何擅闯这里？”中年男子听说来人是姬宇晨之后，语气便没有那么冷漠，但是依然还是那么生硬。

　　“不请自来，自然要求见人间神主。”姬宇晨微笑着说道。

　　“你要见神主？”巨汉眉头猛的皱了起来：“这个我无法做主，容我先禀报。”说话的同时，巨汉神念延伸而出，很快的便将姬宇晨出现的消息传递了过去。

　　看着巨汉的表现，姬宇晨对这个人间越发的喜欢。

　　若是此时姬宇晨闯入的不是人间而是地狱的话，恐怕就没有这么好说话了，守护传送门的地狱强者将会直接对姬宇晨出手。

　　毕竟，在三大势力当中，地狱最是声名狼藉，而人间的口碑却是最好的。

　　姬宇晨也不着急，而是召唤出了敖白与敖火，神情淡定的站立在虚空中。

　　“这里就是人间？就与人界一样嘛。”敖火左右打量着这里，而后有些诧异的说道。

　　“人族，表面上只有七个小世界。就是人族那七界。但是除此之外，天界三大巨头分别有一个小世界，还有其他强者留下的小世界……”旁边的敖白却是解释说道。

　　不久之后，人间方面传来消息，神主要亲自会见姬宇晨！

　　消息传来，姬宇晨带着敖白两人，跟随着巨汉便朝着人间核心区域便飞了过去。与此同时，当此消息传出去之后，人间顿时犹如惊涛骇浪一般震动了起来。

　　须知，人家乃是人族三大巨头之一。而作为人间的神主更是实力滔天，极其的恐怖。一般情况之下，神主都不会亲自出手，据说是因为他在闭关修炼一门奇功。

　　平常里，人间的事情都是有人间的其余强者处理的，唯有极其重要的事情才会惊动神主。

　　且，神主极其的神秘，纵然是人间的顶尖高手也未必有机会见过神主。

　　姬宇晨才一进入人间，就获得神主的青睐，神主竟然要亲自会见他？

　　这可是人间绝大部分人都渴望的一件事。

　　一路之上，姬宇晨见到了许多被惊动了的人家的强者。这些人因为种种原因，全部都聚集过来核心区域。

　　他们都想见识一下这个人族大帝到底是什么来头，竟然要神主亲自来迎接他？

　　人间殿，乃是人间至高无上的宫殿，唯有接待极其重要的客人与商议非常重要的事情，人间的强者才会在这里聚集。

　　而今天，姬宇晨则是直接被带到了人间殿门口处。

　　“神主就在大殿里面，你可以自行进入。”巨汉沉声说道，同时身形一晃，便直接消失不见。

　　姬宇晨没有任何犹豫，直接一脚便跨了进去。

　　大殿之上，一个脸色威严，身上透发着一股股强大气息的，脸带笑容的中年男子坐在主位之上。

　　此人，就是人间的神主。

　　在看到姬宇晨进入大殿之后，神主便站了起来，凌空跨步，迅速走到姬宇晨的面前，神情微笑，声音中蕴含着客气：“人族大帝，姬宇晨，我可是把你给盼来了。”

　　见到神主笑容可掬，似乎等了自己很久的模样……姬宇晨微微一怔，他有想过神主的各种反应，但是却从来没想过神主会是这么一种反应。

　　“终于把我盼来了？”姬宇晨心中咀嚼着这一句耐人寻味的说话……

　　“此人只是一具化身。”就在这个时候，敖白的传音在姬宇晨耳畔响起。


第841章：一箭双雕

　　只是一具化身？

　　姬宇晨吃了一惊！眼前的此人气息滔天，虽然他已经隐匿了气息。但是无形中透发出来的气息却是与敖白一样……

　　纵然不如敖白，却也必定是至强强者。

　　若是此人乃是神主本尊的话，姬宇晨倒是没有这么惊奇。毕竟，人间的神主若是没有强横的实力，也没资格成为三大巨头之一的人间的神主。

　　化身，也就是身外化身，只是力量凝成的，由一缕意识操控的所谓化身。一般来说，化身的力量是远远不及本尊的。

　　毕竟，化身不是分身。

　　人间神主的这一具化身竟然有着与敖白差不多的气息，也就是说说明，人间的这位神主，起码是超越轮回境界的强者！

　　一念及此，姬宇晨心中突然震撼了起来。而更加让他震撼的是，既然人间有这种超级的存在，那么姬家的那位老祖呢？他的实力有多么强大？

　　“这个神主实力滔天，怕是连敖白都镇不住他！希望今日能够一切顺利。”姬宇晨心中暗自思忖说道。

　　“人族大帝姬宇晨，我早就有所耳闻，今日一见，果然不同凡响。”神主走了上来，一脸的笑容。

　　搞不懂神主笑容之下到底是什么意思，姬宇晨只是微微一笑。而后直接开门见山说道：“神主谬赞了，姬宇晨的成就不及神主的万分之一啊。不过，今日我来此就是接收人间的，这点，神主应该知道怎么做了吧。”

　　“接收人间！”

　　听到姬宇晨平淡的说话，在他身后的敖白与敖火整个人顿时炸毛了。好像突然被九重天雷炸了一般——整个人都麻痹了，被震惊的无以复加。

　　“接收人间！”

　　敖白心脏狠狠的一阵跳动，一脸震惊的看着姬宇晨，以为自己出现幻觉听错了。而他旁边的敖火则是更是差点被惊得昏厥过去。

　　人间是什么？人族三大巨头之一，实力滔天。而姬宇晨虽然是人族大帝，实力也算强大，后面更是有幻影门等诸多门派支撑。

　　但是，这些门派加起来也不及一个人间。

　　更让人震惊的是，姬宇晨急不可耐的跑过来这里，竟是语出惊人的就要接收人间。

　　而更是让敖白两人震惊的却是接下来，人间神主的反应。

　　听到姬宇晨的说话，人间神主并没有露出恼怒的神色。相反更是一脸的笑意。而他的说话，却是直接让敖火受不了而直接昏厥了过去。

　　“汤浩早就已经做好准备，只等少主前来接收人间了。”这个时候，神主的脸色却是瞬间正式了开来，甚至对姬宇晨的态度也发生了三百六十度的转变。

　　称呼更是从先前的人族大帝，直接变成少主。

　　没错，人间，正是姬家老祖一手创建的势力。并且，人间一直都由姬家老祖掌控。而人间的这个神主，只不过是一个被扶到表面上的强者罢了。

　　毕竟，人间这么大一个势力，若是没有一个偶尔露面的神主，根本就镇不住人间的这些桀骜不驯的强者。

　　而这个汤浩，则是人间的神主，姬家老祖在人间的代言人罢了。而姬宇晨则是姬家老祖指定的继承人，而汤浩，则自然称呼姬宇晨为少主。

　　“很好。”姬宇晨微微一笑，而后大步上前，最后直接在大殿之上的主位坐了下来。

　　看到汤浩的态度，姬宇晨也怔了怔，而后便反应了过来。这一定是姬家老祖交代过了。否则，汤浩这个神主不可能毕恭毕敬的在这里等待姬宇晨，在姬宇晨说出接收人间的时候，怕是直接一巴掌就将姬宇晨给拍死了。

　　“少主，这就是人间的一切资料、人员等。”神主毕恭毕敬的走了上去，站立在姬宇晨的一侧，大手一翻，一股光芒顿时没入了姬宇晨的体内。

　　姬宇晨只是微微点头，而后坐在主位之上，双眼微闭，似乎在闭目沉思。但是实际上，他正在看神主传送过来的记忆。

　　这些信息实在是太过庞大了。纵然是以姬宇晨的实力，也足足用了三天时间才完全的将这些信息消化完毕。

　　消化完这些信息之后，姬宇晨才真正的被人间的力量给震惊了。

　　现在，姬宇晨也才真正的了解了三巨头真正的力量。

　　如果说，把整个人族看成是一个浩瀚无比的海洋。而每一个修士则是一枚水滴……当然，实力越强大，这枚水滴就会越大。

　　就如同神主这种超脱轮回的强者，他一个人的力量就超出了许多的水滴，犹如一条汇聚成为这片浩瀚无边的海洋的一条巨大的江河。

　　一般的门派，相当于一枚泉眼，而像是众妙门这种门派，只是汇聚成这片海洋的一条条小溪之中的其中之一一条小溪流。

　　十方教则是比较大一点。而到了幻影门这个地步，像是一条一般的江河……

　　浩瀚无比的海洋，则是由无数的这种江河汇聚而成的。而这片无尽海洋之中，却是有着三条巨大无比的大江！

　　人族的这个海洋，基本上都是由这三条巨大无比的河流组成。而这三条巨大无比的海洋，自然就是天庭，人间，地狱。

　　“老祖当真是能力滔天，竟然能够创建出如此恐怖的势力来。”

　　消化了这些消息之后，姬宇晨心中是震惊的。以人间如今的实力，随时都可以扑灭人族中除却天庭与地狱之外的任何势力。

　　当然，这只是姬宇晨的猜想罢了。

　　“汤浩，你对天神宫这个势力有何看法？”姬宇晨沉吟了一下，而后直接问道。

　　神主略微沉吟了一下，而后说道：“天神宫，乃是一个有着久远历史的教派。一直号称无限接近三大巨头的势力之一。”

　　说到这里，神主微微一笑，接着说道：“根据我们的情报，天神宫宫主虽然号称已经跳出了轮回，但是只是至强大神巅峰境界罢了。半步超脱轮回的强者。”

　　“当年少主在仙界击杀的那个天神，便是天神宫宫主的一缕化身。正是因为如此，天神宫的人才要追杀少主。”

　　“天神宫号称无限接近三大巨头，他们实力如何？”姬宇晨沉声喝问道。对于神主知道当年自己的事情，他并不觉得奇怪。因为姬家老祖的神念也并非时刻覆盖七界，有时候是需要人间这个巨无霸收集资料的。

　　“天神宫宫主实力强大，手底下也有不少的强者。但是却完全不堪我们人间一击。若是少主要灭掉这个天神宫，只需要一句话，我会让他一夜之间灰飞烟灭。”

　　汤浩脸上笑容是笑眯眯的，但是声音中却是透露出了无尽的杀机，与霸绝天下的霸气！

　　毕竟，他乃是超脱轮回的强者，即便天神宫主实力强大，乃是半步超脱轮回境界的超级强者，也禁受不住汤浩的一巴掌。

　　看着汤浩的样子，姬宇晨神色不变。因为他早就知道汤浩与人间的实力。只是，旁边的敖白却是彻底的被震惊了。

　　天神宫一直号称无限接近与三大巨头的实力，神主却是如此的不屑？

　　转而一想，敖白也有些明白了。只是他现在却又震惊于姬宇晨与人间之间的关系。

　　“难道，这个势力就是那个姬家大能者创建的势力？”敖白也不是普通人，而且他也知道姬家老祖与姬家的关系，只是思维一转，他就想到了个七七八八。

　　敖白震惊归震惊，心中却是非常高兴的。毕竟，一个人间便足以与龙族相比拟。

　　“少主，最近有几个门派对你蠢蠢欲动，甚至连地狱都欲要对你不利，我们人间要不要……”汤浩双眼闪过一抹凌厉至极的杀机，并且做了一个杀的动作。

　　姬宇晨大手微微一压，而后说道：“这些门派，我自然一一将他们踏平。只不过现在暂且不是动手的好时机。”

　　顿了顿，姬宇晨看着汤浩说道：“你什么时候出关？”

　　姬宇晨知道汤浩正在修炼一门奇功，若是修炼至大成境界，他的实力便会暴涨至更高的境界。

　　闻言，汤浩脸上露出了一丝苦笑：“或许到这一轮回到来，都无法修炼成功。”

　　姬宇晨沉吟了一下，继而说道：“我有一个可加速十亿倍时间流速的宝物，若是你愿意的话，可以到宝物里面加速时间修炼。”

　　“时间加速十亿倍？”

　　汤浩瞬间石化了，只是脸色惊骇的看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微点头。

　　“那么，汤浩就感谢少主了。不日我就出关！”汤浩顿时大喜，连忙做出了表态。

　　看着汤浩，姬宇晨脸上露出了灿灿的笑容。

　　姬宇晨的目的……表面上只是欲要收买人心，让汤浩彻底的效忠于他。但是实际上，姬宇晨更有另外一层意思。

　　五彩神石可是他随身携带的保护，若是汤浩在里面修炼，也就是说，姬宇晨贴身带着一个超脱轮回境界的强者。

　　有这个一个强者作为姬宇晨的免费保镖，既可收买人心，又可以保护自己，简直就是一箭双雕。


第842章：一击必杀

　　人间殿之上，聚集着人间的无数强者，这些都是人间的核心人员，一个个实力滔天，更是有至强大神这种的存在。

　　大殿两边密密麻麻的站立着如此强者。而人间殿的主位之上，一个人却是大马金刀的坐在那里。

　　这是一个黑衣青年，正是姬宇晨。姬宇晨的旁边却是人间的上一任神主——汤浩。另外一边则是敖白与敖火。

　　“神主，为何突然卸任，将人间交给了如此外人？”

　　这些人间的核心人员，一个个眼高于顶，均是骄傲不逊之辈。平常也就罢了，因为他们的成长，他们之所以有今天的实力与地位，完全是人间这个组织给予的。

　　本来，对于汤浩这个神主来说，他们佩服，也从无异议。只是，今天，汤浩却是将他们召集在一块，随即便说出了人间易主的这个可以让人间，甚至人族都震动的想法来。

　　对于人族大帝，虽然境界尚且不如在场的人。因为，姬宇晨此时毕竟只是上古大神境界。而人间的这些核心人员，实力最弱的都是远古大神。

　　姬宇晨虽然最近在天界闯出了赫赫威名。但是这些人并不会因此而愿意让他成为人间的神主。

　　毕竟，姬宇晨的实力摆在那里。而且，怎么说，姬宇晨都是外人。

　　看着神情汹涌的众人，姬宇晨心中冷笑。当年姬家老祖将人间交给他的时候，姬宇晨只不过是普通大神境界。

　　虽然，当时姬宇晨可以凭借自己的手段与神通可以杀掉远古大神。但是，姬宇晨并没有立即过来接收人间。

　　他担心的就是现在的这种情况。他必须要有足够的力量，才能震慑，收服这些桀骜不驯之辈。

　　此时，他虽然只是上古大神境界……但是他敢出现在这里，也就说明，姬宇晨有足够的力量震慑这些人。

　　“一个毛头小子罢了，有何资格成为神主？”

　　“在场的人任何一人做神主，我都心服口服，但是就是姬宇晨不行！”

　　“区区一个外人，没资格成为我们的神主！”

　　“神主，你这是为何要将神主交给外人？”

　　大殿之上，到处是质疑与反对的声音。没有任何人支持姬宇晨。

　　“这群蠢货。”汤浩看着激动的众人，心中恼怒不已。这些家伙还真把自己当成无上存在了。

　　须知，汤浩，只不过是姬家老祖的一个仆人罢了。连他见到姬宇晨都要毕恭毕敬的喊一句：少主！

　　更何况是这些人？

　　此时，看着神情激动的众人，汤浩想杀人的心都有了。而除却他之外，敖白与敖火两人的脸色也不怎么好看。

　　只是，姬宇晨却是依然脸带笑容的模样……似乎这事与他完全没有关系一般。

　　良久之后，姬宇晨眼中闪过一抹冷光，接着冷笑一声：“你们似乎都不欢迎我成为人间的神主？”

　　这是姬宇晨第一次说话！当听到姬宇晨说话的时候，众人先是一怔，接着便纷纷议论了起来。无非就是说姬宇晨根本没有资格，也没那个能力的样子。

　　“你们不服我的原因有三点，一是我是外人，第二则是我实力不强，再者便是我毫无威信！”

　　不顾下面的人，姬宇晨自顾自的将这些人不服自己的原因给缓缓说了出来。

　　“正是！姬宇晨，你虽然是人族大帝，在天界也有赫赫威名。但是神主并非你可以担任的，我希望你可以速速离开人间，我们不会追究。”说话的是一个中年男子，此人身上气势滔天，一双眼睛更是闪烁着强者的精芒。

　　一个太古大神。

　　“外人，没有威信，没有实力。”姬宇晨突然冷笑一声，随即霍地站了起来，杀气腾腾的看着说话的这个太古大神。

　　“如果你能打败我，我自当会立即离开人间。绝对不会妄想神主这个位置！”姬宇晨杀机迸溅的看着那个中年男子，用手指着中年男子燕南，一脸自信的神情。

　　姬宇晨竟然直接单挑一个太古大神。以上古大神的境界，单挑太古大神！

　　虽然知道姬宇晨的实力滔天，但是众人都没有想到姬宇晨竟然直接拿太古大神开刀。

　　甚至，连敖白与汤浩三人也忍不住心惊。他们知道姬宇晨要杀鸡儆猴，但是却是没想过要杀这么一个实力强大的太古大神。

　　先前，他们顶多认为姬宇晨击杀一些远古大神罢了。

　　“好！好！好！”燕南一连说出了三个好字，脸色铁青的看着姬宇晨，身上杀气腾腾，无尽的杀机弥漫而出。

　　他乃是太古大神，如今却是被一个上古大神指着鼻尖说要单挑他……这实在侮辱他的实力，侮辱他的尊严。

　　“姬宇晨，你很狂妄。你上来吧。”一般来说，战斗，特别是太古大神这个级别的战斗是不能在大殿之上开战的。

　　毕竟，太古大神这种级别的存在，举手投足之间就可以蹦碎亿万时空。

　　只是，燕南竟然没有离开大殿的意思。这并非燕南欲要毁掉人间殿，而是他觉得，他可以轻易的捏死姬宇晨罢了。

　　就像是捏死一只蝼蚁一般。

　　“我也正好有这个想法。”姬宇晨眼中闪过一抹精芒。唯有轻而易举的击杀掉一个太古大神，才能有杀鸡儆猴，敲山震虎的作用。

　　心念一动，姬宇晨大手一挥，下一刻，一个浑身萦绕着黑色神光的身形便出现在姬宇晨的面前。

　　“这只是我的一具分身，杀你足够了。”姬宇晨声音冷漠，心念一动，阴鬼族分身便缓缓朝着燕南走了过去。

　　“姬宇晨，你欺人太甚，实在是不知死活！”见到姬宇晨竟然只是派出一个分身来与自己战斗，燕南顿时被气得鼻子冒烟。

　　“杀你只需我分身便是。若是你能够杀掉我的分身，我自然远离人间。”姬宇晨嗤笑。

　　阴鬼族分身脸色淡漠，双眼闪烁着冰冷无比的杀机。浑身萦绕着黑色的冥神之力，手中黑色的轮回枪更是吞吐着黑色神芒。整个人看上去，威势无比，威能滔天。

　　轰隆！

　　阴鬼族分身一脚踏出，顿时湮灭了亿万时空。与此同时，只见他大手一挥……下一刻，一片血海瞬间就将没有来得及反应过来的燕南给湮灭了。

　　与此同时，阴鬼族手中的黑色轮回枪却是爆发出一片刺目的黑色神芒……是的，就是刺目的黑色神芒，亿万的幻影。

　　瞬间被无尽血脉淹没，燕南顿时大吃一惊。而此时，他更是骇然发现，自己的力量竟然生生压制了六成之多。

　　“嗯？这血海果然并非浪得虚名。”燕南脸上露出冷笑之色。血海虽然强大，但是他却是怡然不惧。

　　只是，这个时候，一股死亡的感觉却是从他心底升了起来，极其的强烈。

　　“嗯？”作为一个太古大神，他的反应无疑是极快的。瞬间便向后暴退开来。只是，他却是忘记了他这是在血海之中。

　　在血海上，不仅镇压了力量，更是束缚了一切。

　　身形一晃，燕南这才发现自己的速度竟然不及平时的万分之一。而与此同时，姬宇晨刺出的轮回枪却是已经刺来。

　　“虚无！”

　　阴鬼族分身冷漠的声音远远的传了开来。接着，那一片刺目的黑色神芒便将燕南给淹没，继而直接被绞杀成为粉末。

　　虚无！竟然是虚无！

　　虚无乃是轩辕剑法的第八式。而现在姬宇晨却是用轮回枪使了出来……这是被姬宇晨修改过后的招式。

　　把轮回枪当成轩辕剑来使，虽然威力稍有不如，但是却也极其的恐怖。配合血海，姬宇晨一枪就击杀掉燕南这个太古大神。

　　心念一动，血海便消失无影无踪。同时，那片刺目的黑色神芒也突兀消失不见了。阴鬼族分身身形一晃，化为一抹黑色流光钻入姬宇晨体内不见。

　　震惊！

　　绝对的震惊。

　　燕南这个太古大神，竟然被姬宇晨一枪就给刺死了。甚至连反抗的力量都没有？他可以太古大神啊，而且姬宇晨分身也只不过是远古大神罢了。

　　姬宇晨的实力竟然强大如斯！

　　众人心中震惊的同时，第一次看到了姬宇晨的恐怖。

　　“不知道诸位中还有谁不服的？”姬宇晨站了起来，一脸笑容的扫了众人一眼，而后说道。

　　接触到姬宇晨的目光，大殿之上的众人都纷纷的躲闪开来，唯有那几个至强大神依然不为所动。

　　“怕是只有至强大神才有可能击杀姬宇晨。太古大神境界，简直不堪一击。”众人心中都闪过了这么一个念头。

　　“沉默就代表你们已经默认我这个神主。当然，现在我还不是至强大神的对手。只是，我想告诉你们一件事实，我修炼至今，尚且不到两百万年罢了。现在我就你们挑战我的机会，若是错失这个机会，以后再挑衅，直接杀无赦！”

　　姬宇晨声音冷漠，神情冰冷，杀气弥漫整个大殿。

　　是啊！姬宇晨只不过才修炼了一百万年罢了。而在场的人，谁不是修炼了无数个纪元的老怪物？

　　众人幡然醒悟过来……


第843章：四护法

　　一击必杀，一个太古大神被姬宇晨一枪击毙。特别是姬宇晨这种只有上古大神境界的人……给别人的感觉就是十分的震撼。

　　若是姬宇晨同样有着太古大神境界的力量，自然造不成这种震撼的感觉。特别是姬宇晨才修炼了一百多万年。

　　一百多万年啊，有的人甚至连神王境界都修炼不到！

　　若是再给姬宇晨一百万年时间呢？他有多大的成就？这不可而知，但是一百万年时间，足够姬宇晨修炼至至强大神境界！

　　姬宇晨的修炼速度实在是太过惊人了。

　　“我现在成为人间，你们谁还有异议？”姬宇晨双眼目光炯炯，扫视全场，特别是在那几个至强大神身上停顿了一瞬间。

　　姬宇晨一击必杀一个太古大神，早就镇住了至强大神之下的所有修士。而现在唯有这些至强大神还敢反对。

　　只是，出乎姬宇晨意料的是，这些至强大神态度瞬间来了个三百六十度转变……

　　“我等没有任何异议，全新支持姬宇晨成为神主。”几个至强大神不约而同的说道。

　　姬宇晨心中虽然诧异，但是脸上却是露出了一丝笑容。这些人既然表示了臣服，也代表他们真的是臣服了。

　　且，姬宇晨也不怕这些人背叛。他还有个忠心耿耿的汤浩。这可是一个超脱轮回的恐怖存在！

　　即便汤浩没有发挥相应的作用，但是姬宇晨背后还有一个老祖。老祖才是人间的真正掌控者！

　　“我等愿意臣服！”

　　见到那几个至强大神都已经表态，其他的人则也连忙的表示态度。否则以姬宇晨的手段，说不定再杀几个的模样，那样一来，死的就比较冤枉了。

　　至此，姬宇晨终于成功的接收了人间，成为了人族三大巨头之一……虽然他的实力尚且不到三大巨头的恐怖程度，但是起码他的势力已经让他当之无愧的成为三大巨头。

　　“我虽然成为了神主，但是我还是希望这个消息暂且不要流传出去。人间依然由汤浩执掌。”良久过后，姬宇晨突然说道。

　　姬宇晨成为人间的神主，这个消息若是传播出去，必定会引起人族，甚或是异族的震动。无疑的，这样子可以让姬宇晨减少许多不必要的麻烦。

　　毕竟，在人族，姬宇晨这样的身份，谁还敢招惹？一旦姬宇晨发怒，人间的强者一拥而上，纵然像是天神宫这种超级势力也有随时可能分崩离析。

　　“今日过后，全力给我打探关于阴鬼族的消息，以及冥神分身的动向。”姬宇晨发出了自己上任之后的第一道命令。

　　阴鬼族，乃是冥神创建的势力，用来给冥神驱使，制衡各族的利器。一旦时间成熟，姬宇晨必定先要灭掉阴鬼族，铲除冥神的耳目。

　　接着，姬宇晨下了一连串的命令。立威过后，自然就是收拢人心。而姬宇晨现在能做的就是什么都不做——人间除了他成为了神主之外，其余人的职务都没有变。

　　同时，姬宇晨更是让上任神主汤浩成为了人间有史以来的第一位副神主。在姬宇晨正式管事之前，人间的一切事务全部由汤浩执掌。

　　“少主！”

　　这个时候，汤浩脸色激动，双眼更是流露出了一丝感激之色的看着姬宇晨。原本，他虽然是人间的神主，深的姬家老祖的器重，让他管理人间。

　　但是不久前，当他知道将会由姬宇晨接手他这个神主的时候。他心中有些落寞。毕竟，人间有如今的实力，与他不无关系。

　　本来以为，当姬宇晨成为神主之后，他就被完全的拍出在人间之外。只是，他却是没有想到，姬宇晨竟然如此对待他。

　　虽然被降级了，但是手上的权力与之前一模一样！

　　“汤浩，你这些年的做所作为以及对人间的付出，老祖全部都看到你。我们不会亏待你的。”姬宇晨看着汤浩，一脸郑重的说道。

　　“写少主信任，我一定会好好的管理人间，让他成为远超另外两个巨头的存在。”汤浩心中感激，认真的说道。

　　看着汤浩一脸感激的模样，姬宇晨脸上露出了笑容。他虽然接掌了人间，但是他却是从来没想过要管理这个庞大的组织。

　　如同本源门，如同晨曦峰……姬宇晨从来都是做甩手掌柜！

　　“其他人各司其职，争取让咱们人间越来越强大！”姬宇晨大喝说道。

　　“越来越强大！”

　　这些人见到姬宇晨不计前嫌的，也没有妄自搞什么新官上任三把火……他们是越看越觉得姬宇晨这个神主顺眼了。

　　最主要的是，姬宇晨的上任，对他们没有任何的影响。这才是他们所想看到的。

　　许久之后，人间殿便再次冷清了下来。只有姬宇晨与汤浩以及敖白与敖火四人。

　　“四护法。”

　　汤浩突然大喝一声说道。

　　“属下在！”

　　汤浩声音还没有落下，人间殿虚空中就突然的荡漾起了四层涟漪。接着，四道身形就出现在姬宇晨的面前。

　　两男两女！

　　一个约莫四十岁左右的中年男子，身上透发着强大的气息，脸上露出了温和的神色。就如同一个善良的邻家大叔一般。

　　而另外一个男子则是一个一头红发的约莫二十七八岁模样的青年男子。此子长的异常的英俊，头上的头发却是雪白，非常的标新立异。

　　特别是此人英俊的脸上，嘴角不断的微微翘起，露出了一丝有些玩世不恭的笑容。当真是美男子一名。

　　而最让姬宇晨三人吃惊的是另外两个女子。

　　这两个女子容貌竟然是一模一样。同样的倾城绝色！只是，她们身上的气质却是截然不同。

　　一个一袭火红色的紧身衣衫打扮，在红色衣衫包裹之下，隐约的透露出了她那火爆火辣的身材。

　　另外一个则是一身白衫，神情冷漠，站立在原地，脸上没有任何的神情。犹如一块万年寒冰一般，只是站立在那里，便让人感觉到有种拒人千里之外的感觉。

　　这就是汤浩口中的四护法。

　　中年男子名叫龙华，青年男子则是叫做龙风。至于那对倾城绝色的双胞胎，火爆身材的则是龙倩，犹如寒冰一般的则是妹妹龙思。

　　“四护法，乃是老祖亲自教导的四大高手，实力均是超脱轮回境界。当年老祖就交代过，一旦少主成为神主，四护法便贴身保护少主。”

　　这时候，汤浩神情恭敬的说道。

　　姬宇晨心中有些诧异，他倒是没有听老祖说过此事。不过，老祖，甚至是姬宇晨的始祖黄帝都将自己的全部性命都交到姬宇晨身上了。

　　他们自然不想看到姬宇晨陨落。给他训练一些超级强者做护法，自然是有必要的。

　　“我们虽然是人族的三大巨头之一。但是，作为三大巨头的神主，却是极其的危险。那些异族修士经常有人对我们进行刺杀！”汤浩继续解释说道。

　　人族内的其他势力或许不敢对姬宇晨出手，但是异族的人就未必了。而且，人族三大巨头乃是整个人族的顶梁柱，只要毁灭掉这三大巨头，人族纵然强者如云，也只是一盘散沙罢了。

　　“以后他们会贴身保护少主，他们的主人只有少主一人，他们只听命少主的命令。”在汤浩说话的同时，四大护法已经走了上来。

　　“我等四个拜见主人！”四人均是神情恭敬的，直接跪倒在姬宇晨面前，表示自己的忠心与立场。

　　姬宇晨微微一笑，亲自扶起了四人：“以后无须如此，直接称呼我为少主便是。以后，我的身家性命可是全部交付在你们手上了。”

　　“我等必定竭诚全力的保护少主少主。”四人异口同声说道。同时，他们眼里也掠过一抹惊异的神芒。

　　他们虽然被姬家老祖训练成护法，只对姬宇晨一人忠诚。但是他们也是超脱轮回的强者，虽然因为他们的命运不得不成为别人的仆人，这是无法改变的。

　　只是，一个好的主人却是让他们更加的卖力、尽忠职守！若是姬宇晨真的把他们当成那种呼之则来挥之则去的普通仆人，自然赢不到他们四个的尊重。

　　只是，姬宇晨也知道，若要他们四个真正的对自己心服口服，仅仅如此还是不够的。

　　接下来的时间里，姬宇晨就待在人间小世界中，慢慢熟悉着人间的一切。而同时，汤浩本尊也终于出关，进入到五彩神石空间里修炼。

　　同时，他更是留下了一具化身在人间处理一切事务。

　　时间缓缓流逝，一晃便过去了百年时间。在这一百年时间里，姬宇晨没有离开人间，已然熟悉了人间的一切操纵。

　　这一天，在人族疆域之内，某个神秘的地方——天庭小世界之内。

　　一片浩瀚无尽的山脉之中，突然之间紫气冲天，无穷无尽的紫色神力瞬间掩埋了方圆百万光年的虚空。

　　一股股强横无比的气息从紫气中透发出来，震慑诸天万界。

　　“咻……”

　　一声清脆而悠长的长啸声从山脉中远远的传了开来，啸声所过之处，亿万时空被湮灭。接着，一道紫色的身形从地面上腾空而起……


第844章：大帝突破

　　“一百多万年了，终于出关了！”

　　紫瞳站立在虚空中，浑身紫色神光萦绕。强横的气息犹如惊涛骇浪一般从他身上波动出去，湮灭亿万虚空。

　　原来，方才突破之人竟然是紫瞳。一百万年时间，紫瞳竟然也突破至大神境界了。虽然只是普通大神境界。

　　一百多万年前，姬宇晨突破大帝之后，掌控七界之后，便发现紫瞳从天界消失了。而且，即便姬宇晨飞升天界之后，曾经打听过紫瞳。

　　只是，不论姬宇晨怎么打听。即便到了现在，姬宇晨也完全没有紫瞳的消息。却是，没人知道，原来紫瞳竟然就在天庭之内。

　　“紫瞳，速来天庭。”

　　就在紫瞳突破之后，一个声音在他耳畔响起。

　　听到这个声音，紫瞳毫不犹豫，身形一晃，撕裂虚空，便消失在原地。

　　天庭，这里所说的天庭其实就是一座巨大雄伟无比的宫殿。乃是天庭的最高象徵。与人间的人间殿一样的地位，平时唯有天庭之主才有资格在这里。

　　紫瞳快速的出现在天庭之外，随即一步跨入天庭之内。

　　“紫瞳，见过圣主。”大殿之上，空荡荡的，只有天庭之主——圣主。

　　圣主全身萦绕着一层神光，却是看不到面目。但是紫瞳却是毕恭毕敬的站立在地面之上。

　　天庭之主，也就是圣主对紫瞳来说，不仅仅只是天庭之主这么简单。当年，紫瞳在人界之时，实力达到了巅峰，成就半步大帝之后，便被圣主从人界带了上来。

　　至此之后，紫瞳便一直在天庭的小世界里潜修。先是突破大帝，而现在更是成就大神境界。

　　若非圣主对他的照顾，紫瞳在人界突破大帝之时，早就被外族大神给抹杀了。

　　而且，这么多年以来，天庭也对紫瞳极为的照顾。甚至，在这里生活了这么多年之后，紫瞳已经完全的融入了天庭这个大家庭。

　　“紫瞳，你的悟性不错，还是大帝体质。如今你突破至大神境界，也是时候到外面历练一翻了。”圣主看着紫瞳，淡然说道。

　　闻言，紫瞳脸上露出了惊喜之色。

　　自从当年被圣主带入天庭的小世界之后，紫瞳就无时不刻的欲要到天界闯荡一翻。只是，当年的圣主却是态度强硬，非要等到紫瞳突破大帝之后才准许离开天庭。

　　实际上，若非紫瞳现在才出去，否则以他大帝体质，怕是早就被人所击杀！如同当年的姬宇晨。

　　“在天庭一百多万年，现在终于有机会出去了。”紫瞳心中激动不已。同时也因为自己的突破而感觉到惊喜。

　　“紫瞳，你是否觉得自己已经突破了普通大神境界，而兴奋不已？”圣主突然说道。

　　紫瞳点点头，一百多万年突破至普通大神境界，这绝对是绝世天才级别的人物！

　　“你是大帝后裔，更是激发了大帝的血脉，在一百多万年突破至大帝境界，这只能算是一般了。你不是欲要打探姬宇晨的消息的吗？”圣主看了紫瞳一眼，顿了顿，而后继续往下说。

　　“姬宇晨早在许多年前就已经突破至大神境界。而且，在他成就巅峰大神境界之时，便可以击杀远古大神！”

　　“什么？”

　　紫瞳被深深的震惊了起来。姬宇晨比他先突破，这在他意料之中。姬宇晨的实力滔天，这也在他意料之中。

　　只是，紫瞳却是没想到，姬宇晨的实力竟然那么的变态。以巅峰大神境界，击杀远古大神？

　　或许，圣主他们还不知道，就在不久之前，姬宇晨更是一枪将一个太古大神给杀掉！这若是传出去，姬宇晨更加威名显赫了。

　　“姬大哥竟然有如此成就，我真心替他感到高兴。”震惊过后，紫瞳心中便满是高兴之色。

　　毕竟，他一直将姬宇晨当成大哥。而且姬宇晨也当他兄弟一般看待。

　　可以说，当年在七界之时，姬宇晨与敖火还有紫瞳三人一起生活的往事，这些年一直以来不断的在紫瞳记忆里回放。

　　“圣主，不知道敖火是怎样？”知道了姬宇晨的消息之后，紫瞳便继续问道。除却他的老母亲之外，紫瞳最为关心的自然就是敖火与姬宇晨。

　　“敖火？他这些年颇有些奇遇，不久前曾经有人见过他，他的实力依然达到了远古大神巅峰境界。”

　　“远古大神巅峰境界？”

　　紫瞳双眼一翻，直接被吓到了。

　　“敖火现在实力是最强得了么？竟然达到了远古大神巅峰境界。”紫瞳心中的惊骇越发的强烈了。

　　“他们两个比我有出息多了。”紫瞳心中叹了一口气，却是并没有因此而有妒忌之心，在有些郁闷的同时，却又为姬宇晨两人有如此的成就而开心。

　　这就是兄弟！不论兄弟取得了有多么大的成就。作为兄弟的都不会妒忌，而是真心的感觉到高兴。

　　“具体的事情，你出去之后便可以理解。现在，你可以出去了。”圣主挥挥手，喝退了紫瞳。

　　离开天庭之后，紫瞳稍加准备了一下，便直接离开了天庭的小世界，出现在天界之中。

　　在紫瞳突破成就大帝之时，远在明州丹桂山脉的本源门中也是紫气冲天……

　　一股股紫气犹如紫气东来一般，将整个本源门，甚至整个湖中岛，甚至整个丹桂山脉都笼罩了起来。

　　恐怖的气息犹如潮水一般一股股的汹涌向四面八方，粉碎了亿万虚空。

　　“好恐怖的气息！这是……”在感觉到这股气息之后，整个丹桂山脉的修士们都神情惊惧的匍匐在地面上。

　　在姬宇晨到来这里之前，这里天神境界当道，连圣神都没有几个的地方。这些年的发展，丹桂山脉其他的门派依然还是在原地踏步。

　　只是，本源门的出现……直至现在，本源门中高手如云，天尊境界的高手都不计其数。而今天……

　　“大神的气息！本源门这是有人突破大神境界了？”在本源门紫气冲天的时候，明州城的一些强者隔空看了过去，随即一个个脸上均露出了惊异的神色。

　　本源门成立也才一百多万年罢了。一百多万年时间造就许多的天尊高手，这是很正常的。但是欲要造就一个大神，即便只是普通大神，却也极其不容易。

　　“这个本源门，竟然出现第二个大神了。”幻影门中的一些高手心中有些震惊的想道。

　　“但凡与姬宇晨沾上关系的，都不能用常理看待。”其中，有一个人如此说道。

　　“出了一个姬宇晨便已经够变态了，现在再次出现一个大神……不能以常理度之……。”

　　嗖！

　　幻影一闪，一道身形出现在丹桂山脉虚空中。实力强大，乃是一个大神级别的强者。此人乃是幻影门的高手，之所以出现在这里，只是替本源门里面这个将要突破的大神护法的罢了。

　　幻影门的高手之所以出现在这里，并非是因为这个即将突破大神境界的强者。而是因为姬宇晨。

　　毕竟，姬宇晨乃是幻影门的副掌门，而且姬宇晨实力越来越恐怖。若是本源门的这个修士在突破的过程中，别人给抹杀掉。

　　那么一旦被姬宇晨发现，幻影门必定要承受姬宇晨的怒火。

　　实际上，本源门现在的实力也不弱。除却那五十头普通大神级别的凶兽之外，还有许多的大神，一般的人根本不敢在这里放肆。

　　本源门，一座浩瀚无比的山脉中，其中一个高峰之上。一个浑身萦绕着紫色神光的青年正盘坐在这里，一股股恐怖的气息从他身上透发出来。

　　同时，周围的天地灵气更是疯狂的涌进了此人的身上。

　　在山脉之外，本源门的许多双眼睛不断的隔空看着高峰之上的青年。

　　“继门主之外，东方不败乃是我们本源门的第二个大神级别的强者！”有一个弟子惊喜的说道。

　　原来，这个突破的青年竟然就是东方不败。同样有着大帝传承的存在。

　　只是，让人感觉不可思议的是。他与紫瞳，竟然在同一个时间段内突破。这巧合的实在是太巧合了。

　　“除却东方不败之外，姜天禹也早就是半步大神了。只要他跨过最后一步，我们本源门便有三尊大神级别的强者！”另外一个弟子也是兴奋的说道。

　　除却东方不败之外，姜天禹竟然也早就是半步大帝的存在了。

　　与紫瞳、东方不败不一样的是，姜天禹并非是大帝后裔或者得到大帝的传承。

　　只是，姜天禹虽然不是大帝，但是他本身的来头却要比大帝还要恐怖。一旦他记忆苏醒，那么，他的实力绝对会一飞冲天。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之后，东方不败终于成功突破，成就普通大神境界。

　　至此，本源门算是有了自己的第二个大神级别的强者。而且，从今之后，本源门的大神级别的强者将会越来越多。

　　只是，现在轮回将近，姬宇晨面对的敌人就是被称为天地宇宙间最强大的存在——冥神。

　　即便本源门的大神越来越多，也基本无法帮助姬宇晨了。姬宇晨再也用不到本源门。但是，不论怎么说，本源门才是姬宇晨一手创建的门派……


第845章：挪移本源门

　　在人间小世界里待了一段时间，熟悉了人间的运作之后，姬宇晨便带着四护法与敖火等人离开了人间。

　　“姬宇晨，我欲要到天界各地看看，因此就暂且告辞了。”离开人间小世界之后，敖白便立即离开了。

　　“敖火，努力修炼，争取早日达到超脱轮回境界。”离去的时候，敖白叮嘱敖火说道。此时，冥神已经掌控了龙岛。

　　整个龙族都只剩下了他们两个。且，虽然五始祖的残魂依然在姬宇晨紫府空间之内。但是没有找到他们的骸骨，却是始终无法复活他们。

　　只是，他们的骸骨，以及黄帝等人全部都被冥神镇压在宇宙深渊当中。没有超脱轮回境界，根本就不敢跨入宇宙深渊。

　　敖火连忙脸色凝重的点头。

　　看着敖白的身形消失在远方天际，敖火最终看向了姬宇晨：“老大，现在我们往哪里去？”看敖火的意思，似乎是并不想走了一样。

　　“先回明州一趟。”姬宇晨立即说道。现在，他的目标乃是超脱轮回境界！不过，在这个境界之前，他必须早日突破至至强大神境界。

　　毕竟，天地宇宙将要轮回，给他的时间已经不多了。他必须在轮回到来之前将黄帝等人救出。

　　现在，冥神是杀不死黄帝等人，只能将之镇压在宇宙深渊。但是，若是这个天地一旦轮回，那么，冥神就可以轻易的用轮回之力杀掉黄帝等人。

　　“争取在短时间内就达到超脱轮回之境！”姬宇晨心中暗自思忖着，同时身形一晃，直接消失在原地。

　　“嗖！”

　　明州城上空，虚空突然猛地裂开了一道裂缝，接着，一个黑衣青年便从虚空中走了出来。而后黑衣青年身形一晃，便消失在虚空中。

　　此人，正是姬宇晨。

　　“嗯？东方不败竟然已经成功突破至大神境界了？”回到明州城的第一时间，姬宇晨神念便覆盖了这片地域，而后便看到了一片喜庆的本源门。

　　见到东方不败成功的突破了大神境界，姬宇晨也是心中高兴。转而他神念一转，就要探寻那一道给了自己熟悉感觉的气息。

　　姬宇晨的本意是直接撕裂虚空，回到幻影门。只是，在这个过程中，他却是感觉到一股让他熟悉的气息在明州城之内。

　　于是，姬宇晨便从虚空中出来，出现在明州城之上。

　　“嗯？竟然是他？”姬宇晨神念一扫，随即便发现了那道让自己熟悉的气息。当见到那人的时候，姬宇晨脸上露出了惊讶的神色。

　　随即，姬宇晨身形一晃，便消失在原地。

　　“本源门的门主，幻影门的副掌门，击杀了无数异族大神，在天界也闯出了赫赫威名！果然不愧是人族大帝。”

　　明州城的一座酒楼之上，一个紫衣青年坐在一个靠窗的位置上，放眼看着远方的景色，心中却是不断的咀嚼着人族大帝，姬宇晨的事迹。

　　就在这个时候，紫衣青年身前虚空泛起了一层涟漪，接着一道身形就直接出现在他的面前。

　　来人却是一个黑衣青年。只见黑衣青年微微一笑。接着大手一挥，第二道身形就出现在紫衣青年身前。

　　“紫瞳！”

　　此人方一出现，在看到紫衣青年的一瞬间，便直接大吼了一声。洪亮的声音直接爆发，没差点将这座酒楼给震飞了起来。

　　而酒楼之上的其他强者却是被这突然的怒吼声给震惊了一下，有些正在吃东西的更是被吓得连东西都喷了出来。

　　啪！

　　一个壮汉愤怒的将桌子给拍碎，随即怒视看向了自已青年这一边：“混账东西……”

　　“嗯？”

　　听到此人的说话，方才大吼的那个青年却是脸色阴沉的瞪了过来。

　　噗通！

　　接触到此人的目光，壮汉顿时眼前一黑，整个人顿时就狠狠的摔倒在地面上。而其他人见状，当即就被吓得不敢吭声。

　　须知，那个壮汉乃是天圣级别的强者。

　　如此境界，却是被来人瞪了一眼就直接昏厥……来人的实力可想而知。

　　被人大吼一声，紫衣青年脸上露出了不悦的神色。接着他便抬头起来……当看到站在自己面前的两人的时候，紫衣青年脸上却是露出了激动、震惊的神色。

　　“姬大哥！敖火！”紫衣青年激动的大喊说道。

　　来人竟然是姬宇晨两人，黑衣青年自然就是姬宇晨。而敖火就是刚才大吼的青年。

　　“哈哈哈……紫瞳，原来你还没挂呢？”敖火哈哈大笑着，走了上去，与紫瞳熊抱了一下。

　　“你们都还没有挂，我怎么可能会挂掉？”紫瞳看着姬宇晨两人，三人对视了一眼，而后均是哈哈大笑了起来。

　　随着三人的大笑声，三人也开始从激动平静了下来。分别分宾主坐下，仔细的交谈了起来。毕竟，他们之间已经上百万年没有见面了。

　　“什么？原来你当年消失不见，却是被天庭之主给带到天庭去了？”听完之后，敖火立即惊呼了一声。

　　若非姬宇晨早就在他们身边布置下了一个隔音装置，否则，以敖火的大嗓门，周围的人必定会再次被震惊。

　　毕竟，但凡与天庭有关的人，一旦出现，都会引起普通修士之间的震动。

　　紫瞳点点头，“自从当年进入天庭的小世界之后，一直在潜修……就在不久之前才突破至大神境界，这才有机会离开天庭小世界。”

　　看了姬宇晨与敖火一眼，紫瞳随即笑着说道：“我本以为我在这么短时间内突破至普通大神境界已经很牛逼了。可是，你们这两个变态。敖火，听说你都远古大神巅峰境界了？”

　　敖火脸上露出讪讪之色：“我的实力可不是一步步潜修上来的。而且，老大的实力那才叫一个变态，不久前他直接一枪将一个人间的一个太古大神给击毙了。”

　　“噗……”

　　紫瞳刚刚喝了一口水，闻言，直接被震惊的将水直接喷了出来，喷的敖火一脸的口水。

　　“老大，这是真的？”

　　紫瞳是绝对的震撼。姬宇晨现在只不过是上古大神，就这么一枪击毙太古大神……纵然是太古大神站在那里被一般的上古大神杀，上古大神也未必能够将之灭杀。

　　姬宇晨只是点点头，这些没什么得意的。

　　“你果然不愧是变态！”紫瞳翻了翻白眼，无语了。

　　三人在酒楼之上交谈了许久，最后，三人同时离开了明州城，朝着本源门方向飞了过去。

　　不久之后，三人便回到了本源门。随即，本源门的那些高手便全部被姬宇晨召集了过来。

　　“天地宇宙之间，轮回将要到来，一旦轮回，整个天地宇宙都会重归混沌，无一生还！而欲要继续生存，那么唯有跳出轮回。”姬宇晨看着这些人，将轮回的相关信息传达了出去。

　　“轮回？”

　　众人一个个均是微皱眉头，这些可都是他们从来接触不到的秘密……像是他们这些实力不够的人，根本没有资格知道轮回。

　　在轮回到来之前，他们这些人甚至连自己怎么重归混沌的都不知道。

　　“所以，在轮回到来之前，你们尽可能的提升自己的实力。最好，能够达到超脱轮回之境。毕竟，我虽然实力强大，但是并非是万能的。能不能走到那一步，我也没多大信心！但是，你们都是本源门的弟子，我的好朋友，我不想看你们重归混沌。”

　　“你们实力越高，越有机会跳出轮回，纵然我陨落了，你们也还有一丝生机。”

　　“门主……”众人或许听不懂姬宇晨的说话，但是却是感觉到姬宇晨说话的真诚，以及对他们的关心。

　　“但是，距离轮回的时间已经越来越近，在这么短时间里修炼至超脱轮回境界，实在是困难。所以，我决定把你们，把整个本源门挪移到一个可以加速时间的宝物里面利用加速时间来修炼！”

　　原来，姬宇晨竟然是如此的打算。五彩神石乃是他随身携带的宝物。可以加速十亿倍时间流速。

　　利用十亿倍时间加速，是可以在短时间内提升本源门的实力。但是却也是有着重重危机。

　　毕竟，如是姬宇晨一旦陨落，五彩神石落在其他人的手上还好。一旦五彩神石被蹦碎，那么，本源门的这些弟子就会瞬间陨落！

　　全部的陨落。

　　只是，姬宇晨还是决定要将他们挪移进入五彩神石空间之内。毕竟，就算姬宇晨不这样做，只要轮回时间一到，这些人便会重归混沌！

　　与其眼睁睁的看着众人重归混沌，还不如冒险！

　　接下来的时间里，姬宇晨运用大神通，直接将整个本源门给挪移到了五彩神石空间里面。且，姬宇晨更是在五彩神石空间里面布置了一座接引仙台。

　　有了这座接引仙台，那么七界飞升的弟子便会直接被传送进入五彩神石空间里面。

　　五彩神石空间里面，此时姬宇晨已经可以随意掌控时间流速。也就说，姬宇晨姬宇晨愿意，只要在五彩神石空间里面，任何一个角落的时间流速都是十亿倍！

　　将本源门挪移进入五彩神石空间之后，姬宇晨并没有停顿，立即便回到了幻影门当中……


第846章：书生的实力

　　明州，幻影门。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，幻影门九霄之上突然探出了一只滔天的黑色大手。

　　无尽的黑色神光从大手之上爆发了出来，神光所过之处，虚空快速湮灭。强横至极的气息透发出来，让幻影门上下都为之震惊。

　　大手出现的速度非常的快！只是出现的瞬间，大手便直接探了下来，继而一把抓住了晨曦峰。

　　“敌袭！”第一时间，晨曦峰的人便反应了过来，一个个脸色突变。但是却并没有仓惶而逃窜。

　　因为他们都相信，若是敌袭，幻影门的强者们绝对不会无动于衷的看着晨曦峰被攻击而不出手相救。

　　况且，晨曦峰也并非浪得虚名的。上面可是有着大神级别的存在镇压着。

　　只是，让晨曦峰上面的人惊恐的是，直到大手狠狠抓住晨曦峰。也没有见到晨曦峰之上的大神做出反应。

　　甚至，幻影门的那些强者也没有出手的意思。

　　难道他们还没有反应过来？

　　这不可能，因为幻影门上下都已经被那只黑色的大手给震惊了。没理由，那些高手尚且不知情。

　　轰隆隆……

　　大手直接将整个晨曦峰抓住，神力爆发。接着众人便骇然发现，晨曦峰竟然被连根拔起！

　　伴随着一阵阵惊天巨响，整个晨曦峰本快的被从地面上拔起，而后更是快速缩小，最终化为一抹流光消失不见。

　　“你等不必惊慌，这里乃是我身上的一件宝物空间。时间加速可以达到十亿倍，以后你们就在这里修炼。”

　　就在众人惊恐的同时，一个声音在他们耳畔中响起。

　　“是副门主的声音。”听到这个声音，原本惊恐的人马上就安静了下来。若是敌人的话，他们就是如同砧板上的鱼一般，任人宰割。

　　只是，他们只是被姬宇晨收进一个宝物空间里面罢了。而且，这里时间流速达到了十亿倍！

　　在说话的同时，姬宇晨的身形出现在晨曦峰的上方虚空。让晨曦峰这些弟子更加的心定起来。

　　将晨曦峰挪移进入五彩神石之后，姬宇晨身形一晃，便直接进入幻影仙殿中。

　　“姬宇晨，你将晨曦峰给收走了？”

　　姬宇晨方才进入幻影仙殿，书生的身形也显示了出来，随即，他周围问道。

　　姬宇晨有时间加速这个东东，他也隐约有所耳闻。甚至他也感觉到姬宇晨这是将晨曦峰给挪移到那个时间加速的宝物里面去了。

　　这本来就不奇怪。只是，姬宇晨前一段时间突然要去人间，而后直接回来……回来之后，便先后将本源门与晨曦峰收进体内……这不得不让书生产生不解。

　　姬宇晨微微一笑，而后说道：“是的，轮回将到，而他们乃是我一手带出来的弟子。我必须让他们在轮回到来之前，有着足够的实力应对轮回。”

　　“你还说要把他们都培养成为超脱轮回的存在？”书生震惊了。而随后，他似乎觉得有些自己的想法实在是有些惊世骇俗一般，便摇摇头。

　　因为他觉得，这是根本不可能的。

　　每一个轮回时代，能够跳出轮回强者都极少极少。

　　“试试看看吧。”姬宇晨不在意的笑了笑。就算五彩神石可以加速十亿倍时间流速，也不怎么可能在轮回到来之前，培养出一个超脱轮回的存在。

　　这不仅需要长时间的积累，更是需要个人气运与资质。

　　“姬宇晨，这一次去人间……似乎并没有搞出什么风浪？”书生看着姬宇晨，眼里闪过一抹笑意。

　　姬宇晨有些无语，难不成他每次出现在一个地方，便会搞风搞雨？想了想，事实貌似就是如此。于是乎就摇头笑了笑。

　　“并非我每次都喊打喊杀的，须知，我也是一个文明人，不喜好打杀那一套。”姬宇晨大马金刀的在随便的找了个椅子坐了下来，而后不在意的说道。

　　噗！

　　听到姬宇晨的说话，书生差点被自己的口水给呛死了。如果姬宇晨当真是如此的话还好，关键是，姬宇晨此人一路修炼至如今，打杀的次数就如同恒河沙数一般，数不清了。

　　“好了，玩笑就不开了。这一次你回来，却是有什么打算？”书生询问着说道。

　　姬宇晨沉吟了一下：“打算倒是没有，只不过我倒是很好奇，幻影门有没有什么应对轮回的方法？别告诉我，幻影门中没有超脱轮回境界的强者？”

　　“超脱轮回境界的强者是有。但是，并非每一个达到这个境界的强者都能够超脱轮回的。而且，即便他们能够闯过轮回，也只能是他们自己一个人，根本无法保别人。”书生声音阴沉的说道。

　　“哦？还有此事？”姬宇晨脸上露出愕然之色。他之前倒是从来没想过这个问题，只是以为只要达到超脱轮回境界之后，便可以直接超脱轮回了。

　　超脱轮回，本来就需要强大的力量还有一定的神气。在那个时候，他们自身都难保，谁还会顾及其他的人，即便是他们的门派，也无法顾及。

　　“不论如何，本源门与晨曦峰我都不会放弃！不到最后一刻，我绝对不会撒手不管。”姬宇晨心中暗自思忖着说道。

　　“我们只能努力的修炼，而这就是我们幻影门的计划，也是天界中所有门派势力的计划。”书生声音低沉的说道。

　　“太被动了。但是却也无可奈何，谁让冥神乃是第一强者呢？”姬宇晨心中叹了一口气。眼里却是闪过一抹凌厉杀机。

　　“门主，你可去过宇宙深渊？”姬宇晨突然问道。

　　“去过……”书生脱口而出，但是只是说了两个字便闭口不言了。而后他便好笑的看着姬宇晨：“好小子，终于被你套话了。”

　　姬宇晨眼里露出震撼的神色。他知道书生的实力强大，但是却从来没想过，他竟然是超脱轮回境界的强者。

　　甚至境界更高！

　　“门主，真是深藏不露啊。”姬宇晨脸上露出古怪之色，“突然之间，我就想起了当年在天空城路上遇到的那个贱贱的书生……门主啊，你的光辉形象没有了。”

　　书生闻言，却只是微微一笑，并不搭理。

　　“姬宇晨，你之前说过，阴鬼族乃是冥神一手创建的势力，此事可当真？”书生突然想起了这个问题。

　　“千真万确，还有龙岛也已经投靠了冥神。上一次我就差点被那些爬虫给灭掉了。”姬宇晨双眼杀机迸溅，声音低沉的说道。

　　“这两个种族都是冥神在天界的代言人，虽然我们现在无法奈何冥神。但是对付他在天界的爪牙却还是没什么问题的。”书生双眼神光闪烁，精明的脑袋里瞬间就略过了许多想法。

　　一天之后，阴鬼族乃是冥神一手创建的势力，以及龙岛上下都已经投靠冥神的消息，犹如一股恐怖无比的龙卷风一般，在天界万族中传了开来。

　　当然，这也仅限于有资格知道轮回，知道冥神的修士才有资格知道这个消息。

　　只是，他们知道便可以了。因为，他们这些人基本上都是各族的顶尖高手。若是他们动怒，那么不论是阴鬼族还是龙岛，都将会承受天界万族的怒火。

　　“阴鬼族？冥神的爪牙？”巨魔族中，一个强者发出了咆哮的怒吼声。

　　“冥神的爪牙，杀无赦！”刖嵘族，一个超级强横的存在一脸的杀机。他们这些人实力都非常的强大，但是却又知道轮回将近。

　　所谓，实力越强的人，越是珍惜自己的生命，越是珍惜自己苦修的来的力量。而一旦轮回之后，他们便重归混沌。

　　他们无法奈何冥神，但是却是对冥神的这些爪牙杀气腾腾。

　　“龙岛的位置就在天界南海，位置。”随后不久，就在众人不知道龙岛坐标的时候，另外一则关于龙岛具体位置的消息再次在天界传了开来。

　　“杀掉冥神的这些爪牙。”天界万族的强者们都愤怒了起来。然而，这一切，阴鬼族与龙岛，特别是龙岛却是一无所知。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，九天之上猛的炸裂，一只滔天大手，携带着恐怖无比的力量直接探了出来。而后对着下面的一座巨大无比的城池就狠狠的虚压而下。

　　轰隆隆！

　　恐怖无比的力量直接爆发，下面的这座巨大的城池的修士，根本就连反应的时间都没有，就已经被这只大手爆发出来的恐怖力量，直接震碎，化为齑粉。

　　“冥神的爪牙，死不足惜！”一个冷漠的声音从虚空中传了出来，而后大手凭空消失，虚空也恢复了安静。

　　嗖！

　　远方一道身形快速的飞掠而来。在见到这个已经被抹平了的城池。这个阴鬼族的超级强者脸色顿时铁青了起来。

　　“该死的异族！这是被他们毁掉的第几个城池了？真是该死！”来人杀气腾腾，全身杀机迸溅。

　　这些天以来，阴鬼族总是受到了来自天界各族的大神攻击。有些攻击被人抵挡了下来，有些却是犹如方才这座城池一般，直接被抹平。


第847章：又一具冥神分身

　　“少主。龙华有事禀报。”姬宇晨盘坐在幻影门的一座高峰之上。突然之间，他前方虚空泛起一层涟漪，而后四护法之一的龙一出现在姬宇晨的面前，神情恭敬的说道。

　　“说。”姬宇晨看着龙华。

　　“人间得到确切消息，在这几天内，巨魔族的小世界中将会有人突破大帝境界……”龙华将从人间处得到的消息详细的给姬宇晨说了一遍。

　　“巨魔族有人突破大帝？”姬宇晨脸上露出了一丝笑容。若非他眼里闪过一抹森寒的杀机，别人见到他的笑容，说不定以为这是姬宇晨在替巨魔族的人高兴呢。

　　“当年我在七界突破大帝之时，巨魔族的大神就曾经出过手，欲要抹杀我。如今他们竟然有人突破大帝境界，我们也应该给他准备一份大礼才是。”

　　姬宇晨心中闪过一个个念头，随即他看着龙华：“将这个消息给我在人族，以及天界万族中散播开来。”

　　听到姬宇晨的说话，龙华顿觉心中一寒。姬宇晨的这种心思不可谓不狠毒。但凡在天界，没有人愿意看到其他的种族出现大帝这种逆天的存在。

　　对于姬宇晨这个大帝，无数的异族都欲要击杀。但是他们非但没有击杀姬宇晨，反却是不断的被姬宇晨反杀。

　　而在这个过程中，姬宇晨的实力越来越强大。到了现在，天界再也没人敢打姬宇晨的主意。

　　紫瞳与东方不败，这两个大帝岂不是没人打他们主意吗？

　　这是因为，不论是紫瞳还是东方不败。他们大帝的身份，却是从来没有暴露过。一个则是一直在天庭小世界中，另外一个却是一直在本源门里。

　　没人知道他们的身份，自然没人打他们的主意了。

　　不过，若是巨魔族这个大帝的身份被泄露出去。那么，这个大帝必定会悲剧不可。届时，不仅仅人族会对他出手，天界万族会有不少的种族出手。

　　实际上，不仅仅只是人间知道了这个消息，天庭等也查探出来了。而且，许多种族也在第一时间知道。

　　当龙华刻意的将这个消息传递过去之后，许多异族都兴奋了起来。抹杀这种天才，对许多人来说，都是非常兴奋的。

　　几天之后，正是那个巨魔族大帝突破的日子。

　　就在这个时候，巨魔族的许多强者都已经准备甚至，已经牢牢的将巨魔族的小世界给封锁了起来。

　　但凡有异族强者降临，巨魔族的这些强者便会立即出手，将之击杀。他们的目的很简单，只是要保护巨魔族的这个大帝成功突破。

　　轰隆隆……

　　一道道强大的气息，从一个青年的身上透发了出来。一股股黑色的，歹毒无比的力量从他身上透发了出来，极其的邪恶。

　　而在他旁边不远处，一个全身萦绕在黑色神光里的强者却是淡漠的站立在那里。只是，相对于青年来说，此人的实力更加的强大。黑色神力更是恐怖。

　　“师父，我就要开始了。”青年看着那个一直默不作声的强者，沉声说道。

　　“开始吧，这一次不论谁来欲要击杀你，我都出手将之灭杀。”此人声音冰冷，淡漠。

　　只是，此人的说话，听在青年心里，却是让他倍加有信心。他知道，只要他这个老师肯出手，那么，他今天必定安然无恙的突破至大帝境界。

　　轰隆隆……

　　青年瞬间放开了自己的气息，开始全力的突破。

　　与此同时，无数异族大神的神念已经横扫虚空，冲进了巨魔族疆域之内。

　　大战一触即发！一个个强横的大神冲了过来，与巨魔的许多大神厮杀在一块。一瞬间，天地失色，地动山摇。天穹蹦碎。

　　大战一开始便进入了白日化。巨魔族的强者虽然很强大，但是现在攻杀过来的强者实在是太多太多了。

　　天界万族，虽然说没有全部的强者都过来，但是这一次杀过来的强者也可以用海量来形容。

　　巨魔族只是一个种族罢了。面对着来势汹汹异族强者。巨魔族的强者们直接抵挡不住。只是抵挡了一会儿，便宣告失败。

　　短时间内，就有无数的异族强者涌进了巨魔族的小世界里面。

　　而姬宇晨等人却是混在这些人当中，也冲进了巨魔族虚空之中。

　　小世界里，那个青年身上气息越来越强大，显然正在突破。

　　“嘎嘎……巨魔族的大帝？”一个异族上古大神嘎嘎大笑着，一巴掌打碎了虚空，朝着下面的青年便狠狠的拍了下去。

　　与此同时，其他的许多大神也同时出手，争先抢后的轰杀向底下的那个青年。

　　“老大，我们也动手吧？”敖火神念幻化而成的身形就站立在姬宇晨的旁边，看到这一幕，他兴奋的数道。

　　这个家伙虽然……

　　“不对，你看那个青年。现在虽然有许多人对他动手。但是他却是没有任何惊慌之色。换做是平常人，即便是大帝，面对着如此之多的大神，焉有不怕之理？”旁边的东方不败却是沉声说道。

　　“不错。事出反常必有妖。这个青年有古怪。”紫瞳点头说道。

　　姬宇晨微微点头：“我们先不动手，暂且静观其变。若是在这个过程中一旦发生什么异变，你们必须第一时间切断自己的神念！”

　　姬宇晨脸色凝重的说道。从青年淡定的神色中，姬宇晨心中升起了一丝危险的感觉。而他也很清楚，若是这个青年身边有什么埋伏的话，他们这些人必定没有杀不了他。

　　而且，说不定反而被巨魔族的这些强者穿透虚空，将远在亿万时空之外的他们给击杀。

　　若是不想被追踪而上，唯有在第一时间切断神念。唯有这样才可以断绝追踪。

　　“老大，我始终感觉到不对劲。”敖火这个家伙实力高强，达到了远古大神巅峰。但是性格实在有些马虎。

　　方才很贸然的就要出手，只不过被众人提醒之后，此时他终于感觉到了不对劲之处。

　　“我怎么感觉，这个青年身上透发出来的气息，与阴鬼神力那么的相似？甚至比一般的阴鬼族大神还要精纯。”

　　“不只是阴鬼神力，而是冥神神力！”姬宇晨脸色突然阴沉了下来。因为他现在炼化了冥神的一具分身，对冥神神力非常的敏感。

　　“这事不简单，我们莫要出手，静观其变。”姬宇晨顿了顿，沉声说道。

　　此时，方才那些攻击青年的大神已经攻杀了下去。

　　眼看着青年就要被这些大神给击杀的同时，突然之间，一声冰冷至极的冷哼从青年附近的那个浑身黑气萦绕的强者口中传了出来。

　　“不自量力，简直找死！”

　　话音还没落下，一只黑色的大手便已经腾空而起……

　　轰隆！

　　黑漆漆的大手，冲击而上，直接蹦碎了苍穹，压塌了亿万时空。而后狠狠的拍在了那些异族大神身上。

　　惊天巨响之后，这些大神幻化出来的大手直接被蹦碎。而且同时这只漆黑大手猛的一震，幻化出了许多的大手，同时撕裂虚空，追寻着这些神念而远处。

　　亿万时空蹦碎，黑色的大手直接打穿了时空，出现在时空的尽头。

　　啊！

　　在某一个时空的尽头，传出了一声惨叫。而后姬宇晨等人便通过那个时空裂缝看到，在时空尽头的远处，一个原本正在急速逃逸的大神竟是直接被这只黑色大手给抓爆了。

　　与此同时，其他的被撕裂的虚空，那些大神也没有人能够逃脱黑色大手的追杀。在瞬息间就被抹杀了。

　　见到这一幕，附近的大神都大吃一惊。继而一个大神低吼一声，直接对这个黑气萦绕的强者出手。

　　黑气萦绕强者冷哼一声，另外一只大手猛的拍出。

　　轰！

　　亿万时空粉碎，无数大神直接被震死。而后他再次撕裂虚空，直接将这些大神给追杀了上去，而后，没有一个人能够逃脱他的追杀。

　　“完了，中计了。这家伙实力滔天，赶紧逃啊。”见到瞬息间就有十几个大神被抹杀了，余下的大神纷纷大惊，连忙撕裂虚空，迅速逃之夭夭。

　　“老大，我们也走吧。”见到这个黑气强者如此恐怖，敖火等人的脸色都变了。只是，姬宇晨却是并没有立即回答他们的说话。

　　此时，姬宇晨双眼神光闪烁，脸上更是闪烁着莫名的神色。

　　见到姬宇晨的模样，东方不败等人微微有些惊讶，紫瞳更是不解的问道：“姬大哥？”

　　姬宇晨转头看了他们三人一眼，眼里露出了兴奋的神色：“冥神分身！此人绝对是冥神分身！”

　　姬宇晨说的那个人，就是那个黑气强者，竟然是冥神的又一具分身。

　　“你们三个先回去，我去弄死那个青年。”见到冥神分身，姬宇晨心中杀气大盛。不过现在他不是冥神分身的对手，但是，却不妨碍他用手段将那个正在突破的青年给杀掉。

　　冥神分身亲自提此人护法，此人必定是冥神的人！正是因为如此，姬宇晨更是不愿意放过他。


第848章：追杀

　　纵然知道姬宇晨此举有着莫大的危险，但是紫瞳等人还是离去了。他们知道姬宇晨这么做的原因，也知道姬宇晨一个人的成功几率很大。

　　只是，若是他们不走的话，当会成为姬宇晨的累赘。

　　待得东方不败等人离去之后，姬宇晨当即隐藏在虚空中……

　　如今的姬宇晨乃是混沌天体，不论是他的力量，还是肉身，还是神念都已经变成了天地间最原始，也是最强大的力量——混沌力量。

　　在这片宇宙天地间，只要姬宇晨隐藏在虚空中，就会与虚空完全的契合在一块。纵然比他强大许多的人也是无法发现。

　　因为，姬宇晨在隐藏进入虚空中的一瞬间，他的气息便与虚空完全的融合成为一体！

　　隐藏在虚空中，姬宇晨缓缓的靠近了正在突破中的青年。在这个过程中，姬宇晨几乎将绝大部分的力量给放在了那具冥神分身之上。

　　这具分身即便不如冥神空间里的那具分身强大，但是却也差不到哪里去！

　　一旦被发现姬宇晨这道神念必死无疑。若是不及时逃遁的话，他的整个人怕是都被击杀了。

　　此时，冥神分身打发神威，击杀了一个又一个的大神。甚至，他还追寻着那一道道神念，撕裂亿万虚空，将这些大神的本尊给灭杀。

　　一轮大战之后，许多大神的神念被湮灭，甚至许多的人更是被击杀。

　　姬宇晨潜伏在虚空中，已然靠近了正在突破中的青年。此时，距离那个青年千万里距离了。在这段距离里，姬宇晨有信息对这个青年一击必杀。

　　即便冥神分身在旁，姬宇晨也有把握将之一击必杀！

　　此时，虚空中的许多异族大神都已经被驱散的差不多了。只是，姬宇晨却是一直没有动手。

　　从突破开始，青年身上的气息就越来越强大。

　　轰隆！

　　终于，惊天巨响之后，青年身上气息暴涨，已然突破至大帝境界。

　　“哈哈哈……终于突破了！”青年哈哈大笑着，而后看着上方的那些大神，继而脸色怨毒的说道：“你们这些混蛋，终有一天，我会将你们一一击杀！”

　　看着青年已然成功突破，旁边的冥神分身只是冷哼了一声，倒是没有什么惊喜之情。毕竟，对他来说，大帝这种境界，连蝼蚁都不如！

　　若非青年对他还有用，他根本无需做这么多。

　　“你已经没有机会了。”就在青年怨毒无比诅咒的时候，一个冰冷的声音却是突然在他耳畔响起。

　　青年猛的一阵惊愕，下一刻，他的瞳孔便散了开来。身上的气息却也在瞬间消失不见。

　　砰！

　　一声炸响之后，这个青年却是突然炸碎成为了一团血雾，飘散在天地间。

　　方才已经突破了境界的青年，但是却是在瞬间之后便爆碎，灵魂气息也瞬间湮灭。

　　这巨大的变化让天穹之上的许多大神都惊讶了起来。他们竟是不知道青年这是搞什么。

　　“找死！”

　　在青年死掉的瞬间，冥神分身便反应了过来。继而便是大怒。竟然有人在他眼皮底下击杀了青年！这让他如何不怒，让他情何以堪？

　　勃然大怒中的冥神分身，大手一翻，对着姬宇晨隐身之处便一巴掌狠狠的拍了下去。

　　一击必杀了青年之后，姬宇晨立即抽身急退。但是却只是来得及离开了一个光年之内，冥神分身的攻击便已经攻杀了上来。

　　看着冥神那来势汹汹，蕴含着无比恐怖力量的大手覆盖了整个苍穹，将整个宇宙都要被撕裂……

　　姬宇晨自知不可抵挡。心中冷笑一声，便直接切断了这缕神念的联系。

　　砰！

　　就在姬宇晨切断这缕神念的瞬间，冥神分身的大手便已经拍了下来。毫无意外的，姬宇晨幻化出来的人立即被湮灭。

　　哼！

　　冥神分身冷哼了一声，脸色铁青的看了一眼虚空深处。随即大手猛的探出，虚空一抓。

　　轰隆！

　　虚空瞬间被湮灭，出现了一个几个光年大小的裂缝。随即，冥神分身的大手便直接探进了虚空裂缝之中，朝着远方就快速的追了上去。

　　……

　　幻影门，一座高峰之上。

　　原本闭目盘坐在此的姬宇晨，却是突然的睁开了眼睛。而就在这个时候，一直在他身边守护的紫瞳，敖火与东方不败则是靠近了过来。

　　“老大，怎么样？击杀掉那个大帝没有？”敖火一上来就迫不及待的问道。

　　姬宇晨微微点头，正待要说话的时候，脸色却是瞬间大变。

　　“不好，冥神分身追上来了！”姬宇晨低吼一声，随即，身形一晃，便消失在原地。

　　听到姬宇晨的说话，紫瞳等人脸色均是一变！冥神分身竟然追上来了？这是一件极其恐怖的事情。

　　姬宇晨心中更是惊骇欲绝，大手挥动，撕裂了虚空，瞬间便远离了明州城，朝着远方便飞掠而去。

　　而此时，姬宇晨心中却是感觉到一股庞大的神念却是已经锁定了自己。那股神念蕴含着阴冷，邪恶与毁灭的气息，以及强烈的杀气。

　　姬宇晨很清楚，这股神念就是冥神分身。让他震惊的是，他已经在第一时间就切断了与那缕神念之间的联系，这具冥神分身却是怎么锁定了他的？

　　姬宇晨一边想着，一边在虚空中快速的飞掠而去。他是万万不能停留下来的，毕竟一旦他停下来，冥神就会将之击杀。

　　以他的实力，根本就不是冥神分身的对手。唯有逃逸，唯有如此才能摆脱冥神分身的追杀。

　　只是，让姬宇晨郁闷的是，半天之后，他非但没有避开冥神分身的追杀。相反，冥神分身距离他越来越近了。

　　而且，姬宇晨不知道的是，此时的冥神分身却是已经离开了巨魔族的小世界。正在虚空中穿梭着，追杀了上来。

　　嗖！

　　姬宇晨一个念头便出现在无数个光年之外。此时，他依然离开了人族疆域，出现在异族疆域之上。

　　此时，冥神分身暴怒不已。姬宇晨的速度极其恐怖，纵然是他一时之间也无法追踪而上。而且，姬宇晨所运用的力量更是与他完全两个极端的力量——混沌力量。

　　对于混沌力量，冥神分身是极其的厌恶的。毕竟，他的冥神神力乃是邪恶，毁灭的力量。双方之间相互排斥。

　　因此，姬宇晨不断的利用混沌力量的关系，不断的掩饰着他的气息。若非冥神分身不同与常人，否则早就追究姬宇晨了。

　　他之所以能够追上姬宇晨，只是依靠着隐隐约约，或有或无的气息追了上去罢了。正是因为如此，他只能在后面追着，而却是迟迟不能追了上去。

　　“我自己绝非是冥神分身的对手……”姬宇晨见到始终不能摆脱冥神分身的追杀，他也不由的有些急躁了。

　　脑海中不断的闪过一个个强者的模样，最后姬宇晨却是发现，除却永恒之后，还真的没有人能够击杀冥神分身。

　　“既然如此，那就请出永恒，击杀冥神分身。相信永恒一定会很乐意的。”姬宇晨你心中发狠。

　　于是，他开始联系永恒。

　　“姬宇晨，什么事？”感觉到姬宇晨正在以特殊的方法呼唤自己，永恒连忙问道。

　　“我这里有一具冥神分身，不知道你有没有兴趣弄死他？”姬宇晨直接开门见山的说道。

　　“冥神分身？”永恒的样子在姬宇晨记忆中幻化了出来。此时，姬宇晨见到了他听到冥神分身之后，竟是一脸的杀气腾腾。

　　“这具分身应该不及试炼空间那具分身的强大。因为，他已经追杀了我一天了。只是我的实力不济，一直未能摆脱他。所以，只能请你出手将之灭杀。”

　　于是，姬宇晨将击杀巨魔族的那个大帝的事情给说了出来。

　　“冥神虽有亿万分身，且每一具分身都有各自的意识。本来我也不欲多出手，一面暴露我的身份。”永恒沉声说道。

　　自从当年击杀了冥神的一具分身之后，冥神便大发雷霆，击杀了许多的强者。满世界的寻找击杀他分身的凶手。

　　在这段时间里，永恒一直潜伏着，并没有露头。否则，一旦被冥神发现，永恒就会彻底的被湮灭。

　　只是杀了冥神的一具分身，冥神便雷霆震怒，若是现在多杀他一具分身……后果更加的严重。

　　但是若是永恒不出手，姬宇晨最终只能被冥神分身给弄死。

　　“既然如此，那就将之击杀！”永恒双眼神光闪烁。若是击杀掉这具分身，只要稍加炼化，姬宇晨的阴鬼族分身便会直接跨入太古大神之列！

　　一旦进入这个境界，那么，不论是第一具冥神分身，还是第二具冥神分身……姬宇晨都有那个能力将之炼化！

　　“你把他引到……”永恒的声音在姬宇晨耳畔响起，而后姬宇晨便调转身形，朝着另外一边便快速飞掠而去。

　　在到达了永恒说定的地方之后，姬宇晨便停止了逃逸，只是神情冷漠的看着追寻而上的冥神分身。


第849章：肉身突破

　　虚空破碎，冥神分身化为一道黑色流光，直接从虚空中冲了出来。

　　冥神分身全身黑气萦绕，见到姬宇晨的瞬间，只是冷哼了一声，而后毫不犹豫的探出大手，抹杀向姬宇晨。

　　对于这个在他眼皮底下击杀了他的人的姬宇晨，冥神分身是十分愤怒的！

　　而让他愤怒的人，最终的结果都是死亡。

　　只是，让冥神分身感觉奇怪的是，姬宇晨为何一直在逃逸，而现在却是突然停顿不走？且，冥神分身一眼便看到姬宇晨的神力并没有虚弱。

　　难道有埋伏？

　　冥神分身也想过这个问题。但是对他来说，埋伏什么的对他都没有任何的作用。毕竟，他的实力摆在那里。

　　在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　姬宇晨脸色平淡的看着冥神分身，见到对方一言不发就直接轰杀过来。姬宇晨嘴角溢出了一丝冷笑。

　　“冥神分身，你这是死在临头尚且不知啊！”

　　听到姬宇晨的说话，冥神眼里掠过一抹寒光。大手更是陡然加速……

　　眼看着姬宇晨就要被冥神抹杀。就在这个时候一股无形的力量笼罩这片虚空，下一刻方圆数万个光年之内的虚空均是泛起了一层涟漪。

　　姬宇晨只觉眼前景色一阵变幻，下一刻，他便出现在一个陌生的空间里面。而这个时候，冥神分身却也知道自己中了埋伏。

　　冷哼一声，冥神分身探出的大手猛的一震！暂时放弃了击杀姬宇晨，却是迅猛的朝着虚空中撕裂而去。

　　似乎欲要撕裂这个空间一般。

　　“冥神分身，我等你许久了。”就在冥神分身探出大手之时，一个略显沧桑同时却又蕴含着无尽杀气的声音犹如滚滚天雷一般从四面八方传了过来。

　　同时，永恒的身形也从虚空中踏了出来。

　　“是你！”

　　在见到永恒的一瞬间，冥神分身大吃一惊，随即便是杀气腾腾的化为一道黑光便冲了上去。

　　“永恒，你竟然还敢出现！当真是找死！”说话的同时，冥神分身爆发极限力量，狂暴出手，轰杀而去。

　　永恒杀气腾腾，杀意弥漫：“若是你本尊在此，我自当退避三舍。只可惜，你只是一具分身罢了。”

　　在说话的同时，永恒的那一只大脚却是已然猛的踏了下来。顿时，虚空崩裂，亿万时空被永恒的这一脚踏的直接湮灭过去。

　　先前，永恒与冥神的另外一具分身的战斗。姬宇晨无法看到。但是今日他却是见到了两人的战斗，同时他更是震惊与永恒的恐怖力量。

　　冥神冷哼一声，杀气腾腾的杀了上去。

　　在这一刻，姬宇晨见识到了一幕让他大为震惊的一幕！

　　永恒冷哼一声，也不见他有什么动作，那只大叫对准冥神分身就直接塌了下来。而冥神分身却也像是直接一头撞了上去一般，竟是对着永恒的大叫就撞了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，永恒的大脚直接将冥神分身的这一具身体给踩爆了。而同时的，冥神留在这具分身的那缕神念也用永恒一把抓碎。

　　冥神分身被击杀！竟是被永恒一脚给踩爆的！

　　可想而知，永恒的实力是多么的恐怖。

　　一脚踩爆了冥神分身之后，永恒探出了他的大手，顿时就将白踩爆成为亿万的冥神分身的力量给抓在手掌心里。

　　同时，永恒大手一挥，下一刻，姬宇晨便发现自己再次进入永恒世界当中。

　　“姬宇晨，阴鬼族分身！”回到永恒世界之后，永恒低吼一声。姬宇晨瞬间反应过来，没有任何迟疑的就将阴鬼族分身给祭了出来。

　　永恒沉着脸，大手一翻，便直接将他手掌心里的冥神分身的力量给拍进了姬宇晨体内。

　　姬宇晨心中一动，立即盘坐了下来，全神贯注的开始炼化这些冥神力量。

　　与先前炼化冥神分身不一样。

　　之前姬宇晨是整体的炼化冥神分身的力量来壮大自己的神力。而这一次，因为冥神分身被打爆了的关系，冥神力量已然消散。

　　因此，这一次姬宇晨并不需要将这些力量转化成为自己的力量……而是，直接将这些力量给炼化，融合在身体之上。

　　“将这些冥神力量完全融合给你身上，你的体质就会成为与冥神分身一般的体质。届时，你的肉身便会承载更加多的力量，继而一举突破至太古大神境界。”永恒沉声说道。

　　姬宇晨只是点点头，一言不发的就开始炼化。

　　同时的，永恒也探出一只大手抵在姬宇晨阴鬼族分身之上，开始源源不绝的传送着他独特的永恒世界的力量，在帮助姬宇晨融合冥神力量。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨一点点的融合着这些冥神力量，而他的肉身也越发的强大起来。

　　……

　　幻影门，在姬宇晨瞬间离去的瞬间。紫瞳三人被吓了个半死。随即，他们三个便找到了书生。

　　“什么？姬宇晨竟然被冥神分身追杀？”听到这个消息，书生没差点从座位之上跌了下来。

　　冥神分身的强大，他虽然没有亲自见识过。但是却也知道，冥神分身的实力绝对超越超脱轮回境界！

　　至于是否更加的强大，书生则是不大清楚。但是，仅仅超脱超弱轮回境界的实力，便足以让人惊骇了。

　　“以姬宇晨的实力，必定不是冥神分身的危险。这一次，姬宇晨危险了。”书生脸色阴沉了下来，双眼神光闪烁。

　　沉吟了一下，书生看了东方不败三人一眼，而后沉声说道：“你们三个暂且下去，我会想办法救回姬宇晨。”

　　听到书生的说话，敖火三人心中均是一沉。连书生这个这么强大的强者都需要想办法，可想而知那具冥神分身是多么的恐怖。

　　只是，不论他们怎么担心也好，也实在是无济于事，只能乖乖的退下了。

　　“冥神分身，竟然那么的恐怖！这一次老大怕是真的危险了。”出来之后，敖火脸色阴沉的说道。

　　“姬宇晨他实力强大，应该不会如此轻易就出事。”东方不败却是有些乐观的说道。

　　“冥神分身真的十分的强大。以姬大哥自己的实力，必定不是他的对手。我得回天庭一趟。”紫瞳脸色阴沉的说道。

　　“回天庭？莫非你要请天庭之主出手？”敖火与东方不败两人惊讶的看着姬宇晨。

　　在他们三个人当中，敖火与东方不败虽然都有靠山，但是当属紫瞳的靠山最大。而且，当年天庭之主为何要将紫瞳掳走带入天庭的小世界？

　　很明显，这是因为天庭之主对紫瞳另眼相看，说不定个中还有什么别的隐情。若是紫瞳当真能够请的天庭的人出手的话。

　　即便不是冥神分身的对手，但是从冥神分身手上救下姬宇晨的性命却是简单多了。

　　“我们与你一起去。”

　　敖火与东方不败对视了一眼，而后异口同声说道。

　　紫瞳点点头，当即，他们三个便离开了幻影门，朝着天庭的方向便撕裂虚空而去。

　　……

　　人间。

　　当人间的众多高手知道姬宇晨正在被冥神分身追杀之后，一个个均是露出了骇然神色。

　　“怎么会被冥神分身给缠住了？”一个人间的长老沉声说道。

　　姬宇晨乃是他们的神主，虽然才上任不久。但是却也已经收服了他们这些人。如今他们知道姬宇晨陷入了险境……

　　一个个均是担心了起来。

　　“四护法呢？四护法不是贴身保护神主的？”这个时候，一个愤怒的声音传了过来。

　　“禀告长老，在神主被追杀之前，他们四个因为有任务而不在神主身边……”

　　“简直是一派胡言。四大护法除却贴身保护神主之外，还能有什么事？”那个长老勃然大怒说道。

　　“长老息怒。冥神分身的实力造就超脱轮回之境，纵然四大护法在他身边，也不能保护神主。”这个时候，汤浩说话道。

　　“利用人间的一切力量，给我打探神主的踪迹！”汤浩突然低吼一声。随即，人间这个庞大的机器便运作了起来，开始全力的寻找姬宇晨。

　　很多人都相信，姬宇晨实力滔天，并非那么容易被冥神分身给击杀掉。但是却也有相当一部分的人觉得姬宇晨必死无疑。

　　毕竟，两者之间实力差距实在是太大了。

　　……

　　永恒世界。

　　姬宇晨的阴鬼族分身全身黑色身体萦绕，透发着阴冷，歹毒却有极具毁灭的气息。

　　经过这么多年的炼化融合之后，姬宇晨的身体依然达到了一个极限。只需要一个契机，姬宇晨的肉身便会突破，达到太古大神境界！

　　轰隆！

　　就在姬宇晨思索着什么时候突破的时候。他肉身却是猛的一震！接着，一股更加强大而可怕的气息从他身上透发出来，极其的恐怖。

　　在这个时候，姬宇晨的阴鬼族肉身发生着剧烈的蜕变！一层层黑色的冥神力量在他体表，肉身，经脉，骨骼，甚至每一个细胞萦绕着，犹如潮水一般冲刷着。

　　每冲刷一次，他的肉身就强大一分！


第850章：记忆苏醒

　　肉身如容器，神力犹如容器里装载的液体。容器越大，所能容的液体就越多。

　　先前，姬宇晨的阴鬼族分身的神力限于肉身的关系，一直停滞在远古大神巅峰境界。而此时，阴鬼族分身肉身却是已经突破至太古大神境界！

　　每一个大境界，不论对肉身还是神力来说，都是一个坎。一旦迈过这道坎之后，肉身力量与神力便会快速的增长。直至这个大境界的巅峰。

　　特别是向姬宇晨这样。

　　肉身的突破，并非是依靠他自己修炼。而是融合了冥神分身的关系。且，在姬宇晨肉身突破之后，冥神分身的力量还没有被他完全的吸收。

　　这样的结果就是……在很短的一段时间内，姬宇晨融合了更加多的冥神分身的力量。让他的肉身再度蜕变，直至太古大神巅峰！

　　终于，在这个时候，姬宇晨的肉身才停止了融合冥神分身的力量。不是姬宇晨不想继续融合，只是因为冥冥中有天地规则影响着他的提升。

　　没有人能够瞬间提升两个大境界……若是在实力弱小之时，这种天地规则的约束还没这么明显。

　　只是，达到了大神境界，特别是越往后的境界，这种约束越是明显。就如同姬宇晨，本来他有着永恒的帮助，他可以将这具冥神分身的力量全部融合炼化了。

　　只是，因为这天地规则的关系，肉身却是已经无法提升境界。

　　永恒适时的停止了输送力量。而后他直接将姬宇晨这些冥神力量给封印在姬宇晨体内。同时，另外一边，姬宇晨却是已经开始了炼化第一具冥神分身。

　　体内的力量越来越强大了。有了之前的炼化经验与永恒的帮忙。姬宇晨的实力一飞冲天，直接从远古大神境界，冲到了太古大神境界！

　　在姬宇晨阴鬼族分身实力达到了太古大神巅峰的时候，在五彩神石空间里面的灵魂分身的实力也瞬间暴涨……直接进入了太古大神巅峰境界。

　　如今，只剩下姬宇晨本尊实力停滞在上古大神境界。

　　本尊与分身之间差距了足足两个大境界。论实力的话，原本最为强大的本尊，此时却又变成了最弱小的了。

　　“大功告成！”

　　姬宇晨的两个分身实力均达到了太古大神巅峰境界。虽然没能一举进入至强大神境界，让他有些遗憾。但是却也已经让他心满意足了。

　　“当前最重要的是提升本尊的力量。”姬宇晨站了起来，眉头微皱的想到。

　　回想了一路下来的修炼之路，姬宇晨的修炼速度无疑是极为恐怖的。只是，姬宇晨的速度，绝大部分都是建筑在吞噬，炼化其他的力量，继而提升自己的实力。

　　阴鬼族分身可以吞噬冥神的力量。只要他能够将两具冥神分身的力量全部都融合炼化了。姬宇晨就必定可以进入至强大神境界。

　　只是，他的本尊却是因为是混沌力量的关系。与冥神神力水火不容，根本无法融合。这也正是为何阴鬼族分身突破之后，灵魂分身实力也跟着提升。但是他的本尊却是没有一丝神力提升。

　　“若能炼化至强大神境界的强者……即便是太古大神境界的强者，也有可能让自己的本尊继续强大！”姬宇晨心中闪过了一道念头。

　　“姬宇晨，我已经连续两次对冥神分身出手。怕是已经引起了他的警觉。所以，下一次，我就不会出手了。你好自为之。”在姬宇晨将要离去之前，永恒告诫说道。

　　永恒本就是一个世界。当初冥神宇宙轮回之时，永恒虽然逃脱了轮回。但是却被重创。最终，凭借着他的万般手段，才避开了冥神的追杀，隐藏至今，缓慢恢复实力。

　　然而，正如他所说，他已经两次击杀冥神分身。可能已经引起了冥神的警觉。一旦他下次再次出手，怕是直接就会被冥神给湮灭。

　　姬宇晨暗自点头。

　　“自己的实力还是有些勉强。面对着冥神分身，尚且没有自保之力。以后遇到冥神分身，三十六计逃为上计。”姬宇晨心中暗自思忖着说道。

　　“永恒前辈请放心，以后没什么事我就不会打扰你的了。”姬宇晨一脸正式的说道。

　　永恒只是淡然点头，说道：“我不是不想帮你，但是你须知，我们的敌人冥神是天地宇宙间最强大的存在。我们必须保全自己的性命与实力，最有机会将之灭杀。”

　　姬宇晨点头，随即便离开了永恒世界。

　　“若想在短时间内提升肉身的力量，那么唯有炼化其他的力量。嗯，先去巨魔族看看。当年之仇，也是时候跟他们清算一下了。”离开永恒世界之后，姬宇晨只是略微想了想，便决定去巨魔族逛一圈。

　　天界实在是太大了，有着红血泊这种蕴含着特别力量的地方不少。只是，这些存在实在是有些偏远，倒不如直接去杀几个太古大神提升本尊力量为好。

　　在姬宇晨动身去巨魔族的同时，紫瞳带着敖火与东方不败两人已然进入了天庭的小世界里，面见圣主。

　　“紫瞳，你这是要我出手救姬宇晨？”听了紫瞳的说话之后，随即，圣主平淡的声音便在他们三个耳畔响起。

　　“是的。”

　　紫瞳连忙恭敬的说道。

　　“姬宇晨作为人族大帝与应劫者。有着无比恐怖的大气运加持在他身上。纵然冥神分身实力滔天，想要杀他，却是难。姬宇晨必定会逢凶化吉。”

　　圣主淡淡的看了三人一眼，而后用淡然的声音说道。

　　听到圣主的说话，紫瞳三人紧绷着的心顿时轻松了不少。但是仅凭圣主的一番说话，却也不能让他们真正的放心下来。

　　“退下吧。”

　　圣主似乎不欲多说，大手一挥，喝退了紫瞳三人。

　　待得紫瞳三人离去之后，圣主双眸便露出了一丝莫名的神芒，似乎看透了虚空，看到了远方的姬宇晨一般：“人族大帝，姬宇晨，我们的计划能否成功，一切都还要看你了。”

　　在姬宇晨前去巨魔族，紫瞳等人觐见圣主的时候，人族疆域的东方的一个偏僻的角落里。

　　突然之间，一片耀眼的刺目金光猛的从地面上激射而起。瞬间淹没了数万个光年之内的虚空。

　　犹如汪洋一般的金色光芒，洒遍这片虚空。而奇怪的是，这片金色的金光中，却是蕴含着极其恐怖的杀气。

　　一眼看上去，这些金光似乎是由一张张金色的大弓，与一支支金色的箭矢组成的！犹如恒河沙数一般的弓、箭组成了这片金色的光芒，声势骇然。

　　就在这片刺目金光洒遍天地的时候，远在无数个亿万虚空之外的姬宇晨，紫府中却是出现了一丝异动。

　　心中一动，姬宇晨神念便进入紫府空间里。随即，他便看到原本被他放置多年未曾动用过的那只黑色的箭矢此时却是在剧烈的震颤着。

　　这只黑色箭矢，乃是当年从仙界的杀神山上面取得的十只后羿神箭之一。

　　见到后羿神箭出现了异动，姬宇晨心中一动：“难道是他终于觉醒了？”

　　……

　　人族疆域，东方，那片金色的光芒出现的很快，消失的也很快。没有多久时间，这里便恢复了平静，如同平常一般。

　　地面上，一个青年脸色平淡的盘坐着。浑身金色神光萦绕，而他的背后却是背负着一把金灿灿的巨大神弓。

　　“终于觉醒了吗？我姜天禹，不，我后羿终于觉醒了！”这个浑身金光萦绕，背负神弓的青年正是姜天禹。或者说，他就是后羿大神。

　　后羿，太古时候，人族的大神，实力滔天。只是因为当初射杀了太阳族九个太阳的关系，与太阳族大战，最终陨落。

　　想不到，他没有魂飞魄散，而是转世重生了。变成了姜天禹，姬宇晨的小舅子。

　　“我现在是姜天禹还是后羿？”

　　姜天禹从地面上站了起来，眼里射出了两道神芒。现在他已经恢复了前世的记忆，实力也已经达到了普通大神境界。

　　当然，普通大神境界并非是他的巅峰境界。只要他恢复了姬宇晨，恢复巅峰力量也指日可待。

　　只是，让他纠结的是，他现在到底是姜天禹还是后羿？

　　“不论怎么说，后羿已死。这是众所周知的事情。我还是做回姜天禹吧。嗯，先找个地方，恢复巅峰力量再说。”姜天禹沉吟了一下，而后身形一晃，便消失在原地。

　　或许是轮回越来越临近的关系，最近的许多强者都陆续的突破了。人族的另外两个大帝相继突破。

　　不久之前，巨魔族也出现一个大帝，只不过被姬宇晨灭杀了。

　　在这段时间里，天界万族中，陆续的出现了几个大帝。但是却是没有任何一个大帝能够成功突破，均是在突破的过程中，被异族大神给抹杀掉。

　　甚至，连至强大神都出手了。

　　特别是在本源门与晨曦峰的那些弟子。在五彩神石空间里面，加速十亿倍时间流速，让这些人的实力蹭蹭的往上窜。


第851章：巨魔族

　　泽州，巨魔族的百万大州之一。乃是巨魔族十大州郡之一。强者如云。

　　此时，姬宇晨就隐藏了气息，出现在泽州城中。

　　正所谓是艺高人胆大，姬宇晨阴鬼族分身已然达到了太古大神巅峰，实力当真是强大。即便是至强大神出手，姬宇晨也有保命的把握。

　　因此，他才这么大摇大摆的出现在这里。

　　经过上次大帝被击杀的事件之后，巨魔族的那些顶尖存在都极其的愤怒。只是，纵然是如此，他们却也只能恼怒。却是不敢对其他的种族出手。

　　毕竟，当日横击大帝的并非只有一个或者几个异族。而是许多个种族。这些敢动手的种族，本身实力就极其的强大，否则他们怎敢动手。

　　他们敢动手，那就是有恃无恐。

　　姬宇晨行走在泽州城之中，很快便打探到了巨魔族的一些大门派大势力的情况。而姬宇晨现在的目的主要就是击杀巨魔族的太古大神。

　　万兴派，乃是巨魔族的一个一流门派。实力滔天，据说万兴派中有至强强者坐镇。乃是泽州中的其中一个大门派之一。

　　万兴派，虽说是泽州的大门派之一，但是却不在泽州城之内。而是在远离泽州城之外。

　　此时万兴派之外，突然降临了一个黑衣青年。青年在降落的瞬间，直接打出一掌——直接将万兴派的山门给打成了齑粉。

　　“敌袭！”

　　见到一只黑色的大手竟是直接将山门给打碎。万兴派的这些弟子先是被震惊的无以复加，而后终于有人反应过来，大吼一声。

　　这一声大吼，瞬间震动了门派。而因为山脉被炸成齑粉，已然引起了万兴派许多强者的注意力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形不断的从万兴派深处冲了出来，瞬息之后便冲到了被毁掉的山门面前。

　　而在虚空中，一个神情淡漠的青年正站立在虚空中，冷漠的看着这些围杀上来的人。

　　“上古大神？竟敢毁掉我万兴派山门，你真是找死！”万兴派的一个远古大神见到姬宇晨的境界之后，先是一怔，继而便狞笑着朝着姬宇晨扑杀了过来。

　　在这个过程中，远古大神张开大手，化为利爪，对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓了下来。在他心里，则是已经替姬宇晨判了死刑。

　　毕竟，两者之间的境界差距就摆在这里。

　　一般情况之下，上古大神是无法抵挡远古大神的全力一击的。但是可惜的是，这个上古大神却是姬宇晨。

　　见到万兴派的这个远古大神狞笑着杀了上来。姬宇晨嘴角微翘，露出了一抹不屑的冷笑。也不见他有什么动作，只是身形一晃，他便消失在原地。

　　“死！”

　　就在这个时候，万兴派的这个远古大神耳畔突然响起了一个冰冷犹如万年寒冰一般的声音。

　　一丝死亡的感觉从他心底升了起来。就在这一刻，姬宇晨的神拳已然狠狠的轰击在他脑袋之上。

　　轰！

　　黑色的混沌力量猛的爆发出来，恐怖无比的力量直接炸开。顿时，万兴派的这个远古大神根本就连反应的时间都没有，就已经被炸碎了开来。

　　一个远古大神，就这么被姬宇晨一拳轰杀至死。

　　见到姬宇晨如此凶威滔天，在场的万兴派的弟子们一个个均是被吓怕了胆。特别是接触到姬宇晨扫过来的目光的时候，众人均是忍不住打了个冷战，更是倒退了开来。

　　“上！杀了他，他虽然强大，但是始终只是一个上古大神，始终只是一个人罢了。”这时候，另外一个远古大神低吼一声。

　　“杀掉他！”

　　其他的几个远古大神心中虽然有些惊惧。但是一看到姬宇晨的境界，再想到这是在自己的门派当中。

　　于是，没有人犹豫。几个远古大神一拥而上，对着姬宇晨就杀了过来。

　　姬宇晨神情冷漠的站立在虚空中，冷眼看着这一切。

　　在众人化为一抹流光冲杀上来之际，姬宇晨猛的踏前一步。

　　轰隆！

　　恐怖的力量从他大脚之上透发了出来，直接炸碎了亿万时空。一股股黑色的神光犹如潮水一般，撕裂了虚空，朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时，姬宇晨右手一翻，下一刻，金光璀璨的轩辕剑便出现在他手上。

　　“一剑虚无！”

　　姬宇晨缓缓的举起了轩辕剑，低喝一声。而后立劈而出。

　　嗤……

　　刺目的剑光冲天而起，瞬间撕裂了这片天地。湮灭了这片苍穹。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声从远远地传了开来。

　　刺目的剑芒出现的很快，消失的也很快。瞬息之后便已经消失无影。只是，方才在附近的上百万兴派的强者却是全部消失不见。

　　一剑之威，这些强者之中，包括许多的远古大神级别的强者。竟是没人能够抵挡姬宇晨的攻击，瞬间全部湮灭。

　　天清云淡，一切均都恢复了原装。若非这里的上百个强者以及万兴派的山脉已经消失，这里就像是没有发生过什么事情一般。

　　“何人在此放肆！”

　　一个蕴含着无比凌厉杀机的声音从万兴派深处传了出来。声音低沉，蕴含着无穷的杀机与愤怒。

　　与此同时，姬宇晨前方虚空崩裂，一道透发着恐怖力量的身形出现在姬宇晨的面前。

　　“太古大神！”

　　击杀了许多的远古大神之后，万兴派的太古大神终于出现了。

　　在看到这个太古大神的时候，姬宇晨双眼射出了两道骇人的神芒。脸上更是露出了一抹喜色。

　　见到姬宇晨的样子，愤怒的孙南却是有些郁闷。

　　这个上古大神境界的修士，在见到自己露出惊恐，恐怖或者害怕……这些表情都算是表情。但是姬宇晨分明就是露出了惊喜的神色。

　　似乎自己的出现，让他十分欢喜一般。一念及此，孙南心中不由的打了个恶寒。

　　实际上，姬宇晨真的是一脸的兴奋之色，这是为何？因为，太古大神就是他此行的目标。换做是任何人，在见到自己的目标之后，都会惊喜的。

　　“贼子何人，杀我万兴派弟子，速速报上名来。”孙南看着姬宇晨，一脸的杀机，但是却并没有立即出手。

　　“人族大帝，姬宇晨。”姬宇晨站立在虚空中，神情淡定的说道。

　　“什么？人族大帝，姬宇晨？”听到姬宇晨的说话，孙南一脸震惊之色，没差点被姬宇晨的说话给从虚空中震的跌落下去。

　　震惊过后，孙南脸上杀机更盛：“姬宇晨，你可真是狗胆包天啊！竟然敢到巨魔族放肆来了。”

　　“没办法，最近修为一直停滞，唯有那你们巨魔族开刀了。杀你们几个太古大神，炼化之后，好提升实力。”姬宇晨微微一笑，踏前一步，看着孙南。

　　听到姬宇晨的说话，孙南暴怒！

　　“你找死！”

　　话音还没有落下，孙南就已经暴起发难。恐怖的力量犹如惊涛骇浪一般从他身上爆发出来，对着姬宇晨就席卷而去。

　　姬宇晨微微一笑，身形一晃，便迅速暴退了开来，出现在千个光年之外。

　　孙南一脸杀机，追寻而上。但是在这个时候，孙南却是感觉到一股极其强烈的危险从自己后方激射而来……

　　孙南大吃一惊，在追杀的过程中，转头看了过来。却是骇然发现，一个黑衣青年正手持长枪——那黑色的长枪吞吐着死亡的黑色神芒，对着他的后心就狠狠的刺了下来。

　　见状，孙南立即舍弃了追杀姬宇晨，转身一拳轰杀向后面的这个黑衣青年，犹如山岳一般的神拳绕过了黑色的枪尖，一把狠狠的轰击在黑色长枪之上。

　　轰隆！

　　恐怖的力量猛的爆发，周围的虚空犹如炸弹一般直接被炸碎，继而湮灭。只是，那杆黑色的长枪却是岿然不动，依然快速无比的刺杀向孙南。

　　“嗯？”

　　孙南大吃一惊，身形瞬间暴退。

　　“孙南，接我一招——虚无！”

　　这个手持黑色长枪的正是姬宇晨的阴鬼族分身。本来，阴鬼族分身就是太古大神巅峰境界，此时提升了百万倍力量之后，再使出“虚无”这个招式……

　　刺目的黑色神光从轮回枪之上爆发了出来，瞬间淹没这片天地。在这一刻间，天地似乎重归混沌了一般，尽是一片黑色。

　　只是，这些黑色力量却与原始力量混度不一样，那是极度邪恶，阴冷而歹毒并且充满毁灭的冥神神力。

　　这种力量乃是最为恐怖的毁灭力量。乃是用来杀敌的威力最恐怖的力量。

　　虽然，用轮回枪使出“虚无”这一招，威力不如轩辕剑法，但是配合上冥神力量与阴鬼族分身太古大神巅峰境界的力量。却是要比现在姬宇晨本尊使出的“虚无”要强大的太多了。

　　轰隆隆！

　　虚空不断的破碎，被湮灭。而且，这种被湮灭之后，在充满毁灭的冥神力量作用之下，天地宇宙间竟是没人第一时间恢复。

　　啊！

　　孙南似乎看到了什么惊恐的事情一般，一脸的震惊之色。而后，黑色的神光将他全身覆盖……


第852章：远古大神

　　惊天巨响之后，在姬宇晨的这一惊艳无比的一枪攻杀之下，万兴派的太古大神境界的孙南竟只是惨叫一声，而后直接被炸碎了开来。

　　这还是姬宇晨手下留情的关系，否则他一枪刺出，孙南直接就会被湮灭。如同当初在人间的时候。

　　当时姬宇晨就一枪将一个太古大神给湮灭。

　　大手一抄，姬宇晨顿时将孙南破碎的肉身与神力给抓在了手上，而后直接拍进体内。

　　同时，姬宇晨一枪刺出，将爱那个虚空刺破了一个巨大的裂缝。而后他身形一晃，便一头钻进裂缝之内，消失不见。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨钻入虚空中的一瞬间，一只大手猛的从九霄之上探了出来。一把拍碎了亿万时空，欲要将姬宇晨从虚空中震出来。

　　只是，姬宇晨在遁入虚空中的一瞬间，就施展出大虚空瞬移遁法，瞬间出现在无数个亿万时空之外，远远的离开了泽州。

　　即便出手的这个乃是至强大神境界的高手，却也无法奈何姬宇晨。

　　并非姬宇晨不敢与至强大神境界的强者交手。只是，姬宇晨现在的目的只是要击杀一些太古大神。炼化他们的力量，用来突破上古大神境界。

　　相对于其他两具已经达到太古大神境界的分身，姬宇晨的本尊实在是太弱了。虽然凭借另外两具分身，姬宇晨不惧一般的至强大神，但是却是不敢与他们过多纠缠。

　　不怕一万，就怕万一。万一遇到什么事情，或者干脆直接遇到超弱轮回境界的强者，姬宇晨绝对会悲剧。

　　倒不如犹如现在一样，这里打杀一下。在得手之后，迅速离开，而后炼化这些太古大神的力量，增强自己的实力。

　　姬宇晨就是如此。

　　在远离了泽州之后，他便在虚空中开辟出了一个临时的空间。而后在这个空间里，直接将孙南的力量给炼化了。

　　孙南虽然是太古大神，但是当姬宇晨将之全部炼化了之后。他才发现，孙南的力量竟然不及冥神分身的亿万份之一！

　　除却境界的关系之外，还与他们的结构有着关系。

　　孙南虽然是太古大神，但是他依然是血肉之躯，肉身纵然精纯，也是远远不及冥神分身的。

　　冥神的肉身乃是从最为精纯的冥神力量给凝聚而成的。虽然只是一具分身，但是却是极为的精纯与强大。

　　“恐怕炼化十个太古大神都不一定能够突破至远古大神境界。”炼化了孙南之后，姬宇晨眉头微皱的说道。

　　本来，他觉得现在突破境界非常的容易，但是实力越高，突破的越难！

　　“继续猎杀下一个。”

　　接下来的时间里，姬宇晨不断的出现在巨魔族的各个大州，也有不少的太古大神死在他的手上。

　　这一天，当他炼化了第七个太古大神之后，他终于隐约之间感觉到境界快要突破了。就差最后一步了，只要跨越这一步，他就可以进入远古大神境界。

　　轰隆！

　　姬宇晨所在的小空间，突然被一只凭空出现的大手给蹦碎了。蹦碎了虚空之后，这只大手锁定了姬宇晨，而后直接对着姬宇晨就狠狠的抓了下去。

　　姬宇晨对此倒是不怎恶魔吃惊。因为，这些天以来，他已经被巨魔给通缉了。时刻都有至强大神用神念寻找他，欲要将之寻出来击杀掉。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，便消失在原地，出现在亿万空间之外。对于这种突然出现的至强大神，姬宇晨根本没有与之交手的兴趣。

　　只是凭借自己的超绝速度，迅速逃之夭夭。

　　果然，姬宇晨不断的在虚空中穿梭着，半天之后，那个至强大神就已经追丢了姬宇晨。

　　当年，冥神分身追杀姬宇晨之时，尚且追不上他。更何况是这些至强大神？姬宇晨只要完全的隐藏进入虚空中，这些至强大神就几乎不可能找到他。

　　只是，他在炼化太古大神之时，不可避免的会泄露出一丝气息。那些追杀而来的至强大神才会追寻而至。

　　姬宇晨将自己的身形完全融入在虚空之中，与虚空契合成为一体。即便是至强大神就在面前，也无法发现姬宇晨。

　　“现在那些大门派都已经警觉，巨魔族的自强大神更是时刻注意着各大州。只要自己一动手，至强大神就会在瞬间对自己动手。”

　　姬宇晨一边在虚空中飞快的飞掠，一边在心中思忖着。

　　“对那些大门派的太古大神不好下手了。小门派却又没有太古大神级别的强者。”姬宇晨心中有些苦恼。

　　“难道真要去杀一个至强大神？”姬宇晨心中一动，但是很快的便否决了自己这个决议。现在连太古大神都不能随意动了，更何况是至强大神？

　　先不说能不能杀死至强大神，纵然是动手之际，都会引起其他的人警觉。到时候这些强者一拥而上，姬宇晨铁定会很悲剧。

　　“嗯？这里好强横的气息，是太古大神。”就在思忖着该怎么虎口夺食，继续击杀太古大神之时，突然之间，地面上两股强大的气息冲天而起，瞬间吸引住了姬宇晨的目光。

　　“两个太古大神在交手。”姬宇晨神念逸散而出，瞬间便看到了两个太古大神在交手。

　　“两个太古大神啊。”姬宇晨眼睛里露出了犹如饿狼见到食物一般的眼神，似乎很饥渴的模样。

　　“这两个大神的实力，似乎比孙南还要强大。若是能够将他们两个给炼化掉，说不定直接就可以突破至远古大神境界。”

　　姬宇晨心中闪过诸般念头，最终在附近停顿了起来。

　　很明显，这两个正在大战的太古大神均是巨魔族的强者。一个个实力滔天，此时杀的天昏地暗的，杀的眼睛通红。

　　“这仇恨不是一般的大啊。”看着他们两个不要命的将各种神通往对方身上招呼，隐藏在虚空中的姬宇晨脸上却是露出了喜色。

　　“打吧，打吧。打的越狠越好。嗯最好两败俱伤，我让我渔翁得利。”姬宇晨就像是在看戏一般，不断的对着正在生死相搏的两个太古大神评头论足的。

　　轰隆隆……

　　这两个家伙越大越是犀利。似乎不杀死对方就誓不罢休一般。战斗了许久之后，双方均是伤痕累累，衣衫破碎，神体龟裂。

　　显然，已经受到了重创。

　　姬宇晨只是一直都在远方看着，并没有动手。一直等到两个相互搏杀的身受重伤，力量大降之后，姬宇晨才悄悄的从隐身出走了出来。

　　“两个人虽然身受重伤，但是却是实力滔天。为了追求一击必杀……”姬宇晨躯体微微一震，手持黑色轮回枪的阴鬼族分身便已经出现，随即消失在原地。

　　虚空中，两个太古大神依然在搏命。杀的天昏地暗，日夜无光，苍穹震动。

　　就在这个时候，一片刺目的剑芒突然从地面上激射而出，遮天蔽日的，携带着恐怖的力量对着他们两个就狠狠的撕裂而去。

　　感觉到这片刺目剑芒的恐怖之处，一直在搏命的两个太古大神顿时大吃一惊。甚至，不约而同的直接停止了攻击，齐齐轰杀向那片刺目的剑芒。

　　然而，就在这个时候，一片刺目的枪影却是从另外一个方向，湮灭了虚空，对着他们两人便狠狠撕裂而来。

　　轰隆！

　　毁天灭地的气息，毁灭一切的恐怖力量。相对于前面的剑芒来说，后面的黑色枪影更加的恐怖！甚至让他们灵魂都为之恐惧，都为之战栗。

　　“集中力量，击碎这片剑芒。”两人对视了一眼，出现了前所未有的心意相通，而后同时爆发最强攻击，轰杀像那片剑芒。

　　见到两人的动作，下面的姬宇晨却是冷哼一声。手中轩辕剑不断的颤抖着，一片片剑芒犹如惊涛骇浪般倾斜而出……

　　啊……

　　凄厉无比的惨叫声之后，两个大神根本就不堪一击！在姬宇晨本尊与分身的攻杀之下，他俩怎能反抗？

　　至来得及发出一声惨叫声，就已然被姬宇晨撕裂！

　　大手探出，虚空将这两个太古大神的力量给抓在手中。而后姬宇晨一剑劈碎虚空，迅速离开了这里。

　　在远离了这片区域之后，姬宇晨便在虚空深处开辟出了一个空间。而后他进入东皇钟，就在这个空间里面开始炼化这两个大神的力量。

　　炼化了其中一个之后，姬宇晨感觉到自己的力量已经达到了巅峰……而在他炼化了第二个太古大神之后，他的肉身与力量终于发生了蜕变。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，一股股黑色的力量从他体内犹如潮水一般，一波接着一波汹涌而出。蕴含着恐怖无比的力量，竟是透过了东皇钟，直接将外面的这片空间给震碎了。

　　与此同时，姬宇晨的混沌圣体也再次发生蜕变，变得越发的强大了。

　　空间被震碎，东皇钟瞬间便落入外面的虚空中……

　　“咦，这是人族的东皇钟？”就在东皇钟震碎虚空的一瞬间，一个惊咦声从远方传了过来。


第853章：吓退

　　人族东皇钟。

　　对一般人来说，人族的东皇钟，实际上并没有人多少人知道。但是，没人知道，却并不代表东皇钟不是极品的神物。

　　概因东皇钟乃是人族太古时代出现的超级神器。在那个时候，人族的十大神器，以东皇钟为首。

　　甚至，轩辕剑都不及东皇钟。可想而知东皇钟的厉害。只是，太古时候距离现在已经过去许久的时间了。

　　即便那个时候显赫一时的东皇钟，到了现在却也没几人认识。

　　只是，随着这一声惊咦声传来，姬宇晨心中就暗道不好。

　　能够认识东皇钟的，必定也是太古时代的强者。而且，在那个时代，能够见过东皇钟的，在那个时候就应该有着极其强横的实力。

　　历经近一个轮回时代的修炼。即便是普通人怕是也可以成就一身强横的力量，更何况是那个时候的强者？

　　“嗖！”

　　姬宇晨也不顾的体会刚刚突破的力量，心念一动就收起了东皇钟。同时，他身形一晃，便化为一道流光，朝着远方飞掠而去。

　　“人族东皇钟，有意思。不过在你身上，实在不能发挥东皇钟的威力。还是给我吧。”一个淡淡的声音从远方传了过来。

　　接着，虚空蹦碎，一只青色的大手猛的从虚空中凭空探了出来，朝着快速飞掠而去的姬宇晨便抓了过去。

　　大手还没有接触到姬宇晨。姬宇晨就已经感觉到了一股极其恐怖的力量从后方席卷而来，犹如惊涛骇浪一般，疯狂的卷向自己自己。

　　同时，一股莫大的力量更是牵引着自己迅速朝着后面倒吸而去。

　　姬宇晨脸上露出骇然之色，心中惊呼一声：“超脱轮回境界。”

　　姬宇晨见过许多至强大神出手，知道至强大神绝对没有这么恐怖的力量。而这个人的气息与神力却是要比至强大神强大的太多了。

　　至少是超脱轮回境界的强者。

　　“前辈，你好歹是超脱轮回境界的强者，为何与我小小一个远古大神争夺东皇钟？东皇钟虽然威能强绝，但是对你们这个级别的强者却是没什么用了。”姬宇晨一边快速的逃逸，一边传音大声喝道。

　　后面传来一阵嗤笑声。

　　“小子，你真是暴殄天物。东皇钟又岂是普通的神器这么简单？”声音平淡，大手却是撕裂亿万虚空，朝着姬宇晨快速抓了过去。

　　听到此人的说话，姬宇晨心中一动。

　　他是知道天界中武器划分的。

　　一般的神器，纵然威能强大，但是一旦实力达到超脱轮回境界，便再也不适合那些强者使用。毕竟，神器的威能虽然大，但是却也是有限的。

　　而超脱轮回境界或者更加强大的强者，他们的实力十分的恐怖。一般的神器，即便是太古神器，他们也可以徒手击碎！

　　这样的神器，就相当于普通人手中的朽木一般，根本就没有作为武器的价值。

　　超脱轮回境界或者更加强大的境界，他们使用的武器叫做轮回神兵！

　　轮回神兵的强大，纵然只是轻轻一碰太古神器，那么，太古神器就会瞬间被击成碎片！

　　听这个强者说来，东皇钟似乎并不是普通神器这么简单，难道他还是轮回神兵？

　　姬宇晨心中暗自思忖着。也只有这个解释才说得通这个超脱轮回境界的强者要来夺取东皇钟。

　　“前辈，东皇钟乃是跟随我多年的神物。你纵然实力强大滔天，却也不能夺取。”姬宇晨声音坚决，蕴含着强烈的战意。

　　“给你两个选择。自动献上东皇钟，我高兴了便收你为徒，带你闯回轮。第二个则是我亲自出手夺取东皇钟。”后面声音犹如滚滚天雷一般在姬宇晨耳畔震动着。

　　姬宇晨心中暗怒。此人实在是让人生厌，依仗着自己修为比自己强大，分明就是要抢夺东皇钟。

　　“前辈你这是在忽悠我？闯轮回？即便是你自己能不能闯过去还是个问题，你还能带我闯轮回？”姬宇晨嗤笑着说道。

　　后面的这个超脱轮回的强者脸色顿时阴沉了下来：“小子，你别敬酒不喝喝罚酒。趁我现在心情大好，你赶紧献上东皇钟，否则你别怪我下手无情。”

　　“要想我献上东皇钟也成，但是我需要知道前辈你的身份，以及实力。”姬宇晨一边快速的向前飞掠，一边沉声说道。

　　哼！

　　后面的这个强者冷哼一声，随即冷笑着说道：“我叫做边良，乃是超脱轮回境界！小子，你额可以把东皇钟献上来了。”

　　边良双眼冷芒闪烁的低沉着声音说道。

　　“哈哈……边良，你只不过小小一个超脱轮回境界的修士，也敢夺取我姬宇晨之物？你当真是不知死字怎么写！”

　　听到边良自报家门，姬宇晨却是突然哈哈大笑了起来。

　　“小子，你找死！”

　　听到姬宇晨的说话，边良顿时勃然大怒，大手猛的一震。顿时，恐怖的力量爆发了开来，直接蹦碎了亿万苍穹，对着姬宇晨照头照脑的就拍了下来。

　　现在的姬宇晨，纵然加上阴鬼族分身，他的实力最高也只是太古大神巅峰而已。纵然有着与至强大神一战之力，但是却绝对不是超脱轮回境界强者的对手。

　　“阴鬼族分身！虚无！”

　　见到边良大手迅猛拍了下来，姬宇晨却是不再逃逸，直接大吼一声，与出现的阴鬼族分身同时使出了虚无这个超级强横的招式。

　　嗤……嗤……

　　黑色的枪影，金色的剑芒同时冲天而起，携带着毁天灭地的气息对着边良拍下的大手就狠狠的拍了上去。

　　轰！

　　边良只是冷哼一声，也不见他有什么大手。大手只是迅猛的往下一拍。

　　惊天巨响之后，姬宇晨本尊与分身同时使出的虚无……竟是直接被拍的湮灭了起来。

　　噗！

　　姬宇晨本尊与分身同时被被狠狠震飞出去，在这个过程中，他更是狂喷了一口鲜血。

　　纵然联合分身一起，也绝对不是超脱轮回境界强者的对手。简直就是不堪一击。实际上，若非边良随意一击，姬宇晨怕是早就拍成粉末了。

　　看着边良的大手迅疾的拍了下来。姬宇晨脸色微变——“四大护法，你们还不出来，我就真挂掉了！”

　　就在这个时候，姬宇晨的声音还没有落下。他的附近虚空就出现了四道强横至极的气息。四道身形，两男两女分别站立在姬宇晨的身侧，将姬宇晨牢牢的保护了起来。

　　这就是姬家老祖给姬宇晨培养的四大护法。只是，离开人间之后，姬宇晨便不需要这四个护法。即便在巨魔族击杀太古大神时候，他也不准四护法插手。

　　毕竟，在战斗中，才是提升实力的最好的方法。而四护法实力都是超脱轮回境界，有他们的帮忙，不要说是太古大神了，纵然是超脱轮回境界的人，也可以击杀。

　　但是，这对姬宇晨来说没有任何的意义。因此，一直以来，他都不允许四护法插手自己的事情。

　　只是现在，对方实在是太过强大了。姬宇晨根本就不堪一击——这个时候也是请出四护法出手了。

　　“你们四个把边良给我杀掉。”姬宇晨沉着脸说道。虽然他想亲自弄死边良，但是现在却是不实际的。

　　见到四个超脱轮回境界的强者将姬宇晨保护在中央，边良的脸色突然大变。龙华他们四个一个个实力滔天，任何一个的实力都不在他之下。

　　若是四人一拥而上……边良心中思忖着，却是不知不觉的开始后退起来。若是四人一拥而上，边良今天就有可能陨落在这里了。

　　“是，少主。”

　　龙华四人领命，身形一晃，便朝着边良扑了上去。

　　边良脸色顿时大变，身形一晃，便直接暴退了出去。如果只是龙华中的其中一人，他还会留下大战一番。

　　只是面对着龙华四个人，他只能选择了逃之夭夭。

　　“边良，你不是要夺取东皇钟的吗？怎么这么快就抱头鼠窜的逃跑了？堂堂超脱轮回境界的强者，我都替你脸红了。”

　　见到边良连交手都不敢就迅速逃之夭夭，姬宇晨不由的出言讥笑道。

　　听到姬宇晨的说话，边良咬牙切齿的，连牙齿都给咬碎了，恨不得杀掉了姬宇晨。只是，他却是不敢停留。

　　“好了，你们都给我回来，不要追了。”见到边良犹如过街老鼠一般抱头鼠窜的逃跑，姬宇晨突然改变了心意。

　　“少主，如果我们追上了，就可以杀掉他了。为何让我们回来？”龙倩有些不解的问道。

　　姬宇晨双眼掠过一抹森寒的杀机，沉声说道：“此人以后我亲自解决！敢打我主意的人，我都会一一的将之解决。”

　　见到姬宇晨的样子，四护法眼里均是闪过了一抹惊异的神色，只是却是没人再说话。作为一个尽忠职守的保镖，他们知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“好了，现在我们去罗格族会会这个种族的强者。”姬宇晨微微一笑，而后撕裂虚空，超着罗格族方向飞掠而去。


第854章：出击众妙门

　　罗格族，乃是当日姬宇晨在七界突破大帝境界之时，曾经狙杀过姬宇晨的种族之一。

　　与在巨魔族时候一样，姬宇晨并不需要四护法出手。他一个人在罗格族大开杀戒！而且，这一次除却是太古大神之外，他更是将目光盯在了至强大神之上。

　　姬宇晨本尊有着远古大神实力，而他的阴鬼族分身更是已经达到了太古大神巅峰境界。实力可以说是极其的强大的。

　　在这个过程中，姬宇晨本尊与分身联手突袭，更是将罗格族的一个至强大神给直接击杀了。

　　正是因为如此，姬宇晨的本尊实力直接达到了远古大神巅峰境界。

　　只是，可惜的是，即便姬宇晨继续炼化大神。他的境界也似乎卡在了那里，纵然炼化大神竟然也无法提升一丝实力了。

　　姬宇晨知道，这就是所谓的瓶颈了。

　　看了一下紫府空间，九层祭坛之上，下面八层分别坐镇着一个颜色各异的元婴。唯有祭坛最上方的第九层，却是依然空荡荡的没有任何东西。

　　九色元婴，九色元婴……只有修炼出九个元婴，九色元婴才算是有所成。而现在很明显，姬宇晨虽然已经达到了九色元婴中的第八个元婴——银色元婴的金丹期。

　　只是，他的境界却是迟迟没有突破。

　　“自己迟迟不能突破至太古大神境界，怕是与不能突破至第九个元婴有关系。可能，只有修炼出第九个元婴，才有可能突破至下一个境界。”

　　看着祭坛上的八个元婴，姬宇晨心中暗自思忖着。

　　“太古大神之后便是至强大神。而比至强大神还要强大的就是超脱轮回境界，难道只要将九色元婴修炼至大圆满才能达到超脱轮回之境？”

　　姬宇晨眉头微皱，现在第八个元婴也已经达到了大圆满境界，只是却是迟迟没有突破……隐约之间，姬宇晨似乎感觉到了什么，却又像是什么都没有感觉到。

　　“或许，突破至第九个元婴，需要一定的契机。或许在下一刻就成功的突破了。”沉思了良久之后，姬宇晨终于放弃了思考这个问题。

　　毕竟，现在力量足够，境界就是足足无法突破，这也让他有些无可奈何。

　　在罗格族大肆捣乱，击杀了许多大神之后，姬宇晨便带着四护法再次回到了人族。

　　人间小世界。

　　人间殿之上，姬宇晨坐在主位上。而汤浩的分身却是侧立在旁。

　　“少主，现在轮回日近。我们不仅要对付冥神，更是需要应付其他的种族……”

　　姬宇晨眉头微微一皱，脸上闪过一抹疑惑之色：“轮回日近，天界万族应该同仇敌忾，共同对付冥神才是，为何还要应付他们？”

　　“冥神固然要对付，但是异族也要下手。毕竟，越是临近轮回，情绪越是紧张。唯有杀戮，才能宣泄他们紧张的心情。而且，杀戮更是可以掠夺各种资源。”

　　“特别是少主，因为你是应劫者的关系，我担心那些超脱轮回境界以上的强者会对你出手。”汤浩沉声说道。

　　姬宇晨一直都被人称为应劫者。这个所谓的应劫者也就是应轮回之劫。

　　姬宇晨的应劫者并不是他自己赋予的，也不是世人所赋予的。而是天生有着气运。很多人都在猜测，姬宇晨就是能否轮回的关键。

　　因此，现在那些超脱轮回之境的人都已经留意起了姬宇晨。只怕，越是临近轮回，就会有那种超级强者对姬宇晨下手。

　　只要掌握了姬宇晨，就有可能超脱轮回！

　　听到汤浩的说话，姬宇晨不由的嗤笑了起来。

　　他真的是应劫者？

　　他现在已经弄死了两具冥神分身了，一旦被冥神发现，第一个弄死的就是他！所谓的应劫者，用冥神必杀之人来形容或许更加贴切。

　　姬宇晨当真看不到自己哪里像应劫者了。

　　只是，汤浩的说话却是让姬宇晨心中一沉。不久前他就遇到了超脱轮回境界的强者。这种人实力实在是太过恐怖了。

　　只是随手一击，就要让姬宇晨湮灭。然而，超脱轮回之境只是超脱轮回诸多境界中的最低级的一个境界罢了。

　　超脱轮回境界之上，还有更加恐怖的存在——就如同冥神分身，冥神分身的强大远超超脱轮回之境。

　　更何况是一手操控轮回的冥神？

　　“少主，这些人都只是要超脱轮回罢了，并非要对抗冥神……”汤浩看了姬宇晨一眼，却是发现姬宇晨的脸色越发阴沉了。

　　姬宇晨双眼精芒闪烁。

　　超脱轮回与对付冥神完全就是两码事。

　　超脱轮回可谓是一件小事，但是若是要对付冥神，却是一件极其恐怖的事情。甚至可以说，没人敢说要对付冥神。

　　除却永恒之外。

　　“难道他们都不知道，即便他们能够超脱轮回，但是也只能活几个轮回时代？”姬宇晨看着汤浩，沉声说道。

　　汤浩微微点头：“即便超脱轮回，也只能活有限的几个轮回时代，这是众所周知的事情。只是，因为冥神的强大，众人纵然有反抗之心，也没反抗之力。”

　　姬宇晨双眼冷光闪烁，若是当真是如此的话，他就危险了。即便身边似乎大实力都达到了超脱轮回之境。

　　但是，若是更加强大的存在出手呢？四护法也根本不堪一击。

　　“说到底，还是需要强大的力量！唯有强大的力量，才能保护自己。”姬宇晨心中压力骤增。

　　现在他所面对的不只是冥神，更有天界万族。

　　“冥神实在强大，并非我们的力量可以对抗的。但是天界异族想要从我们人族中得到好处，怕是也不易。”汤浩冷声说道。

　　“你是说，一统人族？”姬宇晨眼里闪过一抹精光的看着汤浩。

　　“正是！自从太古时代之后，黄帝等人被冥神镇压。我们人族就处于混乱状态。最终人间，天庭与地狱崛起。因为我们三个势力的存在，才镇压的人族这盘散沙不至于太过散乱。”

　　“但是，若是天界万族来攻杀，我们人族依然各自为战的话。我们人族必定死伤惨重，所以，一统人族是势在必行。”

　　姬宇晨微微点头：“以人间的实力，一统人族是足够了。但是现在却是还有两个巨无霸——天庭与地狱。这两个巨无霸实力实在强大，我们人间有能力将之击破？”

　　汤浩微微一笑，而后说道：“在其他方面，我们可以利用人间的庞大力量，直接用武力震慑他们，让他们彻底的臣服。但是我们三大巨头之间，却需要坐下好好的商谈一翻了。”

　　汤浩的意思很明显，他们三大巨头必须要坐下来好好商谈一翻，最好就是联合在一起，形成一个联盟。

　　否则，三大势力在伯仲之间，若是发生战争，伤的都是人族。这是他们都不愿意看到的结果。

　　“既然如此，那你就开始着手安排吧。不过，在这之前，有三个门派必须要灭掉！就用他们三个门派的毁灭来震慑人族，来昭告天下。我姬宇晨就是人间的神主！现在人间要一统人族，谁不愿意臣服，死亡是他们唯一的选择。”

　　“众妙门与十方教简直不堪一击，但是天神宫或许有些麻烦。”

　　“嗯？以人间的实力不能灭掉天神宫？”姬宇晨眉头微微一皱。

　　“并非如此，只是天神宫极其隐秘，我们还需要一段时间才能打探了他们准确的位置。”汤浩连忙回答道。

　　姬宇晨微微点头，挥手喝退了汤浩。

　　一个月之后，人间终于打探到天神宫的具体位置。而这个时候，姬宇晨却是带着四护法与人间的一堆超级存在，浩浩汤汤的离开了人间小世界，朝着开州就飞掠而去。

　　开州，乃是众妙门的地盘。在这里，众妙门说是第一，没人说第二。当年，众妙门更是处处打压幻影门，欲要将明州也收入他的势力范围之内。

　　只是可惜的是，他什么人不好得罪，偏偏得罪了姬宇晨。得罪了姬宇晨，就意味着最终只有死这一个结果。

　　云淡风轻，天地间一片宁静。

　　在开州这个地方，众妙门是绝对的第一势力。因此，一直以来，众妙门附近都没有人在闹事。

　　因此，在门派附近巡逻的众妙门的弟子们都只是例行公事般的走过一圈罢了。

　　只是，今天，巡逻的弟子们一个个都心情沉重。强者的直觉告诉他们，虽然现在云淡风轻，天地一片宁静，但是今日却是实在是太过安静了，甚至有种风雨欲来风满楼的感觉。

　　嗤……

　　就在这个时候，众妙门的山门之前的虚空，突然之间却是裂开了一个裂缝。接着，一个黑衣青年便从虚空中踏脚而出。

　　黑衣青年脸色淡漠，身形一晃，便消失在虚空中，而后直接出现在众妙门的山门之上。一脚踏在了众妙门的巨大，雄伟无比的山门之上。

　　门派的山门，就相当与人的面子。现在姬宇晨就站立在山门之上，就相当于一脚踩在众妙门的脸上……


第855章：踏平众妙门

　　“来者何人？”

　　“马上从山门之上滚下来！”

　　“找死！”

　　在见到姬宇晨他在山门之上，众妙门附近的弟子们当即暴怒起来，一个个杀气腾腾的对着姬宇晨大声喝骂着。

　　甚至，许多众妙门弟子已经腾空而起，扑杀向姬宇晨，就要将这个不知天高地厚的修士打杀。

　　看着神情汹涌，愤怒的众妙门弟子。姬宇晨心中却是冷笑：“人族大帝姬宇晨！”

　　七个字。

　　仅仅七个字，却是犹如一个九重天劫雷在附近炸响一般。真的众妙门附近的弟子耳膜发痛，甚至灵魂也为之战栗。

　　实际上，姬宇晨说话的声音并不大，最多只是让众人都听的清晰无比罢了。

　　众人之所以有这种犹如被炸雷惊倒的反应。完全就是因为姬宇晨这个三个字。

　　所谓人的名树的影，姬宇晨的名字可是在天界中都响当当的。此人实力滔天，更是与众妙门有着不共戴天之仇。

　　众妙门的这些弟子当即就被镇住了。即便是那些腾空而起的弟子，也像是被钉在了虚空中一般，不敢继续前进一步。

　　毕竟，来人可是姬宇晨。翻手之间就可以让他们湮灭的存在。

　　“赶紧报告门派强者。”一个弟子惊醒过来，就欲要报告门派强者。只是，他却是不知道，方才姬宇晨的说话却是传遍整个众妙门。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道透发着强横气息的身形从众妙门深处飞了出去，最终停顿在姬宇晨的前面不远处。

　　“姬宇晨，你好大的胆子，还不赶紧给我滚下去！”当这些人见到自己就站立在山门之上，其中一个远古大神杀气腾腾的暴喝一声。

　　姬宇晨这时候才循声看了过去，见到众妙门的这些远古大神，太古大神级别的强者，不由的就嗤笑了一声：“我道是谁，原来是你们这些阿猫阿狗。”

　　如今的姬宇晨身后带了人间的一堆强者……纵然不算那些强者，仅仅凭借自己本身的力量也可以轻易抹杀在场的这些人。

　　毕竟，他的阴鬼族分身可是有着太古大神巅峰力量。即便是他实力最弱的分身，也已经达到了远古大神巅峰。

　　看到姬宇晨一脸不屑的样子，更说他们是阿猫阿狗……众妙门的这些强者们顿时大怒起来。

　　甚至，方才喝骂姬宇晨的那个远古大神更是踏前一步，杀气腾腾的样子，就要过来击杀姬宇晨。

　　“如果众妙门只是这么点实力，我表示很失望。让你们的老怪物也出来吧。至强大神。”姬宇晨淡淡的扫了这些人一眼，随即淡然说道。

　　“小子，你太狂妄了！今日我就杀掉你。”先前那个远古大神大喝一声，身形一晃，化为一抹流光朝着姬宇晨就扑杀过去。

　　在这个过程中，他右手犹如山岳一般的神拳猛的轰击而出。

　　轰隆隆……

　　虚空蹦碎，天穹破碎，一拳轰击而出，简直就是惊天动地。

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹寒光，也不见他有什么动作，只是一拳迅猛轰击而出。

　　砰！

　　犹如山岳般的神拳，爆发出恐怖的气息，蕴含着黑色的神光。后发先至，打碎了苍穹，湮灭了亿万虚空，直接轰在了这个远古大神的脑袋之上。

　　惊天巨响之后，这个远古大神竟是直接被打碎！甚至，连他的灵魂也被姬宇晨一拳轰杀的成为齑粉。

　　而姬宇晨，却依然站立在山门之上，甚至他的身体都不曾动一下。

　　“不自量力。”

　　看着一个远古大神被姬宇晨一拳就轰杀，再加上姬宇晨不屑的声音。众妙门的人当即就怒了。而那些普通的弟子却是一脸恐惧的朝着后面缓缓退去。

　　姬宇晨表现出来的实力实在是太恐怖了。

　　“你们众妙门就只有这点力量？既然如此，那你们也没存在的必要了。今日，我将要踏平众妙门！”

　　说话的同时，姬宇晨右脚轻轻一震……

　　嗤……

　　顿时，他脚下的那巨大无比的，雄伟壮观的山门在他恐怖的力量渗透之下，直接被震成了齑粉。

　　“姬宇晨，你找死！”

　　“上，杀掉他！”

　　见到姬宇晨如此嚣张，如此胆大妄为。众妙门的这些高手当即就暴怒。一个个爆发极限力量，化为流光朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨右手一翻，顿时，金光璀璨的轩辕剑便被他握在手中。而同时，姬宇晨凌空踏步，缓缓的朝着前方冲了过去。

　　“当日我曾经说过，终有一天我就踏平众妙门。而今天就是踏平众妙门的日子，你们你们咎由自取的结果。”

　　姬宇晨声音冰冷，右手举起了轩辕剑而后立劈而下。

　　“虚无！”

　　姬宇晨大喝一声。

　　嗤……

　　刺目的金色剑芒冲天而起，瞬间湮灭了这片天际。刺目的金光不仅耀住了众人的眼睛，其中所蕴含的恐怖力量更是瞬间撕裂无数强者的肉身，直接将之湮灭。

　　一剑劈出，天崩地裂，日月无光，毁天灭地。这一剑过后，不仅将在场的绝大部分人都直接湮灭。更是延伸出去，将小半个众妙门直接湮灭了。

　　无数众妙门弟子直接被湮灭而毫无所知。

　　“姬宇晨，我跟你拼了！”见到姬宇晨一剑灭杀了许多的弟子。在他一剑之下侥幸活下来的太古大神，一个个脸色狰狞的朝着姬宇晨就扑杀上来。

　　见到这些人欲要找自己自己拼命，姬宇晨此刻却是退却了几步。

　　“你们几个人把他们给杀了，四护法随我来，去杀掉众妙门的老家伙。”姬宇晨冰冷的声音远远传了开来。

　　就在这个时候，姬宇晨身后虚空泛起一层层的涟漪。下一刻，数道强横的气息从虚空中走了出来。

　　这些人二话不说，直接对上了众妙门的这几个太古大神级别的强者。

　　“你们到底是何人？为何要灭掉我众妙门？”

　　见到出现的这些人，众妙门的这些太古大神脸色瞬间大变。因为，这些人的气息实在是太强大了。

　　只是，人间的这些人却是二话不说，直接冲了上去。

　　砰！砰！砰！

　　在人间的这些强者的面前，众妙门的太古大神简直就是不堪一击。犹如砍瓜切菜一般直接被这些强横存在给打杀了。

　　打杀了这些强者之后，人间的这些强者便四散分开了来，开始彻底的灭杀众妙门。

　　“龙华，把众妙门的这个老怪物给我揪出来了。”来至一座山峰虚空之上，姬宇晨突然说道。

　　龙华答应一声，踏前一步，而后大手虚抓。一把抓住了山峰，而后直接将山峰给拔了起来。

　　与此同时，他另外一只大手也迅疾的探出了出来，直接插进地面深处。

　　“何人打扰我潜修？！”一个愤怒的、蕴含着凌厉杀机的声音从地面上传了出来，震动大地破碎。

　　“老家伙，你的众妙门都已经被踏平了，还在装模作样，赶紧出来送死。”姬宇晨嗤笑一声。

　　“找死！”

　　轰隆……地面破碎，一道身形蹦碎了大地，从地面上冲了上来，对着姬宇晨就扑杀了过来。

　　“死！”

　　头发红色的龙风冷哼一声，脚下以错便挡在姬宇晨的面前。同时大手一翻，幻化出一只滔天大手便一巴掌狠狠的抽在这个至强大神身上。

　　噗！

　　此人好歹也是至强大神境界的强者，乃是众妙门的开派祖师。只是，在龙风的面前，却是不堪一击！

　　直接就被龙风一巴掌给抽的大口喷血，整个人更是在此被狠狠的砸进了地面上之上。

　　地面破碎，众妙门的开派祖师蹦碎了大地，再次冲了上来。一脸惊惧之色的看着姬宇晨等人。

　　“你们是什么人？为何要对我众妙门动手？”此刻，他真是惊惧了。这里的五个人，除了姬宇晨之外，其他的四人，实力都远远高于他。

　　而偏偏，实力最弱的那人，似乎是另外四人的首领。

　　“为何动手？”姬宇晨冷哼一声：“你们众妙门得罪了不该得罪的人，就是如此罢了。废话少说，现在给你两个选择，臣服或者死亡！”

　　“臣服？”

　　众妙门开派祖师嗤笑一声：“在我死之前，我先拉你垫背！”

　　话音还没有落下，众妙门开派祖师便化为一道流光，携带着恐怖的杀机，对着姬宇晨就冲杀过来。

　　哼！

　　龙倩冷笑一声，一指对着激射而来的众妙门开派祖师就点了过去。

　　砰！

　　在半路之上，众妙门的开派祖师便直接被打爆，成为了一团血雾，死的不能再死了。

　　在超脱轮回境界的强者面前，至强大神根本就不堪一击！

　　“把众妙门的一切天材地宝全部取走，给我踏平众妙门。”

　　姬宇晨悬浮在众妙门的虚空之上，看着众妙门的高手不断的身死，他嘴角露出了冷漠的笑容。

　　不久之后，众妙门的高手全部被击杀。即便只剩下一些实力不强的弟子，也早就被驱除了出去。

　　在取走了众妙门的全部天材地宝之后，人间的强者更是一巴掌拍下去，直接将众妙门湮灭！

　　至此，众妙门算是从天界除名了。正式被姬宇晨踏平！


第856章：强势轰杀

　　十方教，乃是雍州境内三大巨头之一。与天宁宗。慕容世家齐名。

　　对十方教这种超级巨头来说，平日里是没人敢上门挑衅的。然而今天，十方教却是迎来了一批杀气腾腾的人。

　　“教主，外面来了一群人，扬言说要踏平我们十方教！”

　　十方教深处，大殿里，一个十方教的弟子匆匆忙忙的飞了进来，而后对十方教的教主禀报说道。

　　“找死！来者是何人，竟敢要踏平我们？我倒要看看到底是谁这么嚣张！”一个长老勃然大怒，跳了起来，就要离开大殿，出去击杀来敌。

　　“长老，他说他叫做姬宇晨！并且，他还说……”这个弟子犹豫了起来，似乎在考虑要不要继续往下说。

　　“竟然是姬宇晨！”

　　十方教的教主与诸多长老脸色瞬间阴沉了起来。姬宇晨的大名谁没听说过？即便在异族中，也是声名显赫。

　　在不久之前，一个上古大神就可以轻易的将之抹杀。即便在姬宇晨去龙族之前，他也需要幻影门的血手等超级高手坐镇。

　　但是不久之后的今天，姬宇晨在巨魔族与罗格族只身一人，击杀了无数的太古大神级别的强者。

　　更为恐怖的是，姬宇晨更是击杀过至强大神！

　　至强大神啊！

　　姬宇晨的实力到底多么的恐怖。

　　想到这里，十方教的这些高手们便回想到当初发生的事情。当日，因为赵景的事情，十方教欲要斩杀姬宇晨。

　　只是，当日没能斩杀姬宇晨，却是与姬宇晨结下了仇怨。当时，姬宇晨就扬言，终有一天，他会亲自将十方教踏平！

　　如今，姬宇晨亲自上门来，难道就是要踏平十方教？

　　“他还说什么？”一个长老看着进来汇报的弟子沉声说道。

　　这个弟子诚惶诚恐的低着头，沉吟了一下，接着说道：“姬宇晨还说，若是不想十方教从天界除名，就要教主与众位长老出去投降。并且，只给一个时辰的时间。”

　　“狂妄！太狂妄了！这个姬宇晨，我非杀他不可！”听到这个弟子的汇报，十方教的这些强者们一个个均是大怒了起来。

　　“诸位，先冷静下来。姬宇晨既然敢挑衅我们十方教，就说明他有足够的实力。且，在不久之前，众妙门才被他踏平。”

　　十方教教主脸色阴沉了下来，沉声说道。

　　众妙门的事情，姬宇晨本来就不打算掩盖。相反，在灭掉众妙门之后，姬宇晨更是派人将那个信息以最快的速度散播了出去。

　　因此，在姬宇晨还没有来到十方教之前，众妙门被灭掉的消息已经被十方教得知。

　　“众妙门那个二流的势力，有怎能与我十方教相比？姬宇晨虽然灭掉了众妙门，但是以我们十方教的实力，必定可以灭掉他！教主，就让我们出去杀了这个恶贼！”一个长老神情激动的说道。

　　与神情激动的诸多长老不一样，十方教的教主却是沉着冷静。他敏感的感觉到，姬宇晨胆敢杀上门来，必定有什么依仗。

　　毕竟，十方教也是一流实力，有着数个至强大神强者坐镇。

　　“十方教的缩头乌龟们，你们实在是让我太失望了。竟然不敢出来！你们觉得躲在龟壳里就安全了？一个时辰已经过去了大半，若是一个时辰之后你们还没出来，别怪我直接踏平十方教。”

　　就在这个时候，姬宇晨冷漠的声音在十方教每一个角落里响起，直接钻入每一个十方教弟子的耳畔。

　　“狂妄！这个姬宇晨实在是太狂妄了，我去杀了他！”一个十方教的长老终于忍耐不住，低吼一声，撕裂虚空，便冲了出去。

　　“姬宇晨，你找死，我便成全你！”说话的同时，一个太古大神境界的大神从虚空中冲了出来，直接扑杀向姬宇晨。

　　哼！

　　站立在姬宇晨右边的龙思冷哼一声，芊芊细手轻轻一扬。顿时，一股无形的力量喷薄而出。

　　砰！

　　惊天巨响之后，这个刚从虚空中出现的十方教的太古大神级别的长老，竟是连躲闪的机会都没有，就已经直接被打爆成为一团血雾！

　　一扬手就击杀掉了一个太古大神！

　　不论是十方教的弟子，还是那些闻讯赶来凑热闹的人族修士，都被龙思的实力给震惊了。

　　“这个女子是什么人？竟然有如此恐怖的实力！”一个强者震惊自语说道。

　　“姬宇晨身边什么时候有这种级别的强者了？”

　　“你们听到没有？这个女子，甚至另外三人都称呼姬宇晨为少主。姬宇晨到底是什么人？他的背后是什么势力？”

　　众人都被龙思的实力给镇住了。而他们更加震惊的却是姬宇晨背后的势力。

　　一直以来，姬宇晨都是单人独行，从来没听过说后面有什么大势力。后来，他才加入了幻影门。

　　但是很明显，这些人不是幻影门的人。而且，幻影门的人也不可能会称呼姬宇晨为少主。甚至，有人怀疑，幻影门有没有这样的强者？

　　只是，众人不论怎么猜测，都不知道姬宇晨其实就是人间的神主。

　　见到这一幕，十方教的诸多高手脸色瞬间阴沉了下来。

　　“此人的实力，怕是最少都是至强大神。唯有请出我们十方教的太上长老才能将他们击杀。”一个长老沉声说道。

　　“去请出几位太上长老。”十方教教主脸色阴沉，身形一晃，便进入了十方教的最深处。

　　“十方教现任教主杜晨拜见诸位太上长老。”

　　杜晨进入了一个特别的空间里，神情恭敬却声音洪亮的说道。在他的前面不远处，十尊透发着恐怖气息的强者正在盘坐潜修。

　　他们十个十方教的至强大神，十个太上长老。

　　正是因为这十尊至强大神的关系，十方教才有如今的地位，与天宁宗与慕容世界并列三大巨头。

　　“杜晨，你来至这里，莫非十方教遭到了灭顶之灾？”一个太上长老缓缓的睁开了眼睛，眼神淡漠的看着杜晨说道。

　　杜晨老脸一红，但是还是据实禀报说道：“是的，外面来了一个劲敌。可以轻易击杀太古大神境界的修士。我们十方教实在不是他们的对手。”

　　“至强大神？”

　　余下九个太上长老缓缓的睁开了眼睛，看着杜晨。

　　“不确定他们的境界，但是至少是至强大神！”于是杜晨将方才龙思击杀太古大神境界的长老的事情给原原本本的说了出来。

　　听完之后，十方教的十尊太上长老相互对了一眼，脸色阴沉了下来：“你们觉得，出手的这人是什么境界？”

　　“至少是至强大神境界，还有可能就是我们一直追求的超脱轮回之境。”

　　“也不尽然，以我们的实力，也可以轻易击杀太古大神。出去看看便知。”一个太上长老淡然说道。

　　“我们就去会一会这个小辈，看看是什么人，敢扬言踏平咱们十方教。”一个太上长老杀气腾腾的说道。

　　听到此人的说话，杜晨脸上露出了一丝喜色。而后迅速从这个空间里退了出去。同时，十方教的一个太上长老也离开了这个神秘的空间。

　　……

　　“少主，他们出来了。”这个时候，一行人从十方教里面快速的飞了过来。

　　“缩头乌龟，我以为你们永远龟缩在里面不敢出来了。”姬宇晨看了这些人一眼，随即不屑的说道。

　　“小辈，你就是所谓的人族大帝姬宇晨？是你说要踏平我们十方教？”

　　出来的这个十方教的太上长老任海十个脾气火爆的人。在见到姬宇晨的瞬间，他便黑着脸，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“找死！”

　　见到任海如此放肆，如此喝问姬宇晨。龙风当即就有些不爽了，只见他踏前一步，脸色淡漠的看着任海。眼眸深处更是闪过一抹森寒的杀机。

　　“你是什么人？跟你主子说话呢，你蹦出来跳个啥劲？”

　　或许是因为有个至强大神在旁边的关系，十方教的一个远古大神级别的长老嗤笑一声，对着龙风不爽的冷笑说道。

　　龙风眼里闪过一抹凌厉的杀机，继而只见他右手中指屈指一弹……

　　嗤……

　　一道尖锐的破空声从远远的传了开来，刺痛了人的耳膜，湮灭了虚空。

　　砰！

　　就在龙风屈指一弹的瞬间爱你，方才说话的这个远古大神整个人便爆碎了开来，炸成了一团血雾。

　　“不想死的给我闭嘴！”龙风脸上闪过一抹杀机。

　　见到这一幕，十方教这边的人脸色顿时大变。纵然是任海的脸色也变得极其的难看。

　　方才，他是发现了龙风的动作。但是却是根本来不及阻止龙风杀人。

　　仅从这里便可以看出，龙风的实力比他还要强大。而且，除却龙风之外，姬宇晨身边还有三个同样强大的人。

　　这一刻，任海的脸色十分的难堪！他终于知道，今日是踢到铁板了。凭他一个人，绝对不是龙风的对手。

　　“众位，敌人或许不只是至强大神这么简单。”任海声音低沉的给十方教的另外九个太上长老传音了过去。


第857章：本座在此

　　不是至强大神那么简单？

　　听到任海的传音，十方教余下的九个太上长老的脸色顿时阴沉了下来。

　　任海乃是至强大神，更是至强大神境界中的强者。而如今，他竟然这么说，也就是说明敌人真的十分的强大，任海一个人绝对应付不了。

　　“出去看看。”一个太上长老沉声说了一句，随即身形一晃便消失在神秘空间里。随即，余下的八个也化为流光，消失在神秘空间里。

　　十方教山门之外，两拨人马正在对峙着。只是，姬宇晨一方却是神情淡然，一脸轻松的模样。

　　相反，十方教这边却是神情紧张，有的更是一脸恐怖的看着姬宇晨这边。毕竟，方才龙风的出手实在是太过惊艳了。

　　嗖……

　　虚空泛起一层涟漪，十方教的十个太上长老，至强大神级别的强者终于全部出现在山门之前。

　　“你们终于敢出来了？我以为你们会龟缩在里面不出来呢。”姬宇晨扫了这些人一眼，不由的嗤笑着说道。

　　如今他手握重兵，仅仅龙风一个人就足以灭杀十方教。因此，他现在行事是毫无顾忌。

　　听到姬宇晨的说话，十方教的这些太上长老心中暗怒。若只是姬宇晨的话，他们根本不屑出来。

　　只是现在面对的不只是姬宇晨……

　　见到他们的表情，姬宇晨心中冷笑连连，他自然知道他们想的什么。于是，他就继续说道：“人到齐了也就好了，臣服或者毁灭，赶紧给我一个答案。”

　　四护法分别站立在姬宇晨身边的四个方位，牢牢的保护着姬宇晨，预防这些太上长老突然出手袭击。

　　“哈哈哈……”一个叫做杜勇的太上长老突然大笑了起来。只见他神情冷漠，眼带杀机的看着姬宇晨：“姬宇晨，你小小一个远古天神，有何资格说这话？要我们十方教臣服，你这是做梦！”

　　姬宇晨也不恼怒，只是嗤笑着说道：“我有没有资格不是你说了算，而是我说了算！既然你们十方教选择了毁灭，那么，今日过后，十方教将会从天界除名。”

　　“可笑！今日我就先取你狗命！”杜勇冷笑连连，身形一晃，便朝着姬宇晨杀了过来。

　　“找死！”

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒的杀机。

　　只是，姬宇晨却是没有动手。这个时候，龙华却是动了。

　　只见龙华身形一晃，踏前一步，而后一拳对着激射而来的杜勇便狠狠的轰击而去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，龙华的拳头后发先至，直接穿透了杜勇的攻击，而后狠狠的打在了杜勇的脑袋之上。

　　砰的一声，杜勇甚至连反应的时间都没有，他的脑袋，甚至整个身体就已经被龙华一拳打爆！

　　甚至，龙华的攻击更是直接将杜勇的灵魂也给撕裂了。

　　寂静！沉默！

　　时间似乎定格在这里了一般。众人眼中只是不断的出现着龙华一拳轰杀杜勇的画片，久久不散。

　　须知，杜勇乃是十方教的十大太上长老之一，实力更是达到了至强大神境界。可谓是无比的可怕。

　　这种存在，不要说在十方教了，纵然是人族，在天界中也是顶尖的强者了。只是，谁都没有想到，这个犹如神明一般的恐怖存在，如今却是被人一拳就给轰杀了。

　　十方教的人全部都被震惊了。而最为震惊的莫过于余下的九个太上长老。

　　他们十个人之间，感情极好。对对方也是知根知底，他们最为清楚对方的实力。在十人之中，他们每一个人的实力都在伯仲间，也就是达到了至强大神的巅峰。

　　但是，杜勇被龙华一拳轰杀……

　　“超脱轮回之境！”

　　任海惊呼了一声，眼里尽是不可思议之色。

　　他们都知道龙华等人的实力强大，但是之前却是绝对没有想过龙华等人乃是超脱轮回境界的强者。

　　因为，超脱轮回境界的强者，在天界中也是极为稀少的存在！

　　一般来说，在一个轮回时代里，至强大神已经是最为顶尖的存在。那种超脱轮回之境的强者……亿万个至强大神中或许才能够出现一个。

　　只是至强大神，在整个天界中也没有多少。

　　只是，如今，姬宇晨身边却是有一个这种的存在……

　　任海等人的脸色十分的难看。以他们十人的实力，足以横行天界了。当然，前提是没有遇到超脱轮回之境的强者。

　　一旦遇上这种强者，他们就犹如蝼蚁一般，任人宰割。

　　“此人实力滔天，竟是超脱轮回之境的强者。不知道为何心甘情愿的跟随了姬宇晨？”一个太上长老传音说道。

　　“他们叫姬宇晨做少主……我们踢到铁板了！该死的！”另外一个太上长老沉声喝骂道。

　　“他们其中一个人就可以灭掉我们整个十方教！别无他法了，我们只能投降了，虽然屈辱了点，但是总比整个门派被灭掉的要好。”

　　十个人不断传音交谈着，很快的便决定了要投降。

　　“姬宇晨……”

　　“把他们全部都杀了！”

　　就在一个太上长老欲要跟姬宇晨说话，表示臣服之时，姬宇晨却是低喝了一声，下了屠杀的命令。

　　“姬宇晨，我们已经决定臣服于你！”见状，任海大吼一声。

　　听到任海的说话，姬宇晨却是冷笑连连：“我已经给了你们机会。但是你们却是不珍惜，现在我对你们十方教已经没有了任何兴趣。你们毁灭吧！”

　　说话的时候，人间的高手已经开始动手，扑杀向十方教。

　　“姬宇晨，你真是找死啊！纵然我们死，也要拉上你垫背！”一个太上长老怒吼着，浑身杀气腾腾的扑杀向姬宇晨。

　　“滚！”

　　在姬宇晨身边的龙思冷喝一声，一手拍出，竟是直接将这个太上长老给拍成了一团血雾。面对着超脱轮回之境的强者，至强大神甚至连蝼蚁都不如。

　　这就是境界与力量的差距。

　　砰！砰！砰……

　　一团团血雾不断的在虚空中炸开，只是眨眼间，十方教的十个太上长老就已经被击杀了五个！其他境界的强者，更是死伤惨重。

　　“哈哈哈……人间的小丑们，你们就只敢对这些小门派动手？”就在这个时候，一个张狂的声音从远方天际中传了开来。

　　与此同时……

　　轰隆！

　　姬宇晨等人的头顶上空，九霄之上，突然虚空蹦碎，而后一只滔天大手直接从虚空中探了出来，对着姬宇晨等人就狠狠的镇压而下。

　　“超脱轮回之境的强者？”感受到这只大手的透发出来的滔天力量竟然与龙倩等人差不多，姬宇晨脸色顿时一变。

　　“少主，我去会会他。”龙倩低喝一声，随即腾空而起，拍出一只大手，狙击向那只滔天大手。

　　只是，这个时候，无数道强横的气息从远方犹如流星一般快速的飞了过来。

　　“十方教的朋友们，不用担心你，我们天神宫来援助你们了。”一个犹如滚滚天雷一般的声音从远方传了过来。随即，这些一个个实力滔天的存在，便加入了战团，与姬宇晨这边的人厮杀了起来。

　　“人间？天神宫？”

　　听到这两个名字，周围的人都被震惊了。

　　“这些人竟然都是天神宫的人！你们刚刚有没有听说过，天宫神说人间的小丑们？难道姬宇晨这些人竟然是人间的强者？”

　　周围的修士们都不是笨蛋，瞬间便从天神宫的人的说话中推测出来了个七七八八。

　　“天神宫的人？本座等你们很久了。”姬宇晨腾空而起，悬浮在虚空中，一脸杀机的看着天神宫的那些人。

　　而他的左右则是龙风与龙思两人贴身保护。

　　“可笑！你小小一个远古大神，有何资格再次大呼小叫？给我滚！”一个天神宫的强者不屑的看了姬宇晨一眼，而后一巴掌直接隔空打了过来。

　　龙华脸色淡漠大手一翻便拍了出去。将对方派来的力量蹦碎在半路之上。

　　“天神宫？本座原本打算先灭掉十方教再去灭掉天神宫。不过，你们竟然不请自来，那么今日就全部给我留下吧。”姬宇晨声音淡漠的喝道。

　　“哈哈……小子，你太狂妄了。今日我就杀掉你们这些人，然而再去端了人间的小世界，杀掉人间的神主。我们天神宫将会取而代之！”天神宫的一个超脱轮回境界的强者哈哈大笑着说道。

　　“本座就在此，有本事来杀掉我。”姬宇晨冷笑不已。

　　听到姬宇晨的说话，除却人间的人之外，其余的人都惊疑不定的看着姬宇晨。

　　“不知死活的东西，少主就是人间的神主！睁大你们的狗眼看清楚了。”龙风冷哼喝道。

　　“什么？人间的神主竟然是这个远古大神？是我听错了，还是你们人间竟然堕落到如此境地？”

　　天神宫的高手们均是一脸惊诧之色的看着姬宇晨。他们根本不相信姬宇晨就是人间的神主。毕竟，姬宇晨的实力还是太弱了。

　　“废物少说，把他们全部给我拿下了！”姬宇晨一挥手。

　　顿时，周围的虚空不断的泛起了一层层涟漪，接着一道道强横的气息从虚空中冲了出来，而后纷纷的扑杀向天神宫的这些强者。


第858章：踏平，斩杀

　　除却姬宇晨之外，谁都不知道姬宇晨这一次到底带了多少人马出来。

　　本来，姬宇晨意思就是要先灭掉众妙门，而后到十方教，最终连天神宫也一并抹杀。

　　当然，出现了天神宫的人提前出来，帮忙十方教的事情，早就在姬宇晨的意料当中。因此，此时，姬宇晨很淡定的指挥者麾下高手，直接扑杀向天神宫的强者。

　　天神宫这一次出来的人并不是很多，只有五个超脱轮回境界的强者。以及一群至强大神级别的修士。

　　对一般人来说，这个阵仗是极其豪华，几乎可以横扫整个人族的大部分门派与势力了。只是，相对于人间来说，这些人根本就不够看。

　　除却四大护法之外，还有十个超脱轮回境界的强者从虚空中扑了出来。

　　天神宫的人顿时脸色大变。

　　两个对一个，人间的强者出手的瞬间便将天神宫的这些强者给压制了下去。而同时的，另外一边，龙华带着人间的一群至强大神与太古大神早就扑杀向十方教。

　　在人族，十方教也算是一方大教了。有着十个至强大神坐镇，没人敢招惹。然而，却是因为他们得罪了一个不该得罪的人，在今天，竟是直接被除名了。

　　实际上，有哦龙华这个超脱轮回境界的强者出手，纵然倾尽十方教之力也不是他的对手。

　　刚一开始之时，还因为有天神宫的超脱轮回境界的强者阻拦。而当这些人被人间的高手给阻截之后，龙华便放开了手脚，直接将十方教给灭掉了。

　　看着龙华灭掉十方教，姬宇晨淡然说道：“龙华，龙风你们两个也上去帮忙，把天神宫的这些人全部给我杀掉了。”

　　两人领命，随即冲天而起，直接对上了天神宫的一个超脱轮回境界的强者。而在龙华，龙风两人对上这个强者的时候，他已经被人间的另外两个超脱轮回境界的强者给围住了团团厮杀起来。

　　本来二对一，就让天神宫的这个强者苦不堪言，现在再加上两个同样修为的强者。这下，这个天神宫的强者就悲剧了。

　　虚空中，力量纵横。虚空不断的被他们爆发出来的恐怖力量给湮灭，既然又被修复。恐怖的气息犹如惊涛骇浪一般远远传了开来，极其的恐怖。

　　只是，可惜的是。他们这个境界的修士战斗。普通的人，即便是至强大神也根本无法看到他们是怎样交手的。

　　毕竟，实力与境界摆在那里。

　　啊！

　　突然之间，虚空中猛的传出去了一声凄厉的惨叫声。伴随着一个惊天动地的巨响！

　　虚空中，原本胶着厮杀的一个战团突然安静了出来。随即，四道身形出现在众人的视线当中。

　　此四人正是龙华四人。在他们四人的联手轰杀之下，天神宫的那个超脱轮回境界的强者竟是直接被灭杀了。

　　“太恐怖了！听说那些都是超脱轮回境界的强者？他们竟然也会死？”一个修士一脸骇色的问身边的修士说道。

　　“白痴，他们只是实力强大而已，没人能说他们不能死。就好像方才那个人，纵然他实力强大又如何？始终禁不住敌人多。因此，他就被击杀了。”有人嗤笑着说道。

　　“一个人的实力再强大也是枉然，终究架不住人多。只是可惜，这些人竟然相互残杀。若是我有这个层次的力量，早就躲起来与世无争了。”又一个修士语气中透露着可惜的说道。

　　“那是你，在那些势力中，你有那些自由？上面的人只要说一句话，你就要乖乖的去做事！因为你有今天的实力，完全就是背后的势力培养出来的。”

　　诚然，若是你孑身一人，无牵无挂，可以一人浪迹天涯，不管世事。但是只要你身处势力中，却是没有这种自由。

　　所谓人在江湖，身不由己。

　　……

　　看到己方的一个强者被击杀。天神宫的余下四个超脱轮回境界的强者脸色越发的阴沉了。下手也更狠。

　　“想不到人间这一次出动了这么多的高手！我们失算了。”天神宫的四人在暗自传音。

　　本来，以天神的计划就是在这一次行动中，尽可能的斩杀多几个人间的超脱轮回境界的强者。

　　这样以来，就可以增加天神宫的强大与威望。只是姬宇晨这一次带出来的人实在是太多了。加上四护法，竟然有十多个。

　　十几个超脱轮回境界的强者对付他们五个……他们根本就是已经绝望了。

　　“我么不可能再陨落。逃吧！”

　　其中一个强者突然沉声说道。

　　另外三人均是同意这个说法，如果他们继续战斗下去，死的必定是他们。

　　“把他们全部杀了，一个不留！”

　　就在他们欲要逃逸的时候，姬宇晨那淡漠的声音传遍了这片虚空。而这个时候，先前击杀掉天神宫一个强者的龙华四人，此时却是已经扑到了天神宫的另外一个强者面前。

　　四人，再加上原先的六个人！

　　而且这一次天神宫出来的人却并非是最为顶尖，实力最强大之人。

　　此人被龙华四人围上之上，根本就连逃之夭夭的机会也被扼杀了。在六人的狂暴攻杀之下，最，终此人发出了一声惨叫，直接被打成了一团血雾，死的不能再死了。

　　五人死其二！

　　而姬宇晨这边却是多出了六个超级强者。此消彼长之下，天神宫的这些人更加的危险了。

　　嗖！

　　六个超脱轮回境界的强者并没有分离开来，而是直接扑杀向了下一个天神宫的强者。这一次，却是八对一。

　　结果没有任何的异议，天神宫的这个超脱轮回境界的强者迅速的被击杀。

　　“完了！这一次怕是要全军覆没了。”余下的两个天神宫的强者被人间的顶尖存在缠的无法逃脱，而他们却是眼睁睁的看着自己的同伴不断的被击杀，陨落。

　　十对一！

　　很快的，姬宇晨这边击杀了天神宫的第四个超级强者之后，最终变成了一群人单挑天神宫的一个强者。

　　没有任何的悬念，此人瞬间被灭杀！

　　至此，十方教被彻底的抹杀。天神宫来援的五个超脱轮回境界的强者也被姬宇晨击杀！

　　“众妙门已灭，十方教也被踏平。不日之后，我将亲自上门，踏平天神宫！”踏平了十方教之后，姬宇晨再次放出了豪言。

　　当消息传回天神宫的时候，在天神殿上，天神宫愤怒的差点将整个天神宫被蹦碎！

　　“人间，姬宇晨！你们真是欺人太甚！”天神杀气腾腾的坐在主位之上，浑身杀气凝聚成实质化，端的可怕之极。

　　“五个超脱轮回境界的强者。”天神咬牙切齿的样子，心中却是很痛。

　　这可是五个超脱轮回境界的强者啊，不是五个天尊境界。这种人，即便是天神宫都没有几个。

　　现在一下子死掉了五个，直接让天神宫的实力一落千丈！

　　“混蛋，这个姬宇晨，他若是敢来，我必亲自出手将之灭杀掉，方消我心头之恨！”天神杀气腾腾的咆哮着说道。

　　一想起陨落了的五个超脱轮回境界的强者，天神的心中就滴血。这五个人可是他费尽毕生力量才培养出来的……

　　“给我密切注意姬宇晨的行动。”天神杀机迸溅的将命令传了下去。

　　在天神愤怒的咆哮不已的时候，姬宇晨却是已经降落在雍州城内，坐落在城主府之上。

　　看着城主府下面两旁侧立的强者，坐在城主位置上的姬宇晨心中却是颇为的感叹。

　　曾几何时，姬宇晨即便贵为幻影门的副门主，人族大帝也是不能坐在这个位置之上。而如今，他不仅大马金刀的坐在这里，而下面更是站立着许多的强者。

　　其中不乏超脱轮回境界的强者以及各大门派，家族的掌门，与族长等等。这些人的实力，每一个人都比姬宇晨要强大。

　　但是，他们此时却是毕恭毕敬的站立在大殿之上，心服口服。不是因为姬宇晨的实力，也不是因为他大帝的身份。

　　而是因为姬宇晨这个时候的位置——人间神主！

　　大殿之上，除却天宁宗的宗主与数个长老之外，还有慕容世家的族长，以及其他的许多门派的掌门或者长老。

　　“大家也不必惊慌，我之所以灭掉众妙门与十方教，这是因为他们曾经想杀了。而你们这些门派，与人间没有什么恩怨，我姬宇晨也不是滥杀无辜之人。你们大可放心。”

　　看到下面众人的表情，姬宇晨微笑着说道。

　　听到姬宇晨的说话，下面这些人心中暗暗松了一口气。若是姬宇晨要灭掉他们，他们还真的没有反抗的力量。

　　“不过……”

　　众人心中猛的一沉。凡事最怕就是“不过”了。

　　看到众人紧张的表情，姬宇晨淡然一笑：“你们也知道我们这个天地宇宙将要轮回。天界将要进入混乱时代。而我们人族要想生存下去，就必须要联合起来。”

　　顿了顿，姬宇晨继续说道：“所以，这一次我除却灭掉他们这些门派之外，主要目的就是要联合各门派，势力，结成一个联盟，共同对抗天地异变！”


第859章：五金刚

　　联盟？

　　听到姬宇晨的说话，在场的所有人都一怔，接着大家便是沉默了起来。

　　实际上，姬宇晨虽然说得并不多。只是，在场的哪一个不是人精？对于天地宇宙将要到来的轮回，大家都很清楚。

　　而且，大家也很清楚，在天地宇宙轮回之前，天界必定会陷入巨大的混乱当中。

　　正如姬宇晨所说，若想在这大混乱中得以生存下去，若想保全人族。人族各势力必须要联合起来。

　　这是最好的办法，也是唯一的办法。

　　但是，若真是成为一个联盟。先不说这个联盟的盟主由谁做，纵然是各势力加入联盟中，必定会受制于人。

　　人族的许多势力虽然不如人间等三巨头。但是却是也极其强大的存在。特别是他们的掌控者，哪一个不是桀骜不驯之辈？

　　若是想让他们加入这个联盟，受制于人，听命于人……难度很大。

　　看到众人的表情，姬宇晨心中冷笑连连，他又岂不知众人所想？实际上，他对成立这个联盟还真的没什么野心。

　　毕竟，纵然是将人族所有的修士加起来，也不是冥神的对手。姬宇晨从来没有想要利用人族的修士去对付冥神。

　　他之所以这样子，无非就是为了保全人族罢了。

　　“各位也不忙着答应，不久之后，我们三大巨头便会就此事而商讨。相信不久之后便会有结果。”

　　扫了众人一眼，姬宇晨继续说道：“不过，我希望大家好好的想一下。”

　　也不管这些人有什么反应，姬宇晨直接挥手让他们退下。只是，天宁宗的人却是留了下来。

　　“神主，我们天宁宗想过了，成立联盟是必然的。我代表天宁宗加入这个联盟。”天宁宗宗主立即表态说道。

　　看着天宁宗宗主与天宁宗的那些长老。姬宇晨脸上露出了一丝笑容。

　　他知道，天宁宗这么坚决的说出这番话，不是他自己有多么大的决心。而是……他必定已经与天宁宗的那些老怪物联系过了。

　　实际上，也由不得天宁宗不加入。毕竟，姬宇晨此时代表的乃是人族三大巨头之一的人间！

　　天宁宗虽然强大，但是在人间的面前，简直不堪一击。且，最为重要的是，要在这次大混乱中保全天宁宗的力量，必须要加入这个联盟！

　　否则，只是他小小一个天宁宗，在混乱中，怕是支持不了多长时间就会被灭掉。

　　“很好。天宁宗乃是第一个加入我们联盟的势力！很好。”姬宇晨只是微笑着，显然很是欣赏天宁宗。

　　……

　　与此同时，人族之间迅速的传播着姬宇晨成为人族三大巨头之一人间的神主的消息。并且连带众妙门被灭，十方教被踏平，以及姬宇晨将要成立一个人族联盟的事情都快速的传播了起来。

　　当然，这并非是在普通修士之间传播。毕竟，轮回将至，这种消息并非是一般的人就有资格知道的。甚至，一些中型门派都不一定知道。

　　一系列的消息传出去之后，当即就引起了人族之间的地震！也正是因为如此，人们这才惊觉，原来，不知不觉中，这个天地宇宙就要轮回了。

　　一时之间，许多的人都表示要加入这个联盟。也有许多势力对此不屑一顾，也有的保持静观其变的心理。

　　只是，对于这一切，早就在姬宇晨的意料当中。

　　人族修士数量众多，若想全部保全那是不可能的。姬宇晨他们的联盟，也只是尽可能的与一些大门派结成联盟罢了。

　　最终能够保全多少……谁都不确定。而且，一旦轮回将至，这个天地宇宙究竟有多少人能够成功跳出轮回，却也是个未知数。

　　这一天，雍州城上空的虚空突然裂开了一道巨大的裂缝。接着，一行透发着强横气息的强者浩浩汤汤的从空间裂缝中走了出来，直接降临在雍州城之内。

　　强大而恐怖的气息从他们身上透发出来，端的是极其的恐怖。而且，以他们的架势，竟然丝毫不顾雍州城的规矩，直接撕裂雍州城的而进入城里……很明显，这些人不仅自己的实力强大，而他们背后的势力怕是也不简单。

　　“天庭五金刚拜见人间神主！”

　　一行人降落在城主府的前面，随即一个大汉踏前一步，隔空对着城主府就大喝一声。

　　天庭五金刚！

　　听到这个犹如滚滚天雷一般的声音，雍州城人的人差点被震翻了。不是因为这个声音太过大声，也不是这个声音蕴含着恐怖的声波攻击。

　　众人之所以差点被震翻，而是因为“五金刚”这三个字。

　　天庭、人间与地狱。乃是人族的三大巨头之一。平素虽然不经常在世人眼前出现——实际上，纵然他们出现，也没多少人知道他们的真正面目。

　　毕竟，这三个巨头势力遍布整个人族。一些修士即便与你称兄道弟一辈子，你也有可能没发现他的身份，其实却是这三大巨头的人。

　　在普通修士眼中，三大巨头的人是极其神秘的。但是，三大巨头中都有一些声名显赫的存在。

　　就犹如天庭的这五金刚！

　　所谓的五金刚，其实就是天庭中的五个超级强者。他们实力滔天，乃是天庭的中流砥柱，封号为五金刚。

　　五金刚，乃是天庭中的强者，实权掌控的恐怖存在，平时一般一般很少公开出现。即便出现，也只是五金刚其中之一。

　　像是今天五金刚一齐来到雍州城，这还是第一次。

　　而且，他们来雍州城的目的只是来拜见姬宇晨罢了。

　　一时间，整个雍州城的修士都被震惊了。而五金刚此时却是站立在城主府前面，等待着姬宇晨的回话。

　　“天庭五金刚，请进来吧。”姬宇晨淡淡的声音从城主府传了开来，声音淡漠，没有蕴含什么感情。

　　虽然，他们之间的差距犹如天堑鸿沟一般。但是，姬宇晨实力虽然不如五金刚。但是他却是人间的神主！

　　仅仅这一身份就足以用上位者的眼神看待五金刚。

　　而显然，五金刚也知晓姬宇晨的身份。因此，他们并不动怒，只是快步走进了城主府里面。而跟随者五金刚过来的天庭的强者却也快速进入城主府当中。

　　“神主，我们五兄弟别无他意，只是奉圣主之命过来助神主一臂之力，一举灭掉天神宫！”进入城主府之后，五金刚的老大陶西就用他特有的大嗓门说道。

　　姬宇晨眉头一掀，惊讶的看着五金刚：“想不到贵天庭，竟然出动了五金刚帮忙！这是说瞧不起我们人间呢？还是单纯的要助我们一臂之力？须知，我们人间的八大真君都还没出手。”

　　与天庭的五金刚一样，天庭也有类似的人物。那就是人间的八大真君，以及地狱的六鬼王。

　　这些人实力滔天，在外面的威名显赫，同样有着巨大的威名。

　　“神主误会了。我们天庭绝对没有瞧不起人间的意思。须知，我们两大巨头之间关系亲密无间，又岂会有这等心思呢？我等只不过只是单纯的助神主一臂之力罢了。”

　　五金刚的老二马翔不卑不亢的说道。

　　哈哈哈……

　　姬宇晨忽然大笑了起来：“我自然天庭不会有这等心思。我们人间也没有这种心思！”

　　实际上，人族的这三大巨头，让姬宇晨心生恶感的唯有那个地狱。至于天庭，姬宇晨也没有与之产生过冲突。

　　天庭之主，叫做圣主——姬宇晨心中突然一动，不由的想起了他在七界时候的老师。

　　老师也叫做圣主！

　　而且，让姬宇晨奇怪的是。自从他执掌了人间之后，他便利用人间的势力打探圣主的消息。

　　只是，圣主却像是从来没在天界出现过一般。即便以人间的力量也打探不出来。

　　“难道，天庭之主就是老师？”

　　姬宇晨心中突然闪过了这个念头。只是很快的，他便摇头否定了。虽然他老师圣主也叫做圣主，实力也是恐怖无比。

　　但是绝对不可能是天庭之主！

　　人间乃是姬家老祖一手创建的势力，后来将之交给姬宇晨，这很正常。只是，若是圣主当真是姬宇晨的老师圣主，那么，他为何在七界之时就已经收姬宇晨为弟子？

　　姬宇晨将这些不实际的念头从心中驱除了出去，接着看向五金刚：“不知道大家有什么计划？”

　　“有什么计划？直接冲上去，把天神宫那些小混蛋给打杀了便是了。”五金刚中的老五邱夏一蹬眼睛，直接说道。

　　看着五金刚的表情，姬宇晨不由的哑然失笑。这五个猛然果然还是一如既往的风格，只知道蛮横的冲杀。

　　在他们的心目中，什么计划都是纸老虎。在绝对的实力面前，一切挡在面前的东东，都直接打杀了便是。

　　“很好，直接将天神宫直接打杀了。”姬宇晨也是豪情顿发，大喝一声。随即带领着人间的强者，与五金刚一起离开了雍州城，朝着天神宫便撕裂虚空，以最快的速度赶了过去。


第860章：八大真君

　　姬宇晨带着人间的高手，以及天庭的五大金刚等人，撕裂了虚空朝着天神宫方向便快速赶了过去。

　　在半路之上，突然之间，虚空先是泛起了一层涟漪。接着虚空蹦碎出一个个巨大无比的裂缝。

　　下一刻，一道道强横的气息从虚空中迸射出来，朝着姬宇晨这边便冲了过来。

　　来人实力极其的强大。身上透发出来的气息竟是不亚于四护法与五金刚！

　　很明显，来人大部分都是超脱轮回境界的超级强者。只是却暂时不知道敌我罢了。

　　“难道是天神宫那些人过来截杀了？”姬宇晨眉头微微一皱，示意大家停了下来。

　　“在下金真君等八大真君拜见神主！”就在姬宇晨怀疑的同时，远方一个犹如滚滚天雷一般的声音远远的传了开来。

　　八大真君！

　　姬宇晨心中一喜。原来来人竟然是人间的八大真君。

　　要说这八大真君，那可是与人间的五金刚，地狱的六鬼王齐名的存在。一个个实力强大，极其强势。

　　本来姬宇晨这一次出来，八大真君并没有随之出来。只是想不到，这个时候八大真君竟然也赶来了。

　　“哈哈……我道是谁呢？原来是八大真君。”

　　天庭的五金刚，方才在感觉到对方气息的时候还莫名的紧张，兴奋了一下。因为他们以为那些都是敌人，等下就有的打了。

　　只是却是想不到来人竟然是人间的顶尖强者——八大真君。

　　实际上，五金刚与八大真君也是旧交。方才之所以一时之间没有认出来，那是因为双方距离实在是太远。

　　还未等五金刚认出他们来，他们便已经走了上来。至于姬宇晨，先前他根本就没有见过这八大真君。

　　八大真君，协同人间的一群强者组成的人马快速的飞了过来。

　　“少主，他们的确是八大真君。”这时候，龙华的声音在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨点点头，踏前一步，与八大真君等人寒暄了几句，然后便朝着天神宫方向便飞了过去。

　　“天神宫……”姬宇晨双眼精光闪烁。

　　本来，对付天神宫，姬宇晨是没有多大信心的。但是当五金刚与八大真君都来了之后，姬宇晨绝对有信心灭掉这个天神宫！

　　毕竟，五大金刚，八大真君的实力可不是吹出来的。再加上天庭与人间的其他高手，纵然天神宫实力强大，也是无法更改被灭掉的结局。

　　……

　　天神宫。

　　“什么？姬宇晨那些人竟然朝着天神宫方向来了？”听到下属的汇报，天神脸色阴沉的低吼了一句。

　　“是的，以他们的速度，相信不久之后便会杀到这里。”

　　天神脸色阴晴不定，双眼迸射出丝丝凌厉无比的杀机，沉吟了良久之后，他才咬牙切齿的说道：“既然他们找死，那就成全他们！给我传令下去，天神宫的所有强者与我一起前去截杀这些小混蛋。”

　　轰隆……

　　轰隆！

　　虚空崩裂，姐儿虚空被撕裂了一个个巨大无比的狰狞空间裂缝。下一刻，一道道透发着恐怖气息的身形从虚空深处冲了出来，拦在姬宇晨等人的面前。

　　“前面的可是人间的小丑们？”

　　这群人方一出现，其中一个强者便看着姬宇晨这边，不屑的问道。

　　“人间的小丑？”

　　听到对方的说话，人间的强者们一个个心中暗怒，杀机迸溅。人间可是人族三大巨头之一。

　　随随便便一个普通的修士出去，都是高人一等的存在。天神宫这些人竟然说他们是小丑？

　　“找死！”

　　一瞬间，许多人间的修士喝骂了起来。即便是八大真君等人的脸色也阴沉了起来。

　　反倒是姬宇晨，只是脸色不变的，双眸如电般的扫视着对面的天神宫的修士们。

　　在这一群人当中，一个高大犹如天神一般的身形站立在人群中央处。双目如冷电，浑身金光萦绕，气息滂湃。

　　只是单纯的站立在那里，便隐约有着上位者的气息。而且，周围的人似乎对此人很恭敬，很敬畏。

　　“此人应该就是天神了。”姬宇晨心中一动，不由自主的多打量了几眼。

　　或许是感觉到姬宇晨的目光，对面的天神双目如炬，射出了两道骇然的神芒隔空看向姬宇晨。

　　轰！

　　就在姬宇晨与天神的目光接触在一块的时候，他瞬间有种错觉，似乎自己被一座巨大的神山狠狠的镇压了一般。双目刺痛，灵魂被震得隐隐生疼，身体更是不由自主的打了一个战栗。

　　“好恐怖的力量！”

　　姬宇晨心中震撼不已，他有种错觉，天神根本不用动手，就足以将他镇杀！有可能直接将他“看死！”

　　这样子是极其丢脸的。但是限于实力差距的关系，姬宇晨被天神看的体内气血犹如惊涛骇浪一般翻滚着，身形一个踉跄，更是倒退了数步。

　　哼！

　　这一幕发生的实在是太快了，一切都发生在瞬间。待得人间的强者反应过来，姬宇晨已然被天神逼退了数步。

　　人间中的八大真君其中的天真君冷哼了一声，踏前一步，挡在姬宇晨目前。身上透发出一股无形的力量将姬宇晨笼罩起来。

　　待得天真君的这一股力量，姬宇晨顿时感觉到身形一松。天神那种加诸身上的巨大压力顿时消失不见。

　　“你就是人间的神主？如此废物？”这个时候，天神不屑的声音远远的传了开来。

　　哈哈哈……

　　听到天神的说话，天神宫的人先是沉默了一下，而后便哈哈大笑了起来。一个个均是用不屑的眼神看着姬宇晨，看着人间的修士。

　　在这一刻，人间的所有修士心中都暴怒了起来。姬宇晨的实力乃是他们的软肋，只有远古天神境界！

　　但是，他始终是他们的神主。而且，人间的这些修士都明白，姬宇晨现在实力虽然不强。但是他只是修炼了才一百多万年时间罢了。

　　在这么短的时间里却有如此成就，绝非是一般天才可以比拟的。人间的人都相信，只要再给姬宇晨一段时间，他的实力就会快速成长起来。

　　正是因为如此，不论是人间的普通成员，还是四大护法，或者是人间八大真君。他们都将姬宇晨看成是真正的神主。

　　如今，这些人竟然侮辱神主，那就是侮辱他们的人间！看不起他们每一个人。

　　“对付你们这些蝼蚁，何须神主出手？只需我们便可以捏死你们！”八大真君中的地真君走了出来，神情冷漠的看着天神宫方面的人淡漠说道。

　　“一群废物，想人间也是人间三大巨头之一，如今竟然被这个毛都没长齐的废物担任神主？难道人间真的是没人了？”

　　“既然人间已经没落了，也是时候该我们天神宫上位，取而代之了。”天神淡然说道。

　　“一个不自量力的东西。人间神主由我担任怎么了？当年我在下界的时候就杀过你的一具分身，要说我是废物，那你是什么？废物中的废物？废物中的极品？”

　　“哈哈哈……想不到堂堂天神宫宫主天神的一具分身竟然被神主在下界的时候就杀掉了。天神你果然是人才啊！”这下轮到人间这边人扬眉吐气了。

　　天神脸色瞬间铁青了下来。

　　“姬宇晨，那只是我的一具化身罢了！当年限于天地规则的制约才会被你杀掉……”

　　“不可否认，你的分身的确是被我杀了，而我那个时候实力甚至远远不及神人！你堂堂一个天神宫宫主，至少超脱轮回境界的实力。纵然只是一具化身，实力也是滔天的存在，但是却是被我杀死了！”

　　姬宇晨踏前一步，冷笑连连的看着天神说道。

　　天神心中极为的震怒。当年他的化身在天界中，的确是受制于天地规则，并没有多么强大的力量。

　　但是那个时候，他的实力也绝对是仙界中第一强大的存在。只是，后来却是被姬宇晨轻而易举的杀掉。

　　“天神，我有个问题想要问你好久了。恰好今天刚刚好遇上了，那么我就想向你求证一下。”

　　天神只是脸色铁青的冷哼了一声。

　　姬宇晨微微一笑，继续说道：“我在怀疑，你天神真有那么强大的实力？哪怕只是一个眼神都可以让太古大神遭受重创！但是你的分身却是被当时还不到神人境界的我所击杀？”

　　听到姬宇晨的说话，不但是人间与天庭的人都看向了天神。甚至，连天神宫的人都转头看着天神，脸上写满疑惑神色。

　　见到这一幕，天神脸色越发的阴沉了。

　　“小子，我说过那是因为仙界的关系，我的化身并没有多大的实力！小子你再胡说八道，别怪我杀掉你！”天神实在是忍不住了，似乎有些恼羞成怒了。

　　只见他浑身杀气腾腾的看着姬宇晨，浑身上下均透发出了恐怖的杀机。

　　“天神，你也不过如此罢了！我真的怀疑，天神宫真的是你一手创建的？以你的能力，实在是不可能啊！”

　　看着脸色铁青，恼羞成怒的天神，姬宇晨自信的笑了笑。


第861章：恐怖的天神

　　天神脸色铁青，双眼迸溅出丝丝杀机的看着姬宇晨。暗地里却是对姬宇晨咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死姬宇晨。

　　正如姬宇晨所说，他堂堂天神宫宫主，实力滔天。即便在天界中，也是那种一抖脚人族都会震动三分的恐怖存在。

　　只是，他的化身却是被实力犹如蝼蚁般的姬宇晨给杀掉了。

　　他的化身被姬宇晨击杀，这是铁一般的事实，没得改变的事实。虽然，实际上因为仙界的天地规则的压制……但即便这样有如此？

　　事实却是姬宇晨击杀了他的化身！

　　“宫主，无谓与他们说这些废话，直接把他们杀了就是了。”见到天神脸色铁青，杀气腾腾的模样，天神宫的一个强者走了上去，而后沉声说道。

　　天神点点头：“把他们全部杀了，一个不剩！”

　　“准备动手！”

　　人间八大真君之一的天真君脸色顿时凝重了起来，随即看向四护法：“四护法，你们四个就不要出手了。你们只需要保护好神主便是。天神宫这些人交给我等足矣。”

　　四护法点点头，他们的职责本来就是要保护姬宇晨不受伤害。

　　姬宇晨也是沉默了。

　　实际上，按照姬宇晨的性格，他是绝对不会站在后方看着前面战斗的。只是，八大真君他们这个级别的战斗，却并非是姬宇晨可以掺和进入的。

　　方才被天神看了一眼，姬宇晨就几乎被震伤。若是动起手来，姬宇晨甚至连还手的就会都没有。

　　被四护法保护着，虽然有些憋屈，但是总比好过送命一般。且，姬宇晨也不是迂腐之人。其中的道理他自然明白。

　　“好！终于要动手了。八大真君，天神宫的那些人就交给你们了。至于这个天神就交给我们无兄弟吧！”五金刚的老大陶西哈哈一笑，大吼着。

　　不等八大真君回答，他就与另外四大金刚已然化为了一道道流光扑杀向天神。

　　见到五金刚杀了过来，站立在天神旁边的那几个超脱轮回境界的强者大喝一声。身形腾空而起，朝着五金刚就扑杀过来。

　　“死！”

　　五金刚齐齐大吼一声，在这一刻，他们爆发出了恐怖的力量！只见到他们五人齐齐的轰出了一拳。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎！五道强横至极的神力在虚空中凝聚成一团巨大无比的力量，直接撞击湮灭了虚空，对着扑杀前来的极大超脱轮回境界的强者就狠狠的撞击了过去。

　　轰隆隆……

　　天神宫方面的人大吃一惊，连忙大吼着，爆发出最强力量攻杀了过去。

　　惊天巨响之后，方圆数万个光年之内的虚空瞬间被湮灭！而五金刚联手轰出的神力却只是在虚空中微微停顿了一下……

　　相反，看向对方劈出的力量，竟是直接被撕裂成齑粉。而天神宫方面的人更是因为措手不及，来不及倒退出去。齐齐被五金刚的力量给轰上。

　　噗……

　　同一时间，天神宫的强者们如受重击，神体龟裂，口喷鲜血的倒飞了出去。竟是完全不堪一击。

　　见到这一幕，后方的天神眉头微微一皱，双眼射出了两道骇然的神芒看向五大金刚。

　　五大金刚身形连连晃动，一路直接杀了过来。遇神杀神，遇鬼杀鬼，展现出恐怖的力量，横冲直撞的攻杀向天神。

　　另外一边，人间的八大真君却是爆发恐怖力量，带领着一部分的人间与天庭的强者掩杀过去。

　　不论在顶尖高手还是至强大神或者太古大神方面，人间与天庭方面的人都要比天神宫的人要来的多。

　　正是因为如此，战斗刚一开始，胜利的天平便倾向于姬宇晨这一边。

　　五金刚，八大真君。此十三人乃是在场战斗的天庭与人间最为强大的强者之一！

　　这一次，他们没有任何的保留，直接爆发出最强力量，一路直接推进过去，只要挡在前面的天神宫的人，一律杀无赦。

　　“死！”

　　五大金刚同时暴喝一声。联手打出了一记超强攻击！直接将天神宫的一个超脱轮回境界的强者给打爆。

　　而这个时候，他们也终于靠近了天神。

　　“天神！我们五兄弟早就想会一会你了！纳命来！”五大金刚大吼着，化为一道道流光冲杀向天神。

　　天神双目冷芒闪烁，脸带不屑的笑容：“你们就是天庭的五金刚？所向披靡的五金刚？”

　　天神声音平淡，平淡中却蕴含着凌厉的冰冷杀机。看着五金刚的眼神，更是露出了不屑的笑容。

　　“找死！”

　　五金刚中的老五邱夏怒吼一声，探出一只大手，对着天神就直接杀了过去。

　　“五个蝼蚁一般的东西，竟敢对我动手？简直是不知死活。”天神双眼冷芒一闪即逝，杀意弥漫的低吼一声，一拳直接打了出去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，五金刚中的老五邱夏发出了一声沉闷的低吼。只见他拍出的大手竟是被天神一拳直接打碎了！而且邱夏更是被狠狠击飞了出去。

　　“老五？”

　　余下的四金刚惊呼一声，脸色愤怒的看着天神，一边看向老五邱夏。

　　“我没事。”老五邱夏撕裂虚空冲了回来，神情有些狼狈。只是，他看向天神的眼神却是多出了一丝凝重。

　　“此人实力怕是在超脱轮回巅峰境界，我们需要小心点了！”老五邱夏声音郑重的说道。

　　超脱轮回境界共分为四个小境界。

　　前期、中期、后期以及巅峰境界！天神宫的这些超脱轮回境界的存在，一般都是超脱轮回前期或者中期境界。而五大金刚与八真君他们却是后期境界。

　　而天神实力滔天，竟然能够一举击伤了老五邱夏，那么他的实力极有可能是巅峰境界！

　　虽然，超脱轮回境界中分为四个小境界。但是每一个小境界之间的差距却也极其可怕。就如同五大金刚，他们随便一人都能够轻易灭杀超脱轮回前期，中期的强者。

　　甚至同为超脱轮回后期境界的人，他们也有把握将之击杀。

　　但是，道理是一样的，他们可以灭杀比他们低境界的修士。同样，天神也可以轻易的灭杀掉他们。

　　因为，他们的境界比天神的要低。

　　“只要我们五兄弟联手，纵然他是超脱轮回巅峰境界又如何？我们依然可以杀掉他！”老三雷士沉声说道。

　　其余四人点头，而后直接围杀了上去。

　　“不自量力。”天神眼里闪过一抹森寒杀机，低喝一声。踏前一步，一拳笼罩五金刚，迅猛轰击而出。

　　恐怖的力量滔天灭地，毁天灭地直接锁定了五金刚，犹如惊涛骇浪一般疯狂的扑杀而去。

　　感受到天神的恐怖力量，五大金刚心中吃惊。

　　只见他们相互对视了一眼，而后微微点头，下一刻，他们同时大吼一声，联手轰击出自己最强的攻击。

　　五道恐怖的力量从他们身上爆发出来，而后在他们的前方迅速凝聚成一个整体……

　　这五道力量本来就是五人的最强攻击！任何一人轰出的攻击，换做是另外一个超脱轮回后期境界的人都不一定能够承受的下来。

　　如今，五人的力量叠加在一块，又其实一家一等于二的这么简单？

　　五道力量融合成为一个整体，实力暴涨，远高于五倍！

　　天神嘴角溢出了一丝冷笑，神拳猛的一震，直接轰击在这道恐怖无比的神力之上。

　　轰！

　　惊天巨响之后，五大金刚脸上露出了震骇的神色！

　　只见天神犹如随意的一拳轰击，他们五个人轰出的力量竟是不堪一击，直接被蹦碎了开来，瞬间便化为了齑粉，直接湮灭。

　　“怎么可能？”五金刚心中大吼了一声，他们真不敢相信。即便他们亲眼所见。他们都不相信天神的实力竟然恐怖如斯！

　　“一直都是你们攻击，现在轮到我了，吃我一拳罢。”天神不屑的冷笑了一声，而后神拳一震。

　　虚空中顿时出现了五个一模一样的神拳，蹦碎苍穹，湮灭了虚空，对着五大金刚就狠狠的砸了下去。

　　五大金刚暴喝，爆发出最强攻击轰击而出。

　　砰！

　　几乎同时间，天神的五个神拳已经蹦碎了五金刚的力量，直接打在了五金刚的身上。

　　在这一刻，五金刚犹如被一个巨大无比的苍穹给狠狠撞击上了一般。一股恐怖的力量笼罩了他们，轰击在他们身上。

　　这股力量极其的恐怖！而且天神的速度也极快，根本不容五金刚反应过来，就已然将他们击飞了出去。

　　在半路上，五大金刚终于忍不住狂喷着鲜血。只是，虽然他们衣衫尽碎，神体龟裂。但是竟是没有被打爆。

　　“咦？竟然没被打爆？”看到他们竟然没有被击杀，天神不由的惊咦了一声。随即他就冷漠的一笑：“既然如此，那就再送你们一拳，送你们归西好了。”

　　说话的同时，天神神拳颤动，竟是又要攻击。如果再被他轰上一拳，五大金刚必定会被打爆不可！

　　毕竟，他们之间的实力根本不在一个档次上，对上天神这种超级恐怖的存在，五金刚根本就是不堪一击！

　　不是说五金刚太弱，而是天神实在是太强了。


第862章：不堪一击

　　天庭的五大金刚，在联手的情况之下，依然不是天神的对手。甚至说，即便五大金刚联手也完全不堪天神一击。

　　只是一拳，便让他们五个受到了重创。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，八大真君齐齐杀到，挡下了天神的迅猛一击。但是也只是堪堪挡下罢了，即便八大真君联手，也完全不是天神的对手，被轰击的气血翻腾的倒飞了出去。

　　“怎么回事？情报中说天神只不过是半步轮回境界，但是实际上他的实力竟是如斯恐怖？”

　　八大真君中的火真君惊呼说道。

　　在人间或者天庭的情报中得知，天神只不过是半步轮回境界实力罢了。

　　但是，对于这个情报，他们这些强者相信的可不多。因为天神毕竟是天神宫宫主，以他的实力怎么可能只是半步轮回境界的强者？

　　毕竟，天神宫里可是有着不少的超脱轮回境界的强者。若是天神的实力太弱，不可能镇得住这些强者。

　　在这之前，众人都以为天神实力再强，也最多只是超脱轮回后期境界罢了。只是，谁都没有想到，天神的实力超乎他们的想象，竟是达到了超脱轮回巅峰境界。

　　以这个境界，即便在场的所有人都联合起来，也不是天神的对手。

　　一拳震退了八大真君之后，天神脸上露出了一丝不屑的神色。与此同时，天神宫还没有战死的强者纷纷聚集向天神这边。

　　但是，就是因为这短短一瞬间的功夫，八大真君等人就击杀掉了天神宫的许多高手。甚至，有几个超脱轮回境界的强者也已经被打杀。

　　对于超脱轮回境界一下的修士，死了也就死了。天神根本无所谓。只是，陨落了几个超脱轮回境界的强者，天神的心都痛的要流血了。

　　在这个时间里，天庭与人间的人都聚集在了一块。而八大真君与五大金刚更是站立在一起，一个个脸色凝重的看着前方的天神。

　　面对着超脱轮回巅峰境界的天神，众人均有种无力的感觉。这种很感觉强烈，因为方才他们几个联手也挡不住天神的攻击。

　　若是天神发狂的攻杀过来，姬宇晨这一行人，即便怕是全部都要陨落。

　　“情报失误，天神实力滔天，我们远远不是对手！神主，我拖住他，你们赶紧撕裂空间回去人间小世界。”

　　天真君传音对姬宇晨说道。

　　只是，还没有等到姬宇晨说话，天神冰冷的声音就已经覆盖这片苍穹：“杀我天神宫这么多人，今日你们谁也逃不了！全部都要死！”

　　说话的同时，天神缓缓的但是却又快速无比的探出了大手。

　　只见他的大手一震！接着姬宇晨等人的头顶上空的苍穹便破碎了开来，下一刻，一只金色的大手覆盖了整片苍穹，锁定了姬宇晨等人，狠狠的拍了下来。

　　感受到大手所蕴含着恐怖杀机与滔天力量，姬宇晨等人心中升起了一种无力感，一种死亡的气息更是从他们心底升了起来。

　　天神的实力，连八大真君与五大金刚这种超脱轮回后期实力的强者都不堪一击，更何况是他们？

　　在天神眼里，八大真君与五大金刚或许只是蝼蚁。但是，比他们弱小的人连蝼蚁都不算！

　　“四护法！你们保护神主先走，我们去挡住天神！”水真君大吼一声，而后八大真君与五大金刚似乎是商量好了一般，同时腾空而起，化为几道流光，对着虚空便轰击而去。

　　同时，除却四大护法之外，其余的所有人都爆发出最强攻击，轰杀向虚空中镇压而下的天神金色的大手。

　　“我们走！”

　　龙华一把抓住了姬宇晨，大手猛的撕裂了虚空，就要遁入虚空逃离这里。

　　姬宇晨脸色阴沉，心中升起了一丝悲哀，但是更多的却是无力感。这个时候他想说不要走，但是却又如何呢？

　　他只是一个远古大神罢了，纵然能够击杀太古大神。

　　但是，太古大神与超脱轮回境界的强者相比……却是什么也不是！而他毕竟是人间的神主，在这种关键时刻，四护法只能保护他的安全，绝对不会听他的说话而让他留在这里。

　　只是，天神已然下定决心要击杀他们全部，四护法有可能带着姬宇晨离开这里吗？

　　答案显然是不可能的。

　　也不知道天神用了什么神通，在龙华撕裂虚空的时候，他才发现，这片虚空都已经被天神给锁定了。

　　即便龙华撕裂虚空，竟然也无法遁走离开这里。

　　“我说过，你们谁也逃不了！”

　　天神冷漠的声音在苍穹中响起来。大手往下镇压。在大手恐怖的威压之下，人间与天庭的有些太古大神与至强大神已经开始爆体而亡。

　　毕竟，他们实力虽然强大，但是却根本不堪一击。

　　砰……

　　八大真君联合五大金刚齐齐轰出了最强的攻击。但是却是依然不堪一击，直接被天神的大手给震碎了。

　　而来自天神大手的力量却是再次将他们击飞出去，在这个过程中，他们再次遭受重创！特别是五大金刚，他们身上的气息明显弱小了不少。

　　毕竟，他们方才已然被击伤了。

　　“完全不是天神的对手！”

　　八大真君与五大金刚一脸的死灰色。他们已经绝望了。在这几次交手中，他们隐约感觉到，天神的实力已然是超脱轮回巅峰境界中的巅峰！

　　属于那种只差一步便可以突破到下一个境界的强者。

　　面对着这种强者，不论是八大真君还是五大金刚都绝望了。这种实力的差距，完全不堪一击。

　　“完了。”

　　见到这一幕，姬宇晨眼神顿时黯淡了下来。原本他以为有八大真君与五大金刚出手，拿下天神宫也只不过犹如翻手般简单罢了。

　　只是，谁都没有想到，天神的实力竟然如斯恐怖。姬宇晨这些人根本就不堪一击。

　　“怎么办？难道只能会永恒世界？”姬宇晨心中着急不已，现在能够救他的只有永恒了。只是姬宇晨却是不知道，天神已经封锁了这片虚空，他能否传送回去永恒世界？

　　而且，看着八大真君与五大金刚，姬宇晨也不可能舍弃他们。

　　砰！砰！砰！

　　虚空中不断的炸开一团团血雾。在天神的恐怖威能之下，天庭与人族的超脱轮回境界一下的强者不断的被压碎，爆体！

　　姬宇晨现在有四护法保护，倒是暂时不会爆体而亡。只是，如果他们不能逃离这里的话，他们的死只是迟早的事情。

　　“龙华，去八大真君与五大金刚那里，我有办法带你们离去。”终于，姬宇晨咬牙说道。

　　“少主？”龙华与龙思他们四个迟疑着，却是没有动身。

　　“这是命令！而且，我有办法带大家离去。”姬宇晨沉声说道。现在给他的机会只是一瞬间罢了。

　　下一个瞬间，天神的大手拍下来，他们全部都会陨落。

　　“哈哈哈……想不到我们五兄弟，今天竟然与人间的八大真君死在一块，也不算寂寞了。”五金刚中的老大陶西突然哈哈大笑着说道。

　　“我们死倒是无所谓，只是连累了神主了。”八大真君中的土真君脸色阴沉的说道。

　　他们这个时候已经没有做抵挡，也没有实力抵抗了。他们都已经遭受重创！

　　“放心，你们今天全部都要死，归西的路上不会寂寞的。”天神哈哈大笑着，大手震动，打碎了这个苍穹，快速拍了下来。

　　……

　　龙华带着姬宇晨快速的冲了过去。在这个过程中，姬宇晨传音让众人都聚集在一块。

　　现在能够救出多少人就救出多少人。这些都可是人间与天庭的精英啊。若是当真被天神一巴掌拍死了，那人间与天庭绝对是损失巨大。

　　“什么？神主你有办法带我们离开？”八大真君瞬间震惊了。不止他们，五大金刚也是一脸震惊的看着姬宇晨！

　　要知道，在天神的实力之下，纵然是他们都无法逃离这里。更何况是只有远古大神境界的姬宇晨？

　　他们的第一反应便是不相信！只是纵然不相信又如何？只是姬宇晨说的这么有自信，纵然只有一丝的机会他们也要争取。

　　毕竟，谁都不想就这么憋屈的被击杀掉。

　　“要想离去，你们必须先进入我的一件法宝之内。”说话的同时，姬宇晨却是已经祭出了东皇钟，顿时将一干人物给收了进去。

　　“咦？东皇钟？”

　　在东皇钟出现的一瞬间，八大真君，五大金刚甚至是天神都惊咦出声。

　　他们竟然也认得东皇钟。

　　“你们莫要抵抗。”姬宇晨沉声说道，同时将八大真君与五大金刚一起收了进去。最后，姬宇晨更是连四护法也装了进去。

　　在这个过程中，天神的攻击似乎慢了一拍，竟是看着姬宇晨将这些人全部收了进去。

　　“哈哈哈……东皇钟！想不到姬宇晨你竟然身怀此等神物。也罢，今日也杀掉你，东皇钟就归我了。”

　　天神哈哈大笑着，探手探出，对着东皇钟就狠狠的抓了下去。


第863章：汤浩出关

　　姬宇晨脸色微微一变，心念一动，东皇钟就化为一抹金光，就要没入他体内。

　　但是，就在这个时候，天神的大手却是猛的一震！

　　嗡！

　　在这一刻，姬宇晨骇然发现，东皇钟竟是直接被天神一把抓在了手中。见到这一幕，姬宇晨脸色瞬间大变。

　　想也没想，姬宇晨第一时间就要控制着东皇钟冲向自己！

　　只是，天神的大手却弥漫出一种无形的力量，将东皇钟牢牢的包裹在里面。虽然并没有切断姬宇晨与东皇钟的联系。

　　但是不论姬宇晨怎么控制，东皇钟始终只能在天神手中滴溜溜的乱转着。根本无法挣脱天神的控制。

　　姬宇晨心中大急。

　　东皇钟这个至宝可是从他还是凡人的时候就已经陪伴着他！一直发挥着巨大的作用。而最为重要的是，东皇钟里面有着许多的人。

　　八大真君与五大金刚等人间与天庭的高手都在里面。若是东皇钟当真被天神夺走，那么这些人的结果绝对是死！

　　“姬宇晨，你别妄作无谓的扎挣了，东皇钟既然已经落入我手中，你觉得单凭你的实力能够从我手中取回它吗？”天神并没有立即动手击杀姬宇晨，而是笑着说道。

　　姬宇晨脸色铁青，眉宇之间掠过一道道森寒的杀机。

　　只是他也明白，事实的确如此。现在的他的确不是天神的对手。但是，纵然是如此，他也不能放弃。

　　“天神，给你一个机会，归还东皇钟，放我离开。否则你必死无疑。”姬宇晨逐渐的恢复了冷静，神情冷漠的看着天神说道。

　　天神的实力虽然强大，但是最多也只是超脱轮回巅峰境界实力罢了。与冥神分身之间还有着巨大的差距。

　　现在姬宇晨之所以这么有恃无恐，无非就是依仗永恒的关系。

　　当初，永恒都可以翻手间击杀冥神分身，更何况是天神？当然，当初击杀了冥神的第二个分身之后，永恒便说过不再出来。

　　只是，如今要击杀的不是冥神分身，纵然永恒再次出手，应该也没有多大的关系。当然，这是姬宇晨的想法。

　　听到姬宇晨的说话，天神先是一怔，接着便哈哈大笑了起来：“姬宇晨，你这是在威胁我？你小小一个远古大神境界竟然威胁我？我没有听错吧？”

　　姬宇晨脸色淡漠：“你没有听错，我并没有威胁你。我说的是事实。若是你归还东皇钟，放我离去还好。否则，不仅是你天神宫要被抹除，而你也要彻底的陨落。”

　　姬宇晨一脸的冷漠之色，在说话的同时，心中却是暗自开始联系起永恒来。只是，不知道为何，这一次竟然联系不到永恒。

　　“难道，天神真的封锁了空间？连我与永恒之间的联系也被切断了？”姬宇晨心中骇然，双眼不由自主的闪过一抹惊骇之色。

　　天神是什么人？他可是天神宫的宫主，一个超脱轮回巅峰境界的强者。姬宇晨眼中的那一抹惊骇之色虽然只是一闪即逝，但是却被他清清楚楚的看在了眼里。

　　“怎么？求救失败了？我说过今日你们谁都逃不了！”天神嗤笑了一声。他之所以这么淡定，不怕姬宇晨逃跑，就是因为他已经使用了大神通暂时封锁了这片虚空。

　　姬宇晨脸色阴沉的可怕，现在连永恒都联系不到了，更何况是其他人？

　　难道今天真的要挂掉在此？姬宇晨心中不甘心啊！

　　“姬宇晨，给你两个选择，臣服或者死亡！”天神冰冷的声音远远的传了过来。

　　姬宇晨心中露出了一丝苦笑。这一句话是多么的熟悉啊。向来都是自己对别人说的话，如今却是作用在自己身上了。

　　冷笑一声，姬宇晨淡淡说道：“我堂堂人间的神主，你竟要我臣服于你？天神，你打的好主意啊。”

　　姬宇晨乃是人间的神主，若是姬宇晨臣服了天神。也就代表人间臣服在天神的脚下。即便人间并没有真的臣服天神，但是名义上却是已经臣服在天神脚下了。

　　这事若是传出去，整个人间怕是都丢不起这脸。而天神宫却有可能因此而后来居上，直接将人间踩在脚下。

　　宁死不屈！

　　“纵然我死，也不可能臣服于你！”姬宇晨一脸坚定神色。

　　“既然如此，那我就擒下你！”天神冷笑一声，显然不想与姬宇晨继续玩下去了。只见他大手探出，对着姬宇晨就迅猛的抓了下来。

　　“等等！”

　　就在这个时候，姬宇晨却是大喝一声。

　　天神大手停顿了下来，冷冷的看着姬宇晨：“怎么？改变主意了？要臣服于我吗？”

　　“天神，有句话我相对你说很久了。”此时的姬宇晨脸上却是露出了灿烂的笑容。与方才脸色铁青的模样竟是两个极端的模样。

　　对此天神感觉到很奇怪，他感觉到在这一刻，姬宇晨的心情突然变化了。

　　“什么话？”天神神情冷漠的看着姬宇晨，杀机迸溅。

　　“天神宫虽然强大，但是怎能与我人间相比？天神，我现在就给你两个选择：臣服我姬宇晨或者死！”姬宇晨脸色冰冷，一改方才惊骇神色，却像是突然之间有了巨大的依仗一般。

　　天神嘿嘿的冷笑了起来：“姬宇晨，你失心疯了不成？”

　　天神脸色阴冷，眉宇间爆射出两道森寒的杀机，勃然大怒的他探出了大手对着姬宇晨就杀了过去。

　　在他眼里，姬宇晨只不过是临死挣扎罢了。

　　“天神！你好大的胆子，竟然要杀我人间的神主。我看你是活腻味了！”就在这一刻，一个浑厚的声音从四面八方传了开来。

　　下一刻，姬宇晨身前虚空中却是凭空出现了一个身形。

　　此人乃是中年人的模样，身上流转着强横的气息。但是与天神那张狂的气息相比，却是似乎并不是很强大。

　　但是，此人的出现却是让姬宇晨脸上露出了灿烂的笑容。而天神却是神情凝重的停止了攻击。

　　虽然，此人身上神光内敛，看上去气息并没有天神那么强横。但是却是给了天神一种极度危险的感觉。

　　甚至，天神更是从此人身上感觉到了一种死亡的气息。

　　“你是何人？”

　　天神声音低沉的说道。这片虚空，已经被他封锁了。他可以肯定，此人不是从外面进来的。

　　因为，此人出现的时候，天神竟然什么都没有发现！那么只有一个可能了。此人一直都在姬宇晨体内。

　　男子只是不屑的看了天神一眼，而后看向了姬宇晨。在这一刻，让天神看到了惊讶的一幕……

　　之间此男子神情恭敬的对姬宇晨行了一礼，继而毕恭毕敬的说道：“属下汤浩拜见少主！属下来迟了，让少主受惊了。”

　　汤浩！

　　此人竟然是汤浩。

　　听到这个名字，天神眉头微微一皱，他似乎在哪里听说过这个名字，但是一时之间却是并没有想起来。

　　姬宇晨只是微笑着点点头：“汤浩你能够及时出来就好了，把天神给我杀掉他，他夺取了我的东皇钟。东皇钟里面有八大真君与天庭的五大金刚。”

　　“是的，少主，属下马上就将之击杀。”汤浩恭敬的领命，而后转身看向天神。

　　听到汤浩的说话，天神却是哈哈大笑了起来：“汤浩，你虽然给了我一种危险的感觉，但是想要杀我？回去做梦吧！”

　　“天神？你也太过看得起自己了。你当真以为我杀不了你？你以为就你的超脱轮回巅峰境界很强大？”

　　说话的同时，汤浩踏前一步。与此同时，从他身上传出了一声巨响！下一刻，一股极其狂暴而强横的气息从他身上爆发出来，震碎了这方天穹，湮灭了这方虚空……

　　狂暴而强横恐怖的气息犹如惊涛骇浪一般对着天神就席卷而去。

　　天神瞬间色变！身形一晃，更是暴退了数个光年之外。只见他一脸骇然的看着汤浩，神情激动的说道：“你……你突破了超脱轮回境界？你竟然突破这个境界了？”

　　汤浩只是淡淡一笑：“多的少主的栽培罢了。天神，你得罪什么人不好，却是偏偏得罪了少主，你偏偏还想要灭掉了人间？你觉得就以你天神宫的力量可以撼动人间？”

　　天神脸色不断的变幻着，随即冷哼了一声：“你纵然突破了这个境界又如何？达到一个轮回时代的实力又如何？想杀我？你太小看我了？”

　　“是吗？”

　　汤浩踏前一步，大手猛的探出，就这么对着天神虚空就抓了过去。

　　轰隆！

　　天神前面的虚空猛的炸开，一只大手瞬间出现，而后以迅雷不及掩耳之势一把抓住了天神手中的东皇钟。

　　嗖！

　　在天神反应过来之前，东皇钟就已经被汤浩给夺取了。只不过，这一次汤浩并没有出手击杀天神，只是单纯的将东皇钟抢回来罢了。

　　“咕咚……”

　　见到东皇钟在自己反应过来之前就被汤浩给夺走，天神忍不住吞了一口口水，他确确实实的被汤浩的恐怖力量给震惊了。

　　能从他手中如此轻易的夺走东皇钟，就证明汤浩的实力比天神要强大的太多了！


第864章：天神逃遁

　　看着重新回到手中的东皇钟，姬宇晨心中松了一口气。里面可是有着许多的强者。若是这些人因为进入了东皇钟而被天神给全部灭杀了，那姬宇晨这一辈子都会不安的。

　　虽然说，若是汤浩不出现，这些人就算不进入东皇钟里。他们的最终结果也是被天神所击杀。

　　但是那样子被杀与在东皇钟内被杀，完全不是一样的。至少那样子姬宇晨会认为他们是自己害死的。

　　这个时候，在东皇钟之内的八大真君与五大金刚也舒了一口气。方才他们都几乎被吓了个半死。

　　只是，他们却是并没有责怪姬宇晨的意思。毕竟姬宇晨的好意只是想救他们出去而已。且，最为重要的是，是他们自己愿意进入东皇钟里面的。

　　即便他们因此而被击杀，他们对姬宇晨也是没有怨言的。

　　“汤浩，汤浩。”

　　看到汤浩甫一出手就将自己手上的东皇钟抢夺了过去，天神心中别提有多震撼了。而这个时候，他脑海中不断的搜索着关于汤浩的资料。

　　突然之间，天神眼里迸射出两道骇然神芒的看着汤浩：“汤浩，你是人间的上一任神主？！”

　　天神这个时候才反应了过来。

　　不是说天神太过孤陋寡闻，而是……即便汤浩是人间的神主，外面的人也只是知道他是神主，却是对他的本命知道的并不多。

　　虽然天神也偶尔听说过这件事，但是对汤浩的记忆实在是不深。

　　“正是。”汤浩淡然说道。

　　“传说中，你一直都在闭关！想不到你终于突破这最后一步了，达到了一个轮回时代的实力。”

　　天神脸色复杂，有着一丝羡慕，有着一丝震撼但是更多的却是恐惧。

　　本来，实力到了他们这个境界，即便只是相差一个小境界，都可以轻而易举的将敌人灭杀。更何况，现在他们两个之间，根本不在同一个大境界之上。

　　至强大神之上乃是超脱轮回境界。

　　在一个轮回时代里，这个境界的强者虽然不多，但是却也有不少。因为只要达到这个境界才有资格跳出轮回境界。

　　但是，也不是说达到了这个境界之后便可以跳出轮回。而只是有资格罢了！

　　在超脱轮回境界之上还有一个境界，叫做一个轮回时代境界。

　　所谓一个轮回时代的实力，乃是跳出了轮回时代，生活了一个轮回时代的实力！这是一个境界，却也是一个力量的叫法。

　　所谓一个轮回时代，也就是天地宇宙破灭轮回之后重新诞生的宇宙世界。从宇宙的诞生，繁衍到再次破灭轮回……经历了这个过程中就叫做一个轮回时代。

　　汤浩还没有那么漫长的生命，但是他的实力已经达到了这个境界。是绝对有可能跳出轮回境界的存在。

　　在这种恐怖的强者面前，即便是超脱轮回巅峰境界却也只是蝼蚁一般的存在。因为，这种强者已经是一个轮回时代里的最强者！

　　但，也并非是说这种境界的人就是宇宙间最为巅峰的存在了。在这个境界之上还有两个轮回时代，三个轮回时代……甚至天地宇宙间最为恐怖的存在——冥神。

　　不论你拥有多少个轮回时代的实力，纵然你实力滔天，却也不是冥神的对手。冥神乃是天地间最强大的存在。

　　没有之一！

　　“给你一个选择，臣服或者死亡！”汤浩背着双手站立在天神的前面，神情淡定的对天神说道。

　　看到这一幕，姬宇晨脸上就露出了笑意。在这短短的一段时间内，这句话被他们三个人说了一遍。

　　第一次是天神对姬宇晨说，第二次则是姬宇晨对天神说。而现在汤浩则是以绝对的实力站立在天神的面前，很淡定的说道。

　　天神脸色不断的变幻着，双眼里透发出恐怖的光芒，而天神后面的天神宫的那些弟子更是脸露惊恐之色。

　　见到这种情况，他们怎能不明白天神不是汤浩的对手？

　　“天神，你一手创建了天神宫，在人族也创下了赫赫威名，难道你想亲眼看到天神宫毁灭在你面前吗？”姬宇晨踏前一步，声音平淡的说道。

　　实际上姬宇晨的意思很明显，如果天神选择了臣服，天神宫依然是天神宫。但是若是天神选择了另外一个选择，那么不仅仅是天神，更是连天神宫都会烟消云散！

　　天神双眼闪烁着怨毒的神色不断的来回扫视着汤浩与姬宇晨。

　　“要我臣服也可以，但是我有一个条件。”良久之后，天神脸色终于平淡了下来，踏前一步，声音低沉的说道：“你们若是答应我这个要求，我就臣服。否则宁愿战死！”

　　姬宇晨微微点头：“什么条件？”

　　“我臣服的只是人间，并不是姬宇晨你！而且，即便我臣服之后，我天神宫依然是天神宫，虽然是人间的属下，但是却不能像奴隶一般驱使我们。”天神脸色坚定的说道。

　　姬宇晨双眼闪过一抹精芒，心中却是冷笑连连。

　　天神宫这两个条件，纵然臣服了又如何？根本与没有臣服一样。

　　“只要你们同意我的这个条件，我天神与天神宫立马臣服！”天神再次踏前几步，与姬宇晨的距离又靠近了一点。

　　姬宇晨沉吟了起来，实际上，在他心中对这个所谓的天神根本没有什么好感，甚至于说要他臣服，姬宇晨根本没有这么心思。

　　当然，若要天神宫臣服也不是一件坏事。但是至少也要控制了他的灵魂！毕竟，这种强者，即便他现在选择了臣服，但是一旦离开这里之后，说不定马上就反水了。

　　“暂时先让天神臣服，只要汤浩在身边，谅他也不敢反水，以后找机会直接控制了他的灵魂！”姬宇晨心中冷笑着，决定了下来。

　　“既然如此，那我就准许你臣服。”姬宇晨看着天神，淡然说道。

　　天神眼里闪过一抹喜色。随即便招呼着天神宫的那些强者们靠近了过来，最后，他们一起跪下向姬宇晨臣服。

　　见到竟然收服了天神宫，姬宇晨心中也是高兴，不由自主的就靠近了过去。

　　“大家不用多礼，都起来吧。”

　　“哼！姬宇晨，你以为我天神真的就这么投降了？你太看得起自己了！”就在这个时候，天神冷漠的声音却是在姬宇晨耳畔响起。

　　与此同时，一股滂湃的却又无比恐怖的气息猛的从天神身上爆发了起来。而天神更是化为了一抹金光以最快的速度朝着前面的姬宇晨就狠狠的冲击过去。

　　这个家伙竟然是假的臣服，而后趁姬宇晨不注意的时候欲要击杀姬宇晨或者擒下姬宇晨来此威胁汤浩。

　　见到这一幕，姬宇晨脸上似乎闪过了一抹惊慌之色。似乎他并没有猜到这个情况一般。

　　看着近在咫尺的姬宇晨，想着自己就快要抓住此人威胁汤浩的时候……天神却是突然发现原本一脸惊慌之色的姬宇晨，此时却是露出了不屑，冷笑的笑容。

　　“天神，你以为我们不知道你玩的把戏？你太小看少主了，少主早就预料到你这种情况！”

　　汤浩冷漠的声音传了过来，就在这个时候，姬宇晨身形一晃，便消失在原地。取而代之的却是一个犹如山岳般大小的拳头对着天神就狠狠的轰击了过来。

　　轰隆！

　　犹如山岳般的拳头直接湮灭了周围的虚空，湮灭了天神爆发出来的力量，而后狠狠的砸在了天神的神体之上。

　　惊天巨响之后，天神的神体竟然在瞬间就被砸碎了开来！

　　只是，天神终究也是超脱轮回巅峰境界的强者。即便神体被砸碎成亿万碎片，这些碎片却也在瞬间重新凝聚成了他的神体。

　　见到自己竟然没有一拳轰杀死这个天神，汤浩也是有些惊讶。不过却也只是稍微有些惊讶罢了。

　　只见他踏前一步，一拳再次迅猛轰击而出。

　　天神脸色大变，虽然方才他并没有被击杀，但是却也知道一个轮回时代强者的恐怖。而且他感觉到，方才的汤浩只不过是随意一拳打出来罢了。

　　但，即便是如此他也被轰了个半死。

　　身形连连晃动，天神并不断接招，只是快速的移动着，欲要避开汤浩的攻杀。但是，汤浩早就已经锁定了他，纵然他逃到天涯海角，也是无法躲避开来。

　　“汤浩！这是你逼我的！我天神总有一天会回来今日之仇的！”天神突然大吼一声，随即怒吼一声：“爆！”

　　轰隆！

　　就在这个时候。原先聚集在一块的天神宫的那数十至强大神与太古大神甚至还有多个超脱轮回境界的强者竟是猛的爆碎了开来。

　　轰隆隆……

　　数十个强者，其中更是有着多个超脱轮回境界的强者同时自爆。这种冲击力是极其恐怖的，即便汤浩是一个轮回时代的强者也是承受不住！

　　“天神，你狠！”

　　就在这数十个强者自爆的一瞬间，汤浩一把抄起姬宇晨就迅速的倒退了开来。而天神却也趁机逃之夭夭了。


第865章：天神宫覆灭

　　因为天神将天神宫的众多超级强者引爆了的关系，暂时阻止了汤浩的追杀，因此而迅速逃之夭夭。

　　鉴于这几十个超级强者自爆引发的恐怖冲击力，汤浩也并没有冒险前去追踪。而是在第一时间带着姬宇晨，远远退避了开来。

　　“这个天神太狠了！为了让自己离开，竟是不惜引爆天神宫的这许多高手。”看着远方天空塌陷了一大片，姬宇晨心有余悸的说道。

　　姬宇晨虽然手段狠辣，但是他杀的都是敌人，杀的都是该杀之人。对自己人，姬宇晨从来没狠过。

　　更别说天神连眼睛都不眨一下就引爆了这许多的超级强者了。

　　这手段不仅残忍，更是展现出了天神的果断！

　　“原来天神一直都控制了这些人，怪不得……”汤浩摇摇头，有些可惜的说道。

　　实际上，一切都很明朗。若不是天神控制了这些人的灵魂，那么他也不能让这些人自爆。就如同姬宇晨一般，他现在依然控制着许多的人，犹如绝辰他们。

　　只要姬宇晨心念一动，被他控制的人就会瞬间自爆！不由的他们不愿意，因为他们的灵魂已经被姬宇晨控制。

　　只是，姬宇晨是不可能这么做的。

　　心念一动，姬宇晨大手一挥，接着他身边的虚空就凭空出现了许多的身形。这些人正是八大真君与天庭的五大金刚等人。

　　“拜见神主！拜见长老。”人间的人出来之后，连忙向姬宇晨行礼。而他们口中所说的长老自然就是汤浩。

　　神主卸任之后，就会自动的成为人间的长老。

　　“我们无法保护神主！还请神主降罪。”虽然现在天神已经被击退，但是八大真君等人却是一脸的愧色。

　　姬宇晨挥挥手，不在意的说道：“这些不是你们的错。是我们情报失误，天神的实力也实在是太高了。不过幸好长老出手，我们才能化险为夷。”

　　“天神已经逃逸，谅他也不敢再次逃回天神宫，我们这就杀过去，把天神宫给我端了。”八大真君中的水真君恶狠狠的说道。

　　之前天神把他们压制的死死的，更是差点将他们击杀，让他们憋了一肚子的火气。现在天神逃遁，他们自然不会放过天神宫。

　　姬宇晨也正有此意，不过看到八大真君与五大金刚人人带上，却是微皱眉头说道：“你们都负伤了……”

　　就在这个时候，站立在姬宇晨身边的汤浩却是大手一挥。顿时，一股浩浩汤汤的犹如惊涛骇浪一般的力量从汤浩手上爆发出去，降落在众人身上。

　　得到这个一个轮回时代超级存在的力量……八大真君，五大金刚等人的伤势以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　没有多久，他们便已经恢复了巅峰状态。甚至，他们更是感觉到自己的力量有所增长了。

　　“少主，我刚突破不久，对新的力量还不是很纯熟，所以我还需要在里面修炼一段时间。”帮众人疗伤之后，汤浩转而对姬宇晨恭敬说道。

　　姬宇晨点点头，心中却是颇为的高兴，有这么一尊强者在身边，他的性命可以是无忧的了。

　　于是，他大手一挥就将汤浩收进五彩神石空间里面。

　　路上。

　　“少主，汤长老怎么恰好的就在生死关头赶到了？”四护法中的龙倩奇怪的问道。先前他们一直都不知道汤浩的竟然会在姬宇晨身边。

　　实际上，除却姬宇晨之外，没人知道汤浩一直在五彩神石空间里面修炼。

　　一直以来，汤浩都在闭关，欲要跨出最后一步——也就是突破超脱轮回境界达到一个轮回时代实力。

　　而当初姬宇晨接收了人间之后，便让汤浩在五彩神石空间里面修炼。

　　当时的姬宇晨只是欲要拉拢汤浩这个强者而已。但是却没想到却是无心插柳柳成荫了……当日的一番无意的举动，在这个时候却是救了他一命。

　　五彩神石空间里面，时间流速十亿倍！就在姬宇晨将要被天神击杀的时候，汤浩竟是很巧的就突破了。

　　汤浩突破之时，刚好发现了姬宇晨遇到了危险，于是他挺身而出，最终击退了天神。正是因为他刚突破，对新的力量掌控的不是很纯熟。

　　否则，他一拳轰出就不仅仅只是将天神轰碎了，更是直接就湮灭！

　　对此，姬宇晨只是笑笑，随便找了个借口敷衍了过去。他现在身怀加速时间十亿倍流速的宝物，若是流传了出去，姬宇晨就会再次成为了香饽饽了。

　　即便是那些几个轮回时代实力的人都会对姬宇晨出手！毕竟，在轮回到来之前，他们的实力强大一分，就多一分保命的把握。

　　……

　　天神宫一片平静，似乎对于天神等一行人几乎全军覆没的消息并不知情。

　　实际上，天神宫的人全军覆没，天神也逃之夭夭，不知道逃往哪里去了。且，姬宇晨等人来的实在是太快。

　　以至于在姬宇晨等人发动了攻击之后，天神宫的人均是不知情。

　　八大真君，五大金刚，以及人间与天庭的许多强者瞬间掩杀了过去。一瞬间，神力冲天，力量纵横，天崩地裂，天地大破碎。

　　在八大真君与五大金刚的疯狂攻击之下，没有了天神的天神宫根本不堪一击。不到半天功夫就已经被天庭与人间所毁灭。

　　天神宫从此从天界中除名。除却逃逸了的天神之外，天宫神几乎可以说是全军覆没了。

　　天神宫被紧随着众妙门，十方教之后被灭掉。而此次参与到这次战斗中来的除却人间的强者之外，甚至连天庭都已经参与了。

　　当这则消息传开来之后，人族中各大势力人心惶惶。特别是一些曾经得罪了姬宇晨的门派，修炼更是惴惴不安，生怕姬宇晨会带着人间的强者杀上门来一般。

　　姬宇晨现在是人间的神主，而这次剿灭天神宫却又如天庭的人联合在一起。

　　虽然表面上看来这并没有什么。但是很多聪明人都已经猜到，天庭或许已经与人间联合在一块了。

　　正是因为猜到了这个结果……人族三大巨头已经有两个巨头联合在一起……再加上轮回将至。

　　一时之间，许多人开始加入了“人族联盟”中，成为了联盟的一部分。

　　在灭掉天神宫之前，许多门派势力还处于观望的状态，因为毕竟，当时只是一个人间出来说事。

　　须知，人族有三大巨头，天庭，人间与地狱。对于这三大巨头，人族的各势力并非都那么的待见。

　　有的与天庭亲近，有的则与人间叫好，有的则是侧重于地狱。

　　原先加入联盟的都只是比较倾向于人间的人。然而，经过此事之后，许多亲近天庭的人也开始加入了这个联盟。

　　……

　　“姬神主，八大真君，后会有期！”

　　灭掉天神宫之后，五大金刚便告辞回去了。

　　“相信我们很快就会见面的。”在离去之前，姬宇晨隐含深意的对五金刚说道。对这五金刚，姬宇晨是非常欣赏的。

　　五金刚不明所以，只是客气了几句之后便带着天庭的人离开了。随即，姬宇晨等人也再次回到人间中。

　　“神主，这一次灭掉了天神宫，让我人间与天庭名声大振！一些许多中立的人都开始加入了联盟。”一个长老对姬宇晨说道。

　　姬宇晨微微点头，这早就在他意料之中。

　　“一百年之后，我们三大巨头相聚一起，讨论联盟的事情，其他两个巨头有什么回复？”

　　回到人间之后，姬宇晨便下了请柬给天庭与地狱两大巨头，一百年之后商讨联盟事宜。而这个时候，那些使者也是时候回来了。

　　“天庭方面倒是很热忱，表示届时一定会即使赶到。只是地狱的人却是态度傲慢，我们的使者甚至都见不到地狱的神主便被挡下来了。说是到时候如果有时间就会过来一趟。”这个长老迟疑了一下，而后沉声说道。

　　姬宇晨双眼露出一丝精芒，眉宇之间更是掠过一抹森寒杀机。

　　地狱，本来就不待见姬宇晨。在姬宇晨只是普通大神的时候，地狱便派人杀过姬宇晨。只不过当时姬宇晨福大命大，地狱的人无法得手罢了。

　　“地狱的人还说，神主只不过一个毛头小子，没有资格商谈什么联盟大事。这个盟主干脆直接让地狱神主来做。”这个时候，人间的那个长老却又沉声说道。

　　“他们真的这么说？”姬宇晨脸上闪过一抹凌厉杀机。

　　地狱的人这么说，分明就是瞧不起姬宇晨，瞧不起人间。

　　下面的那个长老沉默了，显然地狱的人就是这么说。实际上，姬宇晨的实力也实在是有些低了，才远古大神境界。

　　姬宇晨挥手喝退这个长老，一个人坐在主位之上，双眼精芒闪烁，也不知道在思考什么：“一百年时间，一百年时间足够我突破了。地狱，终有一天我会将你踩在脚下！”

　　“回幻影门一趟。”姬宇晨随手撕裂虚空，朝着幻影门便赶了回去。而四大护法也紧随其后，飞掠而去。


第866章：七百亿年

　　幻影门，幻影仙殿。

　　大殿之上，门主书生坐在主位之上，而他最侧第一个则是姬宇晨。除却他们两个之外，大殿之上则是幻影门的各大长老。

　　姬宇晨虽然贵为人间的神主，但是在幻影门中，他也只不过是一个副门主罢了，因此，他只能屈尊坐在门主之下的第一位。

　　“副门主，我们幻影门是一定要加入联盟了？”

　　原来，他们聚集在一块，就是讨论此事。

　　“不是一定，而是必须要进入联盟。别忘记了，我乃是人间的神主，也是幻影门的副门主。作为幻影门的副门主，若是幻影门都没有加入联盟，你让我情何以堪？且，轮回将到，以幻影门的实力……”

　　姬宇晨扫了众人一眼，顿了顿，而后继续说道：“不是我看不起幻影门，而是幻影门真的没有保全的力量！若想在大混乱中得以保存实力，必须要加入联盟！”

　　姬宇晨神情淡定的看着幻影门的诸多长老。这些人他大部分都不认识，而今天他也只是要求幻影门加入这个联盟而已。

　　“我不会强迫幻影门加入联盟。到底是怎样，还是大家决定。”说完之后，姬宇晨便不再说话，只是微闭双眼坐在椅子上面。

　　而幻影门的这些长老就开始剧烈的讨论了起来。

　　面对着将要到来的大混乱以及更为恐怖的轮回，众人都讨论的非常的激烈。在场的人或许对幻影门渡过大混乱还会有一丝自信的话，但是面对着轮回，却是全部选择了沉默。

　　即便是那些超脱轮回境界的人强者都不一定就能够跳出轮回，更何况是他们？甚至，在大殿里有些长老实力还不到普通大神境界。

　　不过姬宇晨没兴趣去讨论这些问题。因为他现在主要的不是这个联盟，而是要尽早突破实力，去救出被镇压的宇宙深渊的黄帝等人，甚至击杀掉冥神。

　　经过一番激烈的讨论之后，幻影门终于决定了加入联盟！而这也是在姬宇晨的意料之内。

　　事后，大殿上只剩下书生与姬宇晨两人。

　　“门主，幻影门真实实力到底是达到了什么地步？”姬宇晨沉声问道。作为幻影门的副门主，姬宇晨从来不曾了解过幻影门的事情，甚至连幻影门的实力都不知晓，这让姬宇晨有种情何以堪的感觉？

　　“比被你灭掉的十方教要强大那么一点点吧。”书生十分自信的说道。

　　十方教乃是一方大教，里面有着师尊至强大神！而书生这么说，幻影门的至强大神肯定要比十方教的要多。

　　甚至，幻影门中更可能有超脱轮回境界的强者。

　　只是，让姬宇晨感觉诡异的是，这才过了没多久，他竟然又看不透书生的实力了。难道是他又突破了？

　　“姬宇晨，你那本源门与晨曦峰现在怎样了？”书生突然问道。

　　闻言，姬宇晨先是微微一笑，脸上露出了得意的笑容：“还不错，在加速时间流速的空间里修为，现在本源门与晨曦峰已经有不少的普通大神了。更是连巅峰大神也出现了许多。”

　　当年姬宇晨将本源门与晨曦峰都挪移进入五彩神石空间，那里可是有着十亿倍时间流速的空间。

　　在这里修炼，再加上姬宇晨的亲自知道，本源门与晨曦峰的弟子实力不突飞猛涨都不行！

　　只不过即便如此，本源门也是不能够成为天界最为顶尖的势力！因为，现在实力最高的也只是巅峰大神罢了。

　　每一个门派至少有一个至强大神坐镇，才算是天界真正的一流实力。而有超脱轮回境界的强者坐镇，才算是顶尖的势力！

　　现在纵然连姬宇晨都没有达到至强大神境界，因此，本源门还算不上真正的一流势力。只不过，这只是暂时的罢了，一旦姬宇晨突破，本源门的实力将会突飞猛涨。

　　听到姬宇晨这么说，书生脸上露出羡慕的神色，而后叹了一口气说道：“可惜了，幻影门不能进入那里修炼。”

　　实际上，当初书生与姬宇晨的确有将幻影门挪移进入五彩神石空间的想法。只是却是被幻影门的一些太上长老给否定了。

　　他们的想法就是姬宇晨虽然是幻影门的副门主，但是……用比较难听的话来说就是姬宇晨依然有些靠不住。

　　毕竟，五彩神石被姬宇晨随身携带。一旦姬宇晨陨落挂掉，五彩神石被别人得到，那么幻影门也就完了！

　　出于种种考虑，最终幻影门还是没能进入五彩神石空间里面修炼。

　　离开幻影门之后，姬宇晨身形一晃便消失在原地。

　　一座无人的高峰之上，四护法盘坐在四个方位上。而他们中间却是并没有姬宇晨的身影。此时的姬宇晨，依然全部进入了五彩神石空间里面。

　　本源门中，两尊大帝——紫瞳与东方不败的实力突飞猛涨，此时竟是已经达到了巅峰大神最强境界！

　　只差一步就突破这个境界，达到上古大神境界！

　　这两个课时大帝，在这里修炼了这么多年能够有如今修为，姬宇晨并不是很奇怪。只是，让姬宇晨震惊的是小北冥与宁苓汐这对纯阳，纯阴体！

　　他们两个没有什么奇遇，也不是什么大帝。但是他们的实力也极为的恐怖，紧随两尊大帝之后达到了巅峰大神境界！

　　这让姬宇晨极为的震惊！

　　而除却他们之外，敖火也已经达到了普通大神境界。还有绝辰等人也已经进入了普通大神境界。

　　让姬宇晨有些欣慰的是，他的两个儿子中的姬洋竟然也突破至普通大神境界了。只是，他的大儿子姬海却是有些不争气，此时还只是天帝境界。

　　与他的模样姜晨曦一般，才天帝境界。只不过姬宇晨知道他们两人都对修炼没什么兴趣，能够有如今这个境界，已经算是很不错的了。

　　在其后十年时间里，姬宇晨现身说法，将自己的修炼经验等等全部传授了出去。

　　得到姬宇晨的这些修炼经验，本源门的人实力再次暴涨！

　　而在五彩神石空间里面的十年，在外面，甚至连一瞬间都不到而已。

　　十年之后，姬宇晨本尊与两具分身同时宣布闭关。

　　灵魂分身一直在钻研那个不知品级的神器噬魂，灵魂之力越来越强大了。至于阴鬼族分身则是一直在创造大道轮回拳的最后八式。

　　姬宇晨的本尊则是开始了修炼九色元婴的第九个元婴。

　　姬宇晨本尊之所以迟迟没有进入太古大神境界……即便有冥神分身提供力量，姬宇晨却也无法突破这个境界。

　　实际上，姬宇晨本尊并不能炼化冥神分身的力量！不过，他手上倒是有着不少的至强大神甚至是超脱轮回境界强者的尸体。

　　每次凝聚元婴之时，都需要许多的力量！而这些所需要消耗的力量姬宇晨早就准备好了。

　　虽然天神引爆了许多超脱轮回境界强者的肉身与灵魂，但是其后姬宇晨进攻天神宫之时，还是得到了许多超脱轮回境界强者的尸体！

　　只要炼化这些强者的尸体，姬宇晨凝聚第九个元婴的力量就足够了。

　　这让姬宇晨猜测到，唯有修炼出第九个元婴之后，才有可能突破至太古大神境界！

　　很明显，姬宇晨主修的乃是九色元婴。若是九色元婴没有突破，姬宇晨的境界也不可能无限的提升。

　　甚至，姬宇晨的本尊可能也是因为本尊实力迟迟不能突破，而才停滞不前。

　　时间缓缓流逝，一年又一年过去了。

　　外面才过去一年时间，五彩神石里面已然过去了十亿年。

　　十亿年时间，不论是姬宇晨本尊还是阴鬼族分身都没有任何的成就。但是姬宇晨不气馁，而是很沉静的继续潜修。

　　五年，十年，二十年，五十年……

　　外面时间已经过去了五十年，而在五彩神石空间里面已经过去了五百亿年！

　　“还有三式大道轮回拳就大圆满了！”阴鬼族分身猛的睁开了眼睛，双眼射出了两道骇然的神芒。

　　足足五百亿年，姬宇晨才创造出了五个招式来！可想而知这大道轮回拳后面的招式是多么的恐怖与威力绝大。

　　但是越是到后面，创造越难！

　　而这个时候，姬宇晨本尊也隐约之间感觉到要突破了。此时，姬宇晨体内，丹田中的一颗巨大无比的金丹透发着刺目的神光。

　　隐隐的颤动着，似乎就要破碎。

　　丹碎婴成！只要金丹破碎，就可以凝聚元婴。而此时，姬宇晨正在冲击这个金丹，要用自己的力量打碎金丹，凝聚元婴。

　　外面时间再过去二十年，而阴鬼族分身也终于创造出了大道轮回拳的第一百零六式！

　　“我有种感觉，在三方会谈之前，下一个招式是不可能创造出来了。”阴鬼族分身睁开了眼睛，眼里露出一丝无奈的神色。

　　外面时间还有三十年，人族三大巨头就要聚在一起商谈联盟适宜。而三百亿年，姬宇晨却是无法创造出大道轮回拳第一百零七式！

　　而大道轮回拳第一百零八式，却更是遥遥无期！

　　不过，让姬宇晨高兴的是，本尊终于要突破了。


第867章：至强大神

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨本尊丹田之内爆发出了刺目的金光。伴随着一声巨响，姬宇晨那大圆满的金丹终于破碎。

　　丹碎婴成！

　　金丹破碎之后，无尽的力量便从丹田通过那无形的桥梁冲进紫府当中，九层祭坛最上面。

　　无尽的力量从四面八方涌进紫府空间里面，除却金丹破碎的力量与姬宇晨本身的力量之外，姬宇晨更是彻底的放开了身心，将无穷尽的信仰之力与世界本源之力源源不绝的吞吸进入。

　　在他的控制之下，这些力量不断的凝聚在九色祭坛的第九层之上。力量越来越浓郁，一段时间之后，一个与姬宇晨一模一样的婴儿般的存在开始缓缓的凝聚出来。

　　先是一个淡淡的虚影，在吞吸了无尽的力量之后，逐渐的开始凝实。

　　只是，随着元婴的逐渐凝实，所需要的力量也越来越庞大。仅仅依靠世界本源之力与无穷尽的信仰之力根本不足以提供凝聚成实体。

　　姬宇晨大喝一声，几具超脱轮回境界强者的尸体出现在紫府空间里面。随即，姬宇晨开始了炼化这些力量。

　　超脱轮回境界强者的尸体所蕴含的力量虽然远远不如冥神分身，但是却也拥有可怕的力量。

　　一具具尸体被炼化，一股股精纯的犹如汪洋一般的力量不断的进入姬宇晨体内，继而被元婴所吞噬。

　　在炼化了十具超脱轮回境界强者的尸体与无数至强大神的力量之后，第九个元婴终于凝实！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，一个金色的元婴盘坐在第九层祭台之上。全身金光璀璨，刺目而强横的金芒冲天而起，竟是连其他八个元婴的光芒也给压制了下去。

　　轰隆隆……

　　在金色元婴凝实的一瞬间，其余的八个元婴剧烈的颤抖了起来，爆发出一团团强横的气息与神光。

　　一瞬间……

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金，九种神光冲天而起，在虚空中交织在一块，刺目的光芒更是照亮了整个紫府。

　　九种神光完全的融合在一起……与此同时，九个元婴之间的力量也逐渐的融合成为一体，你中有我，我中有你……

　　一股股强横的力量不断的从前面的八色元婴体内透发出来，而后凭空灌注进入新凝实的金色元婴当中。

　　得到这些强大力量的灌注，金色元婴犹如贪婪的婴儿一般，疯狂的吞噬着。很快的，金色元婴便逐渐的圆满起来。

　　而这一切，得益最大的就是姬宇晨！

　　在金色元婴逐渐圆满的过程中，姬宇晨的实力则是开始了翻天覆地的蜕变。

　　轰！

　　惊天巨响之后，姬宇晨身体发生了剧烈的蜕变，一股股黑色的混沌力量犹如潮水一般不断的从他体内透发而出。

　　一股股强横犹如惊涛骇浪一般的气息，一波比一波强大的不断透发出去。

　　咔嚓！

　　姬宇晨只是听到体内发出了一声脆响，继而他就发现，他停滞许久的境界终于突破了。

　　滔天的气息从他身上爆发出来，无尽黑色混沌力量映照着姬宇晨犹如一团黑色神芒一般。在这一刻，他的本尊终于突破了远古大神境界，达到了太古大神境界。

　　境界一旦突破，无尽的信仰之力与世界本源之力则是快速的涌进他体内，不断地补充着他的力量，被他炼化着。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨的力量犹如山洪一般，一股股的力量进入了山洪当中，让这山洪越来越强大，逐渐的变成了一条大江大河，最终汇聚成为了一片巨大无比的汪洋。

　　与此同时，无尽的力量更是从紫府中的九个元婴之中透发出来，快速的涌进姬宇晨体内。让姬宇晨本尊的力量不断的增长着。

　　太古大神前期，中期，后期，最后更是一举达到了太古大神巅峰境界！最终，姬宇晨的实力达到了太古大神巅峰境界之后便停滞了下来。

　　只是，这只是暂时停滞下来而已。因为姬宇晨尚且感觉到那最后的一步已经松动了起来，只需要姬宇晨一拳打碎这道壁障，他就可以冲破太古大神与至强大神之间的壁障，一举达到至强大神境界。

　　在其余八个元婴的力量灌注之下，新凝实的第九个元婴——金色元婴已经逐渐的达到了大圆满的境界。

　　大圆满之后便是筑基期！

　　如果意外，若是姬宇晨达到第九个元婴的筑基期，姬宇晨的境界便会突破至至强大神境界。

　　“终于松动了！可以突破了。”

　　在姬宇晨本尊突破之时，他的阴鬼族分身也感觉到自己隐约突破了那一层壁障。

　　心念一动，阴鬼族分身便开始炼化冥神分身。

　　因为阴鬼族分身与冥神分身依然是一模一样。若非之前限于境界与天地规则的关系不能继续吞噬冥神分身的力量来增强自己的实力，阴鬼族分身早就已经达到了至强大神境界了。

　　如今，随着本尊的突破，阴鬼族分身也可以再次炼化冥神分身力量。

　　一股股精纯无比的冥神力量不断的被阴鬼族分身炼化，不断的成为阴鬼族分身的神力……

　　终于，不知道过了多长时间。随着阴鬼族分身全身一阵震动，他的境界再次开始了突破！

　　轰隆！

　　阴冷，歹毒而充满毁灭性而极其强横的气息不断的从阴鬼族分身透发出来，恐怖的力量让天穹蹦碎！

　　强横至极的气息更是不断的从他身上透发出去。

　　“至强大神境界！”

　　阴鬼族分身脸色平静的说道。此时他的境界终于突破了。不过，他并没有太多的惊喜。因为他知道突破至这个境界是理所当然的。

　　毕竟，没有了天地规则的约束，有着冥神分身作为无尽的力量源泉。阴鬼族分身只要能够炼化吞噬冥神分身的力量，就能够突破境界。

　　因此，在突破境界之后，阴鬼族分身并没有停滞下来，而是继续炼化冥神分身的力量。

　　至强大神前期，中期，后期，巅峰！

　　冥神分身所蕴含的力量实在是太大太大了。阴鬼族分身只需要不断的炼化，冥神之力就源源不绝的成为他的力量，让他的境界快速的突破着。一举突破至至强大神巅峰境界。

　　至强大神巅峰境界！

　　到了这里之后，阴鬼族分身再次遇到了壁障，依然无法继续炼化冥神分身的力量！他知道，这又是与本尊有关系。

　　不过，阴鬼族并没有就此罢手，而是开始着手提升灵魂分身的力量。

　　实际上，只要姬宇晨本尊突破之后，他的两具分身的境界就会相应的提高。当然，前提实在他的本尊境界要比两具分身要高的情况之下。

　　如今阴鬼族分身要比他本尊实力要高，姬宇晨本尊突破之后自然无法让其余的两个分身也随之突破。

　　毕竟，两具分身早就是太古大神境界。

　　不过因为有着冥神分身的关系，阴鬼族分身突破至，灵魂分身也很快的突破至至强大神巅峰境界。

　　如今，又变成了姬宇晨本尊实力最弱！

　　只有太古大神巅峰境界。

　　“还有三百亿年才三方会谈，在这三百亿年里，一定要将本尊提升至至强大神境界！甚至达到超脱轮回之境！”姬宇晨沉吟了一下，而后继续修炼。

　　时间缓缓流逝，在外面的几十年时间里，五彩神石空间里面却是已然过去了几百亿年。而在这短短几十年时间里，姬宇晨的实力有了长足的进步。

　　姬宇晨进入五彩神石空间里已经过去八十年了，他还是没有出来的打算。

　　第九十年的时候，姬宇晨依然没有出来。

　　终于，在第九十多年，也就是五彩神石空间里面过去了九百多亿年之后，姬宇晨终于破关而出。

　　“九百多亿年，终于修炼至第九个元婴筑基期圆满！境界更是达到了至强大神巅峰境界！”

　　姬宇晨脸上露出了一丝笑容。在这段时间里，他本尊终于达到了至强大神巅峰境界！只不过，让他有些遗憾的是，阴鬼族分身与灵魂分身却是没能继续突破。

　　这道坎实在是太难以跨越了。否则，整个天界中也只不过才有那么几个超脱轮回境界的强者。

　　“九色元婴这篇功法，原本以为修炼出第九个元婴之后便已经算是大圆满了。可是不然，九色元婴之后还有筑基期，辟谷期，金丹期！”

　　“若是修炼至地九个元婴金丹期，若是丹碎之后还能否成婴？成就第十个元婴？”姬宇晨心中思忖着这个问题。

　　九色元婴并非是大圆满，难道还有十色元婴？十一色元婴？

　　姬宇晨心中涌上了奇怪的想法。不过这种不切实际的想法很快就被他否定了，毕竟，紫府中只有一个九色祭坛，如果多处一个元婴，那么第十个元婴将会在哪里？

　　每一色祭坛对应一色元婴！

　　这就是九色元婴！

　　“即便不能修炼出第十个元婴，但是我却是很好奇，九色元婴大圆满之后将会发生什么样的蜕变？”

　　不过这些都是以后的事情，姬宇晨现在也只是想想而已。现在他要做的就是准备三方会谈。


第868章：杀机暗生

　　豫州城，乃是人族九大州之一，也是人族最大的一个州城。

　　仅仅一个豫州城就达到了十万个光年大小！可想而知这个豫州城有多大，大的多么的离谱。

　　在一座巨大的宫殿中，姬宇晨带着四护法与八大真君，还有人间的上任神主汤浩共同出现在这个大殿里。

　　这座大殿就是这一次人族三大巨头进行三方会谈的地方。

　　而三日之后，正是原本议定的会谈的日子。如今，姬宇晨带着人间的强者们已经提前到达了。

　　除却八大真君与汤浩之外，人间的还有许多实力强大的长老也一同前来。毕竟，这次三方会谈意义重大，需要谨慎以对。

　　在姬宇晨等人来到之后的第二天，天庭的五大金刚也带着天庭的强者们降临了这座宫殿里，只是天庭的神主却是没能及时赶到。

　　对此，五大金刚表示了歉意，因为最近天庭的神主有事外出了，不过明天必定会及时赶到。

　　姬宇晨也不介意，反正还有一天才是正事三方会谈的时间。只要在明天能够及时赶到就好。

　　一天时间，眨眼便过去了。

　　这一天，大殿里坐满了人间与天庭的强者们。只是地狱的强者们却是一个人都没来到。甚至，他们为何会迟到，竟是也没有让人传达消息。

　　突然之间，大殿虚空微微泛起了一层犹如水纹一般的涟漪，下一刻，一道全身萦绕着神光，看不清样貌的身形从虚空中缓步走了出来。

　　“来了。”

　　一直坐在姬宇晨下手边的汤浩这个时候猛的睁开了眼睛，看向突然出现的那人。

　　“人族大帝，老夫来迟了，抱歉。”此人一出现，便扫了大殿里所有人一眼，而后径直看着姬宇晨缓缓说道。

　　姬宇晨微微点头，一眼看了过去。

　　此人全身被云雾萦绕着，根本就看不清楚他的样子，即便姬宇晨神念探过去，竟是也无法看透这些萦绕着在他体表的云雾。

　　不过，听到他的声音的时候，姬宇晨眼眸深处却是闪过一抹奇异的神色。同时，姬宇晨也已然知道此人就是天庭之主——圣主。

　　“闻名不如见面，圣主倒是客气了。”姬宇晨从座位上站了起来，缓缓的走向了圣主，同时笑着说道。

　　“闻名不如见面，姬神主果然英俊非凡，英雄出少年啊，真是让老夫自惭形愧了。”圣主看着姬宇晨，声音中带着一丝笑意说道。

　　从圣主充满笑意的声音中可以听出，圣主对姬宇晨的欣赏之情。

　　哈哈……

　　姬宇晨哈哈一笑：“我又怎能与前辈相比？不论是威望还是实力，我都只能望前辈项背而已。”

　　姬宇晨谦虚的说道。随即，他顿了顿，继续又说道：“而且，圣主，我们应该不是第一次见面吧？”

　　说话的同时，姬宇晨双眼露出了一抹诡异的神色。

　　实际上，从刚一开始看到圣主的，圣主就给了姬宇晨一种很诡异的感觉。这是一种似曾相似的感觉，而且，圣主的声音也让姬宇晨感觉到熟悉。

　　虽然看不透圣主的模样，但是姬宇晨可以肯定，自己与圣主绝对不是第一次相见！而且圣主还是他的一个故人。

　　“姬神主说笑了。我一直在天庭小世界里闭关，今天的确是第一次见面……”

　　姬宇晨眼里诡异之色更加浓郁了，张口就欲要说话。但是就在这个时候，姬宇晨耳畔却是响起了圣主的声音……

　　姬宇晨先是一怔，接着便哈哈一笑，而后说道：“可能是我看错了，今日的确是与前辈第一次见面。前辈请坐吧。”

　　圣主也不客气，直接就在座位上坐了下来，而姬宇晨也重新就坐。

　　人族三大巨头已经来了两大巨头，如今只有地狱这个巨头还没有出现了。不仅没有出现，纵然是连他们的消息都没人传达，也不知道为何没来。

　　“神主，我看地狱的人绝对是故意的！上次给他们请柬的时候就推三阻四的模样，这一次说不定就是故意让我们难堪。”人间的一个长老走上前，沉声说道。

　　“地狱的人向来就比较嚣张，现在竟然连我们两大巨头的面子也不给了？”天庭那边的强者也是颇有微言，觉得地狱的人太过托大与嚣张了。

　　现在可是两大巨头在等他！

　　地狱纵然实力滔天，也只不过与天庭，人间平起平坐而已。如今要天庭与人间两大巨头同时等候他们，无形中就摆明了地狱的身份要给天庭与人间高一个档次。

　　“地狱的人太过放肆了！这些年以来也的确越来越不把我们两大巨头放在眼里了。”天庭的一个超级存在杀气腾腾的说道。

　　这些年以来，不论是天庭的人还是人间的强者，在外面办事只是遇到地狱的人，地狱的人都不怎么给面子他们。

　　而且，这种已经不是一两次的事情了。

　　“地狱的人分明就是想要把我们两大巨头踩在脚下啊！”人间的一个长老冷声说道。

　　一时之间，整个大殿的人都非常不爽地狱。

　　实际上，对于地狱这个人族巨头，天庭与人间的人向来都不怎么感冒。

　　一直以来，天庭与人间还有地狱合称为人族的三大巨头。只是，天庭与人间虽然也是巨头之一，但是处事却是颇为温和，即便遇到什么大事情，也是想要和平解决为首。

　　然而地狱的行事风格却与天庭与人间完全两个极端！虽然同为三大巨头之一，地狱手段却是极其狠辣，嗜杀，嗜血。

　　一切皆以武力解决！血腥残暴。

　　这种行为，本来就让天庭与人间的人很反感，而现在更是摆出了这么一回事，却是让两大巨头的人更加的愤怒。

　　“地狱的人，以为他们就高人一等了？让我们两大巨头等了他们半天功夫？”天庭的一个超级存在杀气腾腾的说道，一脸的不爽。

　　本来三方会谈是在今天早上就开始的。只是如今已经时近中午，却是依然没有等到地狱的人。

　　时间缓缓流逝，很快的一个下午便过去了。

　　到了这个时候，纵然是一直平静的姬宇晨也忍不住皱起了眉头。

　　他想过地狱的人会迟到，但是却是没想过这些人根本就不会来。而现在一天将要过去，地狱的人不仅没有出现，甚至连一个报信的人都没有。

　　姬宇晨心中暗怒，杀机迸溅。而对面的天庭之主圣主却是一副老神在在的样子坐在椅子上，自从与姬宇晨交谈了之后，便一言不发。

　　“天已经黑了，看样子地狱的人已经不来了。神主，不如散会吧。”一个长老走上来，暗含怒气的对姬宇晨说道。

　　此人是愤怒，但是不是因为姬宇晨，而是因为地狱的人。

　　而另外一边的天庭也是有人如此建议。

　　此时，两大巨头的人已经等了地狱的人整整一天了。虽然，一天时间对他们来说也就是瞬间的功夫。

　　但是他们是什么人？同为三大巨头之一，地狱的人凭什么让他们两大巨头的人等了他们一天？

　　他们没有这个资格！

　　姬宇晨微微点头，看向了对面的圣主。但是就在这个时候，外面却是有一道透发着强横气息的强者冲了过来，而后降落在大殿门前。

　　“地狱恶鬼王拜见天庭圣主与人间神主。”这个叫做恶鬼王的人停留在大殿门口，说了一句话，而后不等姬宇晨等人点头，他便迈开大步走了进来。

　　这是一个五大三粗的中年汉子，一张大脸长的甚是凶恶。全身气息强大，一股股气息萦绕在他体表，犹如一个个恶鬼一般，凶神恶煞！

　　此人乃是地狱六鬼王之一的恶鬼王。

　　“圣主，神主，我家鬼皇因为有事耽误了一天，让大家久等了，鬼皇表示很抱歉，特意让在下前来禀报。并且，鬼皇说了，明天他一定会赶到。”

　　恶鬼王进来之后，双眼扫了一下，而后对着姬宇晨与圣主微微一抱拳，继而大声说道。

　　鬼皇，也就是地狱之主。

　　与天庭的圣主，人间的神主一般，地狱之主叫做鬼皇。而鬼皇之下还有六大鬼王，甚至整个地狱的封号都与“鬼”字有关。

　　“你家鬼皇好大的架子，竟然要圣主与神主在此白白等了一天？”天庭五大金刚中的老大陶西冷哼一声，一脸不爽的看着恶鬼王。

　　恶鬼王嘿嘿冷笑了一声：“鬼皇遭遇突然变故，不能及时赶来而已，并非摆什么架子。并且，鬼皇已经表达歉意了，你还想怎样？”

　　恶鬼王冷笑着，看他的样子，哪里是过来道歉的样子？分明就是来奚落众人的。

　　看到他的样子，天庭与人间的人均是勃然大怒，真是恨不得一巴掌拍死这个混蛋。

　　鬼皇不来，以及这个恶鬼王姗姗来迟的报信，一看就知道是故意为之，故意让圣主与神主等待，故意看天庭与人间两大的巨头的笑话罢了。

　　“消息我已经带到，我就不耽误大家了，就此告辞。”说话之间，恶鬼王身形一晃，便消失在大殿里。

　　“太放肆！太嚣张了！”天庭与人间的人均是勃然大怒，对地狱的忍耐已经达到了一个极限，一个个均都杀气腾腾，一脸的杀机。


第869章：圣主

　　夜晚降临，大殿之内，众人已然散去，最终只剩下了天庭圣主与人间神主姬宇晨。

　　在众人包括四护法均离开之后，姬宇晨便直接从座位上起来，径直来至圣主前面。

　　圣主大手一挥，一股无形的力量便将这座大殿整个笼罩了起来，布置下了一个强大的禁制。

　　“学生姬宇晨，见过老师！”

　　姬宇晨走到了圣主的前面，神情毕恭毕敬的说道。

　　这个时候，萦绕在圣主身上的云雾消散，露出了一张老者的，让姬宇晨极为熟悉的脸。不正是姬宇晨的老师却又是谁！

　　圣主，此圣主竟然就比彼圣主！

　　天庭之主圣主，也就是人族小世界中修罗界的血影之主圣主，也就是姬宇晨的老师！他们两个竟然是同为一人。

　　“姬宇晨。你我这是第一次见面，很不错，你实力增长的极快，我很欣慰。”圣主看着姬宇晨，脸上露出赞赏神色。

　　原来，修罗界中的圣主，只不过是圣主的一具化身罢了。因此，虽然实力强大，但是当日在姬宇晨突破大帝之时，面对着异族的那些大神他显得有些吃力，有点力不从心。

　　这并不是说圣主实力不强，面对着一些普通大神都左右支拙。只是因为那只是圣主的一具化身，受到天地规则压制的厉害。

　　当然，若是圣主本尊出手，那些大神，只要圣主一个念头便可以湮灭。

　　实际上，正如圣主所说，这些年他一直坐镇天庭小世界，从来没有离开过。他的本尊这是与姬宇晨第一次见面。

　　但是不管如何，圣主始终是姬宇晨的老师。

　　看到圣主熟悉的面容，姬宇晨心中颇有些激动。原本对于天庭，姬宇晨实在是没有多大的信心。

　　虽然，天庭的表现向来与人间是比较亲近的。但是毕竟不是姬宇晨可以控制的势力。一旦天庭与人间发生什么摩擦，少不得又变成地狱一般的存在。

　　只是一个地狱，现在的姬宇晨便应付的有些焦头烂额了。

　　不过天庭之主乃是他的老师……姬宇晨自然放心了不少。

　　“仅仅一百多万年，姬宇晨你便达到了至强大神巅峰境界，更是掌控了人间全部势力！”看着姬宇晨，圣主似乎若有深意的说道。

　　姬宇晨只是笑了笑，表面上他只修炼了一百多万年。实际上姬宇晨已经修炼了几乎达到了上千亿年了。几乎达到了十分之一个纪元。

　　只是，姬宇晨似乎是忘记了一件事，天界中有至强大神境界力量的人，哪一个不是修炼了无数个纪元才有的实力？

　　而姬宇晨只不过修炼了十分之一个纪元就有如此恐怖的力量——绝非是一般人都有这个能力的。

　　“老师，你对这个联盟怎么看？”许久之后，姬宇晨忽然问道。

　　“联盟势在必行，不过地狱应该不会与我们联盟。而且地狱鬼皇野心太大，联盟之主绝对不能让他坐。只是，若是鬼皇不能当这个联盟之主，根本就不肯与我们联盟。”圣主眉头微皱，继而淡然说道。

　　“鬼皇算什么？盟主之位当然是老师坐了。”姬宇晨冷笑说道。本来在不知道天庭之主就是自己老师之时，姬宇晨曾经有过打算自己坐这个联盟之主的位置。

　　只是，当知道圣主的身份之后，姬宇晨便不再有这个心思。毕竟，他还是比较适合当甩手掌柜。

　　对此，圣主只是笑了笑，并没有说什么。而姬宇晨也只当圣主默认了。

　　“明天看看鬼皇搞什么把戏。”圣主双眼闪过一抹寒光。

　　“老师，你去过宇宙深渊没有？”姬宇晨看着圣主，发现圣主简直就是深不可测，以他的实力根本就看不透圣主的境界与实力深浅。

　　圣主至少是与汤浩一个境界，甚至是更加强大的人，达到了两个轮回时代实力也说不定。

　　“你打算去营救黄帝等人？”

　　听到姬宇晨的说话，圣主第一时间就知道了姬宇晨的心思，随即他便摇摇头，说道：“宇宙深渊危险重重，即便是普通的超脱轮回境界的人进去之后也会随时陨落。”

　　“而黄帝等人则是被冥神镇压在宇宙深渊深处，即便以我的实力也无法进入宇宙深渊深处，把黄帝他们营救出来。”

　　姬宇晨一脸骇然之色的看着圣主：“老师，以你的实力竟然也无法进入宇宙深渊深处？那么黄帝他们，今生岂不是无望将他们救出来？”

　　姬宇晨心中顿时有些着急。

　　本来他以为只要达到超脱轮回境界便可以进入宇宙深渊中，尝试着营救出被冥神镇压的黄帝等人。

　　可是，即便是超脱轮回境界等人在进入宇宙深渊之后也会随时都有陨落的危险！而宇宙深渊之处，更是连圣主都无法进入。

　　这让姬宇晨感觉有些绝望。这么一来，基本上是断绝了姬宇晨的心念。

　　毕竟，在凡间之时，姬宇晨便产生了这种寻找黄帝的念头。而当知道黄帝被镇压在宇宙深渊之后，他更是欲要前去营救。

　　“姬宇晨，别着急。此事也不是不可为。须知黄帝惊才绝艳，早在无数年前就知道自己终有一天会脱困，而脱困的希望就在你身上。”圣主看着姬宇晨，一脸的凝重神色。

　　似乎，圣主知道些什么一般。

　　“真的？”

　　姬宇晨有些不相信的看着圣主，隐约之间，他似乎抓到了什么，但是却又什么都没抓到。

　　“你是应劫者，营救黄帝等人，击杀冥神，阻止天地轮回……一切都将会在你身上实现。”圣主声音郑重的说道。

　　“我真的不觉得自己有这个力量。”姬宇晨有些无奈的说道。

　　“黄帝不会算错的。”圣主看着姬宇晨，顿了顿，继续说道：“不过，你的实力越来越强大，你作为应劫者也会逐渐的影响到冥神。若是你一旦被冥神发现了你的身份，你怕是就会遭受到灭杀！”

　　“不过，你也不用太过担心。就连我这种实力也不放在冥神眼里。只要你拥有了可以威胁到冥神的实力的时候，你就要注意隐藏自己了。”

　　姬宇晨微微点头，沉吟了起来。

　　如无意外，这一次轮回还有几个纪元的时间。而在十亿倍时间流速的五彩神石空间里面，姬宇晨还有几十个纪元的时间。

　　在这几十个纪元的时间里，姬宇晨必须尽快的提升自己的实力，否则，一切到头来都只是竹篮打水一场空。

　　“老师，我有个计划，这一次成立联盟之后，我们需要联合其他的种族，打探冥神在天界留下的探子。在轮回到来之前，一举将冥神的探子全部灭杀，一举灭掉冥神的所有眼睛！”

　　“小心猎人公会。”姬宇晨话还没有说完，圣主就沉声说道。

　　姬宇晨一怔，不解的看着圣主，在他的计划中，他正是要利用猎人公会的力量。

　　天庭与人间虽然实力庞大，但也只是人族的巨头之一罢了。而猎人公会则是遍布整个天界的庞大势力。

　　若是利用猎人公会力量的话，查探这种消息是最为适宜不过了。

　　“猎人公会到底是谁创建还不得而知。”

　　“老师，你是在怀疑猎人公会的后面就是冥神？”姬宇晨眼里露出骇然之色。若当真是如此的话，那么天界外族在冥神面前将没有任何秘密可言。

　　毕竟，猎人公会早就已经遍布天界万族，渗透进入天界万族。他们欲要天界万族的情报，那可谓是唾手可得。

　　“不只是我怀疑，而是，许多人都在怀疑。猎人公会只能利用，但是绝对不能对他推心置腹。”

　　姬宇晨双眼精芒闪烁，沉吟了一下，随即冷笑着说道：“水能载舟亦能覆舟，若猎人公会当真是冥神的势力，那么我们也不可用它来瓦解冥神的力量。”

　　圣主眼里露出惊异的神光看着姬宇晨，方才姬宇晨对他说出了自己的计划，竟然要利用猎人公会的力量去对付冥神！

　　这让圣主惊异，以及感觉到了姬宇晨的疯狂之心。

　　“不过，现在主要的就是搞定人族联盟，然后提升自己的实力！否则，只是一个至强大神，这个计划可行不通。”姬宇晨双眼精芒闪烁。

　　接下来的一个晚上，两人继续在这里交谈……

　　第二天，天庭与人间的人再次出现在大殿之上。而这一次，地狱的人竟是提高到来了，并没有让两大巨头的人继续等待。

　　“圣主，神主，真是不好意思了。昨天有点私事耽误了来不了，真是抱歉。”

　　鬼皇带着手下的六鬼王以及其他的许多高手缓步的从大殿之外走了进来。

　　姬宇晨心中冷笑连连，看向了鬼皇。

　　只见到鬼皇看起来约莫二十六七岁的模样，神情阴冷，双眼露出阴鸷的神芒，一股股阴冷让人灵魂也为之震颤的气息从他身上透发出来，席卷整个大殿。

　　“圣主，神主，你们还不起来迎接盟主？”就在这个时候，之前出现过的恶鬼王却是看着姬宇晨与圣主大吼一声。


第870章：被霸王硬上弓了

　　盟主？

　　听到恶鬼王的说话，天庭与人间的强者们先是一怔，接着便是勃然大怒。而这个时候，地狱的鬼皇却是已经大步的朝着大殿中的主位走了过去。

　　似乎要坐在上面。

　　须知，这个位置乃是整个大殿的主位，不论是圣主还是姬宇晨都从来没在上面坐过。而鬼皇一来到就要坐在上面。

　　鬼皇的意思很明显，他就是要做这个联盟的盟主。

　　“什么盟主？你有什么资格成为盟主？”

　　天庭五大金光中的老大陶西咬牙切齿的看着鬼皇，大声吼道。而其他人也是纷纷出言喝骂，均是不服鬼皇成为他们的盟主。

　　纵然是姬宇晨也是眉头一掀，他有想过各种可能，但是却是没想到鬼皇一出现就来这么一出戏。

　　“鬼皇，你做什么盟主？盟主之位又岂是你有资格做的？”汤浩实在是看不下去了，踏前一步将鬼皇拦住。

　　若是当真被鬼皇坐上那个位置，那么天庭与人间两大势力都会比他压制下去。地狱就会压着他们一头。

　　“我道是谁，原来是汤浩长老。”鬼皇停了下来，看着汤浩，冷笑了一声，继而继续说道：“你们天庭与人间在这里商议了一天，不就是因为我这个盟主？我今天就是来坐上盟主之位的。难道你们意思不是这样子么？”

　　“鬼皇，你太放肆了！”

　　汤浩眉头微皱，脸上闪烁着一丝凌厉杀机。

　　“我放肆？”鬼皇冷笑连连的看着汤浩，继而又在姬宇晨与圣主身上扫了一眼。

　　“我也不跟你们兜圈子，摆明了说话。若是要我地狱加入这个联盟，那么这个盟主就必须是我！否则地狱绝对不参与联盟。”

　　听到鬼皇的说话，姬宇晨心中冷笑连连。鬼皇的表现早就在圣主的意料当中。昨晚他们也特别因此而讨论了许久。

　　不论是圣主还是姬宇晨的意思都是绝对不能让鬼皇成为这个盟主。

　　“鬼皇，你可清楚我们这个联盟可是为了保全人族。别忘记了你地狱的使命。”就在这个时候，圣主终于开口说话道。

　　“使命？”鬼皇冷笑了一声，看向圣主：“我做这个盟主，自语自然倾尽全力的保全人族！难道你们不这么认为？”

　　姬宇晨看着鬼皇，淡然说道：“地狱实力强大，没人会质疑你们有这个能力。但是鬼皇你不适宜做这个盟主。三大巨头联盟，唯有天庭之主才有资格稳定盟主之位。”

　　“可笑，鬼皇不适宜做这个盟主？在三大巨头中，除却鬼皇之外还有谁有适合坐这个位置的？难道是你吗？一个小小的至强大神罢了。”鬼皇身后的青鬼王嗤笑着说道。

　　“青鬼王，你闭嘴！神主说话，你没资格插嘴！”

　　八大真君中的天真君杀气腾腾的看着青鬼王，暴喝一声。当即镇住了青鬼王。

　　青鬼王先是一怔，继而便反应了过来，遂阴沉着脸看着天真君，方才他竟然被吓住了，这让他极为的恼怒。

　　姬宇晨双眸掠过一抹杀机，看向了青鬼王：“我在跟你主子说话，你这下人最好给我闭上你那狗嘴。”

　　姬宇晨声音平淡，似乎只是稍微呵斥一句一般。只是，他的说话听在众人耳中却是有着不一样的意思。

　　主子，狗嘴。

　　很明显，姬宇晨将青鬼王等人当做狗腿子一般看待。他可是堂堂人间的神主，他竟然说出这么一番话！

　　也就是说明姬宇晨心中对地狱这些人着实的厌恶，甚至已经打算跟地狱的人决裂了。

　　地狱的人心中均是愤怒不已，而天庭与人间方面却是一个个暗自高兴。他们看地狱这些人也实在是不顺眼。

　　昨天恶鬼王的表现，加上方才鬼皇一进来就说要做这个盟主。地狱的种种行为让他们感觉极其的厌恶。

　　鬼皇双眼闪过一抹阴鸷神芒，转头看着姬宇晨：“他们是我地狱的强者，还望神主说话小心点，别乱用词语。”

　　姬宇晨只是淡然一笑：“既然如此，那我们这里庙小，容不下各位大神。各位还是哪里来回哪里去吧。我就不送了。”

　　姬宇晨此话一说，整个大殿的人都几乎一愣。

　　姬宇晨的意思很明显是已经下了逐客令了。

　　鬼皇脸色微微一变，随即一脸阴沉的看着姬宇晨：“姬神主你这话什么意思？我可是要参与联盟的。难不成……”

　　“不好意思，联盟的事情我们人间与天庭昨天就已经商议好了。你们地狱这尊大神不是我们两个小小的势力可以请得动的。所以，你们还是请回吧。”

　　姬宇晨看着脸色突变的鬼皇，脸带微笑。

　　“哈哈哈……是啊，我们的联盟早就已经商议好了，但是盟主不是你。你真是好笑。”听到姬宇晨的说话，天庭与人间的人均是哈哈大笑了起来。

　　鬼皇脸色铁青的看着姬宇晨与圣主，而后暗含杀机的沉声说道：“你们这是在耍我们地狱？”

　　姬宇晨冷笑，脸色冰冷了下来：“耍你们？我们三大势力并列人族三大巨头，昨天乃是约定商议联盟的日子，你们地狱有心不来，谁耍谁？鬼皇，你的鬼主意别以为我们不知道！人族联盟有天庭与人间就足够了，你地狱我们高攀不起，你还是请吧。”

　　鬼皇脸色铁青的连连冷笑着，随即看向圣主：“你是什么意思？”

　　“姬神主的意思就是我的意思。”圣主淡然说道。

　　“很好！天庭与人间！口口声声说三大巨头，如今却是排斥我们地狱！今日之事你们记住了，纵然没有你们两巨头，我地狱依然有着霸绝天地的实力！”

　　鬼皇脸色铁青的冷笑着，一挥衣袖，转身便朝着宫殿之外走去。

　　“不送。”

　　姬宇晨淡然说了一句，却是让地狱的人一个个均是咬牙切齿的看了过来。

　　“鬼皇，回家做你的春秋大梦去吧，还妄想做盟主呢，真是可笑！”见到鬼皇一行人灰溜溜的就要离开，天庭与人间的人忍不住取消说道。

　　反正在这里，一个个都是桀骜不驯的强者，虽然鬼皇实力强大，但是没人会怕了他们！也正是因为如此，他们心中有什么不满的都直接说了出来。

　　不然，在这个严肃的时候，谁敢出言？

　　“哈哈哈……看到鬼皇气急败坏，灰溜溜夹着尾巴逃走了的样子，我就觉得解气啊。”人间的一个强者哈哈大笑着，显得极为的开心。

　　“就该是这样对待他们！他们实在是太过放肆了，竟然丝毫不把我们两大巨头放在心上。”天庭的一个强者解气的说道。

　　……

　　众人议论了一阵子之后，便逐渐的安静了下来，随即将目光放在了姬宇晨身上。昨天他们两大巨头在这里等待了一整天，却是没有谈论关于人族联盟的任何资料。

　　而今天，一直都是姬宇晨在主导，相反，天庭之主却只是才说了一句话而已。

　　不过众人也都不奇怪，他们都知道圣主与神主两人坐在大殿里商议了一个晚上。对于今天这种情况，怕是早就是他们商议好的结果。

　　“三大巨头，虽然没有了地狱，但是我们天庭与人间实力也不差，完全有能力组成这个联盟。而我们联盟的盟主则是由天庭之主——圣主担任。”

　　姬宇晨双手虚压，待得大殿之上安静了下来之后，姬宇晨突然说道。

　　听到姬宇晨的说话，众人都不惊讶，圣主的确有这个资格做这个盟主。

　　“盟主之位由姬神主担任，老夫做个副盟主便是。”姬宇晨话音刚落，圣主就站了起来，而后淡然说道。

　　“这……”姬宇晨脸上露出了一丝惊讶之色，连忙传音给圣主问道：“老师，不是说好了让你做盟主？怎么……”

　　“姬神主乃是人族大帝，应劫者！若是声望丝毫不在老夫之下，甚至更在老夫之上。由他做这个盟主才是最恰当的。”圣主没有回答姬宇晨的说话，而是继续说道。

　　“这个……”姬宇晨正待要拒绝，这个时候，汤浩却是说话了。

　　“人族大帝，击杀异族大神无数，不仅仅在人族，更是在天界中都有赫赫威名！且，仅仅一百多万年便修炼至至强大神巅峰境界，如此修炼速度与声望，正是做盟主的最好人选。我们人间都全力支持他成为盟主。”

　　“对，人族大帝声名显赫，震慑诸天万界，最适合做这个盟主了。”天庭那边的人竟然也吆喝了起来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，他怎么想不到圣主竟然让他做盟主，这是他始料不及的事情。

　　“大家静下来听我说，我大闹异族，杀异族大神，这些只不过是小打小闹罢了，不值得一提，相信在场的人都可以做到，甚至做得比我还好。而我实力低微，实在不堪担任盟主之位……”

　　“姬宇晨别推脱了，我们天庭一致拥护你成为人族联盟盟主！且，我相信你们人间也很愿意你做盟主。”圣主打断了姬宇晨的说话，继而郑重的说道。

　　“神主，你就担任人族联盟盟主吧！”人间的人异口同声的低吼说道。

　　姬宇晨看着众人在这一刻，他有种哭笑不得的无奈，有种被霸王硬上弓的感觉……


第871章：地狱联盟

　　虽说是被霸王硬上弓了，但是姬宇晨毕竟还是没能退却盟主这个位置。最终，姬宇晨还是成为了人族联盟的盟主。

　　而圣主与人间的上任神主汤浩则是成为了人族联盟的副盟主。实际上，这也是姬宇晨强烈要求的。

　　须知，姬宇晨做什么事都只是挂个虚名在那里。纵然是他一手创建的本源门，实际上他也从来没有管理过，更何况是这个人族联盟？

　　不过联盟中有了圣主与汤浩这两个实力强大，却又有丰富管理的强者在，姬宇晨可以放心的做他的甩手掌柜去了。

　　这一天，天庭与人间，人族两大巨头正式公布人族联盟的成立。也是从这一天开始，人族联盟正式向人族开放，幻影任何势力，家族与个人加入联盟。

　　加入联盟的条件很简单，不需要什么资格。联盟只有一个要求，联盟之内必须团结，不能内斗。同时，必须听从联盟的调遣。

　　且，作为联盟的两大巨头之一，天庭与人间也不会干涉各势力……也就是说，人族联盟不会干涉任何一个成员的事情。

　　比如说幻影门加入了人族联盟之后，联盟不会插手幻影门内的事情，幻影门还是幻影门。与以前一模一样，只是多了一层身份——人族联盟的成员罢了。

　　当然，联盟内禁止内斗，禁止相互残杀……这事并非是绝对。联盟之内许多门派成员，成员之间有矛盾是必然的。

　　当然，这些矛盾不是太大的话，联盟也不会干涉。

　　同一天，就在人族联盟宣布成立的一天之内。人族中却是传来了另外一则消息……

　　以地狱作为巨头，在许多势力的支持之下，人族的第二个联盟——地狱联盟正式成立！

　　与人族联盟一般，地狱联盟的条件与人族联盟一模一样。口号也是一模一样！很明显，这是鬼皇搞出来的把戏。

　　“这个鬼皇实在是太过胡闹了。”大殿之上，人族联盟的副盟主汤浩有些无奈的说道。

　　人族联盟的存在，本来就是以三大巨头为基础，将一盘散沙一般的人族势力集合起来，凝成一股绳，最终对抗将要大混乱的天界，以及最终的轮回。

　　本来，整个人族一统，力量是最为强大的！只不过现在鬼皇闹出了这么一出地狱联盟，却是将人族分成了两个联盟。

　　“真是胡闹。”圣主也是有些无奈，不过此事显然都在他们的意料之内。毕竟，即便三大巨头联合在一块，也是无法将人族力量全部集中起来的。

　　而且，即便是如此，人族中也不可能拧成一股绳，因为毕竟势力太多了。有些势力根本就不屑于加入这些所谓的联盟。

　　“我们只能尽最大可能的保全人族便是，至于那些目光短浅之人，死了便死了，与我等何干？”姬宇晨冷笑连连的说道。

　　人族毕竟是天界万族之一，数量犹如恒河沙数一般，数不清。纵然三大巨头联合在一块，有着滔天的力量也无法保全整个人族。

　　他们这么做，无非只是要保全部分的人族罢了。

　　……

　　人族联盟与地狱联盟的成立，一时之间，许多势力纷纷加入了两大联盟。只是，很明显的是，加入人族的势力占据了大部分。

　　毕竟，人族联盟可是有着天庭与人间两大巨头。而且这两大巨头在天界中的口碑是最好的。

　　地狱的口碑虽然差了点，但是毕竟也是三大巨头之一。而且，天界势力犹如恒河沙数，一些与地狱臭味相投的势力也不在少数。

　　这些势力自然而然的就加入了地狱中。

　　只不过，即便是如此，加入两大联盟的人族实力也只不过达到了六成左右罢了。还有四成左右的势力却是保持中立……

　　“圣主，汤浩，我最近需要进行一次闭关，联盟的事情就交给你们了。”姬宇晨看着圣主与汤浩两人说道。

　　对于圣主，圣主并不想就这么表明他们之间的师徒关系。而且，即便姬宇晨现在是联盟的盟主，而圣主只不过是副盟主。

　　在这个身份之上，姬宇晨已然高于圣主。他完全可以直接叫汤浩一般，呼喊圣主。但是姬宇晨却并没有这么做，虽然在人前都是喊圣主为圣主……但是他的语气却是极为恭敬的。

　　圣主毕竟是姬宇晨的老师，尊师重道这种道理姬宇晨还是很明白的。

　　还有几个纪元的时间天地就要轮回！而轮回之前天界必定会大乱，毕竟，面对着将要轮回的天界，天界的这些强者可不甘心自己就这么重归混沌。

　　他们会疯狂的攻杀掠夺资源，以求让自己的实力在短时间内突破，突破再突破！他们唯一的目的便是要超脱轮回！

　　而正是因为如此，天界必定会大乱！届时整个天界将会硝烟四起，万族大混战！

　　要想在这个大混乱的时代中保全自己，唯有增强自己的实力。而且，大混乱之后还有更加残酷的轮回。

　　姬宇晨的目的并不只是在大混乱中安然的保全自己，成功的超脱轮回，他还要救出被冥神镇压在宇宙深渊中的黄帝等人，甚至，他还要将主宰轮回的冥神给杀掉。

　　一个纪元万亿年，几个纪元也就是几万亿年……别看时间还很漫长，只是，相对与这些活了无数个纪元的强者来说，几个纪元也就是睡一觉的时间。

　　时间紧迫！

　　纵然姬宇晨有着加速时间十亿倍流速的五彩神石，却也感觉到了时间的紧迫。毕竟，实力到了他这种境界……

　　即便有些至强大神在至强大神巅峰境界这个境界停滞了一个轮回时代，最终也是无法突破至超脱轮回境界！

　　其中不乏有惊才绝艳之辈。

　　修炼到了这个级别，不在局限于资质、奇遇更多的却是看运气，却是看大气运。

　　犹如姬宇晨，他也有可能在一个轮回时代里无法突破最后的境界，达到超脱轮回境界，也有可能在下一刻就成功突破了。

　　这不是说姬宇晨资质不行，或者他的资质逆天，而是运气的关系！

　　即便一个愚钝的修士，或许他根本就不适宜修炼。但是冥冥中却有一大气运加持在他身上，那么，他将会奇遇连连，连连突破。

　　“争取在天界大混乱之前突破至更高的境界，否则到时天界大乱，以你的实力或许难以保全。”圣主郑重的说道。

　　轮回，不只是天界会重归混沌，即便是那些已经超脱了轮回的强者……须知即便超脱轮回，也并不一定会永生下去。

　　他们终究也会死——被他们称为大限！

　　大限将至的强者们会疯狂，甚至会亲自动手毁灭一个种族。

　　形势严峻，不论是保全自己还是救出黄帝等人……都让姬宇晨感觉到时间的紧迫。

　　……

　　在闭关之前，姬宇晨回到了永恒世界，找到了永恒。

　　“还有几个纪元就要轮回了，永恒前辈，你的实力恢复的如何了？”

　　永恒出现在姬宇晨的面前，脸色有些凝重：“才堪堪恢复了一半实力而已，不过纵然我恢复了十成力量，却也不是冥神的对手。”

　　永恒眉头微皱。现在他虽然运用大神通，蒙蔽了冥神的查探。但是当天地宇宙轮回之时，永恒必定逃无可逃，届时就会被冥神发现。

　　并不是每一次都那么好运气被他恰好的逃脱了冥神的查探的。终有一天，他会被冥神发现，继而直接被湮灭。

　　姬宇晨眉头微皱：“我有个加速十亿倍时间流速的宝物，只是可惜前辈无法进入里面修炼，不然可以快速的帮前辈恢复力量。”

　　永恒世界虽然是一个残破的世界。但是毕竟是一个大世界，五彩神石虽然强大，但是绝对承受不住永恒世界的压力。

　　毕竟，如果现在整个天界都进入五彩神石空间，五彩神石空间必定会在第一时间爆碎，湮灭！

　　“无妨，只要在轮回之时你能够杀掉冥神就可以了。”永恒突然说道。

　　“前辈，你倒是看得起我。”姬宇晨有些无语，他现在只不过是至强大神巅峰境界，冥神的实力那么的强大，只要看他一眼他都会瞬间湮灭。

　　“相信自己有那个实力。”永恒淡然说道，随即他顿了顿，继续又说道：“你的本尊突破需要大量的混沌力量，而在外面突破的话，大量吞吸混沌力量怕是会引起冥神的主意，所以，你可以在永恒世界里修炼，突破。这样即便你突破动静再大也不会引起冥神的注意。”

　　姬宇晨大喜，他本尊乃是混沌圣体，每一次突破能够有大量的混沌力量支持那是最好不过了。

　　而姬宇晨也知道，天地之间，一切的一切都是混沌力量构成的，大至大世界，小至一粒尘埃，即便是一个细胞也是混沌力量构成的。

　　当然，构成这些物质的都已经分化出去了，不再是原始的混沌力量而已。而且，姬宇晨现在也无法将这些力量炼化成为混沌力量的程度。


第872章：一个纪元

　　天界第一势力，当属猎人公会莫属。也只有猎人公会的势力才能够遍布天界各族，甚至每一个角落。

　　猎人公会的触手延伸在天界的每一个角落。

　　不过一直以来，猎人公会都只是一个中立的势力，虽然触手延伸在天界每一寸空间，但是从来不干涉各族之间的事情。

　　但是猎人公会实在是太过庞大了，即便不干涉任何一个种族之间的纷争。但是却掌控了每一个种族的许多秘密。

　　天界中，没有任何一个势力，任何一个种族掌握的情报能够强于猎人公会。

　　从太古时候，猎人公会就已经发展至如今的规模。只是，即便过去了差不多一个轮回时代，猎人公会依然是一个谜。

　　至少，在天界万族面前，没有谁知道猎人公会的幕后掌控者是谁。

　　这是一个至今无法解开的迷！

　　……

　　时间如箭，日月如梭。一晃便过去了一个纪元。

　　一个纪元，也就是万亿年，相对于一个轮回时代的漫长时间来说，一个纪元只不过是普通人睡了一觉这般时间罢了。

　　但是一个纪元却也让原本就不是很安定的天界发生诸多大事。

　　人族，自从一个纪元之前人族联盟与地狱联盟相继成立。经过一个纪元的发展，这两个联盟基本上已经掌控了整个人族。

　　至少有一半的势力加入了人族联盟！而四分之一的势力则是加入了地狱联盟。还有四分之一的人族势力则是依然保持着中立状态。

　　当初，人族联盟成立之后，姬宇晨这个所谓的盟主便直接做起了甩手掌柜，直接人间蒸发了，这一消失便是一个纪元时间。

　　相对于外界，才过去了一个纪元，但是在加速时间流速十亿倍的五彩神石空间当中，姬宇晨等人渡过的时间却是逆天了。

　　十亿个纪元！一个纪元万亿年，也就是说，姬宇晨在五彩神石空间里面已经渡过了十万亿年时间。

　　不过，十万亿年时间，相对于一个轮回时代来说，也只不过是白驹过隙的时间罢了，只是一段很短的时间。

　　但是，相对于姬宇晨或者本源门的人来说，这十万亿年时间却是太长太长了。

　　时间长的让本源门的实力突飞猛涨！

　　十万亿年时间的修炼，再加上姬宇晨偶尔的指点，与七大小世界本源之力的加持，本源门中涌现了无数的大神级别的强者。

　　甚至，在这个时候，本源门中更是拥有不少至强大神境界强者！

　　而让姬宇晨吃惊的是纯阴体与纯阳体小北冥与宁苓汐这两人。

　　此两人在进入大神境界之后，也不知道是否因为他们体质的关系，实力突飞猛涨，竟是一下子便超脱了东方不败与紫瞳两个大帝，实力一句达到了至强大神巅峰境界。

　　甚至，他们两个的境界更是已经达到了只差一步就可以跨入超脱轮回境界的恐怖境界。

　　对此，姬宇晨与永恒的解释就是因为他们的体质。

　　纯阳体与纯阴体，这是两个非常极端的体质。虽然远远不及姬宇晨的混沌圣体，但是也只是在混沌圣体之下罢了。

　　两种体质，本来分开独自修炼之时，其修炼速度却已经极其逆天。如今，两种极端体质结合双休，修炼速度更是直追姬宇晨。

　　除此他们两个之外，敖火也已然达到了至强大神境界，以及另外两个大帝也早就是至强大神这个级别的强者。

　　如今的本源门，除却姬宇晨这个盟主之外，直接拥有五个至强大神境界。即便没有姬宇晨，本源门也有问鼎天界一流势力的实力。

　　而且，本源门与其他的一流门派不一样。一般来说，只有十万亿年历史的门派是没有什么底蕴，是没有什么浑厚力量的。

　　毕竟，天界的那些古老的门派，哪一个不是拥有深厚的底蕴？而所谓的底蕴就是依靠长久的时间累积下来的。

　　本源门的历史虽然只有十万亿年，但是这些年在姬宇晨与永恒的悉心培养之下，特别是永恒。

　　永恒可是一个大世界，里面拥有无数的怪兽与各种各样的奇遇，以及各种力量。在永恒的帮助之下，本源门的实力蹭蹭的往上窜。

　　虽然，除却姬宇晨之外，本源门只有五个至强大神境界的强者，连一个超脱轮回境界的修士都没有。

　　但是本源门的大神级别的强者无数！绝对比某些传承了近一个轮回时代的一流势力都要强大十倍，百倍！

　　毕竟，有着永恒的指点与开放永恒世界作为他们的试炼世界，他们想不强大都不可能。

　　……

　　“十亿纪元，姬宇晨你的实力能够达到超脱轮回巅峰境界，却也是极其逆天了。”一身青衣的永恒看着姬宇晨笑着说道。笑容里满是欣赏之色。

　　作为一个大世界，永恒不论是见识还是其他的一切都要比姬宇晨丰富亿万倍！试想一下，一个轮回时代中，有多少逆天的强者？

　　宇宙的诞生与轮回毁灭，其中诞生的各族修士无数。而能够让永恒这么欣赏与赞扬的，怕是也没几个了。

　　十亿个纪元才达到超脱轮回巅峰境界，直接达到了与当初天神同样的境界。而且，不只是他的本尊达到了这个境界，另外两尊分身也同样达到了这个境界！

　　三尊超脱轮回境界的肉身，而且每一尊身体都有恐怖的神通。这种组合，纵然是遇到了当初的天神，姬宇晨都有信心在短时间之内将之收拾下来。

　　“永恒前辈，你也觉得这个猎人公会幕后掌控者是冥神？”姬宇晨并没有回答永恒的说话，而是用疑惑的语气问道。

　　永恒点点头。

　　“如果说天地宇宙间只有一个人能够有这个能力的话，唯有冥神了。也只有冥神才有那个力量与手段！其他的人就算有那个能力，冥神也不可能让他发展壮大。”

　　“实际上，表面上猎人公会不参与任何种族之间的纷争。但是在背地里却是收集了各种族的各种情报，打入了每一个种族当中。”

　　“某些特别强大的种族，在轮回之前，冥神必定会出手将之湮灭！毕竟，冥神不可能看着这些种族对抗他的权威。”永恒沉声说道。

　　实际上，冥神欲要天地宇宙轮回似乎也并不是翻手间容易。在每一次轮回之际，都会有人出来阻扰，联合大世界的各种族，疯狂的攻杀冥神。

　　但是冥神手段通天，每次都将这些强者与种族血腥镇压。不只是血腥镇压，更是直接湮灭九族。

　　“就如同你们人族的那几个强者，犹如黄帝这种强者一般，手段通天，硬撼冥神。但是纵然他们手段通天，也不是冥神的对手。最终被冥神镇压在宇宙深渊深处。”

　　“什么？”

　　姬宇晨惊的差点跳了起来，黄帝等人被冥神镇压在宇宙深渊，这事他是知道的。只是，让他惊讶的是，黄帝等人竟然逆天到这个境界，竟然硬撼冥神。

　　而且，虽然最终他们失败了，没人击杀冥神。但是冥神也无法击杀他们，只能将之镇压在宇宙深渊深处。

　　“黄帝他们几个，特别是黄帝，那可真是惊才绝艳之辈。姬宇晨你纵然资质超凡，却也及不上黄帝的万一。”永恒看着姬宇晨淡然说道。

　　姬宇晨一脸震惊之色，倒不是被永恒打击了。黄帝的强大，姬宇晨是无法想象的，而且黄帝更是姬宇晨的始祖！

　　对于黄帝，姬宇晨心中只有敬重，没有任何的妒忌。

　　不过，姬宇晨的心情却是沉重了许多。以黄帝的那种实力尚且不是冥神的对手。以他们硬撼冥神的力量，却依然被镇压在宇宙深渊深处。

　　他们尚且逃不出来，以姬宇晨目前的实力即便进入宇宙深渊怕是也没能力将黄帝等人救出来。

　　“只能等待实力再强大几个境界再去了。”姬宇晨心中有些郁闷，本来他还打算离开永恒世界之后，马上进入宇宙深渊，营救黄帝等人。

　　现在，就算他去了也是没用。

　　“永恒前辈，我已经潜修了一个纪元，也是时候离开了。不过，在离开之前，我想把本源门暂时留在永恒世界里面。”姬宇晨沉思了一下，而后说道。

　　这个问题他思考了多年了。这一次离开永恒世界之后，他的敌人将会是超脱轮回境界以上的强者。

　　面对上这种强者，姬宇晨都是九死一生！一般姬宇晨陨落，那么在他体内的一切都将会被敌人得到，届时，在五彩神石空间里面的本源门诸多弟子怕是因此而全部陨落。

　　虽然在五彩神石里面可以加速时间修炼，但是一旦陨落，那就真是前功尽弃，死伤惨重，一切心血皆白费。

　　而本源门放置在永恒世界，却是极其安全的。而且永恒世界之大，可以当成本源门弟子试炼的空间。

　　这么一来，对本源门只有好处而没有坏处。

　　永恒也没有推脱，直接答应了下来。

　　于是，姬宇晨就将本源门与晨曦峰给挪移了出来，置放在永恒世界之上。而后安排好之后，姬宇晨便离开了永恒世界，直接来到了豫州。


第873章：联盟城

　　豫州，人族联盟总部。

　　豫州，乃是人族百万大州中九大州之一，处于人族疆域的中部。豫州城更是达到了上万个光年大小。

　　只是，人族联盟虽然在豫州，但是却不在豫州城之内。而是在距离豫州城一段距离的一座城池之上。

　　这座城池就叫做人族联盟，简称联盟城。乃是人族联盟成立之后在此兴建的一座巨大无比的城池。

　　联盟城与明州城一般大小，达到了一百个光年大小。里面除却联盟中的两大巨头天庭与人间之外，更是有着无数的人族联盟成员的分部。

　　简单的来说，这座联盟城就是人族联盟势力共同拥有的城池。完全由人族联盟所掌控。

　　只是，联盟城里除却联盟成员之外，还有许多其他的修士。毕竟，联盟城不是一个门派，而是一个城市。

　　一个城市需要吸引众多的各种格式的人聚拢，才有可能成为城市。

　　……

　　姬宇晨悬浮在虚空中，看着这座巨大的城市，感受到城市里面透发出来的一股股恐怖无比的气息，姬宇晨心中是非常满意的。

　　唰！

　　姬宇晨身形一晃，便直接降落在联盟城东门之处。他并没有直接飞入联盟城中。因为姬宇晨在外面观看许久后发现……

　　联盟城不时时的有强者在城池上空巡逻，而平常的却是没人直接通过虚空进出联盟城，唯一的出入口就在四个门口。

　　“你站住，拿出你的令牌。”就在姬宇晨将要进入联盟城的时候，一个守护在门口的强者大喝一声，喝住了姬宇晨。

　　出入联盟城必须要有人族联盟派发的令牌。令牌分为两种，一个是成员身份。另外一个则是普通的令牌。

　　而姬宇晨则是什么都没有。因此，他立即便被联盟的强者给拦住了。

　　对此，姬宇晨脸色不变，也没有不悦之色。不过，这个时候，一个很不爽的声音从姬宇晨身侧传了过来：“该死的，你这蠢货，你可知道你挡着的是何人？他可是你们联盟的盟主，人族大帝！还不快滚开！”

　　说话的同时，一股恐怖的气息从姬宇晨一侧传了过来。这个时候，众人才惊讶的转过头去看向姬宇晨旁边说话的那人。

　　姬宇晨身边并没有什么人，只是一头全身燃烧着火焰的异兽。身上气息却是极其庞大强横，一双巨大的眼睛更是透发出了恐怖的凶光。

　　此时，这货正瞪大了那双犹如铜铃一般大小的眼睛，一副狰狞着的模样看着附近的修士。

　　“畜生！这里是人族联盟城，容不得你放肆！”

　　对于这头异兽的威胁，在场的人都不惊惧。因为这个异兽虽然气息强大，至少是大神级别的存在。

　　但是那几个守门的强者实力也不弱，乃是天尊巅峰境界。而他们的靠山更是整个人族联盟。

　　在联盟城门口，纵然面对着一个超脱轮回境界的强者，他们也是无惧。

　　“反了，反了，你们这些蠢货，你犼大爷真想一巴掌拍死你。”以后全身火焰腾腾，一股暴虐的气息从他身上透发出来，席卷这片天地。

　　大神的气息又岂是这些普通强者可以抵挡的？眼看着这些普通的修士就要被这头异兽的气息冲飞的时候，姬宇晨却是轻轻一挥手。

　　顿时，一股无形的力量以他的身体为中心，犹如波纹一般远远的逸散了出去。瞬息之间，周围的众人便感觉到恢复了正常。

　　那种来自大神的威压却是消息的无声无息。

　　“小犼，不得胡闹。”姬宇晨回头看了一眼那头异兽，而后沉声说道。

　　小犼！

　　这头以后分明就是当年姬宇晨在幻影门附近收服的异兽——犼！不过后来姬宇晨实力强大之后，便嫌弃这个家伙实力太低，于是就将之丢到五彩神石虚空，利用时间加速来修炼了。

　　此时，小犼的实力依然达到了远古大神巅峰境界！

　　不过，这货也是奇怪，即便达到了远古大神巅峰境界，他依然不能化形成为人类。依然还是原本的那副样子。

　　只是，对姬宇晨似乎更加的忠诚了。毕竟，他有今天，完全就是姬宇晨赐予的。因此，这一次姬宇晨离开永恒世界之后，小犼便直接要求跟着姬宇晨出来。

　　当然，这一次，即便他是远古大神巅峰境界，他也只是姬宇晨的坐骑。而且还是甘心情愿的。

　　“蠢货，赶紧通知你们副盟主出来迎接盟主大人，否则后果你承受不起。”小犼被姬宇晨瞪了一眼，凶焰似乎消却了一分，但是语气却依然凶恶，吓得那几个天尊境界的强者蹬蹬的连续后退了几步。

　　但是这几个人能够被委任出来守卫门口，显然不是一般的人。他们虽然摄于小犼的凶威，但是却也不妥协。

　　“你说他是盟主就是盟主了？我还说我是盟主呢！要想进城，必须要有令牌，否则谁也不能进。”态度强硬，让小犼忍不住发飙。

　　“何事如此吵闹？”就在这个时候，一道身形从城外快速的飞掠而来，而后直接降落在城门之前。

　　“见过金刚大人！”

　　见到此人，守护门口的这几个强者立即毕恭毕敬的行礼。显然，来者正是天庭的五金刚之一。

　　陶西眉头微微一皱，沉声喝道：“发生什么什么事情了？”

　　说话的同时，陶西看向了姬宇晨。这一看，差点让他给跳了起来：“这……属下见过盟主！”

　　陶西先是一怔，接着便踏前几步，来至姬宇晨的面前，而后毕恭毕敬的行了一礼，语气中蕴含着一丝恭敬。

　　这是发自内心的恭敬！而且，此时，陶西脸上更是露出了震撼的神色。

　　因为姬宇晨此时并没有可以的隐藏自己的境界与实力。陶西一眼便看出来姬宇晨此时超脱轮回巅峰境界的实力！

　　一个纪元之前，姬宇晨只不过是一个远古大神境界。而一个纪元之后的今天，却是已经达到了超脱轮回巅峰境界！

　　甚至，比他的实力还要强大的太多。

　　一个纪元之前，陶西的实力是超脱轮回后期境界。如今一个纪元过后，他的实力达到了超脱轮回巅峰境界。

　　只是很明显，姬宇晨的实力比他还要强大的多！虽然同在一个境界之上。但是陶西却是感觉到自己绝对不是姬宇晨的对手。

　　而且，让陶西最为震撼的是姬宇晨的修炼速度。

　　对于姬宇晨，不论是他先前的人间神主的位置还是联盟盟主的身份，即便姬宇晨只是远古大神境界，陶西等人都非常尊重姬宇晨。

　　但也只是尊重罢了，远远没有达到恭敬的程度。

　　但是如今，陶西却是一脸的恭敬神色。这是因为，姬宇晨的修炼速度与实力已经赢得了他的恭敬！

　　“他是联盟盟主，人族大帝姬宇晨。”行礼过后，陶西瞪了一眼那几个天尊境界的强者，然后带着姬宇晨就走了进去。

　　“你们就等着降罪吧。”在离去的同时，小犼阴测测的对那几个天尊境界高手说道。

　　“天啊，他竟然真的是盟主。我们这下闯大祸了。”本来姬宇晨的身份明确之后，他们这几个人便被震惊的无以复加。

　　后来更是听到小犼那阴测测的声音，这些人更是被吓得心惊胆战。若是盟主当真怪罪下来，他们唯一的下场便是死了。

　　因为他们得罪了盟主，竟然不让盟主进城。

　　“我们上报门派吧，请门派强者出面替我们求情。”几个天尊境界的强者面面相觑，心中害怕的要死。

　　就在他们忐忑不安，欲要寻找门派强者替他们求情的时候，一个使者却是出现在东门处。

　　“卢俊，赵力，严洪，朱可，你们四个好大的胆子，竟然阻挡盟主进城，你们可知罪？”使者甫一来到，便直接大吼一声。

　　卢俊四人被吓得身子一软，不由自主的便跪倒在地面上，一脸惶恐，苍白之色。

　　“你们拦截盟主，不给盟主进城，这是大罪！但是，鉴于你们的尽忠职守，盟主并没有因此而怪罪于你们！相反，盟主十分欣赏你们四个的行事作风。所以特别赏赐你们每人一把太古神器。”

　　说话的同时，使者手上的四把神器便飞向了卢俊等人。刀枪棍棒，全部都是他们惯用的兵器。

　　“这……”

　　卢俊四人一脸震惊之色。他们原本以为自己等人必死无疑了。但是却是没想到，盟主不仅没有怪罪他们，更是赏赐他们太古神器！

　　太古神器啊，纵然是至强大神也是梦寐以求的兵器！

　　“感谢盟主恩赐！”四人接过了太古神器，神情激动，感动至极的感恩。

　　“你们四个家伙是运气太好了。”使者看着他们四人手中的太古神器，酸溜溜的说道。他也只不过是远古大神境界而已，他也没有太古神器这种神兵。

　　“以后尽忠职守，别辜负了盟主对你们的期望。”使者留下了这句话之后，便转身离开了。

　　“我们一定鞠躬尽瘁死而后已！”卢俊等人连忙表态，只是心中却是依然不敢相信而已。


第874章：八星猎人

　　联盟城内，大殿中。

　　姬宇晨大马金刀的坐在最上面的主位之上。而姬宇晨下方左右两边则是分别坐着圣主与汤浩两个副门主。

　　除却他们之外，大殿之上还做满了各色强者。这些都是联盟的中间力量，核心成员。而幻影门的掌门书生也赫然在座。

　　实际上，幻影门的真正实力到底达到了什么地步，姬宇晨现在不是很清楚。但是书生今日能够出现在大殿里就已经证明幻影门的实力非同小可。

　　因为书生能够在这里，不是因为姬宇晨的关系。能够出现在这里的，能够成为人族联盟核心人员的，没有强大的实力怎么可能？

　　此时，大殿一片宁静，一个个均是用震骇的眼神看着姬宇晨。

　　众所周知，一个纪元之前，姬宇晨虽然贵为人族联盟的盟主。但是，他能够坐上这个位置与他的实力无关。

　　那是在他的威望作为基础至上，再加上圣主等人极力推动，姬宇晨才能够坐上联盟盟主这个位置。

　　当然，那个时候，天界中也有不少的势力欣赏与敬重姬宇晨。毕竟，姬宇晨的威望并非浪得虚名。

　　但是即便是如此，那些加入联盟的许多成员，都难免会出现诟病姬宇晨实力的情况。

　　毕竟，姬宇晨只有远古大神的境界，纵然是连一流实力的掌门都没资格。更何况是联盟的盟主？

　　若非他威望实在很高，又有圣主等人撑腰，他根本就没资格成为这个盟主。

　　只是，才只是一个纪元不见，姬宇晨的实力竟是已经生生的提升至超脱轮回巅峰境界！一个纪元，足足跨越了四个大境界！

　　这种修为速度当即就镇住了在场的绝大部分人！因为姬宇晨此时的实力，已经是凌驾在场绝大部分之上。

　　不是说这些成员中没有强大的存在。这些都只是各自门派的掌门一类的代表而已。即便他们的实力不是很强大，但是能够成为联盟核心成员的，他们这些门派中必定有超级存在。

　　“如今天界形势如何？”姬宇晨扫了众人一眼，而后沉声问道。这一个纪元他一直在闭关，对天界局势并没有关注过。

　　“天界万族依然如常。并没有大乱。”一个强者回答说道。

　　天界局势还很明朗，至少还没有出现大混乱的情况，这让姬宇晨心中暗自松了一口气。他还有一系列的计划还没有实施，而这一切都必须在天界大混乱之前实行。

　　“阴鬼族有什么动静？”在闭关之前，姬宇晨特意吩咐联盟监视阴鬼族的一切。

　　“也没什么动静，一切如常。”有人说道。

　　姬宇晨眉头微皱，虽说现在距离轮回还有几个纪元的时间……天界万族依然维持原状，这不难理解。

　　可是阴鬼族不可能这么平静的。作为冥神的爪牙之一，阴鬼族应该是有所行动才是。

　　“难道是暴风雨前的宁静？”姬宇晨心中嗤笑了一声。不过随即他又想到了猎人公会这个庞然大物。

　　如果猎人公会当真是冥神另一个爪牙的话，届时一旦发动攻击，天界万族瞬间就会大乱。

　　而像是人族这种大族，却又一盘散沙一般的种族，将会是冥神的第一批下手的目标！

　　“在大混乱之前，尽可能的提升自己的实力，联盟成员相互团结。”姬宇晨扫了大家一眼，这些无须他多说，本来人族联盟做的就是这些事情。

　　其后，散会之后，姬宇晨与两个副盟主留在大殿里。

　　“老师，汤浩，你们对猎人公会有什么看法？”姬宇晨沉声问道。

　　“猎人公会从太古时候就已经迅速发展，覆盖天界每一个角落。至于猎人公会幕后掌控者，至今依然是一个谜。”圣主沉声说道。

　　汤浩也沉吟着说道：“猎人公会幕后掌控者实在是太过神秘，没人知道他的身份！不过猎人公会实在是太过超脱物外了，不参与任何种族的纷争，但是却有掌握着天界万族的许多情报。”

　　“所以我怀疑，猎人公会不只是猎人公会这么简单，极有可能是冥神一手掌控的势力！”姬宇晨双眼微微眯了起来，冷声说道。

　　圣主与汤浩两人眼里射出骇人的神芒看着姬宇晨：“你有什么打算？”

　　猎人公会的强大是毋庸置疑的，虽然没人得知具体的实力。但是应该可以与天界万族对抗！

　　这是一股极其恐怖的力量。

　　“我们无需惊动猎人公会，只有知道幕后掌控者之后我们才能够动手。若是猎人公会当真是冥神的爪牙，我必定会将之全部摧毁！”

　　对于冥神，姬宇晨心中有种必杀的决心。

　　不论是冥神镇压了黄帝等人还是掌控轮回，都是让姬宇晨对他起杀心的原因。

　　“所以，我打算混入猎人公会，在天界大混乱之前成为猎人公会的高层……”接着姬宇晨就将他的计划给说了起来。

　　接下来的时间里，姬宇晨就坐镇联盟……只是一具化身坐镇联盟。而姬宇晨的本尊则是一直在五彩神石里面修炼。

　　……

　　不知道从什么时候开始，在阴鬼族中一个叫做“晨曦”的至强大神异军突起，在这上亿年时间，一直疯狂的不停断的做猎人公会人物！

　　这个家伙实力强大，据说乃是散修，没有任何的记录。一亿年前凭空出现，没有任何的师承来历，一出现就开始疯狂的接取猎人公会的任务。

　　一亿年时间，这个疯狂接取任务的人，竟然达到了八星猎人的恐怖星级！

　　猎人公会中有九个等级的赏金猎人。

　　一般来说，三星至五星级的赏金猎人比较多。而六星以上的赏金猎人就比较少了。到了八星这个级别的赏金猎人，已经是猎人公会中最为高级的星级猎人了。

　　虽说，八星之上还有九星猎人。但是九星猎人并非通过做悬赏任务就可以达到的，除却这个基本任务之外，还需要一定的条件。

　　毕竟，虽说九星猎人不多，但是还是有这个级别的猎人存在的。

　　阴鬼族中，整片天地均被灰蒙蒙的阴鬼神力萦绕着。在一座山谷之中，一个身形就这么盘坐在地面上，不断的吞吸着外面的灰色阴鬼族神力。

　　这些并不是很精纯的力量被此人吞吸进入之后，经过一番炼化，淬炼出去杂质之后，便变成了最原始的黑色冥神神力，成为此人神力的一部分。

　　如果有人在此的话，当可发现，此人就是最近一亿年里凭空出现的一个任务狂人——一个叫做晨曦的至强大神。

　　“足足一亿年时间，疯狂的，从来没有停顿过的做任务，才终于得到亿兆积分，达到八星猎人！”

　　晨曦心中思忖着。

　　别人或许不知道他为何发疯般的接取任务，疯狂的提升赏金猎人星级。可是他却是清楚，这是他打进猎人公会的唯一一个方法。

　　没错，这个叫做晨曦的正是姬宇晨的阴鬼族分身。

　　姬宇晨本尊实在是太过耀眼了，打入猎人公会不大可能。而且，姬宇晨猜测若是真的，猎人公会背后当真是冥神的话……

　　而阴鬼族却也是冥神创造出来的种族！这么一来，阴鬼族打入猎人公会高层就比较有利了。毕竟，不论姬宇晨阴鬼族分身怎么样，始终都是阴鬼族的人。

　　办事，总是自己人来的比较可靠。

　　“明天去阴鬼族猎人公会总部问问，也是时候成为九星猎人了。不知道到底是什么条件？”

　　姬宇晨心中思忖着，不久之前，在他成为八星猎人之后，他便向猎人公会提出成为九星猎人的意愿。

　　当时猎人公会并没有立即给出答复，而明天正是答复的时间。

　　成为九星猎人乃是姬宇晨打入猎人公会高层的第一步。若是连九星猎人也无法成为，姬宇晨根本没资格进入猎人公会高层。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道身形从远方激射而来，最终出现在山谷之外。同时，一股强横至极的神念犹如潮水一般从山谷之外延伸了进来，最后停顿在姬宇晨身上。

　　姬宇晨原本微闭着的双眼，此刻猛的挣了开来，射出两道骇人的神芒。

　　只见姬宇晨站了起来，身形一晃，就要离开这里。在阴鬼族这些年以来，姬宇晨从来不与其他阴鬼族人打交道。

　　没有这个必要。

　　而且，在姬宇晨声名鹊起之时，阴鬼族的许多大势力都欲要拉拢姬宇晨加入他们的势力……

　　很显然，外面的这个人正是阴鬼族某个大势力的强者，目的很有可能就是过来拉拢姬宇晨的。

　　“嘎嘎……”一阵难听的笑声过后，一道身形出现在姬宇晨面前，同时，一股无形的杀气从此人身上弥漫而出，笼罩向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微微一皱：“滚！”

　　此人是一个中年人的模样，脸上更是有着一道骇然的伤疤，听到姬宇晨的说话，此人一脸狰狞之色，双眼更是露出骇人的神芒。

　　“你找死……”

　　“你真是找死了！”

　　刀疤男子还没有说完呢，就直接被姬宇晨打断了，与此同时，姬宇晨直接一巴掌抽了出去。

　　砰！

　　刀疤男直接化为了一团血雾，消失在天地间。

　　“谁再敢打我主意，他就是下场。”姬宇晨身形一晃便消失不见，但是他的声音却是远远的传了开来，让潜伏在附近的阴鬼族强者不由自主的打了个冷战。

　　杀鸡儆猴，敲山震虎！


第875章：资格

　　极埃神族，乃是天界万族中的大族之一，实力极其的强大，乃是顶尖的种族。

　　此时，姬宇晨的阴鬼族分身已经潜伏在极埃神族疆域之内十年之久了。

　　十年之前，姬宇晨尚且在阴鬼族疆域之内，疯狂的坐了一亿年的任务之后，终于成功晋级至八星猎人。

　　而随即，猎人公会便将成为九星猎人的条件也就是资格要求告诉了姬宇晨。

　　欲要成为九星猎人，极其的困难！现在整个天界中，八星猎人虽然不多，但是天界万族中还是有不少的八星猎人。

　　而九星猎人，乃是猎人公会中最为高级的存在。虽然说并非没有这种等级的猎人，但是绝对是极其罕见的。

　　甚至，姬宇晨都没有听说过谁是九星猎人。

　　但是没听说过，不代表没有。猎人公会既然有设置这个等级，就必然有九星猎人存在。

　　而欲要成为九星猎人，却是极其的艰难，至少对姬宇晨来说，也是一件极难的事情。

　　而猎人公会给姬宇晨的第一个任务便是击杀掉极埃神族的一个叫做“神荣之主”的超脱轮回之境的超级强者。

　　须知，这还只是姬宇晨表面上显露出来至强大神境界的任务。若是姬宇晨显露出来超脱轮回之境实力的话，那么他的任务就不是击杀超脱轮回境界的强者这么简单了，而是直接击杀一个轮回时代的强者。

　　说起这个神荣之主，实力达到了超脱轮回巅峰境界，一身神力极其的恐怖！而且，此人更是神荣门的门主，创派祖师。

　　神荣门，乃是极埃神族中的超一流势力。除却门主这个达到了超脱轮回巅峰境界的超级存在之外，门派中更是有数个强者达到了超脱轮回境界！

　　其中，大神级别的强者更是无数。

　　为何要击杀此人？

　　姬宇晨不得而知，但是相比这个神荣之主在某些地方得罪了猎人公会，让猎人公会对他起了杀心。

　　否则，若只是一般的悬赏任务……击杀这么一个超脱轮回境界的强者，代价不知道有多么的高。

　　十年时间，姬宇晨依然潜伏在神荣门附近十年时间了。在这段时间里，姬宇晨看到过神荣之主有几次离开过神荣门。

　　但是姬宇晨并没有动手，因为击杀掉一个神荣之主容易。只是，每次出入，神荣之主身边都会跟着几个超脱轮回之境的强者。

　　对付一个神荣之主，姬宇晨就必须倾尽全力，而若是再加上其他的超脱轮回之境的强者，姬宇晨根本就有心无力。

　　时间缓缓过去，转眼便过去了五十年。

　　在这五十年里，姬宇晨并没有动手，而神荣之主也出入过神荣门多次。姬宇晨均没有动手，显得非常的冷静。

　　“晨曦，距离百年限期已然过去了一半，在最后的五十年时间里，你必须杀掉神荣之主，否则你这一次任务就当失败。”

　　姬宇晨很沉静，但是他旁边的此人却是沉不住气了。

　　听到此人的传音，姬宇晨神色动也不动。此人乃是猎人公会的强者，陪同姬宇晨一起前来完成任务的。

　　实际上，此人却是过来监督姬宇晨。必须是要姬宇晨自己杀死神荣之主才算完成了任务！而此人陪同江语晨前来，却是不会动手，只是负责考察罢了。

　　“何峰，我都没急，你急什么？”姬宇晨淡淡的声音在何峰耳畔响起，却是让何峰眉头一掀。

　　嘿嘿……

　　何峰心中只是冷冷一笑，随即便沉默起来。

　　正如姬宇晨所说，作为他这个当事人都不急，他急什么？而且这种事情他做过的又不是一两次。

　　每隔一段时间都会有人进行九星猎人晋级申请。但是成功的人又有多少？那是绝对没人能够成功。

　　这个晨曦虽然异军突起，疯狂的坐了一亿年的任务，被认为任务狂。但是绝对也不可能成为九星猎人，即便他杀掉了神荣之主。

　　这是何峰心中的想法。

　　时间缓缓流逝，一晃再过去了三十年。

　　此时，姬宇晨已然潜伏在这里八十年时间了。而百年期限也只剩下了二十年。

　　到了这个时候，姬宇晨纵然沉静，心中却也有些急躁起来了。

　　“必须在近期之内动手，否则一旦这个任务失败，就只有两次晋级的机会了！”姬宇晨双眼神光闪烁。

　　对于晋级九星猎人，猎人公会有着严格的体制。每一个八星猎人都只有三次机会可以晋升九星猎人。

　　一旦这三次机会都失败了，那么就不好意思了，你永远只能是个八星猎人！

　　……

　　只是，任凭姬宇晨心中着急也是无用，时间继续过去了十年。在这十年里，神荣之主竟是没有离开神荣门。

　　还有十年时间！

　　姬宇晨心中开始急躁了。

　　“难道神荣之主已经在门派里闭关了？这么一来，只有冲进神荣门才能将之杀掉了。”姬宇晨双眼冷芒闪烁，心中却是杀机迸溅。

　　当然，若是冲进神荣门就可以将神荣之主杀掉，姬宇晨早就冲进去将神荣之主给解决了。神荣门可不是一般的门派，姬宇晨一旦冲进去，必定杀不了神荣之主。

　　姬宇晨沉默了起来，心中却是不断的思忖着。

　　“还有五年了！难道真要冲进去杀掉神荣之主？可是这样子连一成把握都没有！”姬宇晨脸色阴沉了下来。

　　在姬宇晨旁边的何峰却是看着姬宇晨不断的冷笑着。

　　“前面那么多年里，神荣之主出入过几回，那个时候只要抓住了机会，说不定就可以杀掉神荣之主，可惜啊。此人胆小如鼠，如今白白浪费了一百年光阴。还有五年，我就可以回去了。”

　　何峰心中冷笑着，看着姬宇晨的眼里露出了一丝鄙夷神色。

　　“晨曦，只有五年时间了。你要不要杀进神荣门里搏一把？不过我先声明，我可不会出手。”何方突然冷声说道。

　　姬宇晨眉头微微一皱，一双眼睛冷芒闪烁的看着何峰，蕴含凌厉的杀机：“我自有打算，你就别瞎操心了！”

　　何峰眼里闪过一抹森寒杀机，随即沉默下来，不再说话。

　　嗖！

　　就在姬宇晨考虑着要不要杀进去神荣门的时候，神荣门里一行人却是破空而出，朝着远方便飞掠而去。

　　“神荣之主！”

　　见到这一行人，姬宇晨眼里露出了两道骇人的神芒，随即不动声色的便远远的跟了上去。这一次是姬宇晨最后的机会了，不论如何都要杀掉这个神荣之主。

　　神荣之主等人的速度非常的迅速，眨眼间便远离了这片地域。而姬宇晨的速度也不慢，不紧不慢的便跟了上去。

　　“四个护法均是超脱轮回境界实力，再加上一个超脱轮回巅峰境界的神荣之主。这可不好动手。”姬宇晨一边追踪，一边在心中暗自思忖着。

　　“等一会儿直接动手，将神荣之主引开，直接杀掉！”姬宇晨双目精芒闪烁，暗自定下了一个计较。

　　轰隆！

　　就在这个时候，前方虚空突然崩裂，九霄之上突然探出了一只恐怖的大手，对着神荣之主连同他的四个护法直接就拍了下去。

　　“找死！”

　　神荣之主勃然大怒，怒吼一声，但是却并没有动手。相反，他身边的四个护法却是第一时间出手。

　　四只大手直接拍了出去，直接撞击向虚空中的那只大手。与此同时，两个护法更是腾空而起，对着虚空中的那个偷袭者便杀了过去。

　　“有人寻仇？”

　　姬宇晨脸上闪过一丝喜色。

　　轰隆隆……

　　四大护法与偷袭者的大手猛的撞击在一块，而后纷纷爆碎了开来，湮灭不见。

　　“哈哈哈……素闻极埃神族的神荣之主功参造化，实力滔天，今日我就来会会你，看看你是否言过其实。”说话的同时，一道身形从虚空中一脚踏了出来。

　　只见他身形晃动间，便已经避开了虚空中的两个护法，对着神荣之主便杀了过去。

　　“嗯？不是极埃神族的强者？”

　　此人出现的一瞬间，姬宇晨便发现此人不是极埃神族的人。

　　“难道是同样做任务的人？”姬宇晨眉头微微一皱，随即便否定了这个想法。若是晋级九星猎人，击杀神荣之主的必然只是至强大神境界。

　　而很显然，出现的此人乃是超脱轮回之境！不可能是完成任务的。但是，很明显此人先前并不认识神荣之主。

　　神念神念融入虚空中，下一刻他脸上便露出了一丝笑容。

　　“原来如此，原来如此啊！不过，这是自己的一个机会！”姬宇晨心中有些欢喜。因为他已然知道此人为何突然出来要击杀神荣之主了。

　　任务中表明，任务只能由自己完成，绝对不能有第二个帮忙，否则就算是失败。

　　但是，如果等到神荣之主被人揍了个半死，届时姬宇晨便冲上去，直接杀掉神荣之主。这并不算有人帮忙。

　　因为姬宇晨根本与出手的那人不认识，而这么只能说明，姬宇晨的“运气”实在是太好了而已。

　　且，姬宇晨还知道，有这么好“运气”的并非只有自己一个人……


第876章：得手了！

　　异族强者十分的强势，避过了神荣之主的两名护法之后，便直取神荣之主。

　　“异类，你实在是太小看了，猎人公会的任务目标么？说实在的，这些年欲要杀我的不只是你们。但是却是没人能够成功，包括你们！且，你们竟敢对我动手，实在是该死！”

　　说话的同时，神荣之主踏前一步，大手探出，对着厮杀而来的异族强者就杀了上去。

　　“你们四个把隐藏在虚空中的那个蝼蚁给灭杀掉。”神荣之主在动手之时，同时对他的四个护法冷声说道。

　　四大护法领命，直接化为四道流光，朝着前方便扑了上去。目标显然就隐藏在虚空深处。

　　听到神荣之主的说话，姬宇晨才恍然。

　　他一直奇怪这个神荣之主为何出入都带着四护法？原来这货知道他已经成为了猎人公会的目标，成为了一个任务。

　　因此出入他才会带着四个护法。

　　也正如神荣之主所说的一般，这些人必定有不少人欲要击杀他，完成任务。但是却反被神荣之主给击杀掉了。

　　“可惜，此人只是一个至强大神，根本无法抵抗四大护法。”姬宇晨神念延伸过去，顿时，一个隐藏在虚空中的至强大神便清晰的出现在他面前。

　　此人很明显就是雨虚空中凭空出现的异族大神是一伙的。只不过他只是至强大神境界，此时更是被神荣之主的四大护法给盯上了。

　　至强大神境界的大神，对上超脱轮回之境的强者，而且还是四个，根本就没有任何的悬念。

　　只是，姬宇晨却是发现了一丝不对劲的事情。即便被发现了，这个至强大神却也十分的淡定，从容不迫，似乎根本没有发现四大护法已经扑杀向他们一般。

　　而这个时候，至强大神身边的那个猎人公会的强者却是已经在第一时间退却。

　　轰！

　　就在这个时候，一只滔天大手猛的撕裂了虚空，从九霄之上探了出来，对着四个护法便狠狠的抓了下来。

　　又是一个超脱轮回之境的强者，而且还是超脱轮回巅峰境界！

　　这个时候，姬宇晨也终于明白过来这个至强大神为何这么从容不迫了，感情，还有第二个超脱轮回巅峰境界的强者出手。

　　换做是姬宇晨，他比这个至强大神更加的冷静。

　　只不过，让姬宇晨不解的是，此人到底是什么来头？只不过是一个至强大神而已，怎能请得动两个超脱轮回巅峰境界的强者出手？

　　嗡！

　　在姬宇晨思考的一瞬间，虚空中再次探出了一只大手。强横的气息透发出来，蹦碎了天地，直冲天际。

　　又是一个超脱轮回境界的强者！第三个了！

　　这三人绝对是超脱轮回巅峰境界的强者。同为这个境界的强者，在此三人出现的一瞬间，姬宇晨便已经看出了他们的境界。

　　见到此三人的出现，一直在姬宇晨身边的何峰脸色瞬间大变：“晨曦，我看你还是放弃吧。这一次有三大超级强者出手，你根本就没希望了。”

　　何峰说的话很有道理。

　　神荣之主是超脱轮回巅峰境界，而他的四个护法却并非是超脱轮回巅峰境界。这么一来，在一对三的情况之下，神荣之主今天必定会陨落。

　　这是没有任何悬念的。

　　而在何峰眼里，姬宇晨只不过是至强大神境界罢了，怎能在这些强者手上虎口夺食？

　　“你若是怕死就赶紧退走，这个任务我必须要完成！”姬宇晨头也不回，只是声音坚定的说道。

　　“你简直就是一个疯子！”何峰狠狠的瞪了姬宇晨一眼，随即身形一晃，便远远的退却了开来。

　　见到何峰退走，姬宇晨嘴角微翘，露出一丝冷笑。没有这货在身边碍手碍脚，姬宇晨更好的施展自己的计划。

　　虚空中，三尊超级强者强势出手。一个异族强者拖住了神荣之主，而另外两个超级存在却是对神荣之主的四个护法痛下杀手。

　　面对着两个超脱轮回巅峰境界的强者，神荣之主的四个护法瞬间就悲剧了。根本连抵抗的机会都没有，就直接被抹杀了。

　　“神荣之主，你投降吧。”

　　三个超脱轮回巅峰境界的强者将神荣之主团团的包围了起来，一边动手一边说道。

　　神荣之主脸色铁青，全身凶光闪烁。一双眼睛更是露出了怨毒的神芒：“你们狠！为了那个小子竟然出动了三大超脱轮回巅峰境界的强者！”

　　“投降或者死。”一个异族强者沉声说道。

　　“纵然是死，我也要拉上你们垫背！你们不是要我完成任务吗？纵然我自爆也不能让你们如愿！”

　　神荣之主当真是被逼急了，连连怒吼着说道。

　　听到这里，姬宇晨心中却是一沉。

　　任务中表明，必须是自己亲手将神荣之主击杀，而且还要将沈荣之主的身体带回去。在这个过程中，不能有第二个人帮忙。

　　很明显，虚空中的那个至强大神请这三个异族强者帮忙，就是要将神荣之主打个半死，而后他直接出手将之灭杀，而后带走神荣之主的尸体。

　　这样并不算是作弊。

　　而神荣之主很明显的清楚这个任务的规则，他若是要自爆，那他们这些人就当真是白忙活一场了。

　　“你找死！”

　　听到神荣之主的说话，三个异族强者脸色一沉，手上神力爆发，却是更加的恐怖了。直接杀的神荣之主连连倒退，被狠狠的压制下去。

　　看着四人之间的大战，打的天崩地裂，日月无光，甚至整个天穹都似乎被打破一般。姬宇晨只是静静的隐藏在虚空中。

　　“照这么下去，神荣之主被杀是迟早的事情。不过，在他被杀之前，都没自己的什么事。”姬宇晨心中沉思着，却是看向了远方虚空中的那个至强大神。

　　现在姬宇晨对此人的身份十分感兴趣。

　　若是有可能，姬宇晨甚至可以请出圣主这种存在过来镇杀神荣之主，但是姬宇晨并没有这么做，而且也没必要。

　　以他的实力足够了。

　　但是此人实力虽然不强，但是身份却是丝毫不低。

　　“不知道是哪个种族的超级实力的人？”姬宇晨看了这个至强大神一眼，随即便将目光放在神荣之主身上。

　　大战在继续，逐渐的神荣之主被压制的越来越厉害了。而且这个时候，神荣之主已经负伤。

　　“你们三个欺人太甚！纵然是死，我也要拉上你们垫背！”神荣之主怒吼着，身上的气息开始狂暴起来。

　　神荣之主要狂化了。

　　三个异族大神此时却是冷笑了起来，与此同时，他们三个身上的气息却是诡异的波动了起来。

　　下一刻，三道诡异的青绿色的神芒从他们身上爆发出来，冲天而起，在虚空中三股力量凝聚成一块，而后迅速重组，汇聚成为一股新的力量，一股透发着极其强横气息的力量。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，这股青绿色的神芒似乎有生命一般，湮灭了虚空，对着神荣之主便迅速的笼罩而下。

　　啊！

　　措手不及的神荣之主……准确点来说，神荣之主根本就没有想到这股青绿色的神芒竟然是如此的恐怖，竟是瞬间就撕裂了他的防护力量，直接冲击在他身上。

　　青绿色神芒瞬间将神荣之主笼罩起来，而后这些诡异的力量便钻进神荣之主体内，开始吞噬神荣之主的神力以及大肆破坏他体内的一切。

　　啊！啊！啊！

　　看到自己的神力不断的被吞噬，肉身不断的被破坏，神荣之主当即就大怒了起来，开始疯狂的提升实力，攻杀向三个异族大神中的其中一个。

　　“动手！”

　　三个异族大神却是冷笑连连，直接攻杀了上去。

　　这些诡异的青绿色力量也不知道是什么力量，神荣之主被这些诡异的青绿色力量附上之上，姬宇晨骇然见到神荣之主的力量竟然在快速的消逝着。

　　“他的力量在被疯狂的吞噬，没有了神力的支持，神荣之主的实力急剧下降。”姬宇晨眼里露出骇然之色。

　　“你们，这是什么力量？”神荣之主显然也感觉到这些亲绿色力量的恐怖。就在这么一瞬间的功夫，他的实力已经跌倒了超脱轮回后期境界。

　　“小心点，别把他打死了，让少主来结果了他。”

　　三个异族强者脸色冰冷，没有说话，只是直接将境界已经下降了的神荣之主打了个半死，最终更是直接降至封印了起来。

　　“好恐怖的力量！”

　　姬宇晨眼睁睁的看着一个超脱轮回巅峰境界的神荣之主，在眨眼间就降了一个小境界，最后更是被打了个半死。

　　这个时候，那个一直隐藏在虚空中的至强大神也处于离开了虚空，朝着神荣之主这边便飞掠而去。

　　而这个时候，姬宇晨却也隐藏在虚空中，快速的潜了过去。

　　“少主，神荣之主已经被封印，你可以将之击杀了。”三个异族强者毕恭毕敬的对至强大神说道。

　　至强大神脸色淡漠的微微点头，走到神荣之主面前，眼睛里露出一抹阴冷的神色，然后就要出手将神荣之主击杀。

　　但，就在这个时候，异变突生！

　　嗖！

　　突然之间，原本已经被封印了的神荣之主，却是凭空消失不见了！


第877章：吞噬境界

　　在“少主”将要出手击杀神荣之主的时候，原本已经被封印了的神荣之主却是瞬间凭空消失了。

　　见到神荣之主竟然消失了，异族的四个强者先是一怔……须知，神荣之主可是被他们封印了的，即便神力没有消散，却也没有能力逃走，更加不要说凭空消失了。

　　“有人抢走了神荣之主！”

　　第一时间，四人便反应了过来，而这个时候，三大超脱轮回巅峰境界的强者却也发现了附近虚空泛起了一层几乎不可见的涟漪。

　　“杀了他！”

　　少主一脸的怒色，双目透发着恐怖的杀机，低吼一声。而这个时候，那三个超脱轮回境界的强者却是低吼一声，同时出手。

　　轰隆！

　　三人同时探出大手，爆发出最强力量，攻杀向前面虚空。

　　仅仅一个超脱轮回巅峰境界的强者出手就已经极其恐怖了，更何况是三大超级强者出手？

　　前方一大片虚空当即被抓碎，瞬间湮灭起来。但是，尽管苍穹破碎虚空湮灭，那个掳走神荣之主的人却是并没有现身。

　　“哈哈哈……多谢你们了，我就不奉陪了。”姬宇晨的大笑声从远方远远的传了过来，而他则是隐藏在虚空中早就已经离去。

　　“找死！”

　　被别人在眼皮底下掳走了神荣之主，异族三大强者的脸色都很难看，内心深处更是充满了凌厉的杀机。

　　大喝一声，那股青绿色的力量再次出现在虚空中。而后这股力量犹如有了生命一般，径直钻进虚空中，然后朝着姬宇晨的方向便快速的追击而上。

　　“嗯？”正在虚空中快速赶路的姬宇晨突感后方有意，不由的惊讶的看了过去。这一看，却是让他大为吃惊。

　　那股青绿色的神力犹如附骨之疽一般竟是直接追击了上来。

　　“这股青绿色神力如此诡异……”姬宇晨眉头微皱，又想起了方才神荣之主正是被这股力量给缠上，而最终被擒的事情。

　　姬宇晨知道这股青绿色神力的诡异，但是却并不怎么担心。甚至，此时他更是生出了要试试这股青绿色神力的心思。

　　“嗯，试试也好，我倒要看看是这些青绿色神力厉害还是我的冥神神力强大！”姬宇晨眼里闪过一抹战意，身形微微一顿，停滞了一瞬间。

　　就是这么一瞬间，后面的青绿色神力便冲了上来。铺天盖地的对着姬宇晨就席卷而来，欲要将姬宇晨整个人笼罩起来。

　　姬宇晨身形一晃，暴退出去，在没有把握之前他可不敢让这些青绿色神力给附身了。否则极大可能会落得神荣之主的下场。

　　“大道轮回拳！”

　　姬宇晨心中大吼一声，运转冥神神力，而后一拳直接轰击而上。

　　轰隆！

　　姬宇晨爆发出了超脱轮回巅峰境界的实力，一拳打出，端的是极其可怕，之间山崩地裂，天穹破碎，虚空湮灭。

　　恐怖的力量犹如惊涛骇浪一般汹涌而出，瞬间湮灭了这片虚空。而后与青绿色的神力猛烈的撞击在一块。

　　惊天巨响之后，姬宇晨身形一顿，而后整个人顿时被震飞了出去。毕竟，青绿色神芒乃是三个超脱轮回巅峰境界的强者联手施展，比姬宇晨单纯一个人的力量强大的太多了。

　　当然，并不是说姬宇晨就比较弱。若论单挑，姬宇晨可以灭杀三人中的任何一个。即便他们三人联手，也不一定能够击杀掉姬宇晨。

　　姬宇晨甚至有与他们一战之力。当然，前提是他提升了实力。须知，现在他并没有提升实力，只是按照一般超脱轮回巅峰境界的实力轰出这一拳。

　　因此，姬宇晨毫无悬念的被击飞了出去。

　　同时，出乎姬宇晨意料的，冥神神力竟是没能够第一时间轰碎那团青绿色的神力。

　　天地宇宙之间，唯有混沌力量最为原始，也是最为强大。一切力量皆从混沌力量变化而来。

　　但是冥神神力却是与混沌力量完全两种极端。甚至可以说，冥神神力与混沌力量是“并驾齐驱”的存在。

　　毕竟，天底下就只有混沌力量与冥神神力！

　　打个比方，若说混沌力量是一切力量的源泉，乃是正义的，公正的，公平的，充满生命力的。而冥神神力却是邪恶的，充满毁灭性的，两种极端的力量，互不相容。

　　按照姬宇晨的说法，混沌力量乃是天地间最为强大的力量！冥神神力虽然强大，但是始终要比混沌力量弱一分。

　　正是因此，姬宇晨的本尊并不能炼化冥神神力。而姬宇晨的分身也不能够吞噬混沌力量。

　　按照道理来说，冥神神力绝对在青绿色神力之上。青绿色神力是不能够吞噬，湮灭冥神神力的。

　　但是，姬宇晨轰出的冥神神力竟是不堪一击，直接被青绿色力量给吞噬了。

　　姬宇晨脸色阴沉了下来，双眼神光闪烁，而后低吼一声，第二拳直接崩杀出去。

　　轰隆！

　　上百万光年的虚空被姬宇晨一拳打的湮灭了起来。恐怖的力量吞噬天地，蹦碎了天地宇宙，竟是直接将那股青绿色神力给直接湮灭！

　　这一次，姬宇晨提升了万倍实力！再加上冥神神力具有的恐怖毁灭性力量，竟是一举就湮灭了那团青绿色的神芒。

　　“终究还是冥神神力比较强大。”

　　一拳湮灭了那团青绿色神力之后，姬宇晨才满意的点点头。而在这个过程中，姬宇晨大手一抄，将一团拳头般大小的青绿色神力给封印了起来。

　　虽然冥神神力比青绿色神力要强大，在姬宇晨提升万倍力量之后，更是直接将之湮灭。

　　但是青绿色神力与冥神神力有着完全不一样的属性……值得研究。

　　身形一晃，姬宇晨便消失在了远方天际。

　　而这个时候，后面的四个异族强者也才堪堪赶到罢了。

　　“此人到底是谁？竟然一拳轰碎了我们的攻击？”

　　三大超级强者脸上露出惊骇神色，看着姬宇晨离去的方向，他们心中充满了震惊之色。

　　“此人可能是一个轮回时代实力的强者！方才一拳轰击而出，胜过我们三个联手许多倍。”另外一个强者沉声说道。

　　方才姬宇晨可是爆发出万倍力量的，力量当然要比他们强大的太多太多了。

　　“任务失败了。”

　　少主并没有说什么，只是身上却是透发着阴冷的气息，双眸深处更是闪烁着怨毒之极的神芒。

　　成就九星猎人只有三次机会。而很显然，少主的第一次任务就这么泡汤了。

　　还有两次机会，若是后面的这两次机会也失败……“少主”这辈子永远无法成为九星猎人了。

　　“少主，对不起，我们……”三大超脱轮回巅峰境界的强者低下了头，有些羞愧。毕竟，神荣之主实在他们眼皮底下被人抢走的。

　　“给我查探，彻查！我倒要看看到底是谁抢走了神荣之主，我让他生不如死！”

　　“少主”冰冷的声音犹如万年寒冰一般冰冷，听在三个超脱轮回巅峰境界的强者耳中，都让他们有种毛骨悚然之感。

　　三人都知道“少主”是彻底的愤怒了，任谁被任务成功之时，却被抢走了最后结果都会无比愤怒。

　　且不说“少主”等人如何愤怒，如何彻查。只说姬宇晨，此时却是已经带着神荣之主回到了阴鬼族之内。

　　阴鬼族，猎人公会，姬宇晨直接走了进去。

　　“这不是那个任务狂人么？听说他去做九星猎人的任务了，难道他完成任务了？”

　　在姬宇晨进入猎人公会大殿的一瞬间，便被许多人认出了他的身份。

　　姬宇晨只是淡淡的扫了大殿一眼，而后直接进入了猎人公会大殿后方——八星猎人有这个权限。

　　找到了颁布任务的那个强者之后，姬宇晨便直接将神荣之主丢了过去。只是，这个时候，姬宇晨眉头却是微微一皱。

　　此时的神荣之主，境界竟然已经倒退至超脱轮回前期境界了。也就是说，即便他被封印了，那种青绿色的神力已然在吞噬着他的神力，甚至是他的境界。

　　“青绿色神力，到底是什么？竟是如此诡异？”此时，姬宇晨对青绿色神力更加的好奇了。

　　“神荣之主？嗯？他的境界？”在见到神荣之主的时候，猎人公会的这个强者当即就被吓了一跳，但是很快的他便皱起了眉头。

　　因为，神荣之主乃是超脱轮回巅峰境界，而眼前的此人却只是超脱轮回前期境界罢了。实力相差了三个小境界。

　　“不用怀疑了，此人就是神荣之主，再过一段时间，怕是就变成至强大神了。”姬宇晨看了此人一眼，而后淡淡说道。

　　此人只是微微点头，随即说道：“我们还需要一段时间来确认神荣之主的身份，这段时间你就在城里休息吧，届时确认身份之后我们便会第一时间通知你。”

　　姬宇晨点点头，也不介意，因为这是必须的程序，而他也欲要趁这段时间来好好的研究一下那些可以吞噬境界的青绿色神力。


第878章：第一阶段任务完成

　　虽然有何峰的证明，姬宇晨的任务乃是独自一人完成，而且姬宇晨更是将生还着的神荣之主交给了猎人公会。

　　但是，猎人公会依然需要确认……这是必须的程序。

　　而在等待猎人公会确认的这段时间里，姬宇晨则是开始了闭关。

　　“青绿色完全不同于混沌力量与冥神力量，竟是能够吞噬境界！”姬宇晨盘坐在地面上，回想到神荣之主境界快速倒退的境界，不由的越发的感觉到诡异。

　　掌心中，那拳头般大小的青绿色神力不断的跳动着，欲要挣扎离开姬宇晨的手掌心。不过，姬宇晨的大手却是有着一股无形的神力，将之束缚起来，不论青绿色神芒怎么挣扎，始终无法挣脱。

　　“这是相当诡异的力量，竟然能够吞噬神力，吞噬境界。”姬宇晨眉头微皱的看着这一小团青绿色神力。

　　心念一动，一具化身出现在姬宇晨的身边。继而姬宇晨将手中的那一团青绿色神力给分化了一缕出来，直接打入神力化身之上。

　　嗤嗤……

　　青绿色神力甫一接触神力化身，就开始吞噬化身的力量。

　　因为是化身的缘故，姬宇晨对体内的一切看得清清楚楚。开始之时，青绿色神力便大肆吞噬神力。

　　而因为化身只是一个神力化身而已，与一般的生命个体不一样，并没有血肉之躯。因此，青绿色神芒并没有破坏神力化身的经脉——因为神力化身并没有经脉之内的组织。

　　凝聚出来的化身有着姬宇晨一半的实力，达到了超脱轮回前期境界。此等实力，足以横行天界。

　　但是在青绿色神力的吞噬之下，神力化身的神力快速的被吞噬，被衰弱了下来。

　　神力化身身上的神力就犹如一桶满满的水，而青绿色神力却是正在快速的吞噬着这桶水，没有多久时间，神力化身的力量便被吞噬了三成！

　　三成力量！

　　姬宇晨脸上露出震惊之色。

　　他震惊的不是这些青绿色那恐怖的吞噬速度，而是……青绿色吞噬这些力量之后便快速的将之转化成青绿色神力，在神力化身力量衰弱的同时，青绿色神芒却是不断的在壮大。

　　此时，青绿色神力吞噬了神力化身四成的力量之后，依然占据了神力化身的小半个身体，更是达到了神力化身四成力量的大小。

　　且，姬宇晨还惊骇发现，这些青绿色力量不仅吞噬，转化，最为恐怖的是，这些力量所过之处，甚至将肉身给丝丝压制了起来。

　　原本的神力无法冲过去修复受损的经脉，肉身，也无法修复被吞噬了的力量——这就解释了神荣之主为何境界一再衰退的原因。

　　实际上，青绿色神力并非可以直接吞噬境界，而只是吞噬神力罢了。

　　但是神力不断的被吞噬，被吞噬者的实力就会越来越弱。且，无法复原，无法修复……若是神荣之主无法将体内的力量青绿色神力驱除的话，那么最终，他的全部神力将会被吞噬。

　　到底是否整个人都被这种青绿色神芒给吞噬灭杀了？却是不得而知。

　　“青绿色神力绝对没有混沌力量与冥神神力高级，但是却是比这两种力量更加诡异。”

　　姬宇晨心中思忖着说道。

　　混沌力量诞生一切，而冥神神力却是毁灭一切。一个主生，一个主毁灭。两种极端力量。

　　特别是冥神神力，极具毁灭性。

　　只是，却是不能向青绿色神力一般具有如此恐怖的吞噬转化性。

　　“平时自己虽然炼化其他的强者力量增强自己，但是却是需要大量时间来炼化。若是能够将自己的力量转化为青绿色这种神力……那么，即便是冥神分身也可以轻易将之炼化。”

　　姬宇晨沉吟了起来，思考着说道。

　　现在，姬宇晨本尊与分身有两种截然不同的力量——混沌力量与冥神力量。

　　这两种力量乃是天地宇宙中最高级的力量！青绿色力量虽然诡异，但是姬宇晨却是不可能舍弃这两种力量而去转化成为青绿色力量。

　　他所需要的只是要将自己的力量转变成拥有青绿色神力一般的特性便可。

　　“若是本尊混沌神力也有如此特性，那么，是否可以直接吞噬冥神神力来增强自己？分身反之亦然？”姬宇晨眼里射出了两道骇然的神芒。

　　现在他的实力虽然达到了超脱轮回巅峰之境，但是冥神分身却是依然没有完全炼化！若是能够在短时间内将剩余的冥神分身给炼化了的话，那么他的境界便会再次暴涨，达到一个轮回时代境界的实力。

　　接下来的时间里，姬宇晨便开始研究这些青绿色的神力……只是可惜，五彩神石在他本尊之上，姬宇晨阴鬼族分身无法进入加速时间十亿倍的空间里面修炼。

　　否则，在加速时间的之下，姬宇晨必定可以快速的研究透彻这种青绿色神芒。

　　……

　　猎人公会的办事效率极高！半月之后，猎人公会的强者便找上了姬宇晨。而姬宇晨也停止了研究青绿色神力，来至阴鬼族猎人公会总部。

　　“神荣之主确实是他本尊，晨曦，你这个阶段的任务算是完成了。”见到姬宇晨到来，猎人公会的那个强者脸上露出了一丝微笑对姬宇晨说道。

　　姬宇晨只是微微点头，对此，尽皆在他意料之中。毕竟，他可没有作假，交给猎人公会的神荣之主也是活生生的存在。

　　实际上，猎人公会只需查探一下神荣之主的记忆便可以知道发生的一切。毕竟，人可以造假，但是记忆却是作不得假。

　　“这个任务完成了，那么，第二个任务或者说第二个步骤该怎么做？”姬宇晨看着猎人公会的强者说道。

　　“抱歉。”姬宇晨刚说完，猎人公会的那个强者便连忙道歉。

　　姬宇晨的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我们虽然是阴鬼族内的总部，但是也只有资格颁发第一个任务罢了。若需要完成更多的任务，成就九星猎人，必须去猎人公会的总部。唯有总部才有资格颁布九星级猎人的任务！”

　　“那么，我该怎么说？”姬宇晨脸色缓和了下来，说道。

　　“你的一切消息都记载在你的个人资料里，只要你愿意，什么时候都可以去总部。当然，你最好提升一下实力再去，否则极有可能浪费了这一次资格。”

　　姬宇晨微微点头，道谢了一句之后便离开了猎人公会。

　　听这名强者来说，完成了第一个任务之后，至于什么时候完成第二个任务，并没有一定的期限。可以立即去接取任务，也可以无限期的延后。

　　姬宇晨如今是超脱轮回巅峰境界，以他的实力，去完成这个晋级九星级猎人的任务足够了。因此，姬宇晨离开阴鬼族猎人总部之后，便直接朝着猎人公会的总部赶过去。

　　……

　　而就在姬宇晨完成了晋级九星猎人第一阶段的任务之后……

　　婐髉族。

　　婐髉族乃是天界万族之中的大族，实力非常的强大。

　　此时，在婐髉族某个地方的大殿里，一个脸色阴鸷的青年坐在大殿主位之上，全身杀机冷冽，杀气腾腾。

　　除却此人之外，大殿之下还站着许多的强者。

　　相当诡异的是，坐在主位之上的青年只不过是至强大神境界，而大殿里却是有着众多的超脱轮回境界的强者。

　　幻影一闪，一道身形极速的从大殿之外飞了进来，而后直接禀报说道：“少主，最近阴鬼族一个名叫晨曦的强者完成了晋级九星猎人的第一阶段任务。而他所提高的正是神荣之主。”

　　“晨曦？”

　　这个所谓的少主双眼露出极其怨毒之色以及无尽的杀机。

　　若是姬宇晨在此的话当可发现此人就是被他抢走了神荣之主的少主。

　　“晨曦，一亿年前横空出世，当时他便是至强大神境界，出世之后便立即加入猎人公会，而后用了足足一亿年时间疯狂做任务，在不久前终成八星猎人。”此人快速的说道。

　　“查，给我彻查！竟敢夺取我的任务物品，简直就是找死！找死啊，我要他死！”少主双眼透射比毒蛇还怨毒亿万倍的神色，以及冰冷无情的让人灵魂也为之战栗的杀机。

　　用了足足十亿年时间，少主才终于在手下强者的帮忙之下达到了八星猎人。

　　而这一切接取了九星猎人任务……却是没想到任务的物品直接被姬宇晨给抢走了。

　　姬宇晨的行为就是在他脸上打了一巴掌！而且，姬宇晨抢走了神荣之主，不仅让他丧失掉了三次机会的第一次，而且更是让他在一亿年之内无法再接取任务！

　　也就是说，他欲要晋级九星猎人？可以，还有两次机会，不过要等到一亿年之后！

　　“少主，这个晨曦在阴鬼族之内并没有什么背景，属于那种散修。不过此时他已经朝着猎人公会总部出发……”

　　少主双眸掠过一抹森寒杀机：“在他到达猎人公会总部之前将之击杀！不，我要他生不如死！”


第879章：恐怖力量

　　姬宇晨目前的目标就是在最短时间内打入猎人公会的高层！至少在天界大混乱之前成为猎人公会的核心人员。

　　且，以姬宇晨如今超脱轮回巅峰境界实力，已经有绝对的力量完成第二阶段的任务了。因此，此时，姬宇晨直接朝着猎人公会总部飞了过去。

　　猎人公会总部，不在天界万族中的任何一族疆域之内。而是坐落在其中一个比较著名的疆域——一片被称作天堂的地方。

　　天堂，乃是一片独立，中立的地方。在这里，比任何一个种族的疆域都要大了很多很多。

　　最为重要的是，这里并不属于任何一个种族，任何一个实力。乃是一个完全中立的地方。任何一个种族的人都可以在这里。

　　当然，天堂里也是势力错综复杂，除却，天界第一大势力猎人公会的总部之外。天堂之上还有这无数的大势力。

　　中立，但是却是并不平静，时刻都发生了杀戮。当然，在某些势力范围疆域之上，是禁止杀戮的……

　　“应该差不多到天堂了，相信只要再飞行一天就可以了。”虚空中，姬宇晨展开了大虚空瞬移遁法，每一瞬间都跨越无数个光年，速度极其的恐怖的朝着天堂便赶了过去。

　　就在这个时候，姬宇晨的身形放缓了下来。因为他突然发现他的前面被一群人给挡住了。

　　之所以停了下来，不是因为姬宇晨害怕了这些人。而是……这些人分明就是他的熟人。因为姬宇晨之所以来天堂，完全就是因为这些人的关系。

　　若非这些人将神荣之主封印了，怕是姬宇晨也不会这么早就来天堂。

　　“晨曦。”

　　“少主”站立在人群之中，在看到姬宇晨的时候，他不由的低吼了一声，双眼透发出比毒蛇还是怨毒亿万倍的神色，恶狠狠的盯着姬宇晨。

　　“原来是你们，我道是谁呢？怎么，现在又有什么大礼要送我？话说上次的那份大礼我还没感谢呢。如果不是你们出手，我怎能完成任务？”

　　姬宇晨脸带笑容的看着这些人笑着说道。虽然对方有将近二十个强者，而且，巨大部分人都是超脱轮回巅峰境界。

　　但是即便如此又怎样？姬宇晨依然怡然不惧！

　　姬宇晨有能力击退他们，纵然再不济，姬宇晨也有安然离开的把握。这不是姬宇晨太过自大，而是完全的自信。

　　绝对实力的自信。

　　“晨曦，敢抢我的东西，你是第一个，也是最后一个！今日我就让你知道抢我东西的下场！”说话的同时，少主双眼迸射出骇人的杀机。

　　“拿下他！”少主大喝一声，随即，他身边的几个超脱轮回巅峰实力的人便扑了上来。

　　这些人可不敢托大，虽然姬宇晨看上去只是至强大神境界。但是他们都知道姬宇晨只不过是扮猪吃老虎罢了。

　　不论是从他们手中抢走神荣之主，还是最后一拳轰杀了青绿色神力，都彰显出姬宇晨的不凡与强大。

　　十个超脱轮回巅峰境界的强者，化为十道流光，齐齐的轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微皱，脸上也多出了一丝凝重之色。这可是十个超脱轮回巅峰境界的实力，相当于当年的十个天神境界的强者。

　　须知，当初天神宫也只不过天神一个超脱轮回巅峰境界的强者罢了。而这个少主随意间就可以挥洒出十几个超脱轮回巅峰境界的强者？

　　虽然不知道这个少主到底是什么身份。但是姬宇晨猜测到，此人身后的势力必定极其的恐怖。

　　怕是不下于天庭与人间这种庞然大物。

　　“来得好！”

　　看到十个与自己同样境界的强者杀了过来，姬宇晨非但没有害怕，相反却是战意高昂。大喝一声，身上噼里啪啦的炸响。

　　只见姬宇晨身上的气息不断地攀升起来，一下子越过了至强大神境界，最后直接冲到了超脱轮回巅峰境界。

　　一股股黑色而纯净的冥神神力萦绕在姬宇晨体表，透发着无比邪恶，充满毁灭性的神力更是将姬宇晨整个人都掩盖起来。

　　一瞬间，姬宇晨整个人便消失在天地间，化为一团黑色的气雾。

　　“好纯净的阴鬼神力！”感觉到姬宇晨身上的气息与黑色的冥神神力，少主方面的强者一个个脸上都露出了惊愕的神情。

　　阴鬼族的强者，他们并非没有见过。即便更加高境界的强者他们中都有人见过。但是姬宇晨身上力量的纯正，却是前无来人，绝对是第一个！

　　实际上，没人知道的是，姬宇晨的力量为何这么纯正？这是因为他吞噬了冥神分身的关系，而且，姬宇晨的阴鬼族分身的神体已然与冥神分身一模一样！

　　“万重叠浪！”

　　姬宇晨心中低吼一声，瞬间再将自己的实力提升了万倍。这么一来，姬宇晨就有足够的信心应付这些超脱轮回巅峰境界的强者了。

　　“杀！”

　　十个超脱轮回巅峰境界的强者大吼一声，恐怖的声波攻击顿时炸碎了虚空。恐怖的力量更是直接爆发开来，齐齐轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨战意高昂，也是大吼一声，一记“大道轮回拳”直接轰了出去。

　　轰隆！

　　双方的力量猛烈的撞击在一块，而后猛的炸了开来！

　　惊天巨响之后，姬宇晨轰出的一拳竟是直接被轰碎了开来。但是对方十人轰出的力量却也因此而蹦碎。

　　“实力越来越强大了！”

　　见到自己的力量竟然被蹦碎了，姬宇晨非但没有惊讶，相反却是一脸的喜色。在多年前，姬宇晨面对着同样是超脱轮回巅峰之境的神荣之主，当时的姬宇晨并不敢随意出手。

　　生怕神荣之主给逃脱了。

　　担心神荣之主逃脱，自己任务失败是一个原因。而另外一个原因则是，姬宇晨自从修炼至超脱轮回巅峰境界之后，还未与同样实力的人交过手。

　　因此，那一次姬宇晨并没有把握将神荣之主一举击杀。因此，当时他并没有直接动手。

　　而现在，面对着少主这些人，姬宇晨心中没有任何一点的压力。他彻底的放开了自己的力量，将实力提升至巅峰状态，直接就杀了上去。

　　打不过就逃！

　　这并不丢脸，因为对方有着将近二十个超级强者。但是若是姬宇晨能够斩杀这些人，就证明他的实力极其的强大。

　　“大道轮回拳第一式！”

　　姬宇晨腾空而起，在虚空中，他黑色犹如山岳般的巨大拳头直接轰击而出，笼罩对方十人，狠狠轰击而下。

　　十个超级强者冷哼，齐齐出手。

　　轰隆！

　　姬宇晨直接被震飞了出去，但是也只是被震飞出去。而对方十人却也受到了巨大力量震荡。

　　“大道轮回拳第二式……”

　　姬宇晨身形不断的移动着，避开了十个人强者的攻杀，而在这个过程中，他不断的轰杀出大道轮回拳。

　　姬宇晨的速度非常的快。本来，一瞬间他可以打出亿万拳！但是因为是大道轮回拳的话，却是没有那么快速的速度。

　　但是也瞬间就被姬宇晨打出了第三十式。

　　大道轮回拳是一套极其神奇的功法，连招至第二十式之后，力量便会暴增！后面每一个招式的威力均是上一个招式的翻倍。

　　开始之时，众人还不觉得，只是隐约之间感觉到姬宇晨有些不对劲罢了。

　　但是当姬宇晨轰出第三十式的时候，众人的脸色就便了。因为，到了这个时候，姬宇晨的实力已然暴涨至了一个恐怖的地步。

　　一拳打出，天崩地裂，虚空湮灭。一拳比一拳强大。到了如今，姬宇晨一拳轰出，众人都感觉到了自己被深深的压制了起来。

　　不知不觉之间，姬宇晨竟然已然将他们压制了下去。

　　“怎么回事？对方怎么越来越强大了？”众人震惊。

　　姬宇晨却是越打越是兴奋。大道轮回拳的一招一式被他施展了出来，他现在欲要知道，以自己的实力与神体，他到底能够连招到低级式？

　　大道轮回拳第三十五式！

　　一拳打出，十个超脱轮回巅峰境界的强者直接被震退了出去。

　　第三十六式！

　　一个强者终究是忍不住，被一拳打在了神体之上，直接被轰杀掉了半边身体。若非其余九人救援及时，此人早就被姬宇晨灭杀掉了。

　　第三十七式，众人终于扛不住了，齐齐喷血倒飞了出去。

　　“大道轮回拳第三十八式！”姬宇晨心中大吼了一声，而后巨大的黑色神拳犹如山岳一般迅猛的轰击而出，笼罩了前方数万光年，迅猛而狂暴的轰击而下。

　　嗖……

　　十道流光从远方飞掠而来，而后降落在之前十个超脱轮回巅峰境界身旁。随即，二十个人联合轰出了最强的攻击。

　　轰隆隆！

　　方圆数万光年的虚空直接被湮灭！而二十道身形均是大口喷血的直接被震飞了出去。即便是姬宇晨却也被狠狠震飞出去，震飞在数千光年之外。

　　姬宇晨身形有些狼狈，但是对方的二十个超级强者却是直接被击成了重伤！甚至，有几个强者更是在方才的攻击之下，直接被轰杀成齑粉。


第880章：天堂

　　一拳轰出，直接灭杀三个超脱轮回境界的强者，更是将余下的十七个强者给狠狠震飞出去，大口喷血。

　　只是，姬宇晨却也被恐怖的冲击力给狠狠击飞出去。

　　毕竟，对方可是有着二十个超级强者联合出手。量变引起质变，纵然是姬宇晨大道轮回拳连招至第三十八式，却也被轰飞出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　余下的十七个强者身形快速移动着，瞬间之后便聚集在一块，将他们的少主给保护了起来。一个个尽是一脸骇然之色的看着远处的姬宇晨。

　　此时，姬宇晨气息有些紊乱的悬浮在虚空中，身上气息虽然依然那么强大。但是却是已经没有了方才那般的恐怖。

　　实际上，姬宇晨此时只不过提升了万倍力量罢了。在方才的冲击之下，他的大道轮回拳连招已经被破掉，自然无法继续那恐怖的力量。

　　“可惜，只是杀掉了三个至强大神。”看着远处的少主等人，姬宇晨心中暗叹一声可惜。

　　在截杀姬宇晨的二十个人强者当中，有几个超脱轮回巅峰境界的强者。也有几个并非是巅峰境界的强者。

　　至于那几个至强大神则是被姬宇晨一拳给打杀了。

　　“方才若是趁胜追击，说不定可以灭杀几个超脱轮回境界的强者，只是现在似乎没机会了。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　方才他被远远的震飞了出去，待得他稳定下来之后，对方的人已经重新聚集在一块了。而且，姬宇晨在没有连招的情况之下，他的实力不足以轰杀多人联手之后的其中一人。

　　看着姬宇晨，少主眼中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　方才姬宇晨的实力依然深深的镇住了他！二十个强者齐齐出手，却依然被他一拳打飞出去，击伤了十几个强者，更是瞬间湮灭三个至强大神。

　　这种恐怖实力，纵然是一个轮回时代实力的强者也只不过如此罢了。

　　“少主，此人实力极其恐怖，我等均不是他的对手。”一个强者沉声说道。

　　“此人力量虽然强大，但是你们有没有发现，他每次攻击，他的力量便会翻倍！只要我们打断他的连招，他的实力纵然强大，但是却无法奈何我等的联手，杀他，也不是那么难！”

　　一个超脱轮回巅峰境界的强者沉吟许久，然后肯定的说道。

　　经此人提醒，众人这才蓦然惊醒，方才他们也察觉到姬宇晨的诡异之处。只是，当他们发觉之后，姬宇晨的连招已经无法打断了。

　　每次轰出一拳，实力便会翻倍！而且，姬宇晨每次攻击都极其的快速，从一开始攻杀到如今的停滞不杀，也只不过几个眨眼的时间罢了。

　　身形一晃，姬宇晨来至少主等人面前不远处，脸带笑容的看着少主等人，而后从容不迫的说道：“各位，还有什么事吗？所谓好狗不挡道，若是没事的话，回家洗洗睡吧。我还要去猎人公会总部进行晋级九星猎人的第二阶段的任务，所以我很赶时间。”

　　好狗不挡道！

　　九星猎人晋级！

　　不论是将少主等人说成狗，还是晋级九星猎人都让少主等人勃然大怒。

　　相对于晋级九星猎人，把他们说成够，这才是赤裸裸的蔑视与不屑。

　　“晨曦，你这是找死！”少主双眼眯了起来，比毒蛇怨毒亿万倍的神芒从他眼中不可抑制的暴射出来，更是一脸狰狞的看着姬宇晨。

　　“好狗不挡道，挡道的并非是好狗，你们若是再不让路，别怪我动手大狗了。”姬宇晨脸色阴沉了下来，身上杀气腾腾，杀意弥漫而出。

　　“晨曦，你太狂妄了！赶紧给少主道歉，否则，不论你去到天涯海角，我们婐髉族都将追杀你至死，不死不休！”

　　一个超脱轮回巅峰境界的强者杀气腾腾的看着姬宇晨说道。

　　“小小一个婐髉族罢了，只要我成为九星猎人，自然就是猎人公会的核心成员，届时灭杀你们只不过反手般简单。”姬宇晨冷笑说道。

　　众人一怔，眼里均是露出了忌惮之色。

　　猎人公会乃是天界第一势力，没有之一。若是真如姬宇晨所说，即便猎人公会不会亲自动手。

　　但是只需要姬宇晨在其中动一下手脚，那么，他们婐髉族立马就回面临灭顶之灾。

　　“那就看你有没有能耐成为九星猎人了。不过，小子，你让我很生气啊！抢神荣之主，毁我任务，辱骂我！只是其中一条，便足以让你死伤亿万遍！”少主冷笑着，声音怨毒无比。

　　听到少主的说话，其余的超级强者不由的暗叫一声惭愧。方才他们都被猎人公会给镇住了。没有想到这一茬。

　　只要姬宇晨无法成为九星猎人，他只不过是一个没有任何背景的散修罢了，想杀他还不简单？

　　听到少主怨毒的说话，姬宇晨心中一沉，若是在自己做任务的这个过程中，婐髉族这些人不断的干涉自己，甚至派出境界更高的强者来击杀自己……当真有可能干涉自己无法成为九星猎人。

　　须知，每一个人只有三次机会可以晋级九星猎人。而每一次任务失败之后，都需要间隔一亿年才能重新接取任务。

　　姬宇晨必须要成为九星猎人，他一定要打入猎人公会高层，核心层次！不论是谁阻挡他，都要杀！

　　神挡杀神，遇佛杀佛！

　　“谁敢阻我，就灭杀谁！”姬宇晨并非如他表面的一样，只是一个散修，他后面还有人间，还有天庭！

　　少主这些人的实力纵然强大，但是姬宇晨猜测他们肯定不比人间与天庭强大。若是逼急了姬宇晨，姬宇晨直接带着人族联盟的强者把这个婐髉族给灭掉！

　　“谁敢阻我，我杀谁！不想死的立马给我滚！”姬宇晨冷冷的看了少主等人一眼，冷笑一声，随即身形一晃，便消失在众人面前。

　　少主脸色阴沉的看着姬宇晨消失的方向，沉吟不语。

　　“少主，为何不让我们一举将之击杀掉？”见到少主脸色阴沉，没有说话，一个超脱轮回境界的强者杀气腾腾的说道。

　　“你们能杀得了他吗？”

　　少主虽然实力不强，只是至强大神境界。但是他绝非一个蠢货。姬宇晨的强大，他怎能不知？

　　姬宇晨欲要逃走，他们这些人当真能够挡得住吗？至少需要一个轮回时代实力的人才能让姬宇晨留下来。

　　就算他们这里的人全部一拥而上都不行。

　　众人顿时沉默了起来。特别是那几个超脱轮回巅峰境界的强者更是脸色阴沉。同为超脱轮回巅峰境界，他们与姬宇晨之间的差距实在是太大了，犹如天堑鸿沟。

　　“给我密切注意他的行踪，我要慢慢玩死他！”少主冷声说道。

　　他们这些人杀不了姬宇晨，但是不代表他们没能力干扰姬宇晨做任务，也不代表他们杀不了姬宇晨。

　　遇上婐髉族少主等人只不过是一个插曲罢了，姬宇晨并没有放在心上。没有多久，他便降落在这个叫做天堂的地狱。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨刚刚进入天堂疆域之后，他的前方便传来了激烈的力量波动与爆炸声。姬宇晨一眼看过去，在数个光年之外，几个强者正在大战。

　　一个状若疯魔的中年男子全身杀气腾腾，实力达到了超脱轮回后期境界。而他面对的一群强者五六个人，其中一个人与他实力相当，其他的却只是至强大神境界。

　　而地面上则是躺着不少的残肢碎体，显然一些高手被撕裂，击杀掉了。

　　状若疯魔的强者极其的强横，一拳一个直接将那些至强大神给打爆。而姬宇晨看过去的时候，双方的两个超脱轮回境界的强者正在迅猛的交手。

　　“疯魔！你这个杂碎！迟早会有人杀掉你的！”

　　疯魔的对手，那个超脱轮回境界的强者被疯魔杀的毫无还手之力，在被杀之前，大吼了一声，声音无比的怨毒。

　　“哈哈哈……”

　　疯魔全身沾满鲜血，击杀掉这些人之后，哈哈大笑了起来，随即那凶狠的目光便看向了姬宇晨这边。

　　姬宇晨眉头微微一皱，正当以为疯魔要上来攻杀他的时候，疯魔身形一晃却是已经离开了原地。

　　想必疯魔并非是真的疯了，如果他不顾一切的上来杀姬宇晨的话，那当真是疯掉了。毕竟，姬宇晨此时依然表现出来的是超脱轮回巅峰境界。

　　天堂在天界的最西方，与任何一个种族的疆域都距离极远。而像是疯魔这种状况，随着姬宇晨的深入，这种厮杀越来越多。

　　混乱！

　　这是天堂给姬宇晨的第一印象。不论是什么人，一言不合立即动手搏杀。在这里，比任何种族的都要乱。

　　因为出现在这里的人，均是天界万族人！甚至，一路上姬宇晨遇到了不少的人，却是没遇到一个人族的强者。

　　不同种族的强者在同一片疆域之类，自然引得杀戮无数。甚至，在这个过程中，更是有不少的强者将目光盯上了姬宇晨，只不过均是被姬宇晨一拳轰杀了罢了。


第881章：遭遇阴谋

　　天堂疆域之广，甚至要比人族还要广阔的多。在这个疆域中，也有百万大州！与每一个种族的百万大州都由自己人执掌不一样。

　　天堂中的大州由强者执掌！只要你有能力，你完全可以统治一个大州。不论你是什么种族的强者，只要拳头够硬，你可以在这里打下一片天下。

　　云山州，坐落在天堂的中部地区，乃是整个天堂最大的一个大州。而猎人公会总部就坐落在这里。

　　云山州被猎人公会控制！但是猎人公会也只是控制了云山州罢了。除却这个最大的大州之外，其余的百万大州被各种势力的人控制。

　　但是，云山州乃是天堂最为平静的大州，在这里没人仇杀，没人捣乱，也没人敢攻杀云山州。

　　因此，一直以来，云山州都极为的平静。

　　猎人公会乃是天界第一大势力，实力滔天，没人敢招惹云山州。而姬宇晨的目标则是云山州的猎人公会总部。

　　姬宇晨只需要一路前行就可以达到了云山州了。

　　在这个过程中，姬宇晨遇到了不少的战斗。只是因为摄于姬宇晨的境界，许多人都不敢对他动手。

　　毕竟，超脱轮回巅峰境界，这种强者，即便在天堂中也是顶尖的高手。而一般的超脱轮回境界的强者能够达到后期境界就很不错了，极少有人能够达到巅峰境界的。

　　姬宇晨也没有在虚空中进行瞬移。毕竟他才来到天堂，对这里的一切都很陌生，他需要了解这片大地。

　　因此，他一直只是在低空中瞬移。

　　不知道过去了多久，姬宇晨突然停滞了下来。

　　因为这个时候，他遇到了一个人族修士……

　　一路之上，姬宇晨所遇到的修士虽多，但是却从来没遇到过人族修士。不是说没人族修士在天堂里出没。而是天堂实在是太大了，姬宇晨没遇上族人也很正常。

　　“嗯？正在被追杀？”

　　姬宇晨站立在虚空中，而他前方不远处，一道略显狼狈的身形正化为一道流光从远方飞掠而来。

　　此人后面，却是有着两道透发着强横气息的强者正在紧追而上。在这个过程中，后面两人不断的怒吼连连，崩杀出恐怖的力量轰杀向前方的人族强者。

　　“超脱轮回前期境界？”看到这个人族修士，姬宇晨眉头微皱了起来。此人虽然实力强大，但是后面的两人实力却也不弱。一个是超脱轮回前期境界，一个则是中期境界。

　　“陈易，你逃不了的，受死吧。”后面的人大吼着，同时疯狂的攻击着。

　　这个叫做陈易的人族强者身形狼狈，身上气息微弱，显然是身受重伤了。只见他只是一味的逃窜，并没有抵挡后面的攻击。

　　只是，若是长久下去，陈易必定会被后面的两个强者追上，最后被击杀。

　　“你们敕侽族这些杂碎，就知道找落单的下手！有本事你们去唐州！”陈易怒吼着说道。现在他心中十分的憋屈。

　　他只不过是天堂上的一个散修罢了，原本就在人族控制的唐州的一个偏僻角落里潜修，而且这种日子已经过去许久了。

　　但是，不久前，敕侽族的这两个家伙却是偷偷的摸了上来。直接下手，第一时间就将陈易给重创。

　　若非陈易速度非凡，依仗着自己的速度才逃脱了敕侽族两人的攻杀。但是这两个家伙却是对自己不死不休的追杀……

　　“哈哈哈……小小一个唐州罢了，我们敕侽族欲要灭掉，只是反手般简单而已。相信不久之后，唐州就会易主吧。不过那个时候，你是看不到了。”敕侽族中那个超脱轮回中期境界的，名叫陈然的低吼着说道。

　　“什么？你们竟敢打唐州的主意？真是找死了！”陈易先是大吃一惊，随即便冷笑了起来。作为一个人族，他虽然不知道敕侽族到底是什么力量。

　　但是他知道的是，不论是谁欲要攻杀唐州，那都是自寻死路！

　　人族在天堂的势力又岂是一般？

　　不过，这些都不是陈易要关心的。现在他所要关心的乃是他的性命，若是今日不能逃离，那么他就会陨落，多年来的苦修终成一个泡沫。

　　……

　　“敕侽族？”

　　陈易他们之间的说话，姬宇晨眉头微微一掀。对于这个敕侽族，姬宇晨当然知道的很清楚。

　　当年姬宇晨只是普通大神的时候便在敕侽族大闹了一通，击杀了敕侽族的许多大神存在。

　　当时还引得敕侽族的强者追杀，只不过后来却是不了了之。而现在姬宇晨既然又遇上了敕侽族的强者……当真是缘分不浅啊。

　　身形一晃，姬宇晨便出现在陈易三人的面前。

　　陈易正在快速的逃窜着，但是突然之间，他的前方却是凭空出现了一道身形。

　　陈易心中一震，以为是遇到敕侽族强者的伏击了。只见他低吼一声，一拳就狠狠的打了出去……

　　姬宇晨眼里闪过一抹冷芒，陈易竟然攻击他，这让姬宇晨心中有些不爽。他可是人族，是出来帮陈易的。

　　只是，陈易的大吼声却是将姬宇晨惊醒……

　　“阴鬼族的杂碎，给我死吧！”陈易心中猛的一震，瞬间便从姬宇晨身上流转的气息看出了姬宇晨的身份。

　　当即，也不顾姬宇晨的实力比他高出许多，大吼一声，直接一拳就狠狠打了过去。

　　姬宇晨微微一怔，接着便反应了过来。他甚至忘记了自己这尊不是自己的本尊，而是阴鬼族的分身。

　　即便他想要帮陈易，但是陈易却是不领情。

　　姬宇晨心中沉吟了一下，身形一晃便横移了出去。而后他双目透发出一抹恐怖的神光，浑身杀气腾腾的看着敕侽族的那两个强者。

　　“你们两个都是敕侽族的？”姬宇晨踏前一步，杀机腾腾的看着两人，杀意弥漫的冷声说道。

　　姬宇晨的出现，不仅镇住了陈易，更是镇住了陈然两人。这可是一尊超脱轮回巅峰境界的超级存在。

　　不过在看到陈易攻击姬宇晨的时候，陈然两人暗地里却是高兴了一下。陈易竟然敢攻击姬宇晨，只要激怒了姬宇晨，陈易就必死无疑。

　　只是，让他们三个都没有想到的是，姬宇晨竟然避开了陈易的攻击，却是杀气腾腾的站立在陈然两人的面前。

　　“我们正是敕侽族的修士，我们敕侽族与阴鬼族素来交好，不知道前辈有何差遣，晚辈必定竭力做到。”

　　看到杀气腾腾的姬宇晨，陈然两人心中暗道不好。但是陈然的反应很快，一下子便反应了过来。

　　“我与敕侽族有些渊源……”

　　听到姬宇晨的说话，陈然两人心中大喜，但是姬宇晨接下来的说话却是让他们心都凉了一半。

　　“……敕侽族当年欲要置我于死地，而当时我便发誓，但凡是敕侽族，见一个杀一个！”姬宇晨声音冰冷，说话的同时，却是已经一拳轰了出去。

　　轰！

　　陈然两人大骇，身形一晃便要暴退出去，逃之夭夭。但是姬宇晨的境界比他们高了许多，他们怎可能逃出去？

　　惊天巨响之后，陈然与另外一个强者的肉身直接被轰成了齑粉。之所以说只是他们的肉身，这是因为他们的灵魂已然被姬宇晨拘禁过来。

　　“嗯？”

　　姬宇晨脸色沉了下来，读取了陈然两人的记忆之后，姬宇晨竟然发现了一个阴谋。

　　一个敕侽族针对人族的阴谋！

　　在不久之后的某一天，敕侽族将会联合其他的种族，一举灭杀掉唐州的人族，夺取唐州。

　　人族在天堂的势力应该不弱，但是敕侽族等几个种族也不弱。若是他们当真联合起来同时攻击唐州的话，人族必定会大败。

　　届时人族溃败，无数强者陨落，人族更是被从天堂之上除名！须知，人族虽然在天堂里拥有多个大州。但是真正名义上说是人族的只有这个唐州。

　　其他的人族势力控制的大州，只是代表是个人罢了，不能代表唐州。正是因为如此，在唐州的人族修士乃是最多的。

　　只是很明显，陈然的实力虽然不弱，但是直到的讯息却是少之又少。甚至只是直到敕侽族将与另外几个大族联手灭杀唐州罢了。

　　竟是连哪几个大族什么时候动手……这些都不知道。

　　姬宇晨双眼神光闪烁，心中却是思忖了起来。作为人族联盟，姬宇晨既然遇见了这事，他自然不会袖手旁观。

　　而且他也可能看到唐州覆灭，无数强者陨落。只是可惜，他现在只是一个阴鬼族身份，阴鬼族人去帮人族？

　　不要说人族不相信，纵然是阴鬼族也不会放过他。在这重要时刻，姬宇晨可不想毁掉自己晋级九星猎人。

　　看着姬宇晨一拳就打杀了陈然两人，陈易被深深的震惊了。但是见到姬宇晨在沉思，思考，陈易也不敢走开。

　　即便对方只是阴鬼族，但是毕竟也救过自己。

　　“嗯？”就在这个时候，陈易直觉一道流光迅速的飞掠了过来，而后在他惊觉之前依然没入了他的灵魂空间。

　　陈易大骇，正待要大吼，攻杀姬宇晨的时候，一段记忆却是出现在他脑海中。

　　竟然是陈然两人的记忆。

　　陈易脸色大变，而后深深的对姬宇晨鞠了一躬：“谢过前辈的大恩大德！若是我唐州能够免于危难，前辈就是最大的功臣！晚辈斗胆问一句，怎么称呼前辈？”

　　“晨曦。”姬宇晨也不矫情，直接说道。

　　陈易再次对姬宇晨鞠了一躬，而后身形一晃，化为一道流光，便朝着唐州飞掠而去。


第882章：一个轮回时代

　　人族，联盟城。

　　姬宇晨的神力化身大马金刀的坐在主位之上。而下面一侧则是人族联盟的两个副盟主圣主与汤浩。

　　再下面的两侧则是联盟里的核心成员。

　　在姬宇晨分身得知天堂这边敕侽族将会连同几个大族攻击人族唐州之后，姬宇晨留守联盟城的神力化身便召集众人，就此事讨论起来。

　　“我已然借助陈易之口将此事散播出去。但是毕竟唐州只是一个大州，敕侽族联合几个大族……我们尚且不得知到底有几个大族，什么时候动手。”

　　“几个大族的联合攻击，纵然唐州做好准备，怕是也完全抵抗不住。我们联盟是否出手相助？”一个核心成员沉吟着说道。

　　今天，他们讨论的就是这个问题，是否出手相救？

　　不救的话，唐州极有可能沦陷，大量在唐州的强者将要陨落！而欲要救援的话，天堂毕竟距离人族太远。

　　而且，最为主要的是，有没有这个必要救援？

　　须知，天界大混乱将至，轮回将至，纵然救下了这些人，或许他们也过不了大混乱那一关，更别说最后的轮回。

　　“如果我们联盟高手尽出，唐州必然能够保住。但是，若是我们出手，敕侽族以及另外几个大族也会动手。届时，将会引发大族之间的大战，或许会提前引发天界大混乱。”

　　汤浩一直沉吟，此时终于说道。

　　人族是强大，但是若是同时引得几个大族同时攻击的话，人族纵然有能力应对，但是也必定死伤惨重。

　　而且若是提前引起天界大混乱，说不定轮回也将会提前……这样并不划算。

　　“唐州毕竟在天堂之上。而天堂却是猎人公会总部所在地，若是猎人公会当真是冥神爪牙的话，一旦天界大混乱，天堂之中的这些势力首当其冲。”

　　姬宇晨脸色阴沉的将自己的想法传音给汤浩与圣主两人。在场的，唯有圣主与汤浩两人知道姬宇晨接下来的计划。

　　姬宇晨要混入猎人公会核心，即便是联盟核心成员姬宇晨也不能够让他们知道。毕竟，谁也不知道，这些人当中是否有猎人公会安排的棋子？

　　即便他们是联盟核心成员，姬宇晨也不是完全的信任他们。

　　“这样吧，自己去唐州看一看，人族联盟就不要动了。”汤浩突然说道。

　　这是与姬宇晨、圣主两人商议之后的结果。

　　听到汤浩的说话，众多核心成员微微点头。汤浩乃是一个轮回时代实力，实力强大。他一个人可抵得上无数的强者了。

　　若是他去了也无法救得唐州，那真是没得救了。

　　当即，汤浩就动身朝着天堂飞掠而去。而这个时候，姬宇晨却是已然继续朝着天堂中部地域飞掠而去。

　　岭州，天堂百万大州之一。乃是极埃神族在天堂上控制的大州之一。

　　姬宇晨这一次去猎人公会总部的路线，恰好经过岭州境内。

　　岭州城，城主大殿之内。

　　“近日，有一个叫做晨曦的阴鬼族强者将要途径境内前去云山州。此人乃是八星猎人。这一次乃是去猎人总部记性晋级九星猎人后续任务。”

　　岭州城城主，一个超脱轮回巅峰境界的强者，沙洪脸色阴沉的看着大殿之内其余的众多强者沉声说道。

　　“此人晋级九星猎人第一个任务便是击杀我族强者神荣之主！”城主下方一个强者沉声说道。

　　闻言，众人脸上均是闪过一丝厉色。

　　神荣之主，一个普通的超脱轮回巅峰境界的强者。相对于整个极埃神族来说，这种的强者或许不是很多，但是也不少。

　　大殿之上，包括城主沙洪都不认识神荣之主。但是他们心中依然非常的愤怒。

　　这是为何？

　　这是因为姬宇晨的上位，是踩着神荣之主的尸体上去的。换做是任何一个人看到这种情况都会非常的愤怒。

　　在这件事上，姬宇晨杀的不是神荣之主，而是整个极埃神族。踩的不是神荣之主，而是极埃神族的尊严。

　　任何一个种族，都不允许发生这种事情！姬宇晨必须要死！

　　这是众人心中第一时间冒出来的想法。

　　“城主，这个晨曦当真会经过我们岭州境内？”一个强者沉声问道。

　　“从东方来，要去云山州，必须要经过岭州境内。况且，婐髉族的人已经确定了晨曦近日就要过来。”城主沉声说道。

　　“婐髉族？”

　　听到这三个字，众人眼里更是闪出了凌厉的杀机。他们自然知道当年发生的事情。姬宇晨之所以的手，归根到底都是婐髉族将神荣之主给封印了。

　　实际上，不论是姬宇晨还是婐髉族的少主，极埃神族的人都不放过。而且，婐髉族传信息过来，那是要借助极埃神族的人击杀姬宇晨而已。

　　这点到底，不用想就明了了。

　　“那个所谓的少主不来则好，若是出现在岭州境内，一样让他来的了回不去！不过这个晨曦是必须要杀的。”沙洪杀气腾腾的说道。

　　“只是，他乃是八星猎人，现在正在进行晋级任务。若是我们将之击杀了，猎人公会会不会……”

　　“纵然我们不能杀晨曦，他也未必可以成为九星猎人。即便杀掉他，猎人公会也不会追究。”

　　……

　　嗖！

　　一道黑色的流光从远方飞掠而来，速度极快，但是却并没有瞬移。

　　这是一个黑衣青年，浑身黑气滚滚，一股股邪恶且充满毁灭性气息的力量从他身上爆发出来，极其的强横。

　　此人，正是姬宇晨。

　　到了这个时候，姬宇晨也无须隐藏自己的实力，也没有特别的压制自己的气息，任凭自己的气息犹如惊涛骇浪一般翻滚出去。

　　天界万族，不论是从力量还是样貌，都很难区分对方的种族。但是起码有两个种族是极为容易辨认的。

　　一个则是阴鬼族。但凡是阴鬼族强者，他们身上均是透发出，阴冷而歹毒，极其邪恶却又充满毁灭性的力量。

　　一旦身上出现这种气息的强者，有九成几率就是阴鬼族修士。

　　而另外一个种族则是太阳族。太阳族的人不论走到哪里都是那么的耀眼，因为他们本身就犹如一个小太阳一般，即便不论怎么压制他们的力量，他们都会透发出璀璨的光芒！

　　轰隆！

　　苍穹破碎，虚空炸开，无尽的虚空犹如水纹一般荡起了一片片涟漪，随即一大片一大片的湮灭。

　　一只滔天大手，爆发出刺目的金光，打碎了苍穹，从九霄之上探了出来，而后对着飞行中的姬宇晨就狠狠的镇压而下。

　　“来得好。”姬宇晨瞬间停住了身形，大吼一声，右手黑色的神拳猛的轰击而出。

　　恐怖的力量犹如山洪暴发，犹如警号海浪一般从姬宇晨手上爆发而出，打碎了头顶苍穹……一直黑色的犹如山岳般的大手对着虚空中镇压而下的大手直接轰击而上。

　　轰隆！

　　两只大手猛烈的撞击在一块，而后爆发出了惊天巨响！

　　哗啦啦……

　　方圆上万光年之内的虚空，在这一瞬间，犹如镜面一般猛的破碎了开来，直接湮灭！

　　大手与拳头猛烈的一震，而后不分上下的直接被震退了开来。

　　但是，就在旁观者以为这两人实力只是在伯仲之间的同时，姬宇晨幻化出来的犹如山岳般大小的神拳却是猛的一震。

　　陡然加速！而后蕴含着恐怖无比的力量，直接轰击在金色大手之上。

　　轰！

　　黑色的冥神神力猛的爆发！

　　惊天巨响之后，金色的大手竟是直接被打碎了开来。

　　哼！

　　一个闷哼声从远方虚空中传了开来，却是金色大手的主人已然被姬宇晨给震伤了。

　　“偷袭我？现在轮到我了，吃我一拳。”姬宇晨冷笑一声，神拳震碎了苍穹，打破了苍宇，湮灭了亿万虚空，对着远方的强者便迅猛的轰击而下。

　　“狂妄！”

　　一声冰冷的呵斥声从虚空中传了开来。继而，几只大手打碎了苍宇，对着姬宇晨便狠狠轰击而来。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨轰出的神拳纵然实力滔天，但是却也因为后继无力，竟是被轰碎了。而神拳在蹦碎之前，对方的几个强者也被震飞了出去。

　　姬宇晨凌空踏步，脚踩虚空，身形一晃的朝着前方逼了过去。

　　“你们到底是何人？为何截杀我？”姬宇晨脸色阴沉的说道。

　　一路之上，虽然偶尔有人攻击姬宇晨，但是并没有这么多强者。而现在这里，方才出手的人都是超脱轮回巅峰境界。

　　这些人是提前埋伏在这里的。

　　“晨曦，纵然是我们，也不得不承认你实力实在是强大。但是，纵然是如此，今日你也离不开岭州。因为这里是我极埃神族的疆域。”

　　“极埃神族？”

　　姬宇晨突然笑了起来：“神荣之主不就是极埃神主的强者么？连神荣之主都被杀掉，你们觉得就凭你们能够留下我？”

　　说话的时候，前面虚空蹦碎，一行人缓缓的走了出来。一个个身上气息狂暴而强横，都是顶尖存在。

　　“他们或许留不下你，但是不知道我能否留下你？”就在这个时候，一个淡淡的声音在这片虚空响起。

　　随即姬宇晨前方缓缓的出现了一道身形。一股股犹如惊涛骇浪一般的恐怖气息从他身上透发出来，极其的恐怖。

　　姬宇晨灵魂微微一颤，双眼瞳孔猛的一缩，在这一刻，他心中竟然升起了一股死亡的气息。

　　一个轮回时代实力的强者？

　　姬宇晨忍不住惊呼出声。


第883章：混沌界

　　一个轮回时代实力的强者！

　　所谓一个轮回时代的强者就是他的实力已然达到了一个轮回时代之内，天地宇宙之间所能诞生的最强者。

　　如无意外，这种实力的强者是绝对可以超脱轮回的。即便没有任何准备之下，在天地宇宙轮回之时，轮回的力量也杀不死这种境界的强者。

　　这是一个青衫老者，身上气息不是很强大，但是却是极其的强横。纵然已经压制下了气息，但是无意间透发出来的强横气息也让姬宇晨的灵魂为之战栗。

　　实际上，这并非是姬宇晨第一次遇到一个轮回时代境界的强者。在此之前，汤浩也是一个轮回时代境界。

　　姬宇晨老师圣主也必定是这个境界的强者，甚至更强也有可能。只是，不论是圣主还是汤浩。一个是姬宇晨的老师，一个则是姬宇晨的下属。

　　他们两个纵然是一个轮回时代的强者，他们身上的气息也不会让姬宇晨震惊。因为，那没有任何的杀气。

　　而此时这个青衫老者却是浑身杀气腾腾，杀意弥漫。无穷尽的杀意直逼姬宇晨，犹如惊涛骇浪一般疯狂涌向姬宇晨，欲要将姬宇晨直接粉碎。

　　姬宇晨心中骇然，他虽然没有与一个轮回时代的强者战斗过。但是却是深知这个境界强者的战斗。

　　当初汤浩刚突破至这个境界，对力量还没有掌握，就几乎一拳将天神给灭杀。

　　虽然，以姬宇晨如今的实力，要比当初的天神强大无数倍。但是却也绝对不是一个轮回时代境界强者的对手。

　　即便他本尊与两个分身，三人一起也是完全不是对手。

　　“你就是晨曦？杀我族人完成九星猎人晋级？”老者脸色淡漠，一双眼睛却是露出恐怖的杀机看着姬宇晨，一步一步的凌空走来。

　　姬宇晨将力量提升至极限，脸色凝重的看着青山老者。

　　“就是我！你堂堂一个轮回时代境界的强者，竟然要对我一个小辈动手？传出去被人笑死。”姬宇晨冷笑这，所谓输人不输阵，即便他不是青衫老者的对手，他也不是怡然不惧。

　　“在我面前竟然也不崩溃？算你有胆识，老夫开始欣赏你了。”说话的同时，老者一步跨出，依然来至姬宇晨前面不远处。

　　姬宇晨微微一笑，犹如一尊战神一般站立在原地一动不动，甚至连脸色都不曾变一下：“只不过，你依然要杀我不是吗？”

　　“我青翼已经数个纪元不曾动手了。死在我手上，你应该觉得庆幸。”原来，这个青山老者竟然叫青翼。

　　“你好像认为一定可以击杀我？”姬宇晨此时却是笑了起来，笑的很灿烂。

　　“超脱轮回巅峰境界，在天界中都算是高手了。在我的面前，却依然只是一个蝼蚁般的存在。”青翼淡然笑道。

　　“可笑，今日你连我这个蝼蚁都杀不了！”姬宇晨突然冷笑了一声，随即他身形一晃，整个人很突然的就凭空消失了。

　　青翼一怔，接着脸色就变得铁青，大手猛的探出，抓向了虚空。

　　轰隆！

　　大手抓出，方圆十万光年的虚空顿时被青翼一把抓在了手中。而后青翼大手用力一握……

　　砰！

　　顿时，方圆十万光年之内的虚空直接炸碎，最终湮灭了起来。只是，姬宇晨却当真是犹如凭空消失了一般，任凭青翼实力强大，却也无法发现姬宇晨到底去了什么地方。

　　“青翼，极埃神族，今日这事我晨曦记住了。他日我必定踏平极埃神族！”姬宇晨蕴含着无尽杀机的声音从远方虚空中传来，却是让青翼脸色更加难看。

　　“青翼大人，晨曦……竟然逃了？”沙洪走了上来，一脸惊愕神色。似乎对于这个结果非常的难以接受。

　　实际上，不仅是沙洪他们，青翼心中更是愤怒不已。他可是堂堂一个轮回时代境界的强者，竟然连一个超脱轮回境界的小辈都杀不死？

　　不要说杀不死了，他甚至连姬宇晨的衣角都无法碰到。这让他极为的丢脸。

　　“此人有着特殊的逃逸方法，这次一时没防备让他逃了。下一次再遇到他，必杀之。”青翼脸色难看的留下了这一句话，而后身形一晃，便直接离开了。

　　“这下麻烦大了。”沙洪的脸色却是越发的难看了起来。

　　姬宇晨的实力本来就极其恐怖，几个超脱轮回巅峰境界的强者对上，也会被他杀的狼狈逃窜。再加上姬宇晨有这个神乎其神的逃命神通。

　　沙洪没有把姬宇晨离开之时的说话不当一回事，若是姬宇晨再次回来，那么，他们极埃神族死的人就多了。

　　就如同当年的人族大帝一般，天界万族有多少种族得罪了他？最终只是被他一个小小的普通大神玩的团团转，死伤惨重。

　　“给我密切留意晨曦的踪迹！”沙洪脸色难看的沉声说道。而后带人回去岭州城。

　　姬宇晨是怎么逃了呢？此时又到哪里去了？

　　很明显，姬宇晨不是瞬移回到七界，就是回到了永恒世界当中。

　　至于七界，姬宇晨现在是不敢瞬移回去了。到了他们这个境界，纵然姬宇晨瞬移回到七界中……

　　除非在这个过程中，姬宇晨将自己的气息彻底的从虚空中抹去。否则他的敌人一定可以追寻着气息追杀下来。

　　届时一掌拍下，人族的七个小世界都会在瞬间被湮灭。甚至连姬宇晨都逃不脱，而且还会连累无数无辜的生命。

　　那么，姬宇晨只有唯一一个去处……永恒世界。

　　没错，此时姬宇晨再次回到了永恒世界。

　　“姬宇晨，这一次遇到了什么境界的强者？竟是如此狼狈？”在姬宇晨回来的一瞬间，永恒便出现在他面前问道。

　　“一个轮回时代的强者。”姬宇晨一脸晦气之色。这种强者实力的强大，已非现在的姬宇晨可以对抗的。

　　“难怪，虽然你实力强大，但是两个境界之间差距太大了，你绝非一个轮回时代境界的对手。”永恒点点头，他对这些境界最为熟悉。

　　“永恒前辈，你对境界很熟悉，是否跟我说一下，在一个轮回时代之上还有什么境界？天界中，实力最强的到底是什么境界？”

　　永恒沉吟了一下，而后看着姬宇晨最终说道：“也罢，你的实力也是不弱了。也应该知道这些境界划分了。”

　　“超脱轮回境界有资格跳出轮回，不被轮回毁灭，重归混沌。但是也只是有资格而已，并不能百分百的跳出轮回。唯有一个轮回时代境界的实力才有可能真正的跳出轮回。当然，这是在理想的状况之下。”

　　“混沌界中……所谓混沌界，并非是天界。那是一个特别的世界，唯有达到一个轮回时代境界的强者才有资格进入那个世界。”

　　“前辈，那个混沌界又是一个与天界一般的世界？”听到这里，姬宇晨忍不住问道。这是他第一次听到混沌界这个说法。

　　“并非如此，混沌界依然在天界中，但是却又超脱天界。属于人族小世界一般的存在。只不过，混沌界并不会随着天界的轮回而轮回，而是亘古存在的世界。那里，才是强者的最终归宿！”

　　“但是，混沌界虽然不会轮回，可以亘古存在。但是，修士却是不可以亘古存在。因为冥神的力量虽然不能让混沌界轮回，但是却是杀死修士。”

　　“一般来说，混沌界中，一个轮回时代境界至二十个轮回时代境界的强者最多。向上，强者则是越来越少。”

　　“竟然有二十个轮回时代境界这么强大？”姬宇晨忍不住惊呼说道。

　　“在混沌界，二十个轮回时代境界，也只不过是蝼蚁一般的存在罢了。”永恒淡然说道。

　　姬宇晨大吃一惊。

　　二十个轮回时代境界的强者有多么恐怖的实力？姬宇晨想象不出来，但是一个轮回时代境界的人他却是知道。

　　那种强者都只能算是蝼蚁，那么，他们这些人算什么？连蝼蚁都不算！

　　“混沌界中，实力最强的传说可以达到一百零八个轮回时代实力。”

　　姬宇晨沉默了，他已经被震惊的无话可说了。

　　“如果我没猜错，黄帝就是一百零八个轮回时代境界。”永恒的一句话，没差点被姬宇晨给镇杀了。

　　黄帝是一百零八个轮回时代的强者，他是如何修炼的？竟然在一个轮回时代都不到，就修炼出如此恐怖的力量？

　　而最让姬宇晨震惊的是，即便黄帝如此强大，却依然被冥神给镇压了！

　　“黄帝始祖这么强大的存在都被镇压在宇宙深渊深处，我如何救他？”姬宇晨突然有些心灰意冷了。

　　“黄帝可以，姬宇晨你也可以！只要你达到一个轮回时代境界实力，你便会发现，上面的境界并非那么难以突破。且，你的潜力强大，一旦突破如今这个境界，至少可以达到三个轮回时代境界实力。”

　　“如果我没猜错，你的那个老师圣主，他的实力应该在五个轮回时代境界。”永恒淡然说道，而这个时候，姬宇晨也才终于知道圣主到底是什么境界。


第884章：第二阶段任务

　　五个轮回时代实力，相对于天界来说，那是最为顶尖的存在。但是，五个轮回时代境界，甚至是十个轮回时代实力……在混沌界中，都是不入流的境界。

　　须知，混沌界乃是整个天地宇宙强者的聚集地。

　　且，据永恒说，十个轮回时代之内的境界十分容易突破。而在混沌界，乃是以十个轮回时代为一个大境界。

　　至于最为顶尖的一百零八个轮回时代，这种强者绝无仅有。当年的黄帝惊才绝艳，竟能够迅速达到这个境界。

　　即便他不曾挑衅冥神，冥神也会出手将之镇压。只是，貌似到了黄帝这个境界，冥神并不能直接将之击杀。

　　只能将至镇压在宇宙深渊深处。

　　“在轮回之际，冥神可能对被镇压的黄帝下手。因此，你必须在轮回之前将实力提升至黄帝一个境界，乃至更高的境界。唯有击杀掉冥神，你才能救出黄帝，才能挽救天下苍生。”永恒沉声说道。

　　轮回，乃是一个可怕的存在。每相隔一个轮回时代，天地间都会进行一次轮回。而冥神则是一手操纵轮回的罪魁祸首。

　　每一个轮回时代都发展得好好，这个冥神为何会操控轮回？

　　没人知道，人们只当是冥神的爱好兴趣罢了。

　　“现在还有几个纪元就要轮回，加上五彩神石的十亿倍时间流速，自己还有几十亿个纪元的时间！”

　　“黄帝始祖能够在一个轮回时代之内达到一百零八个轮回时代的实力。他能够做到，我也能做到！”姬宇晨心中思忖着说道。

　　不过，现在他并不能一心一意的修炼。如今，他的本尊与灵魂分身就在五彩神石空间里面潜修。

　　至于阴鬼族分身，则是要想办法混进猎人公会。

　　“对了，永恒前辈。既然混沌界的强者们实力都那么强大，为何他们不动手制止天界大混乱。”姬宇晨微皱眉头问道。

　　猎人公会号称天界第一大势力。但是也只是在天界罢了，如果混沌界的那些强者出手，猎人公会必定不堪一击。

　　“有资格进入混沌界之人，一般都极少出来。而且，他们若是敢参与到这事来，分明就是找死！须知，天界轮回是冥神在操纵，他绝对不容许别人破坏。”

　　“那些超脱轮回的存在，他们都极为珍惜自己的生命。不会参与争斗，他们只需要提升自己的实力。须知，他们也有大限。”

　　“大限，就是不能突破一定境界吗？”姬宇晨周围问道。

　　“混沌界中，每十个轮回时代为一个阶段，若是不能突破至十一个轮回时代的修士，绝对不能或者超过十个轮回时代。”永恒解释说道。

　　修士，特别是这些超脱轮回的修士。他们的实力并不会因为一个个轮回时代的过去而不断的增强。

　　突破，需要他们自己的修炼与运气。

　　“混沌界中，很多人都卡在了十个轮回时代之内。十个轮回时代一旦过去，他们便会烟消云散。”

　　姬宇晨微微点头，总算是明白了混沌界的规则了。

　　“所以，冥神即便无法击杀某个人，就如黄帝一般。他只需将黄帝镇压，到了一定时间，黄帝的大限便会到来，届时不用他动手，黄帝自然会烟消云散。”

　　姬宇晨双眼掠过一抹冷芒。不论是对于天下苍生，还是黄帝来说，抑或是自己来说，他都必须要击杀冥神！

　　“姬宇晨，你晋级九星猎人的事情怎么样了？”永恒突然问道。

　　姬宇晨有些疑惑的看着永恒，有些不解永恒怎么会关心起这个问题了。

　　“当年我故意被猎人公会的强者发现，乃至于成为猎人公会的试炼之地。当时我便怀疑猎人公会乃是冥神的爪牙之一。”

　　姬宇晨眼眸深处闪过一道神芒：“前辈可确定猎人公会就是冥神的爪牙？”

　　“当年，除却我主动被他们发现之外，我还凝聚出一具分身打入了猎人公会，经过无数个纪元的努力，不久前终于成功打入了猎人公会的核心层次。”

　　“怎么样？”姬宇晨连忙急切的问道。

　　“猎人公会的确是冥神的爪牙，负责监视、收集天界万族的一切情报。但是，猎人公会当真如他表面的一般，除却收集情报之外，他与世无争，不参与到任何一个种族的争斗之中。”

　　姬宇晨眉头微皱，不解的说道：“不可能啊，作为冥神的爪牙，不可能这么安静的。”

　　“他就是如同表面上的一样。这是因为，猎人公会暗地里还培养着一个组织——暗影！”

　　暗影，乃是一个类似于杀手一般的组织，分布在天界的每一个种族疆域之内。实力比任何一个种族内的势力都要强大的多。

　　而且，这些年以来，暗影从来没有浮出水面，一直都隐藏在黑暗中，替猎人公会办事。

　　一个遍布天界万族的杀手组织，一个不为人知的强大杀手组织！

　　姬宇晨脸上露出骇然之色。

　　一个如此强大的杀手组织，再配合猎人公会无缝不入的情报……若是这个杀手组织展开行动，那么，整个天界都会在一夜之间陷入大混乱之内。

　　“难道这就是天界大混乱的根源？”姬宇晨震惊问道。

　　“这是一个重要的方面。在每一次轮回之前，类似暗影这种的存在就会率先动手，挑衅天界万族之间关系，最终导致天界万族相互残杀。而且，天界中那些强者欲要提升自己的实力，也的确需要掠夺资源。”永恒沉声说道。

　　永恒本身就是一个大世界，当年发生在永恒世界里的事情，他最为清楚。而且，这些年以来，永恒可是看着一个个大世界从诞生到轮回，重归混沌，这种事情他看的十分的清楚。

　　“冥神要使天界毁灭，进入轮回，只不过是一个念头之间。他为何要搞出这么多破事？”姬宇晨心中不解。

　　即便天界大混乱，也无法灭绝天界万族。

　　“作为绝对的第一强者，每一个轮回之前，都看到蝼蚁相互残杀，这就是一出戏，想必冥神也只有这个娱乐方式了。”永恒淡然说道。

　　姬宇晨心中却是一惊。

　　若是冥神当真为了自己的娱乐而搞出这么多事情……那么，在天界中发生的一切的一切，在冥神眼里，都只是蝼蚁的表演罢了。

　　待得冥神看腻了，只需动一个念头，这个天地宇宙便要轮回。而后，他便继续看戏……如此循环重复。

　　“水能载舟亦能覆舟，不久之后，我这个蝼蚁一般的存在就要灭掉高高在上的你！冥神！”姬宇晨心内杀气腾腾。

　　先成为猎人公会的核心，而后找机会灭掉暗影，灭掉猎人公会，灭杀阴鬼族，杀掉冥神的一切爪牙。

　　“猎人公会中，可能有冥神分身的实力。你只需要突破如今这个境界，便可以大肆的吞噬冥神分身神力，直接突破。”永恒突然说道。

　　姬宇晨心中一惊：“一个轮回时代以上的强者，无须继续修炼？”

　　“修炼在其次，只要力量足够，便可以迅速突破！否则，黄帝纵然天资绝艳，又岂能在不到一个轮回时代里达到那么高的境界？”

　　既然是如此……

　　姬宇晨身上现在还有冥神分身没有被他消化掉，他只需要突破这个境界之后便可以大肆的突破了。

　　当然，前提是能够得到大量的冥神分身。

　　不过，现在既然极埃神族已经出动一个轮回时代境界的强者追杀他，婐髉族怕是也会这么多。

　　姬宇晨还没有突破境界之前，基本上没有还手之力。但是这并不是他止步不前的借口。

　　在永恒世界盘桓几天之后，姬宇晨便被永恒运用大神通，直接出现在云山州中。

　　在这里，即便姬宇晨大摇大摆的出现，其他种族的势力也不敢在这里动手击杀他。毕竟，这里可是猎人公会的地盘。

　　“不知道第二个阶段的任务是什么。”姬宇晨心中沉吟着，直接找到了猎人公会总部。

　　经过一系列的事情之后，姬宇晨终于得到了他的任务——击杀阴鬼族的十个超脱轮回巅峰境界的强者以及一个一个轮回时代的强者。

　　任务成功，便可以继续下一阶段任务。任务失败便直接取消资格，毕生只能当八星猎人。

　　因为，不论你做多少次任务，第二个阶段的任务都是一样的。击杀本族强者，表示对猎人公会的忠心与绝对服从命令。

　　“还好是阴鬼族分身，若是本尊来完成这个任务，那自己将会毕生无法成为九星猎人。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　姬宇晨是人族，如果要姬宇晨击杀人族的十个超脱轮回巅峰的强者与一个一个轮回时代境界的强者，姬宇晨必定做不到。

　　一个轮回时代境界的强者，依然是天界万族中的顶尖强者。因为，在没有意外的情况之下，一个轮回时代之内，这个境界已经是极限境界了！

　　杀一个就少一个！

　　幸亏姬宇晨的是阴鬼族分身，纵然要灭掉阴鬼族姬宇晨也不会介意——因为阴鬼族乃是冥神的爪牙。


第885章：横空出世，战力惊天

　　十个超脱轮回巅峰境界的阴鬼族，虽然有难度……难度在于姬宇晨如何寻找到十个阴鬼族超级强者。

　　以他的实力，击杀这种境界的强者完全没难度。

　　“不过，一个轮回时代境界的强者，我如何击杀？”姬宇晨眉头微皱了起来。

　　击杀超脱轮回巅峰境界的强者没什么挑战性，不过一个轮回时代的强者，不要说击杀了，就算遇到了姬宇晨都会第一时间远远逃离开来。

　　“幸好没有限定任务完成时间，也没有说明不许别人帮忙。实在不行，只能要老师出手了。”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　圣主可是五个轮回时代的强者，击杀一个轮回时代境界的修士，反手般简单。

　　“现在就去阴鬼族？”

　　虽说天堂里也有阴鬼族控制的大州。但是若是姬宇晨在这类击杀这种级别的强者，容易引起别人的注意，届时引起一个轮回时代境界的强者，姬宇晨就会悲剧了。

　　元州，乃是天堂百万大州之一，阴鬼族实力控制的一个大州。

　　姬宇晨出现在这里已经许多天了。

　　“喂，你知道吗？不久前，敕侽族连同太阳族，百绝族，婐髉族四大种族一起进攻人族控制的唐州，发生了剧烈的大战。打的苍穹都被打穿了，整个天堂都震动了起来。”一个阴鬼族强者语气略带兴奋的说道。

　　“是啊，那一战当真是惊天动地啊。据说四大种族甚至出动了一个轮回时代境界的强者。每一个种族均是出动了一个，足足四个轮回时代的强者啊！”另外一个人一脸震惊的说道。

　　“兄弟，这是怎么回事？我刚出关，给我说说这到底是怎么回事？最后唐州都没有被灭掉？”有一个超脱轮回境界的强者急忙问道。

　　“灭掉？我倒是想见到唐州被灭掉。可是，你知道吗？那一战，人族爆发出了恐怖的力量！虽然在一个轮回时代境界这个境界的强者不如四大种族之多，但是他们却是极其的凶悍。一个打两个！”

　　姬宇晨不动声色的在混在众人之中，神情平静的听着众人的说话，最后才终于搞清楚了这到底发生了什么事情。

　　在得到陈易的散播消息之后，人族依然知道敕侽族将要联合其他的大族进攻唐州。在那个时候，唐州便迅速的有了动作，将所有的强者都招了回来，甚至一些闭关中的强者也直接出关了。

　　一系列针对这一次战争的计划迅速的安排了下去，唐州已然做好了准备。但是表面上，唐州却是没有任何的异样，似乎完全不知道四大种族将要灭杀唐州一般。

　　四大种族，以为人族唐州并没有做准备，依然按照原先的计划对唐州进行了攻击。只是，在他们刚出现在唐州境界的时候，却是遭遇到了人族强者的疯狂攻杀。

　　在这个过程中，人族中的一个轮回时代境界的强者也是毫不顾忌的直接出手。

　　战争刚一开始……或者不能说是战争。四大种族欲要偷袭唐州，但是却是唐州的人族给埋伏了。

　　而人族的一个轮回时代的强者更是直接出手。

　　眨眼间，四大种族的强者就倒下了一大片，所谓是损失惨重。

　　当四大种族的一个轮回时代的强者发现过来之后，暴怒出手。但是，此时人族却是同样飞起了三个轮回时代的强者。

　　三人中就有一个是人族联盟的副盟主汤浩。汤浩虽然前一段时间才突破至这个境界。但是实力却是绝对强悍直接与敕侽族的一个同样境界的强者厮杀起来，丝毫不落下风。

　　而人族的另外一个顶尖存在更是恐怖。一个人抵住了百绝族与婐髉族的两个一个轮回时代境界的强者！

　　此然战力恐怖，直接压制着对方两个种族的顶尖存在打，杀的他们毫无还手之力。

　　而人族的第三个一个轮回时代境界的强者则依然是姬宇晨的熟人——

　　“这个家伙极其的生猛，背负一把金光灿灿的神弓，整个人犹如璀璨的太阳一般，极其的耀眼。而且，此人出现之后，只是认准了太阳族的疯狂的攻杀。”

　　“他的那把神弓……金色的神箭宛如有生命一般，一箭射出，太阳族的强者那是成片成片的倒下去，好像是割麦子一般，极其的恐怖。”

　　“九箭！仅仅九箭！九箭射出，太阳族的人就被击杀了四成！即便是太阳族的那个一个轮回时代境界的强者也挡不住此人的恐怖攻击！”

　　一说到此人，阴鬼族的这些强者们脸上便露出惊骇莫名的神色。

　　同为一个轮回时代的强者，一箭射出，同样境界的太阳族强者根本就挡不住，直接被震飞了出去。

　　“据说，太阳族的这个顶尖存在直接就害怕了，不敢交手，转身就逃。只是，那个人族的顶尖存在却像是与太阳族有着深仇大恨一般，紧追了上去。”

　　“在这个过程中，此人弯弓直射，瞬间灭杀了一大片的异族修士之后，才追着太阳族的那个顶尖存在下去了。”

　　正是因为此人的恐怖，四族联军大溃败，最终被人族杀的仓惶逃逸，死伤惨重的退离了唐州。

　　这一次四大种族联手攻杀唐州的计划算是彻底的完败了，死伤惨重。而人族展现出来的力量却是极其的恐怖。

　　想必，在很短一段时间里，怕是再也没有种族敢打唐州的主意了。

　　“那个背负神弓的人到底是什么人？竟然有如此恐怖的力量？”许多人都对这一次战争中横空出现的强者有着诸多疑问。

　　而这个时候，姬宇晨心中却是已然确定了此人的身份。

　　知道此人实力如此逆天之后，姬宇晨心中却是极其的高兴。因为这是他的亲人，他的兄弟！

　　“你不仅苏醒了记忆，似乎连实力也恢复了。”姬宇晨心中高兴的说道。

　　“听说，此人叫做姜天禹，乃是人族大帝的小舅子。”一个知道内情的阴鬼族高手突然说道。

　　嘶嘶……

　　众多修士齐齐倒吸了一口凉气。

　　你或许不知道不知道人族三大巨头是什么，但是却是没人不知道人族大帝。这些年人族大帝实在是威名远播。

　　即便只在普通大神时候便横扫天界各族，闯下了赫赫威名！这是一个逆天的存在，而且此人更是人族联盟的盟主，据说实力已经达到了超脱轮回巅峰境界……

　　对于姬宇晨这个人族大帝，应劫者，天界的灌注还比较多的。只是，却是没人知道，姜天禹这个如此强横的人竟然是姬宇晨的小舅子。

　　“人族大帝本来就是一个变态，连跟在他身边的人都是变态！”一个阴鬼族强者语气酸溜溜的说道。

　　实际上，姬宇晨身边除却姜天禹之外，还有东方不败与紫瞳两个大帝。还有纯阴体与纯阳体，还有敖火……

　　姬宇晨身边的人的确挺变态的。只不过现在其他人还没有露出他们狰狞的头角罢了。

　　几天之后，一则消息传来，让天堂的人大吃一惊。

　　横空出世的姜天禹，手持神弓，追杀太阳族的那个一个轮回时代境界的强者三天三夜，最终在半路上将之斩杀！

　　此次，攻杀人族的太阳族的修士们，已然全军覆没，一个不剩！而且，一个轮回时代强者的被杀，更是彰显出了姜天禹的恐怖。

　　彰显出了人族的恐怖。

　　这一次是姜天禹凭空出现，而下一次呢？是否有一样的人横空出世？

　　人族或许并没有得天独厚，没有先天的优势。但是人族的潜力却是所有种族中最强大的，最恐怖的！

　　经此一战，一直被人小看的人族，在天界万族的眼里再次被拔高了。没人敢小看人族。

　　即便打唐州的主意，却也仔细斟酌了。

　　只是，被姜天禹斩杀了一个顶尖强者之后，太阳族似乎也沉默了起来。但是，太阳族沉默却并不代表姜天禹沉默。

　　对姜天禹来说，太阳族是一定要灭掉的种族。因为太阳族的关系，他差点陨落了，最终，花了将近一个轮回时代的时间，他才转生成功，最近才恢复实力。

　　在斩杀了太阳族的那个一个轮回时代境界的强者之后，姜天禹直接杀伤了太阳州……太阳族控制并且被改名了的一个大州。

　　姜天禹所过之处，太阳族的所有修士尽皆被击杀——实际上，在天堂之内出没的实力最弱的都在至强大神境界了。

　　在没有遇到同样境界高手的情况之下，姜天禹大发神威，杀的太阳族的人鬼哭狼嚎，闻风而遁，最终，姜天禹一个人差点将太阳州给翻了过来。

　　最后，太阳族的两个一个轮回时代境界的强者赶了过来，与姜天禹大战一场之后，姜天禹退走了。

　　没人知道姜天禹是战胜了还是战败了，但是姜天禹的确是退走了。不再肆意攻击。

　　“以姜天禹的实力，纵然败了也不会有性命之忧。嗯，也是时候离开天堂了，去阴鬼族完成任务。”姬宇晨心中思忖着，随即便离开了天堂，朝着阴鬼族方向飞掠而去。


第886章：十个超脱轮回巅峰强者

　　松州，阴鬼族百万大州之一。

　　石河派，乃是松州第一势力，掌控了整个松州，乃是松州当之无愧的巨无霸。

　　石河派不仅仅在松州只手遮天，其实力更是阴鬼族内顶尖的势力之一。因为石河派中有几个超脱轮回巅峰境界的强者。

　　一个拥有超脱轮回巅峰境界境界的门派，便已然跨入天界顶尖势力之一。而若是有一个轮回时代境界，或者更高境界的人，这种势力已然超越顶尖这个范围了。

　　就如同人族的天庭与人间，这两个势力已然不在顶尖这个范畴之内了。

　　姬宇晨潜伏在石河派之外已经有数年时间了。

　　而他进入阴鬼族已然有十来个年头。

　　“这年头，想要杀一个超脱轮回巅峰境界的人不容易啊。十几年时间才杀了五个！”姬宇晨突然叹了一口气。

　　不是说姬宇晨实力不强，而是姬宇晨实在是难以找到下手的目标。像是现在这样守株待兔了。

　　超脱轮回巅峰境界的修士很少！即便有，也在门派深处潜修。姬宇晨在阴鬼族没有什么势力，根本查不到到底什么地方有这种强者。

　　在一些大州城里，是有这种强者在镇守。但是很明显，那些大城里有着一个轮回时代境界的强者在潜修。

　　若是姬宇晨敢肆意击杀这种强者，那么，姬宇晨最后肯定会被境界更高之人所击杀。

　　因此，姬宇晨只能选择守株待兔。

　　反正，这个任务没有限定时间，姬宇晨阴鬼族分身即使长时间在此也并非不可。因为，他的本尊与灵魂分身就在五彩神石之内修炼。

　　不论姬宇晨的阴鬼族分身做什么事情，都不会影响到本尊与灵魂分身的修炼。

　　“嗯？有动静了？”

　　再过去几年之后，姬宇晨猛然看向了石河派。

　　只见两道身形从石河派深处冲了出来，朝着远方飞掠而去。气息十分强大，乃是超脱轮回巅峰境界的强者。

　　“石河派的两个开派祖师？”看到两人，姬宇晨瞬间便知晓了对方的身份。

　　虽然猎人公会无法提供他人物任务。但是当姬宇晨有了目标人物之后，他便可以利用手上的资源从猎人公会中得到一定的资料。

　　就如同石河派，姬宇晨知道里面总共有五个超脱轮回巅峰境界的强者。他们乃是石河派的开派祖师。

　　而眼前的这两人，则是其中之二。

　　姬宇晨不动声色的撕裂虚空，直接就冲了上去。

　　河山，河平两人乃是石河派的两个开派祖师，实力均非常的强大。

　　突然之间，两人若有所感的看向前方。就在他们前方不远处，一个青年凌空站立在虚空中，正一脸笑容的看着自己两人。

　　看到对方的笑容，河山、河平两人心中升起了一丝不对劲。

　　“我等你们好久了。”

　　这个青年正是姬宇晨的阴鬼族分身。他的速度远比河山两人要强大，因此他后来居上，在前面拦住了河山两人。

　　“你是何人？”看出姬宇晨的境界，河山两人倒是很平静。在他们心目中，纵然姬宇晨实力强大，却也只是一个人罢了。

　　纵然要对自己不利，到最后还不知道谁杀谁呢。

　　“杀你们之人。”姬宇晨凌空踏步，直接跨越了一大段距离，出现在河山两人的面前。

　　“朋友，你我似乎不认识吧？不知道为何一定要杀我们？”河平看着姬宇晨，双眼蕴含杀机。

　　“河平，小心，他就是最近风头大盛的八星猎人晨曦！若是我没猜错的话，你要杀我们，只是因为要完成晋级九星猎人任务吧？”河山脸色阴沉的看着，浑身杀气腾腾，杀意弥漫这片天地。

　　“你们算是聪明人，所以，你们自尽吧。”姬宇晨脸带笑容的说道。

　　“狂妄！”

　　河平低吼一声，踏前一步，对着姬宇晨就猛然轰击而出。

　　姬宇晨脸色不曾变化，但是就在这个时候，他躯体猛的一震。一股滔天力量从他身上爆发出来。

　　在这一刻间，他的气息竟是直接提升了万倍！

　　万重叠浪！

　　这个功法，不论姬宇晨在什么境界，对他的作用都是那么的恐怖。

　　“大道轮回拳第一式！”姬宇晨大喝一声，一拳迅猛打出，与河平巨大的拳头撞击在一块。

　　轰！

　　咔嚓！

　　惊天巨响之后，伴随着骨头断裂的声音。只见到河平与姬宇晨撞击在一块的大手竟是直接被打成了粉末。

　　而河平整个人更是被一股恐怖的力量冲飞出去，在这个过程中狂喷鲜血。

　　“河平？”

　　见到河平竟然如此不堪一击，直接被姬宇晨轰飞出去，这让河山极其的愤怒，极其的震惊。

　　须知，河平与姬宇晨两人都是超脱轮回巅峰境界！河平纵然不是姬宇晨的对手，却也不会这么不堪一击。

　　实际上，他们两个人实力虽然在同一个境界。但是姬宇晨可是提升了万倍力量。提升万倍之后，河平怎么可能是姬宇晨的对手？

　　天界的一年时间，在五彩神石空间里面就是十亿年！

　　须知，姬宇晨本尊与灵魂分身时刻都在五彩神石空间里面修炼，在外面的每一个瞬间，姬宇晨的力量都会增强着。

　　虽然，至今境界依然停滞不变，但是姬宇晨的力量是时刻否发生着蜕变着。

　　一脚踏出，方圆数万个光年之内的虚空直接被恐怖的力量给震碎了。姬宇晨身形一晃，化为一抹黑色流光，对着河山两人便杀了过去。

　　在这个过程中，姬宇晨探出了大手，覆盖数万光年虚空，对着河山两人就狠狠抓了下去。

　　“杀！”

　　河山大怒，一拳迅猛轰击而出。与此同时，先前遭受到重创的河平也爆发实力，对着姬宇晨径直攻杀过来。

　　“你们两个不是对手。”姬宇晨提升了万倍力量之后，有着十足的把握杀掉此两人。

　　既然姬宇晨有这么大的把握，为何不直接杀伤石河派，而是在外面潜伏了这么久？

　　石河派毕竟有五个超脱轮回巅峰境界的强者。姬宇晨没有把握把他们一网打尽。而且，一旦他们将姬宇晨身份泄露出去，只怕他当不成这个九星猎人，直接就会被阴鬼族的一个轮回时代的强者追杀了。

　　轰！轰！

　　姬宇晨大手如龙爪，一爪抓下，河山两人根本不堪一击，直接被震飞了出去。

　　“五爪擒龙手。”

　　姬宇晨低喝一声，施展出了许久不曾用过的招式，大手化为一只覆盖整片天穹的龙爪，对着河山两人快速抓了下去。

　　轰隆隆……

　　河山两人深情愤怒，将力量提升至极限，但是在姬宇晨面前，却是依然不堪一击。

　　战斗发生的很快，但是结束的更快。姬宇晨迅速出手美国多久便直接将河山两人给杀掉了。

　　“石河派中还有三个超脱轮回巅峰境界的强者，一举将他们灭杀了，冥神的爪牙死一个便少一个。”

　　击杀了河山两人之后，姬宇晨眼里闪过一抹凌厉杀机，而后身形一晃，快速的来至石河派之外。

　　河风，河海，河波正在石河派后方重地处潜修。

　　突然之间，三人若有所感，一股恐怖无比的，让他们灵魂也为之战栗的气息从天而降。

　　第一时间，他们庞大犹如汪洋一般的神念便冲天而起，冲击向远方。在这个时候，他们看到一只黑色的，覆盖了整片天穹的大手，携带着毁天灭地的恐怖气息，对着他们石河派便狠狠的抓了下来。

　　“找死！”

　　河风三人勃然大怒，心念一动，不约而同的直接拍出了一只滔天大手，迎击向虚空中那只黑色大手。

　　轰隆隆！

　　双方的力量迅猛的冲击在一块，但是出乎河风三人的意料之外，那只大手所蕴含的力量极其的可怕，他们三人全力拍出的大手竟是直接被蹦碎了。

　　轰隆隆……

　　虚空中的大手猛的向下虚压！

　　恐怖的毁灭性力量猛的爆发，犹如天崩地裂一般……

　　哗啦……

　　在大手覆盖之下的石河派，在这一瞬间，竟是直接蹦碎了开来，化为了齑粉，直接湮灭。

　　“找死！”

　　见到这一幕，喝水等三个没有被击杀的人超级存在大吼一声，纷纷腾空而起，冲杀向虚空中的大手。

　　大手一翻，竟是对着河风三人就直接拍了下去。

　　砰！砰！砰！

　　即便三人联手，也不是姬宇晨的对手。姬宇晨的实力本来就比他们任何一个人要强大，如今提升了万倍力量，更是恐怖！

　　河风三人根本不堪一击。

　　没有多久时间，三人便被姬宇晨击伤，最后更是直接被姬宇晨击杀了。

　　“十个超脱轮回巅峰境界的强者，如今只差一个轮回时代境界的强者了。”灭掉石河派之后，姬宇晨便迅速的离开了松州。

　　“一个轮回时代境界的强者，自己万万不是对手，不算什么手段都杀不死那种级别的强者，那么，是否要请老师出手？”

　　姬宇晨心中思忖着。

　　请圣主出手，可以轻易的灭杀一个轮回时代境界的强者。但是对于这种想法，姬宇晨心中却是有些抗拒。

　　他欲要凭借自己之手击杀敌人，完成任务！


第887章：第一百零七式

　　一个轮回时代强者，并非那么容易击杀的。纵然圣主出手，姬宇晨也未必可以找到任务目标。

　　“先潜修！”姬宇晨阴鬼族分身在阴鬼族疆域之内，找了个隐秘地方，开始了潜修。

　　距离姬宇晨上次出关，到现在也只不过数十年时间罢了。但是在五彩神石空间之内，却是已然过去了几百亿年。

　　上一次，姬宇晨突破也只不过用了不到一千亿年时间时间罢了。

　　只不过，随着境界的不断提高，如今要突破实在是太难了。因此，即便潜修了几百亿年，姬宇晨的实力虽然不断的增强，但是始终没有突破至下一个境界的迹象。

　　“按照道理，阴鬼族分身有着冥神分身神力吞噬，可以一举突破现今境界。只是本尊境界不突破，分身根本就无法撼动境界。”

　　姬宇晨心中思忖着说道。

　　现在他的两具分身欲要突破，前提就是在本尊突破的基础至上。否则，若是本尊一直不突破，姬宇晨的两具分身再也没有突破的可能。

　　或许这就是冥冥中的一种规则影响吧。

　　几百亿年时间，姬宇晨的灵魂分身一直在噬魂当中，时刻不停的都在研究着噬魂。

　　只是，噬魂这个恐怖的灵魂神器，却是让姬宇晨有种摸不透的感觉。实力越来越强大，他越发的感觉到噬魂的不同凡响。

　　即便到了现在，姬宇晨却也无法将噬魂研究透顶，甚至根本不能将之完全掌握。

　　姬宇晨突破至第九个元婴——金色元婴之时，他的境界达到了太古大神境界！

　　随即，姬宇晨的实力一路飙升。达到超脱轮回境界之时，他已然达到了第九个元婴辟谷期巅峰。

　　只要姬宇晨成就第九个元婴的金丹期，姬宇晨的实力便会一举突破现有境界，达到一个轮回境界的力量，甚至更强！

　　姬宇晨深知这一点，但是却又无可奈何。

　　或许是冥冥中的规则影响的缘故，这么多年以来，姬宇晨却是根本没看到金丹的凝结——似乎遥遥无期。

　　因此，潜修了几百亿年之后，姬宇晨便放弃了潜修，开始了研究大道轮回拳。

　　几百亿年前，姬宇晨创造出了大道轮回拳第一百零六式……而最后两式却是威力最大的招式，也是最难以创造的招式。

　　几百亿年下来，关于第一百零七式，姬宇晨也只不过有了一定的摸索罢了。

　　……

　　阴鬼族，姬宇晨阴鬼族分身。

　　青绿色的神力不断的在姬宇晨掌心中跳跃，欲要吞噬姬宇晨的阴鬼族神力。

　　相对于青绿色神芒来说，不论是姬宇晨本尊的混沌力量还是冥神神力都要比之高级的多了。

　　但是，青绿色神芒虽然没有这两种力量高级，但是却是极其诡异。不同于混沌力量的强大浑厚。或者冥神神力的充满毁灭性。

　　青绿色神力最为诡异之处便是他的吞噬性！

　　青绿色神力能否吞噬混沌神力？姬宇晨未曾试过，因此并不清楚。但是绝对可以吞噬天底下最为邪恶，最具毁灭性的冥神神力。

　　“连冥神神力也可吞噬，若是自己的神力也有这种特性，那么，天底下有谁是自己的对手？”

　　姬宇晨心中沉吟着，开始全面的研究青绿色的神力。

　　在姬宇晨潜修的这个时候，阴鬼族中一个关于姬宇晨的消息却是流传的沸沸扬扬。

　　八星猎人，横空出世的晨曦依然完成了晋级九星猎人的第一阶段任务。如今，他正在完成第二阶段的任务。

　　击杀阴鬼族内十个超脱轮回巅峰境界的强者与一尊一个轮回时代境界的强者！

　　当这则消息传出去之后，整个阴鬼族顿时哗然了起来。

　　相对于绝大部分的人来说，这是他们第一次知道这个任务。谁都不知道，晋级九星猎人，竟然要击杀自己族群的超级高手。

　　“晨曦已然击杀了阴鬼族十个超脱轮回巅峰境界的高手，石河派的覆灭就是他一手造成的！”

　　第二则消息紧随而来，却是让阴鬼族更是犹如沸腾的开水一般翻腾了起来。

　　本来，对于姬宇晨的横空出世，阴鬼族内并没有什么感觉，最多只是惊异与姬宇晨的疯狂做任务罢了。

　　只是，当姬宇晨击杀了阴鬼族十个超脱轮回巅峰境界的强者之后，阴鬼族的人便愤怒了。

　　超脱轮回巅峰境界的强者，依然是阴鬼族内最为巅峰的强者！除却少部分的一个轮回时代境界的强者之外，这些人就是阴鬼族的最强者。

　　但是，姬宇晨身为阴鬼族人，却是为了成为九星猎人而杀掉了族群的顶尖强者，不可饶恕。

　　而且，姬宇晨还要击杀一个轮回时代的强者！

　　“晨曦现在实力强大，杀超脱轮回巅峰境界的强者如屠狗。但是却是杀不了一个轮回时代境界的强者。但是，此人修为提升的速度极为的恐怖。”

　　“一亿年前，他只不过是至强大神境界，但是一亿年之后，他便可以轻易击杀超脱轮回巅峰境界的强者。相信只要不久，他便可以轻易灭杀一个轮回时代的强者。”

　　听到这些消息之后，阴鬼族的那些一个轮回时代境界的强者终于坐不稳了，开始出动了，寻找姬宇晨。

　　毕竟，阴鬼族内，一个轮回时代境界的强者就只有那么几个。若是姬宇晨当真要下手，那么，就是他们其中的一个。

　　谁也不知道到底谁那么运气不好被姬宇晨找上，最终被击杀。

　　他们非常珍惜自己的生命，而欲要保住自己的性命，唯有将姬宇晨击杀掉。

　　将姬宇晨这个潜在威胁扼杀在摇篮之中。

　　……

　　“少主，你觉得这样子能够逼出晨曦，并且可以将之杀掉吗？”婐髉族中，一个顶尖强者对少主说道。

　　“晨曦拥有诡异所思的逃跑手段，一个轮回时代强者根本就杀不了他。不过，如今整个阴鬼族的一个轮回时代境界的强者都坐不住了，即便不能击杀晨曦，也会晨曦忙的焦头烂额。”

　　少主双眸杀机闪烁，冷声说道。

　　原来，散布消息的竟然就是少主！

　　“只要逼出晨曦，我就让他生不如死！”少主双眼杀机闪烁，杀意弥漫而出，瞬间冰冻整个大殿。

　　恐怖的杀意，更是让大殿之内的顶尖强者都忍不住心颤。

　　看到少主的模样，这些顶尖强者心中不由的为姬宇晨默哀了三秒钟，“什么人不好得罪？偏偏得罪了少主。天界虽大，怕是都没有晨曦的立足之地了。”

　　如今的姬宇晨阴鬼族分身依然是阴鬼族的公敌，不仅那些一代轮回境界的强者要找出他，将之灭杀，就算是其他阴鬼族的人也容不下姬宇晨。

　　毕竟，姬宇晨这种杀自己族群顶尖强者来成就九星猎人的行为，实在是太过——如同叛徒一般。

　　阴鬼族容不下姬宇晨，而其他种族更加不可能容得下姬宇晨。只要逼的姬宇晨现身，那么少主便会将之击杀。

　　“给我密切留意晨曦的动向，我本尊正在突破，全力冲刺超脱轮回巅峰境界！没事别来打扰。”少主漠然的看了大殿众多顶尖强者一眼，而后他身形一晃，化为一道青烟，消失在原地。

　　……

　　五彩神石空间之内，姬宇晨本尊在一拳又一拳的不断的轰击而出。或是直接一拳轰出，或是斜刺里轰击而出，或是……

　　姬宇晨一拳又一拳的快速的轰击出去，黑色的神拳轰击向每一个方向……一瞬间轰出亿万拳！

　　这种情况，姬宇晨已经持续了上百亿年时间了。

　　足足上百亿年，姬宇晨都在重复着同一个动作——轰拳，收拳！

　　时间缓缓流逝，不知道从什么时候开始，姬宇晨的动作缓缓变慢了。原先轰击向不同方向的神拳，此时却是缓缓的凝聚向同一个方向。

　　而姬宇晨的动作也缓缓的变慢……

　　终于，有一天。

　　姬宇晨一拳缓缓轰击而出……

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，前方的虚空猛的炸碎了开来，上万光年之内的虚空，竟是犹如镜子般，直接破碎。继而被一股恐怖的力量冲击之下，整片整片的湮灭。

　　姬宇晨一怔，整个人顿时停顿了起来。而后，姬宇晨心中低吼一声再次一拳轰击而出。

　　轰隆！

　　前方上万光年之内的虚空再次破碎，湮灭。

　　“好恐怖的力量！比第一百零六式的威能强大的太多了。不带任何神力，仅仅一拳轰击而出，就蹦碎了上万光年的虚空，甚至湮灭！”

　　姬宇晨心中狂喜，他知道，随着前方上万光年虚空被湮灭，他的大道轮回拳第一百零七式也终于成了。

　　一拳轰出，在不带任何神力的情况之下，直接蹦碎了前方上万光年的虚空，甚至湮灭！这是什么力量？

　　若是姬宇晨提升了极限力量，再提升万倍之后全力轰出第一百零七式，那么，是否会一拳轰碎一个大世界？

　　甚至破灭一个天地轮回？

　　“大道轮回拳，蕴含大道与轮回至理。若是创造出大道轮回拳第一百零八式，若是大道轮回拳大成，那么，一拳打出，是否整个天地宇宙都为之轮回？”

　　姬宇晨心中突然闪过了这么一个恐怖的念头。


第888章：切磋，一战之力！

　　大道轮回拳，本来乃是姬宇晨无意间创造出来的拳法。开始之时，威能并非那么的强大与恐怖。

　　但是，随着招式的越来越多，姬宇晨却是逐渐发现大道轮回拳的不同凡响之处。越是到后面，威力就越恐怖。

　　甚至，连招下去，更是有着意料不到的恐怖威能！

　　第一百零七式！

　　没有蕴含哪怕一丝的神力，平平淡淡的一拳轰出，前方上万光年的虚空便直接湮灭。若是姬宇晨全力一击呢？

　　姬宇晨的实力本来就是超脱轮回巅峰境界，而已，他的体质异于常人，即便不提升任何境界，也可以灭杀同样境界的强者而没有任何悬念。

　　万重叠浪！

　　万重叠浪可以让姬宇晨提升万倍力量。而且，不要忘记了，大道轮回拳的每一个招式都可以让姬宇晨提升相对应的力量倍数。

　　就如同第一百式，姬宇晨直接轰出第一百式的同时，他可以同时提升一百倍的力量。当然，若是姬宇晨不愿意提升力量，也不会提升着一百倍力量。

　　一百倍力量与“万重叠浪”的万倍力量相互叠加，那么就是一百万倍力量！

　　在超脱轮回巅峰境界的基础至上提升一百万倍力量，恐怖的力量直逼一个轮回时代的强者。

　　嗖！

　　姬宇晨身形一晃，直接离开了五彩神石空间，出现在天界联盟城之中。但是，姬宇晨并没有停顿，而是撕裂了虚空，远远离开了联盟城。

　　虚空深处，天穹高处。

　　虚空破碎，姬宇晨一脚从虚空深处走了出来，站立在虚空中。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”

　　姬宇晨先是站立在虚空中，而后缓缓低喝一声。只见他右手神拳缓缓的一拳轰了出去。

　　轰隆！

　　无尽的黑色气流从他神拳之上爆发了出来，犹如山洪爆发，犹如惊涛骇浪，真的苍穹破碎，虚空湮灭。

　　惊天巨响之后，姬宇晨前方上千万个光年之内的虚空，在他一拳轰击之下，直接被蹦碎，瞬间湮灭。

　　千万个光年！

　　在五彩神石空间之内，姬宇晨一拳轰出，并没有携带任何的神力，可以轰碎一万个光年之内的虚空。

　　而如今，在蕴含了神力的情况之下，一拳打出，威力暴增！直接暴增千倍攻击范围！威力也暴增至少千倍。

　　姬宇晨脸上有震惊，有惊喜，有满意。只见他站立在原地，微微沉吟而来一下，而后继续一拳打出。

　　轰隆！

　　惊天巨响，方才才恢复了的虚空，再次爆碎了开来。而且，这一次的范围明显比方才的还要恐怖。

　　“第一百零七式，并非只是提升了一百零七倍力量这么简单，似乎还不止啊。”

　　姬宇晨接连轰出了三拳第一百零七式之后，才终于停下来。认真感觉了一下之后，姬宇晨便发现了第一百零七式的恐怖之处。

　　第一百零七式提升的力量倍数远远不止一百零七倍。这与前面的一百零六个招式有着本质的区别。

　　也就是说，姬宇晨现在可以提升的力量倍数直接超过了一百零七万倍！如此恐怖的力量，再配合姬宇晨的各种神通与神兵利器，怕是直接有着与一个轮回时代强者一战的资格。

　　“不过，能够有一战之力，还是先找个人来试一下。”姬宇晨微微一笑，而后身形一晃，直接消失在原地。

　　联盟城之内，汤浩正在闭目打坐。突然之间就收到了姬宇晨的传音。

　　“少主有事找我？”汤浩猛的睁开了眼睛，下一刻，他身形一晃便消失在原地。

　　无尽的苍穹之上，姬宇晨与汤浩面对面的站在一块。

　　“什么？少主，你要与我切磋？”汤浩一脸震惊的之色的看着姬宇晨，眼里露出惊咦之色的看着姬宇晨，生怕他听错了。

　　原来，姬宇晨叫他过来，竟是要与他进行切磋。

　　“正是。”姬宇晨充满了自信，浑身战意的说道。

　　“少主，你当真确定要与我切磋？”汤浩依然有些不相信。

　　一个轮回时代境界与超脱轮回巅峰境界，虽说只是一步之差。但是实力的差距却是相差了天堑鸿沟一般。

　　不论你实力多么强大，只要你是超脱轮回巅峰境界，就绝对不是一个轮回时代强者的对手！

　　这是铁一般的定律。一个轮回时代强者的力量要绝对的强于超脱轮回巅峰境界。而且，更是有着境界上的威势。

　　正如一个轮回时代境界的强者，绝对不是两个轮回时代境界强者的对手一般。两者相差的不只是力量，更是有着那么一层无形的威压。

　　一个活了一个轮回时代的强者与活了两个时代的强者相比，哪一个比较强大？大多数情况之下当然是两个轮回时代的强者比较强大了。

　　当然，世事无绝对。

　　当初，汤浩刚突破一个轮回时代境界，甚至连力量都未曾完全完成转化，轻易一拳就差点将天神给轰杀。

　　而现在经过这么多年修炼，汤浩的实力何止是刚突破之时的几倍？

　　“少主……”汤浩眉头微皱，在他心目中，姬宇晨的实力是强大，但是却不是他的对手。一旦动手，所谓神力无眼，一旦发生什么意外怎么办？

　　一不小心把姬宇晨给弄死了，汤浩怕是直接就会被姬家老祖给拍死了。而且，汤浩也不愿意姬宇晨受伤。

　　“无多说了，动手吧。”姬宇晨淡然说了一句，而后踏前一步，一脚震碎了亿万时空，一拳就迅猛轰击而出。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”姬宇晨出手就是目前来说，威能最强的一记拳法。

　　轰隆！

　　惊天巨响，姬宇晨前方上千万光年虚空直接被震碎，湮灭！但是，即便如此，汤浩身边的虚空却是并没有被这岁，而汤浩更是好好的站立在原地。

　　只不过看到姬宇晨有如此恐怖威能的一拳，汤浩脸上也露出怪异之色。

　　“少主，你这一拳威能强大，但是却是依然伤不了我。”汤浩笑着，并没有出手。

　　姬宇晨脸上却是露出了笑意，却是并不沮丧：“是吗？那就再接我一招看看。”

　　“大道轮回拳第一百零七式！”姬宇晨大喝一声，这一次，在施展大道轮回拳之前，他施展出了万重叠浪。

　　轰！轰！轰！

　　周围的虚空不断的蹦碎，破碎，湮灭起来。

　　恐怖的力量从姬宇晨神拳之上爆发出来，宛如惊涛骇浪，犹如山洪爆发，宛如天地宇宙轮回一般恐怖。

　　只是一瞬间，姬宇晨前方上亿个光年之内的虚空直接被湮灭！

　　而这个时候，汤浩的脸色就变了！

　　一百零七倍力量！

　　砰！

　　汤浩原本淡定的脸色，瞬间大变。而正待他欲要做出反应之时，姬宇晨的神拳却是依然一拳狠狠的轰击在他肉身之上。

　　惊天巨响之后，汤浩整个人顿时被狠狠轰飞出去，消失在天际的另外一头不见。

　　嗖！

　　幻影一闪，身形有些狼狈的汤浩再次飞了回来。这一次，他脸上的惊骇之色更加浓郁了。

　　“少主，你的力量还强大，但是还是缺乏杀伤力。若是我防备之后，你也伤不了我。”汤浩的言外之意就是，这一次，在他没有准备之下，竟是受伤了。

　　姬宇晨微微点头，他也知道他并不能如此轻易的就可以将汤浩给击杀了，哪怕是重伤都不行。

　　只不过，最起码，也是有一战之力了。

　　“汤浩，再来试试我的连招之威。”

　　姬宇晨微微一笑，一拳轰出大道轮回拳第一式。而后，一招一式的连招下去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一招一式，挥手之间，虚空蹦碎，湮灭。恐怖的力量不断的从姬宇晨手上爆发出去。

　　第二十式，第三十式，第四十式！一招一式的连招下去，此刻，姬宇晨有种畅快淋漓的感觉。

　　第三十式之时，汤浩表情依然很轻松，但是到了第四十式之时，汤浩的脸色已经凝重了起来。

　　第四十五式之时，汤浩依然提升了提升力量，开始防御。

　　第五十式之时，汤浩开始躲避了。

　　第六十式之时……汤浩的冷汗就出来了。身形不断的闪烁着，避开了姬宇晨的攻击。这个时候，姬宇晨的攻击已然可以威胁到他了。

　　第七十式！

　　“少主，小心了，我出招了！”前面的时间，汤浩只是一味的躲避，但是到了这个时候，姬宇晨每一拳轰出都锁定了他，让他避无可避。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，汤浩一拳迅猛轰击而出，直接将姬宇晨的攻击给破掉，将姬宇晨轰飞出去。而汤浩本身也不好受，径直被震飞出去。

　　嗖！

　　汤浩再次飞了回来，来至姬宇晨面前，关心的问道：“少主，你没事吧？”

　　姬宇晨摇摇头，脸上却是露出了灿烂的笑容，看着汤浩问道：“相对于一般的一个轮回时代境界的强者，你在什么位置？”

　　“中上吧。”汤浩沉吟了一下而后说道，但是他看了姬宇晨一眼，继续说道：“少主实力虽强，但是若是被人提前打断你的连招，你根本没机会击伤对方。”

　　闻言，姬宇晨只是微微一笑，他自然有计较。


第889章：第九式：湮灭

　　大道轮回拳的连招，让姬宇晨的力量前所未有的强大。但是缺点却也很明显，一旦在连招中途中被打断，连招断了之后，姬宇晨所提升起来的力量会在瞬间溃散。

　　但是，纵然如此，姬宇晨至少也可以提升一百多万倍的力量！这是打不断的力量提升。

　　而且，除却大道轮回拳之外，姬宇晨还有许多的神通。

　　比如他的轩辕剑法，血海，血莲等等。

　　大道轮回拳，只是姬宇晨强大的功法之一罢了。

　　“汤浩，你再接我一招，不过要小心，这一次可能会伤到你。”姬宇晨笑了一下，而后脸色凝重的对汤浩说道。

　　汤浩脸色郑重的点点头，经过方才的事情之后，汤浩不再认为姬宇晨无法伤害他。而且，姬宇晨这么郑重的说出来，汤浩自然也感觉到姬宇晨的信心。

　　身形一晃，汤浩便后退出去一段距离。而这个时候，金光璀璨的轩辕剑也出现在姬宇晨手中。

　　万重叠浪！

　　姬宇晨提升了自己万倍力量。而后，只见他右手缓缓抬起，而后手中的轩辕剑立劈而出！

　　“轩辕剑法之虚无！”

　　虚无！

　　虚无乃是轩辕剑法中的第八式，威力极其恐怖。当初凭借着这一招式，姬宇晨愣是杀掉了相差几个大境界的强者。

　　刺目的金光从轩辕剑身上爆发出去，映照亿万光年虚空。耀住了一切，剑光中蕴含着的恐怖力量更是瞬间湮灭这片虚空。

　　在这一刻，汤浩全身毛骨悚然！璀璨的金光瞬间耀住了他的双眼，纵然是他也不得不闭上了双眼。

　　神念探出……甚至，连神念都被这片刺目的惊天剑芒绞碎了一般，绞的生痛！

　　“好恐怖的剑芒！”

　　汤浩心中无比的震惊，此刻，他看不到前方发生了什么，刺目的金光依然刺破了一切，覆盖这片天穹的一切。

　　低吼一声，汤浩全身神光璀璨，接着一拳就狠狠的打了出去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空中的金光“砰”的一声便被轰碎了开来。周围的亿万虚空更是直接破碎，在恐怖的力量冲击之下迅速湮灭。

　　砰！

　　汤浩如受重击，整个人竟然被震飞了出去。

　　“好恐怖的力量！”

　　汤浩身形晃动，在远处站定。看着远方的姬宇晨，他脸上依然露出震惊的神色。

　　姬宇晨的这一剑实在是太过恐怖了。若是他方才没有出手，将姬宇晨的攻击轰碎的话，怕是他早就被绞杀了。

　　“少主只不过是哦超脱轮回巅峰境界罢了。若是他突破至一个轮回时代境界，恐怕只是这一剑便可以要掉自己的性命。”

　　汤浩心中震惊的说道。

　　汤浩的实力比一般的一个轮回时代境界强大的多了，属于一代轮回时代境界的中上强者。但是，他被姬宇晨一剑劈出，还被震飞了出去。

　　若是换做是普通的一代轮回时代境界的强者，怕是早就被姬宇晨重创了。

　　“汤浩，小心，下一招威力更加恐怖！”

　　此时，姬宇晨踏步而来，平淡的声音在汤浩耳畔响起，而姬宇晨这个时候，却是已然一剑立劈而出。

　　“轩辕剑法之湮灭！”

　　轩辕剑法共有九式，其中方才姬宇晨使出的虚无便是第八式。而“湮灭”则是轩辕剑剑法的第九式，也是威力最大的一式。

　　终极一式！

　　“湮灭”的威力比第八式“虚无”的威力还要强大许多，这是姬宇晨不久前才修炼成功的。这是他第一次使用。

　　嗤……

　　与方才的惊天剑芒不一样，姬宇晨这一剑劈出……却是极其的平静。甚至，原本金光璀璨的轩辕剑此时也掩盖起了它那刺目的金光。

　　没有恐怖的力量，没有绚烂的神光。一股无形的力量从轩辕剑之上透发出去，一层犹如水面上涟漪一般的波动从轩辕剑上透发出来，朝着四面八方微微荡漾了出去。

　　这就是轩辕剑法的第九式？一点威能也没有看到，犹如凡间的普通人劈出一般，毫无威力可言。

　　若是被姬宇晨的死对头等人看到这一幕，怕是一个个笑的大牙也给笑掉。姬宇晨的这个招式，实在是无用！

　　只是，此刻在姬宇晨对面远处的汤浩却不是这么想。在姬宇晨一剑劈出的同时，汤浩的脸色瞬间大变！

　　平平无奇的一剑劈出……汤浩脸色却是大变，一股极其可怕的威压从他心底升了起来。

　　这种气息极其的恐怖，充满了毁灭，湮灭，死亡的气息！这种气息让汤浩从心中感觉到了死亡的恐怖。

　　一个轮回时代境界的强者，汤浩心中竟然升起了一股死亡的气息。这要多么强大的力量才能够让实力这么强大的汤浩生出这种死亡气息，无力感啊？

　　这是姬宇晨一剑之威！姬宇晨只是劈出一剑，便做到了让汤浩这种级别的强者心中生出死亡气息。

　　汤浩脸色瞬间变得惨白了起来。灵魂空间之内，他的灵魂更是不安的战栗起来。

　　“不可力战！唯有远避！”汤浩瞬间反应了过来，随即身形一晃，朝着后方就暴退了开来。

　　同时，在这个过程中，他低吼一声，一拳迅猛的轰击而出。

　　恐怖的力量凝聚成为一只山岳般大小的神拳，对着前方的姬宇晨便狠狠轰击而出。

　　但是……

　　嗤嗤……

　　尖锐的声响之后，虚空中并没有什么异样。但是汤浩轰出的这一拳却是瞬间被一股无形的力量给灭掉了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　汤浩展开了最强速度，朝着后方就快速暴退出去。

　　而这个时候，在姬宇晨前方上亿光年之内的虚空，却像是一片镜子一般，竟是直接破碎，湮灭！

　　无声无息的湮灭！

　　是的，方圆一亿个光年之内的虚空，同时间湮灭了！

　　没有任何征兆的就同时湮灭。

　　看着后面湮灭了的虚空汤浩额头上的冷汗就下来了，眼里更是露出了不可思议之色。

　　“还好跑得快，否则不死也残。”汤浩偷偷的抹去了额头上飚出的冷汗，却是心有余悸的思忖着说道。

　　在侥幸的同时，汤浩却又暗叫一声惭愧！

　　他可是一个轮回时代的强者，而且比一般的同境界的强者要强大的太多了。但是却是差点被姬宇晨一剑给湮灭了。

　　这让他震惊的同时，却又深感惭愧。

　　同时，汤浩震惊的是，姬宇晨的实力竟然如此恐怖。

　　“少主，你这两剑可是比你的拳法厉害的多了。有这等神通，你怕是可以灭杀普通的一个轮回时代境界的强者了。”汤浩高兴的说道。

　　对于姬宇晨有这个实力，汤浩震惊的同时，无疑真心替姬宇晨感觉到高兴。

　　姬宇晨只是微微一笑。轩辕剑与大道轮回拳，到底是轩辕剑法威力更大，还是大道轮回拳更加恐怖？

　　在姬宇晨心中，他还是比较倾向于大道轮回拳的。毕竟，轩辕剑法九式的力量他已经见识过了。

　　但是大道轮回拳第一百零八式却还是没能创造出来。

　　甚至，姬宇晨预感到，如果大道轮回拳大成，那么，这套拳法将会发生极其恐怖的蜕变，将会拥有不可思议的威能。

　　大道！轮回！

　　这两个词都非同一般，甚至，姬宇晨甚至都想不到，当初到底会将拳法名字取名为“大道轮回拳”而不是其他的名字？

　　“只是，剑招威能虽大，但是却也耗费太大的力量，不适合长时间战斗。”汤浩继续说道。

　　姬宇晨点点头，轩辕剑法第八式还好，无须浪费多少的神力。但是第九式却是消耗了姬宇晨几乎三成的力量。

　　以姬宇晨如今的力量，只能使用三次！

　　当然，姬宇晨拥有无尽的世界本源之力与信仰之力，但是，时间本源之力与信仰之力却是已经有点后继无力了。

　　毕竟，姬宇晨现在的神力乃是混沌神力。不论是世界本源之力还是信仰之力，都必须要转化成为混沌力量，才能够让姬宇晨使用。

　　而在转化的过程中，却是需要一点时间。以及，本源之力的力量毕竟不如混沌力量高等，在转化的过程中，将会丧失大部分的力量。

　　就犹如提纯了一般，原本十分的世界本源之力，在全部转化成为混沌力量之后，说不定就只有一分了。

　　“但是起码与一个轮回时代境界的强者有一战之力了。”姬宇晨笑着说道。

　　“岂止是一战之力？就方才的剑招，普通的一个轮回时代境界的强者根本就没有抵抗之力。方才若非我见机得快，及时后退出去，否则我也被重创了。”

　　回想到刚刚的那那一剑，汤浩心中依然忍不住的震惊。

　　“如果再配合血海，血莲甚至东皇钟等等，可以击杀任何一个普通的一个轮回时代境界的强者。”姬宇晨自信的在心中说道。

　　“不久之后，阴鬼族分身便去击杀一个轮回时代境界的强者。不过，现在还不是时候。”姬宇晨思忖着。

　　血海，血莲等等都在本尊之上。阴鬼族分身身上似乎没有什么神物，只有一把轮回枪，虽然阴鬼族分身同样可以提升力量与使用轩辕剑法。

　　但是现在击杀一个轮回时代境界的强者还没有把握，他必须要等神力蜕变之后——只要将青绿色的力量给研究透顶之后，姬宇晨便开始展开行动！

　　而现在，研究青绿色神力已经到了最后关头，相信不需要多时，姬宇晨便会彻底的掌握青绿色神力。


第890章：挑战一个轮回时代强者

　　阴鬼族，星州。

　　天星门乃是星州的最大门派，直接掌控了整个星州。甚至，星州之所以叫做星州，据说乃是无数年前，天星门将之改名了的缘故。

　　能够将一个大州的名字都改掉，可想而知天星门的实力到底有多么的强横，恐怖！

　　据传，天星门中有许多超脱轮回境界的强者。仅仅是这些强者的存在，就彰显出天星门的强大。

　　但是，这些并不是天星门最为强大的强者。

　　传说中，天星门的开派祖师，天星子早就突破成为一个轮回时代境界的强者。而且，除却天星子之外，天星门中还有第二个一个轮回时代境界的强者——天林子！

　　天林子乃是天星子的师弟，一门两人同时一个轮回时代境界的强者！天星门力量至强大，可见一斑。

　　这一天，天星门上下都极为的热闹。除却天星门上下所有人之外，还有不少的其他门派，势力强者纷纷的前来道贺。

　　一万年前，天星门出现了第三名一个轮回时代境界的强者！

　　这个叫做星崎的弟子，乃是天星门最惊才绝艳之辈，竟然在万年前突破境界了。从此之后，天星门内有三尊一个轮回时代境界的强者。

　　力量之强大，直逼人间与天庭！

　　一万年前，星崎终于突破现有境界，达到一个轮回时代境界强者。而后，他足足用了万年时间，才勉强的将新境界的力量给完全的掌控了。

　　而今天，正是他出关之时。同时，也是天星门昭告天下，普天同庆之时。

　　不论是天星子，还是天林子，这一天都非常的高兴。听到一个个道贺的声音，这两个家伙纵然修为强大，却也高兴的笑不合嘴。

　　作为今天的主角，星崎更是一脸得意之色。

　　轰隆！

　　就在天星门上下欢庆的时候，突然之间，天星门上空却是猛的蹦碎了开来，接着一行黑色的大字就出现在天星门的上空。

　　当看到这一行大字的时候，天星门上下，包括那些来宾顿时惊呼了起来。

　　“余，晨曦，实力为超脱轮回巅峰境界，今日特此向星崎挑战！余，就在星岭等候，若不敢应战，请自动忽略。”

　　这一行巨大的黑字，竟然就是姬宇晨的挑战书。姬宇晨竟然光明正大的要挑战星崎。

　　当看到这里的时候，天星门上下，以及各派修士莫不哗然起来。姬宇晨实在是太过胆大包天了。

　　须知，姬宇晨早就已经被阴鬼族排除在外，甚至有不少的一个轮回时代境界的强者都在寻找姬宇晨，欲要将之击杀。

　　但是，谁都没有想到，姬宇晨非但没有躲起来，相反却是在今天，在诸多世人的面前直接将星崎挑战。

　　“混蛋！混蛋！我要杀了你！”

　　刚看到姬宇晨神力凝聚而成的巨大黑字之时，星崎只是一怔，接着便是勃然大怒起来。

　　他星崎乃是堂堂一个轮回时代境界的强者，今日竟然被一个超脱轮回巅峰境界的修士挑衅？

　　这绝对是耻辱！

　　此刻，星崎杀气腾腾，杀机迸溅而出，心中充满恐怖的杀意。

　　“我去杀了这个不知道天高地厚的混蛋！”星崎狞笑着，身形一晃，就要离开天星门。

　　“星崎，且慢！”就在这个时候，天林子猛然低喝一声，喝止了星崎的脚步。

　　天星子与天林子两人也看到了姬宇晨神力凝聚出来的大字，脸色瞬间阴沉了下来。

　　姬宇晨的身份与实力，一直闭关中的星崎或许不知道。但是他们两个却是很清楚。而且，姬宇晨既然敢光明正大的挑战星崎，虽然他只是超脱轮回巅峰境界之力，但是肯定有把握。

　　否则，姬宇晨失心疯了，挑战比自己境界高之人，这不是找死么？

　　很明显，姬宇晨不是找死。那么，他敢越级挑战星崎，那么就说明他有着一战之力，最起码有自保之力。

　　“两位掌门为何阻止我？待我去杀了这个不知天高地厚的混蛋之后，再回来便是了。无需多少时间。”星崎按捺下心中的无尽杀机，冷声说道。

　　“星崎，别大意，晨曦不是一个普通人。”接着，天林子就将姬宇晨分身这些年的事情简单的说了一遍。

　　“只不过一个超脱轮回巅峰境界的蝼蚁罢了，我一个指头便可以按死他。”听后，星崎只是冷笑一声，根本就不在意。

　　“蝼蚁竟然敢挑衅我的尊严？两位掌门，我今日必杀他！”星崎杀气腾腾，不论如何他都要出去会一会姬宇晨。

　　否则，若是他今日受到姬宇晨的挑战，但是却是连迎战都不敢，那传出去之后，星崎以后都不用在天界混了。

　　“既然如此，那我们俩给你掠阵，杀掉此人之后便迅速回来。”天星子沉吟了一下，而后说道。

　　不论如何，今天星崎都要迎战！有他们两个，再加上星崎——三尊一个轮回时代境界的强者，害怕姬宇晨这个小小的超脱轮回巅峰境界的修士翻天了不成？

　　“众位，我这就去星岭击杀掉晨曦这个混蛋，大家只需要在此待片刻，我便将晨曦的尸体提回来，当做是今日给自己的贺礼。”星崎淡漠的一笑，而后身形一晃，化为一抹流光朝着星岭方向便冲了过去。

　　“走！我们也去看看这个晨曦到底有什么能耐，竟然敢挑战一个轮回时代境界的强者？”

　　本来，对于姬宇晨这个八星猎人，阴鬼族许多修士都感觉好奇。毕竟，姬宇晨横空出世，实力强大。

　　而且现在更是直接挑战星崎。

　　一道道身形化为流星，朝着星岭飞掠而去。

　　星岭，距离天星门不是很远。很快的，星崎便来至了星岭之上。而在星崎到来之前，一个黑衣青年便一直站立在虚空中。

　　当看到星崎来到之后，青年双眼便迸射出两道骇人的神芒：“你终于来了？我等你许久了。”

　　这个青年，正是姬宇晨阴鬼族分身，也就是阴鬼族修士口中的晨曦。

　　“你就是晨曦？”

　　看着姬宇晨，星崎忍不住杀机迸溅，杀气腾腾的看着姬宇晨。在他眼里，姬宇晨也就是超脱轮回巅峰境界。

　　这就是姬宇晨如今的实际境界，姬宇晨并没有压制自己的境界。

　　“三尊一个轮回时代境界的强者？星崎，你怕死？欲要三人战我一个？”姬宇晨没有回答星崎的说话，眼神却是不经意的在天星子与天林子身上掠过，而后嗤笑着说道。

　　“笑话，杀你这个蝼蚁一般的存在，只需我一个指头便足矣。两位掌门只不过来看我如何杀你这只蝼蚁的罢了。”星崎嗤笑着说道，一脸的不屑之色。

　　姬宇晨摇摇头，脸上露出一丝怀疑之色：“只是来看热闹？我很想知道，等下我要杀你之时，你的这两个掌门会不会出手？”

　　“绝对不会！因为你伤不了我，被杀的只是你罢了！”

　　星崎淡漠的说道，随即他便转头看向天星子与天林子：“两位掌门，待会无需你们两个出手，我一个指头便可碾死这个蝼蚁。”

　　“好！我们两个不出手，由你击杀晨曦。”天星子两人淡然说道。

　　“很好，我这便去杀了这蝼蚁。”星崎冷笑一声，一脚踏出，蹦碎了脚下的亿万大山，直接腾空而起，朝着虚空中的姬宇晨就扑了过去。

　　在这个过程中，星崎探出大手，幻化成一只巨大的爪子，对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓了下去。

　　姬宇晨脸色淡漠，双眼却是暴闪过一抹凌厉的杀机。

　　“星崎，万年前突破至一个轮回时代境界，实力远远不如汤浩，以我的实力应该可以将之击杀掉。”说话的同时，姬宇晨大手往虚空一抓。

　　唰！

　　一杆黑色的长枪顿时出现在他手上——正是轮回枪。只不过轮回枪乃是姬宇晨的成名兵器，此时的轮回枪已经变了一个样子，以防被众人认出。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　姬宇晨心中低吼一声，手中改头换面的轮回枪却是猛的刺出。

　　轰隆！

　　在这一瞬间，一股极其恐怖的气息从轮回枪之上爆发了出去，无尽的黑色神芒瞬间映照了方圆数十万个光年的虚空。

　　惊天，无尽的黑色枪芒！声势骇然至极，浩浩汤汤的，极其可怕。

　　阴冷，邪恶，无尽的毁灭性的力量铺天盖地，犹如洪水猛兽，犹如惊涛骇浪，瞬间淹没了这片天地。

　　“吓？”

　　星崎瞬间被这惊天枪芒淹没了。在这一刻，一股危险之极的气息从他心底升了起来，危险之中更是蕴含着一丝死亡的气息。

　　星崎瞬间大吃一惊。猛的收回了探出的大手，提升极限力量，一拳对着前方就迅猛的轰击而出。

　　“死！”

　　姬宇晨冰冷的声音犹如炸雷一般在星崎耳畔响起。接着，一杆黑色的长枪刺破了苍穹，粉碎了亿万虚空，对着星崎的脑袋就狠狠的刺来。

　　速度之快，犹如雷电，气息之恐怖，犹如冥神降临一般，长枪还没到，星崎就被骇的一脸惊恐之色。


第891章：击杀！怒斩！

　　铛！

　　一个钟形法宝出现在星崎头顶上空，在关键时刻挡住了轮回枪的攻击。

　　这是一个太古神器级别的法宝，威能强大，在以前无数次救下了生死关头的星崎。但是在轮回枪的面前……

　　这个钟形法宝虽然挡住了轮回枪的攻杀，但是瞬间便被恐怖的力量给蹦碎了。

　　被钟形法宝挡了一瞬间，星崎终于反应了过来。只见，一脸惊骇之色的他身形一晃，向后暴退开来。在这个过程中，他一拳轰击而出，迸发出了他最强攻击。

　　“死来。”

　　姬宇晨淡漠的冷哼一声，轮回枪再次爆发，粉碎亿万时空，迅猛的轰击而出。

　　轩辕剑法第八式——虚无。这招威力七大，纵然是汤浩也只是堪堪避退了出去而已，甚至差点被击伤。

　　星崎虽然也是一个轮回时代境界的实力，但是与汤浩根本不是一个级别的。纵然他速度再快，也直接被轮回枪一枪刺在肉身之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，星崎惨叫一声，整个肉身直接被轮回枪给蹦碎了开来。但是……

　　星崎的实力虽然不是很强，但毕竟要比姬宇晨高了一个大境界。姬宇晨剑招虽然惊天，但是却也只能如此而已。

　　一枪蹦碎了星崎的肉身之后，虚无造成的天地虚无却是也失去了效果。

　　……

　　这个时候，众人才终于看到……虚空中，星崎快速的重新凝聚出新的身体。

　　“星崎竟然被晨曦打碎了神体！晨曦是怎么做到的？方才那一枪，却犹如如何做到的？”

　　一切都发生的实在是太快了，从姬宇晨出招到天地被黑色的冥神神力淹没，湮灭，至如今的星崎重新凝聚身体。

　　一切都只是发生在瞬间罢了。快的周围的人，甚至是天星子两人也没看清楚到底发生了什么。

　　他们只是觉得眼前的虚空瞬间被黑暗吞噬，湮灭。以及那让人灵魂也为之战栗的恐怖气息。

　　见到星崎被打碎了神体，众人瞬间就被震惊了。然而，让他们更为震惊的是，星崎被打碎了神体。

　　但是姬宇晨却是没有任何的损伤，此时已然化为一抹流光，对着星崎便直接扑杀了上去。

　　与震惊的众人不一样的是，姬宇晨心中却是有些可惜。

　　“可惜了，若是我境界达到一个轮回时代，方才那一枪已然杀掉了星崎。而现在，虽然将对方给重创了，但是却是难以将之击杀。”

　　姬宇晨心中暗道可惜，但是他的动作却也不慢，直接就杀了上去。

　　他必须在天星子、天林子两人出手之前将星崎给击杀。

　　“混蛋！竟然打碎了我身体！真是混沌，我一定要杀了你！”神体蹦碎之后，再重新凝聚出来，却是消耗了星崎一部分的力量。

　　而且，他堂堂一个轮回时代境界的实力，竟然被一个超脱轮回巅峰境界的修士给打碎了神体，这让他感觉到十分的耻辱。

　　感觉到十分耻辱的星崎愤怒不已，杀气腾腾的就要重新杀向姬宇晨。但是在这个时候，他心中却是惊恐的大叫了起来。

　　“这是怎么回事？我的神力，怎么会被吞噬？怎么会如此？”

　　星崎一脸震惊的看着自己体内。此时，一股黑色的力量正在他体内肆无忌惮的肆虐着，所过之处，他的神力直接被扫荡，直接被吞噬。而星崎更是惊恐发现，这些黑色力量在吞噬了他的力量之后，便会快速的成长起来。

　　吞噬的越多，成长的越快。吞噬了多少，那些黑色力量就变得有多少。

　　只是眨眼间，那种黑色的力量便直接吞噬了星期接近一成的力量！这让他十分的惊恐。想也不想的，直接就汇聚力量，攻杀向那些黑色的力量。

　　轰！

　　就在这个时候，姬宇晨赶了上来，而后直接一拳狠狠打在星崎身上。恐怖的力量毁天灭地，充满毁灭性气息的冥神神力，直接绞杀而去。

　　惊天巨响之后，星崎发出了一声巨响，神体直接被打碎了开来。只不过，姬宇晨并没有攻杀他的灵魂，因此只是直接被打碎神体罢了。

　　“晨曦好恐怖的实力！星崎，竟是没有还手之力么？”见到这一幕，周围的人均不由得大吃一惊。

　　天星子与天林子两人的脸色阴沉了下来，似乎要滴出水来一般，看着远方姬宇晨与星崎的大战，沉默不语。

　　实际上，战斗完全是一边倒。

　　“星崎竟然完全不堪一击，这怎么回事？”天林子沉声传音对天星子说道。他们两个都是一个轮回时代境界的强者，自然看出姬宇晨的实力。

　　姬宇晨的实力虽然强大，特别是刚刚那一招，直逼一个轮回时代境界的强者。但是，星崎的实力毕竟也不弱，没理由如此不堪一击。

　　只是，他们不知道的是，姬宇晨劈出的“虚无”这一招，他本来就没想着要用这一招秒杀掉星崎。

　　姬宇晨的目的，只不过是击伤星崎罢了。

　　唰！

　　星崎再度凝聚出神体。只是，那些黑色的力量——星崎的神力也是阴鬼神力，也是呈现黑色。但是却是没有姬宇晨的那般纯正。

　　而他体内的那些黑色的力量却是携带着恐怖的吞噬力量，快速的吞噬着他的神力。再度凝聚神体之后，星崎更是惊恐的看到，此时，他的神力依然被吞噬了两成之多。

　　没了两成的实力，他的境界极速的倒退，此时依然导致一个轮回时代初期境界，几乎就要倒退至超脱轮回巅峰境界了。

　　“星崎，你逃不了的。”

　　姬宇晨冷漠的声音在星崎耳畔响起。蕴含着无尽的杀机与自信。

　　是的，姬宇晨有很大的自信。不只是因为他的实力极其的强大，更是因为他的力量。

　　没错，在挑战星崎之前，姬宇晨依然完全的炼化了青绿色的力量。而且，姬宇晨的力量也蜕变成为青绿色神力吞噬特性。

　　阴冷歹毒，无尽的毁灭性，以及极具吞噬性！神力的变异让姬宇晨的实力无形中更加的强大了。

　　唰！

　　星崎心中惊恐，若是换做是平常，他还可以与姬宇晨直接大战。但是如今，那种黑色的力量不断的吞噬着他的力量，让他的力量不断的下降。

　　逃！

　　星崎心中唯有这个想法。

　　身形晃动，星崎直接就朝着天星子两人的方向便冲了过去，在这个过程中，他惊恐的大吼：“两位掌门，速救我！”

　　惊恐的大吼声，远远地传了出去，却是镇住了附近围观的人。

　　完全不堪一击，直接被吓得仓惶逃逸，不顾尊严的大喊救命。

　　是星崎实在是名不符实，还是姬宇晨实在是太过强大，让星崎完全不堪一击？

　　咔嚓！

　　这个时候，伴随着星崎身体一阵震动，他的境界终于突破了一个轮回时代境界，下降至与姬宇晨一般的超脱轮回巅峰境界。

　　“嗯！星崎的境界竟然下降了，不好！赶紧出手。”天星子心中低吼一声，探出了大手，对着姬宇晨就狠狠的轰击而去。

　　同时，天林子也腾空而起，朝着姬宇晨便杀了过去。

　　“今日，谁也救不了你。”

　　姬宇晨凌空跨步，直接一步就跨到星崎的身边，而后无尽神力直接拍了下去。

　　砰！

　　星崎猛的喷出了一口鲜血。

　　此时，实力大降的他，又岂是姬宇晨的对手？竟是直接就被姬宇晨给封印了。

　　封印一个同境界的修士，而且这个修士的实力还不断的下降，对姬宇晨来说简直就是反手般简单。

　　“死！”

　　就在姬宇晨封印星崎的一瞬间，天星子与天林子的攻击已然铺天盖地的杀到。

　　姬宇晨冷哼一声，直接将星崎丢尽体内空间，而后他一枪直接刺了出去。

　　虚无！

　　一枪刺出，虚空蹦碎，湮灭！

　　正是这一招蹦碎了星崎的神体。但是，天星子与天林子两人的实力强大，并非是星崎所能比拟的。

　　况且，两人联手，实力更是恐怖。

　　惊天巨响之后，姬宇晨劈出的力量直接被碾碎了。而这个时候，天星子与天林子两人已经冲了上来，封锁空间，均是杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“你们两个真让我惊讶，把说话的话都当成放屁？竟然敢出手？”

　　“从始至终，我们都没说过不会出手。”天星子神情冰冷的看着姬宇晨，“给你一个选择，放了星崎，加入我们天星门，我们不会伤你，而且待你如上宾。相反，你今日必死无疑。”天星子看着姬宇晨，杀机迸溅的说道。

　　“天星门与猎人公会，只要不是傻子都会选择猎人公会，而不是选择你们的天星门。”姬宇晨嗤笑着说道。

　　“既然如此，那么你就去死吧。”天星子低喝一声，大手虚抓，对着姬宇晨就狠狠的杀了上去。

　　与此同时天林子也直接动手。

　　两大一个轮回境界的强者同时对姬宇晨出手！须知，姬宇晨实力虽强，但是也只是一个超脱轮回巅峰境界的强者罢了。

　　见到天星子两人动手，姬宇晨脸色凝重了起来，深深的呼吸了一口气，手中的轮回枪猛的一震颤动，而后一枪缓缓的刺了出去……


第892章：绝对压制

　　平平无奇的一枪刺出，没有哪怕一丝神力波动。黑色的长枪极其的缓慢，犹如凡间小孩子无力的刺出一般。

　　甚至，在这个过程中，黑色的轮回枪更是颤颤巍巍的，似乎随时都有可能从姬宇晨手上脱落。

　　“轩辕剑法第九式之湮灭。”姬宇晨脸色淡漠，双目冷芒闪烁，在心中低喝一声。

　　一股无形的波动瞬间席卷这片天地，笼罩上亿光年之内的虚空。

　　在这一刻，天星子与天林子心中出现了一股危险的，携带着死亡气息的感觉。

　　天地之间并没有异动！

　　但是却是从姬宇晨手中的轮回枪透发出了一股恐怖的波动，那是一种让灵魂也为之战栗的恐怖。

　　天星子与天林子两人首当其冲的感觉到了姬宇晨的恐怖。只是，除却他们之外，附近的那些过来观战的阴鬼族修士却是毫无所知。

　　甚至，有些人还在谈论着姬宇晨的攻击。

　　“晨曦搞什么？一枪刺出，似乎没力的样子。难道他力量耗尽了？”有人如此说道。

　　刚才姬宇晨的那一剑实在是太过惊艳了。而这一招却是无力的样子，形成了巨大的反差。

　　“可是他的境界依然没有变化，身上的气息却也不曾弱一分。”在场的也有几个超脱轮回巅峰境界的存在，他们看着姬宇晨眉头微皱说道。

　　“不好了，姬宇晨这一招必定有诡异之处。”

　　“难道，这就是传说中的返璞归真？哈哈……”有人哈哈大笑着，但是就在这个时候，却是有人见到了天星子与天林子两人脸色同时大变。

　　“不好！危险，快退！”

　　就在这个时候，天星子猛的大喝一声，身形一晃，朝着后方就化为一抹流光，展开最极限速度，迅速暴退开来。

　　在天星子大喝的时候，天林子也不约而同的向后暴退出去。

　　见到这一幕，附近的众人甚至还没有反应过来这是怎么一回事，附近的上亿个光年之内的虚空却是爆发出了一声惊天巨响。

　　轰隆！

　　毫无征兆的，方圆上亿光年之内的虚空，竟然在瞬间直接崩塌了开来，蹦碎，继而湮灭。

　　啊！啊！啊！

　　上亿光年之内的虚空，没有任何征兆的，同时塌陷，周围的阴鬼族修士们根本就没有反应过来，就直接被吞噬，被撕裂，被湮灭！

　　嗖！嗖！

　　天星子与天林子两人因为事先一步逃离了出去，但是却也只是看看逃离在力量攻击之外罢了。

　　甚至，那恐怖的力量更是将他们都冲击的体内气血翻腾不已。但是好在，他们始终没有被力量攻击过来。

　　转头看了过去，却是见到前面虚空直接湮灭了一大片。上千万的阴鬼族修士直接被葬送在这片虚空之中。

　　上千万修士，其中有相当一部分都是超脱轮回巅峰境界，其余的则是至强大神与太古大神。这些都可都是阴鬼族的顶尖强者啊。

　　如今，在姬宇晨的一枪之下，直接被湮灭了。无声无息。

　　天星子与天林子两人的脸色极其的难堪。

　　这么多人的死，让他们有种承受不起的感觉。

　　须知，这一次前来道贺星崎突破至一个轮回时代境界强者的修士来自阴鬼族各大州，其中有着许多的大门派。

　　这些人无一都是各门派有头有脸的强者，如今却是这里全军覆没了……

　　“幸好，这一次跟来的人只有一千来万，若是上亿人都赶过来……”天林子脸色有些苍白。

　　若是上亿的各门派的核心人员都被姬宇晨悄无声息的杀掉，那么他们纵然是一个轮回时代境界的强者，怕是也无法交代。

　　“都是阴沉晨曦的关系！”

　　一想到这一切都是因为姬宇晨，被姬宇晨一枪杀掉这么多强者，天星子两人心头忍不住暴怒起来。

　　但是，他们心中却是震惊姬宇晨的这一招的恐怖。

　　换做是他们，虽然实力强大，但是未必有这么强悍的攻击手段。毕竟，一枪刺出，方圆上亿光年的虚空同时崩塌，湮灭。

　　纵然是他们也无法做到。

　　“师兄，怎么办？要不要杀掉他？”天林子看着后方远处的姬宇晨，杀气腾腾的说道。

　　天星子脸色阴沉的看着远方的姬宇晨，双眸杀机闪烁，却是并没有说话。

　　“师兄！晨曦的气息明显微弱了不少！这一招虽然恐怖，但是却无法奈何我俩，而他每次施展这一招必定会付出极大的代价，我们应该趁机杀掉他！而且，星崎还在他手上。”

　　天林子杀意弥漫，杀机迸溅的沉声说道。

　　天星子点点头，他也看到了姬宇晨的气息微弱了下来。但是姬宇晨的攻击实在是太过恐怖了。

　　“不要靠近，在远处将之击杀。”天星子杀机迸溅的说道，同时探出大手，对着一亿光年之外的姬宇晨就拍了下去。

　　天林子也是狂暴出手，只是，他们却是不敢太过靠近。否则，一旦被姬宇晨一枪刺过来他，若是将他们击伤了，那后果就不堪设想了。

　　……

　　一枪刺出，直接灭杀了一千多万的阴鬼族修士，但是却是没有杀掉天星子与天林子两人。这让姬宇晨有些遗憾，但是却是并没有过多的失望。

　　姬宇晨使出这一招，本来就打算击杀天星子两人，目的只是要将他们两人给逼退罢了。

　　一枪刺出，姬宇晨体内的神力就犹如决堤的水库一般，无尽的力量瞬间消失了三成之多。这让姬宇晨有些无语。

　　不过姬宇晨的目的也已然达到了。

　　心念一动，姬宇晨就要离开这里。但是，就在这个时候，一股极其精纯的力量从他体内出现，而后迅速的补充着他消耗一空的神力。

　　只是眨眼间，姬宇晨消耗了的力量便完全的复原了。

　　“这是，冥神分身神力！”

　　姬宇晨精神一震，在他神力消耗之后，被他封印在体内的冥神分身的神力竟然自动的倾泻到他神力中。

　　这让姬宇晨十分的惊喜。

　　在人族，与汤浩动手之时，姬宇晨本尊并没有冥神分身之中神力源泉。因此，一剑劈出之后，他的神力不可能快速得到补充。

　　但是，阴鬼族分身身上，只要冥神分身没有被消耗完，姬宇晨就拥有无穷无尽的神力！而且还是精纯无比的力量。

　　“无穷无尽的力量！哈哈，即便是两尊一个轮回时代境界的强者又如何？我已然打的你们套头鼠窜般的逃跑。”姬宇晨突然哈哈大笑了起来。

　　只见虚空踏出一脚，震碎了亿万时空，竟是朝着天星子两人便冲了过去。在半路上，他连连轰出两记“虚无”将天星子两人轰来的力量给蹦碎在虚空中。

　　“你们两个，再吃我一枪。”

　　姬宇晨低吼一声，一枪再次缓缓刺出。

　　见到姬宇晨的动作，天星子两人顿时大吃一惊，连忙退却，最终堪堪的退却到远处，避过了姬宇晨的攻击。

　　但是却是极其的狼狈。

　　一枪刺出，姬宇晨的力量再次消耗了三成。然而，冥神分身精纯无比的冥神神力源源不绝的涌进姬宇晨体内，瞬间将他的力量再次补充至极限。

　　轰隆！

　　亿万光年再次崩塌，湮灭！天星子两人一脸杀机，但是却是无可奈何。

　　“混蛋！他的怎么可能使出这么多次这个招式？”天林子彻底的愤怒了。大吼着说道。

　　此时，姬宇晨已然刺出了五枪！

　　把天星子两人不断的逼退了出去。

　　“他身上必定有着可以补充力量的神物。注意到没有，他每次刺出一枪之后，气息都会减弱。但是瞬间之后，便再次恢复巅峰。”天星子沉声说道，他观察的比较细致。

　　天林子有些郁闷的点点头，他也知道。但是却是更加的愤怒。

　　“不论是什么，终究是有限的。晨曦他根本无法奈何我们，但是如果他没了力量补充，他必死无疑！”姬宇晨天星子狠声说道。

　　“那就跟他打消耗战。”

　　天林子恶狠狠的说道，心中却是非常的恼怒与感觉耻辱。他们两个堂堂一个轮回时代境界的强者，却是被一个超脱轮回巅峰境界的人逼的狼狈不堪，只能不断的逃跑。

　　一枪刺出，这是第十枪了！但是，除却将天星子两人逼退之外，姬宇晨却是伤不了他们。

　　虽然，消耗的力量第一时间就被补充了上来。但是，此时姬宇晨却是感觉到了一阵眩晕。

　　“精神力消耗！”

　　姬宇晨心中凛然，这个招式除了需要用到大量的神力支持之外。还需要消耗精神力！此时，姬宇晨的精神力明显已经透支了。

　　“反正任务已经完成，也杀不死他们，此时不走更待何时？”姬宇晨一念及此，身形一晃，朝着后方就快速的飞掠而去。

　　“哪里走？”

　　就在这个时候，一个怒吼声从远方传来，继而一只黑色的大手直接笼罩了过来，狠狠的抓向姬宇晨。

　　一个轮回时代境界的强者。

　　姬宇晨眉毛一掀，心中却是冷笑一声，一记“湮灭”直接辞了出去。

　　来人不知道姬宇晨“湮灭”的恐怖之处，只是冷笑了一声，直接冲向了姬宇晨。

　　“小心！”

　　见状，天星子两人连忙大吼一声，欲要阻止此人。但是，却是已经迟了，此人已然冲到了姬宇晨前方万个光年之内，完全在“湮灭”的攻击范围之内。


第893章：最后一个任务

　　哗啦！

　　伴随着惊天巨响，姬宇晨前方上亿个光年之内的虚空，猛然塌陷了开来，而后瞬间湮灭。

　　无声无息的湮灭！

　　在这一刻，那个攻击向姬宇晨的一个轮回时代境界的强者这才感觉到不对劲，身形一晃便要暴退。

　　但是却是已经来不及了。

　　砰！

　　随着虚空湮灭，这个一个轮回时代境界的强者，那恐怖的神体，竟是也在瞬间就完全的破碎开来，湮灭！

　　一枪湮灭了一个轮回时代境界的强者！

　　见状，姬宇晨并没有停顿下来，而是直接撕裂了虚空。身形一晃，一步跨入虚空中，而后展开大虚空传送遁法，直接消失在远方。

　　“小心……”

　　这个时候，天星子与天林子两人的大吼声才传了过去，只是，那个一个轮回时代境界强者却是已经湮灭了。

　　“一个顶尖高手，一个轮回是时代境界的强者就这么湮灭了？”

　　天星子两人站立在虚空中，看着前方，一脸的震撼之色。姬宇晨一枪一枪湮灭了一个轮回时代境界的强者，让他们极为震撼！

　　甚至震撼的他们忘记了要追杀姬宇晨。

　　“那可是一个轮回时代境界的强者，当真被湮灭了？”天林子有些不相信的说道。

　　震撼，不相信，他们都想不到姬宇晨的一枪竟然拥有如此恐怖的力量。而若非他们一直非常小心，否则，湮灭的就是他们了。

　　一想到这里，他们额头上不由的就冒出了冷汗。

　　哗啦……

　　上亿个光年之内的虚空虽然在瞬间被姬宇晨湮灭了。但是在天地规则之下，瞬间便恢复了原样。

　　而这个时候，虚空再次破碎，下一刻，一道幻影缓缓凝聚而成，最终，一个强者的身形出现在天星子两人的前面。

　　“是于心！他没有被湮灭。”当看到那道身形的时候，天林子不由的惊呼了一声。随即，他们两个身形一晃，便直接出现在于心面前。

　　于心，也就是方才被姬宇晨一枪湮灭了的一个轮回时代境界的强者。只是想不到，他竟然没有被姬宇晨真的毁灭。

　　“方才出手之人就是晨曦？太恐怖了！”于心一脸恐怖之色的看着天星子两人，双眼近视骇然之色。

　　方才，他差点就魂飞魄散！

　　“那人正是晨曦！我等本来欲要提醒于心你的，可是一切都发生的实在是太快了。”天林子沉声说道。

　　“他的攻击太过犀利，太过狂暴，我根本不可抵挡！更是差点被毁灭掉。”于心心有余悸的说道。

　　“但是，终究你也没死！晨曦的攻击，竟然如此恐怖。”天星子脸色阴沉的说道。

　　姬宇晨的强大，出乎他们的意料。

　　于心苦笑了一声：“虽然，我最终保住了性命。但是我的力量却是消耗了六成之多！而我的灵魂也遭受到了重创！怕是需要几个纪元才能彻底恢复巅峰了。”

　　于心心中极其的无奈。

　　在湮灭的最后关头，于心拼尽全力的保全了自己的灵魂。但是即便如此，他的灵魂也被重创，神力更是足足消耗了六成。

　　而且，他的肉身也不再是先前的肉身。此时他凝聚出来的肉身，甚至还不如一般的至强大神境界。

　　“晨曦实力之强大，本来乃是我阴鬼族的骄傲。但是却是与我阴鬼族走到了对立面。”天星子叹了一口气。

　　谁都不想看到自己的敌人这么恐怖。

　　眼下姬宇晨只不过超脱轮回巅峰境界罢了。一旦他实力突破，灭杀他们这些人简直就是反手般简单。

　　“晨曦乃是我整个阴鬼族的敌人，将消息散布出去吧。”于心冷着脸，一脸杀机的说道。

　　“全力追杀姬宇晨，万万不能让他成为九星猎人！”天星子也是杀机迸溅的说道。

　　……

　　于心回去疗伤了，灵魂遭受到重创，怕是需要数个纪元时间才能恢复！不过幸好，他的实力已然可以跳出轮回了，即便天地轮回却也是不惧。

　　这一天，关于姬宇晨的消息传遍了整个阴鬼族，而后更是在天界万族中流传。

　　谁都知道阴鬼族之内出现了这么一个逆天的存在。但是，因为姬宇晨要成为九星猎人，击杀了自己族群的顶尖强者。

　　引起了阴鬼族全体修士的暴怒。此时的姬宇晨，已然成为了阴鬼族的叛徒，阴鬼族的敌人。

　　但凡见到姬宇晨，杀无赦！

　　天堂。

　　虚空突然破碎，裂开了一道裂缝，而后一个黑衣青年从虚空中一脚踏了出来。

　　正是姬宇晨。

　　“阴鬼族的敌人么？不死不休么？”姬宇晨嗤笑了起来。他本来就不是阴鬼族的族人，本来就是阴鬼族的敌人，见到阴鬼族必定是杀无赦了。

　　而且，阴鬼族乃是冥神的爪牙，本来就是姬宇晨必杀之人。

　　只要姬宇晨实力足够强大，他会整个的灭掉阴鬼族！

　　“第一阶段任务，击杀一个异族的超脱轮回巅峰境界的强者。让我成为异族的追杀对象，不死不休！如今，极埃神族恨不得生吃了我。”

　　“眼下，我更是被阴鬼族猎人必杀之人，直接与阴鬼族成为了生死仇敌！”

　　姬宇晨双眼神光闪烁，心中不断思忖着，最终他冷笑了起来。

　　若是姬宇晨没有分身，而他欲要成为九星猎人的话，此时已然成为了人族的生死仇敌，但凡相遇就要厮杀。

　　而且还要击杀人族的许多强者。

　　对姬宇晨来说，他根本就不会这么做。

　　“我终于明白，天界中，为何这么少的九星猎人？任务极难，猎人公会极其严格是另外一个方面。而最困难的决绝便是走上与族群对立！”

　　欲要成为九星猎人，只有两个选择。

　　与自己的族群走上对立面，不死不休！只能成为九星猎人！

　　“将欲要成为九星猎人之人，逼的众叛亲离。在天界中没有落脚之地，只能选择忠于猎人公会！猎人公会好高明的手段。”姬宇晨心中不断的冷笑着。

　　正是因为如此，天界中，并没有多少人能够成为九星猎人。

　　能够成功晋级成为九星猎人，即便与自己族群翻脸，他的背后也有猎人公会这种庞然大物，倒也无惧。

　　只是，并非每一个参加晋级九星猎人任务的人都可以完成。在任务过程中被击杀反倒是其次。

　　不能成为九星猎人，但是没有被击杀，然后一辈子被自己的族群追杀！这才是最为悲惨的事情。

　　“我倒要看看第三阶段任务到底是什么。”姬宇晨一巴掌怕死了被自己封印在体内的星崎，而后大步的走进了猎人公会总部。

　　一个叫做柳絮的女子接待了他。

　　这是一个轮回时代境界的强者。这是第一次有这个境界的强者接待姬宇晨。

　　此人对姬宇晨非常的客气，一脸的笑意。只是姬宇晨却像是一个木头一般，不苟言笑，只是将星崎以及十尊超脱轮回巅峰境界强者的尸体交了上去。

　　“晨曦，恭喜你完成了第二阶段的任务。但是，程序上，我们还需要一段时间确认。”

　　“我回去等待消息。”姬宇晨淡漠说了一句，而后直接转身离开了猎人公会总部。

　　看着姬宇晨离开的背影，柳絮双眼泛出了迷离的神芒，但是一切转瞬即逝。

　　“晨曦，你到底是个什么样的人呢？”柳絮心中默默思忖了一句。而后一挥手，将星崎等人的尸体收走，随即进入了猎人公会后方。

　　姬宇晨足足在云山州城之内呆了半个月，柳絮这才找上门来。

　　“晨曦，经过我们的确认，你的第二阶段任务算是完满完成了。现在，你随时可以接受第三阶段的任务。”柳絮笑容可掬的说道。

　　“这就是接取第三阶段任务吧。”姬宇晨眉头微微一皱，与柳絮一起朝着猎人公会走了过去。

　　在路上，姬宇晨突然问道：“到底有多少阶段的任务？”

　　姬宇晨是有些烦躁了。一个又一个的任务，没完没了。

　　“总共三阶段的任务。只要你成功的完成了这个任务之后，便无须继续做任务，而且还可以成功晋级成为九星猎人。”柳絮笑着说道。

　　姬宇晨点点头，随即便默不作声。

　　实际上，姬宇晨心中却是在暗自思忖着第三阶段任务，到底要做什么？

　　“不会是杀境界更高的人吧？”姬宇晨暗自思忖着。

　　很快的，在柳絮的带领之下，姬宇晨直接来到了猎人公会总部深处。

　　“晨曦，宫殿里面有我们猎人公会高层，你进去之后，一切便会明了了。”柳絮将姬宇晨带到一个宫殿面前而后说道。

　　姬宇晨微微点头，推开宫殿大门，径直走了进去。

　　宫殿不是很大，只是却是空荡荡的，除却宫殿中央之处站立着的一道身形之外，就没其他人了。

　　姬宇晨看了上去，见到此人那是一个老者的模样，全身气息收敛，但是却是给了姬宇晨一种极其危险的感觉。

　　“至少是两个轮回境界时代境界的强者。”姬宇晨心中凛然，而后径直走了上去，微微抱拳：“晚辈晨曦见过前辈。”

　　这名老者只是微微点头，也不说话，只是将一纸类似书籍一般的东西丢给了姬宇晨。

　　“这就是第三阶段任务，看过没异议的话，就签了吧。”

　　姬宇晨接过手，神念扫过去，瞬间就将纸上的内容看了个一清二楚，但是他的脸色也随之大变。

　　“不可能！”姬宇晨低吼了一声，一脸铁青之色的看着老者。


第894章：签订契约

　　里面内容很少，只有一个内容——契约！

　　这是一纸契约！

　　严格来说，这只是一纸灵魂契约。若想成为猎人公会的九星猎人，即便完成了前面两个阶段任务，也必须要签订此合约才能够成为九星猎人。

　　灵魂契约，必定永世忠于猎人公会，绝对不能反叛。虽然这是一个平等的契约，但是实际上，若是签订了这个契约之后，姬宇晨永世只能成为猎人公会之人，永世受到猎人公会的控制。

　　当看到这纸契约内容之后，姬宇晨第一时间就是愤怒！这不是姬宇晨装出来的，而是真的愤怒。

　　实际上，欲要成为猎人公会的九星猎人，只需要签订这份契约就可以了。因为，一旦签订了这个契约，那么此人就绝对不能背叛猎人公会了。

　　但是，猎人公会非要完成前面两个任务，将欲要成为九星猎人的修士弄得举世皆敌。

　　“这就是成为九星猎人的第三个任务？一纸契约？”姬宇晨忍着心中怒气，脸色铁青的看着猎人公会的老者，冷声说道。

　　“每个人都是这个反应，但是绝大部分人都选择签订这份契约。须知，猎人公会乃是天界第一大势力，只要成为猎人公会的核心成员，你甚至可以得到你想要得到的一切。”

　　对姬宇晨的这种反应，老者见惯不怪了一般，只是淡然说道。

　　姬宇晨只是冷哼一声，脸色阴沉，双眼冷芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“加入猎人公会是你最好的选择，现在你几乎举世皆敌。唯有加入猎人公会，你才会安然无恙，否则，天界虽大，也无你立足之地。”

　　老者淡然说道。

　　姬宇晨眼眸深处闪过一抹凌厉杀机。老者的说话很明显，而同时姬宇晨也明白猎人公会的险恶用心。

　　完成前面两个任务，让修士变得举世皆敌，这是要闭着这些强者加入猎人公会。因为，只有天界第一大势力的猎人公会才有这个能力保护这些强者。

　　也只有加入猎人公会，天界万族纵然实力强大，也不敢明着杀猎人公会的强者。

　　任凭老者说什么，姬宇晨只是脸色铁青，内心处却是杀机闪烁。

　　他需要打入猎人公会，需要掌握更多的关于冥神的消息。但是，欲要成为九星猎人，就必须签订这份灵魂契约。

　　姬宇晨可能签订这份契约吗？

　　绝对不能！

　　但是，姬宇晨不想就这么放弃了这个难得的机会。

　　“你也不要忙着拒绝，回去好好想想吧。哪天想通了这份契约依然有效。记住，猎人公会的大门永远为你敞开。”老者缓缓说道。

　　姬宇晨脸色阴沉的看了老者一眼，冷哼一声，转身便离开了猎人公会总部。

　　“除却加入猎人公会之后，天界之大，将没有你晨曦的立足之地。”

　　在姬宇晨离开之后，老者双眼却是露出了一抹骇人的冷芒。

　　欲要成为猎人公会核心成员，就必须签订契约！

　　姬宇晨终于明白，为何猎人公会这个天界第一大势力，强者无数，却总是没人背叛了。

　　不是他们不背叛，而是他们根本无法背叛！签订了这个灵魂契约，直接就是被猎人公会给控制了。

　　灵魂！

　　姬宇晨心念突然一动，阴鬼族分身与他的本尊都没有灵魂。他的灵魂全部都在灵魂分身之上。

　　本尊是完全没有灵魂，而阴鬼族却是有着一个灵魂化身。这具灵魂化身乃是姬宇晨的灵分离出来的力量，凝聚成为的化身。

　　“如果，这具灵魂化身能够独立出来，与自己的灵魂独立之后，阴鬼族分身岂不是可以加入猎人公会了？”

　　“若是如此，即便阴鬼族分身的灵魂被灭掉了，那么，自己也没有任何的损伤。最多，也只是阴鬼族分身没有灵魂罢了。”

　　“届时，自己的本尊可以再次替阴鬼族分身凝聚一具新的灵魂化身！”

　　想到这里，姬宇晨心中大喜。于是，他阴鬼族分身并没有离开云山州，而是在云山州之内暂住下来。

　　五彩神石空间之内，不知等级的神器——噬魂空间里面。

　　“什么，你欲要分离出一具独立的灵魂化身？”听完姬宇晨的构思之后，魂帝被吓了一跳，觉得太过不可思议了。

　　“也不是不可能，先前就已经孕育出阴鬼族的灵魂了。只不过，只是一具化身，还没有完全独立罢了。一旦被人控制了灵魂，本尊的灵魂也受到威胁。”

　　“难度很大。”魂帝沉吟说道。

　　“只要有可能就可以。冥神既然可以分出亿万分身，每一具分身都有独立的思维，也就是灵魂，为何我就不能？”姬宇晨心中有着强大的信心。

　　接下来的时间里，姬宇晨就开始在五彩神石空间，加速十亿倍时间流速中开始全力的创造灵魂化身。

　　本来，阴鬼族分身上的灵魂就是姬宇晨的一抹灵魂。虽然与分身差不多，但是却是完全接受姬宇晨灵魂控制。

　　阴鬼族分身灵魂一旦受到攻击，姬宇晨的本尊灵魂也会遭受到攻击。甚至，若是攻击太过恐怖强大的话，姬宇晨的灵魂也会遭受到毁灭性的攻击。

　　就如同猎人公会的那一纸契约，若是姬宇晨的阴鬼族分身签订了，那么，姬宇晨本尊的灵魂也会受到制约。

　　姬宇晨欲要创造灵魂分身，也正是因为如此。他阴鬼族分身需要成为九星猎人，但是必须要签订契约。

　　但是灵魂契约却是不能制约本尊。

　　时间缓缓的流逝，一年又一年。

　　天界时间，眨眼便过去了千年时间。

　　千年时间，十亿倍时间流速！也就是说，五彩神石空间里面的姬宇晨，已然过去了一个纪元时间。

　　噬魂空间里面。

　　一具由灵魂之力凝聚而成的，与姬宇晨长的一模一样的人站立在虚空中。而姬宇晨的灵魂分身则是站在此人的对面，两人相互对视着，犹如看着镜子里的自己一样。

　　“不论是灵魂气息，还是其他的一切，都与你本尊一模一样。”魂帝站立在姬宇晨的旁边，看着姬宇晨凝聚出来的这一具分身说道。

　　“虽然我有独立的思维，而我也从本尊灵魂中独立出来。但是与本尊之间依然有着一丝若有若无的联系。”姬宇晨的灵魂分身没有说话，说话的是他用灵魂之力凝聚出来的那具化身。

　　是的，这具化身已然完全的独立出来了，有着自己的思维。但是却与姬宇晨本尊依然有着一丝联系。

　　姬宇晨眉头微微一皱，这一则若有若无的联系，始终都存在。

　　“干脆，直接用噬魂里的灵魂之力，凝聚一具新的灵魂化身出来。虽然，这具化身你无法直接操控，但是即便被灭杀了，你的灵魂也不会受到任何的攻击。”

　　魂帝沉声说道。

　　姬宇晨已然可以凝聚出完全独立的灵魂化身。用自己本尊的灵魂之力，也可以使噬魂的灵魂之力。

　　只是，若是用噬魂之力，以后，阴鬼族分身就是完全独立的分身了。两者之间无法传递消息，本尊也无法干啥阴鬼族分身。

　　“也只能如此了。”

　　姬宇晨无奈的叹了一口气，一挥手，那具灵魂化身当即消散无形。

　　随即，姬宇晨大手虚抓，顿时，噬魂中的灵魂之力顿时狂暴了起来，没多久，一具与姬宇晨一模一样的灵魂化身再次成形。

　　与此同时，天堂，云山州。

　　姬宇晨阴鬼族分身一把撕裂虚空，而后消失在原地。

　　轰隆隆！

　　虚空崩裂，阴鬼族分身直接进入了噬魂空间里面，出现在姬宇晨与魂帝面前。

　　“蹦碎吧。”姬宇晨灵魂分身低喝一声。

　　在这一刻，姬宇晨阴鬼族分身神体剧烈颤动着。只见到阴鬼族分身灵魂空间之内，阴鬼族分身灵魂竟是瞬间蹦碎了开来。

　　接着，一道道灵魂之力冲进了姬宇晨体内，融入他的灵魂。而这个时候，阴鬼族分身却再次变成了一具没有灵魂的冰冷尸体。

　　“去，融合。”

　　姬宇晨一挥手，那具早就被姬宇晨创造出来的灵魂化身瞬间就冲入了阴鬼族分身之内。

　　开始融合！

　　时间缓缓流逝，一晃便过去了十万年。

　　足足用了十万年时间，姬宇晨的阴鬼族分身与灵魂才完美的契合在一块。

　　“去吧，加入猎人公会，成为九星猎人。”姬宇晨一挥手，虚空蹦碎，阴鬼族分身便消失在噬魂之内。

　　“虽然依然是你的分身，但是却拥有自主意识，难道你就不怕阴鬼族分身脱离你的掌控？”魂帝突然问道。

　　“怕？为何不怕，只不过他始终是我的分身，今生都无法逃脱我的掌控。”姬宇晨微微一笑，早在就创造灵魂分身之时，他就动了一些手脚，可以完全的掌控阴鬼族分身。

　　看着手上的契约，姬宇晨的阴鬼族分身淡然一笑：“这便去签订契约吧，成就九星猎人。”

　　心中思忖的同时，姬宇晨直接朝着猎人公会总部走过去。现在，即便签订契约，姬宇晨的本尊也不会有任何的影响！


第895章：九星猎人

　　签订契约之后，姬宇晨便正式的成为了猎人工会的九星猎人。

　　九星猎人，必须是签订契约之后才有可能成就！也就是说，现在天界所有的九星猎人都是与猎人公会签订契约之人。

　　虽然，九星猎人并不多，而且很少见。但是即便如此也有数量不少的九星猎人。只是，这些猎人平常都没怎么在天界行走罢了。

　　且，当姬宇晨成为九星猎人之后，他才发现知道九星猎人与普通的猎人公会的成员有什么区别。

　　一旦成为九星猎人，便直接成为猎人公会的核心成员。而普通的猎人公会的成员，是极难成为核心成员的。

　　但是，对姬宇晨这种新晋的九星猎人来说，虽然是猎人公会的核心人员。但是在一开始，姬宇晨能够接触的并不多。

　　他的权限依然不够，他需要时间慢慢渗透。

　　这不，姬宇晨成为九星猎人之后，立即便被派到了阴鬼族猎人公会成为了猎人公会的副总管——猎人公会在阴鬼族的第二把手。

　　一晋级成为九星猎人，便直接成为猎人公会在一个大族的第二把手。这待遇还是极高的。

　　一刚开始姬宇晨也是如此认为，只是当然去到阴鬼族之后，便发现，事实完全不是这样子。

　　在猎人公会，他虽然是第二把手。但是却是没有任何的实权——只是虚职，手上没有任何的实权。

　　而且，姬宇晨来到阴鬼族之后才发现猎人公会的用心险恶。

　　姬宇晨晋升九星猎人之外，击杀了阴鬼族的许多强者。更是被整个阴鬼族列为生死仇敌，见之必杀。

　　如今，猎人公会却是将姬宇晨派到阴鬼族来……

　　来到阴鬼族的姬宇晨，分明只能呆在猎人公会里，不能离开。否则，只要他离开猎人公会总部，就会遭受到阴鬼族人的追杀。

　　当然，阴鬼族的人不敢明面上击杀姬宇晨。但是暗地里将姬宇晨灭杀了，猎人公会也无法追究。

　　“猎人公会到底是什么意思？照理说，猎人公会与阴鬼族都是冥神的爪牙，他们不可能相互残杀。”

　　“难道，他们两者之间并不知道其中的关系？”姬宇晨皱眉思忖道。

　　以姬宇晨如今的实力，自然无惧阴鬼族人的刺杀，暗杀什么的。但是，一旦他们发生冲突，阴鬼族势必会死伤惨重。

　　“也罢，暂时不管这些，反正没什么事，不离开猎人公会便是。”姬宇晨心中暗自思忖着，决定了下来。

　　反正，他现在也没什么事，虽然他现在只是一个虚职，没有什么实权，但是猎人公会的许多资料他还是可以查阅的。

　　接下来的时间里，姬宇晨就专心在猎人公会查阅各种资料。同时，也做着他这个二把手该做的事情。

　　欲要向上爬，能够早日的爬上一把手的位置，甚至调入猎人公会总部，姬宇晨必须努力做事。

　　时间缓缓的流逝，随着日子一天一天的离去，姬宇晨手上的权力也日渐多了起来。逐渐的成为了猎人公会在阴鬼族的二把手。

　　一晃过去了五千万年。

　　五千万年的时间，姬宇晨终于成功的成为了猎人公会在阴鬼族总部的一把手，同时也正式的成为了猎人公会的核心人员。

　　唯有猎人公会的核心人员，才能担任天界万族各分部的一把手！

　　坐上这个位置，姬宇晨从猎人公会中知悉了许多的秘密。而这些消息也证实了姬宇晨的猜测……猎人公会的确在暗中收集天界万族的情报。

　　甚至，许多秘密，隐秘的事情，纵然连天界的人都不知道，但是都被猎人公会收集起来。

　　只是，让姬宇晨稍微感觉可惜的是，即便坐上了他的这个位置，他依然无法查到关于冥神的任何事情，也不知晓猎人公会的秘密组织——暗影的有关资料。

　　姬宇晨阴鬼族分身一直在努力的向上爬着。而经过这么多年的时间，姬宇晨的本尊终于开始突破了。

　　天界五千万年时间，在十亿倍时间流速的五彩神石空间内，却是已然过去了五万纪元！

　　“五万纪元了，压制了这么久的境界，也是时候突破了。”姬宇晨再次出现在永恒世界中。

　　他每次突破需要的力量实在是太多了。而且，因为他是混沌圣体的关系，突破的时候吞噬的力量必须是混沌力量。

　　天界中，并没有直接的混沌之力可以提供给姬宇晨吞噬。

　　即便有如此庞大的混沌力量可以提供给姬宇晨吞噬，姬宇晨也不敢。一旦惊动了冥神，被冥神一巴掌拍下，姬宇晨就真的是死的不能再死了。

　　姬宇晨目前的境界乃是第九个元婴的辟谷期。如今，只要他突破至金丹期，他的实力就可以达到一个轮回境界。

　　只是，按照永恒的说话，姬宇晨一旦突破，则至少是三个轮回时代境界，实力提升的极其的恐怖。

　　与永恒沟通之后，姬宇晨便直接进入了永恒世界深处。

　　在那里，姬宇晨直接放开了对境界的压力，同时开始吞噬无尽的混沌力量。

　　永恒世界的混沌力量极其的浑厚，犹如汪洋一般萦绕在姬宇晨身边。而且在永恒的有心帮助之下，这些混沌力量不断的凝聚过来，越来越多！

　　姬宇晨体内的气息不断的往上攀升着，终于，在咔嚓一声巨响之后，姬宇晨身上的气息突破到了一个顶点，一具跨越了超脱轮回境界巅峰境界，冲进一个轮回时代境界。

　　姬宇晨终于突破至一个轮回时代境界强者！代表着从今日之后，姬宇晨正式的跳出了这个轮回。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨身上的气息极其的狂暴，在境界一举突破之后，无尽的混沌力量开始疯狂的涌进他体内，稍微炼化之后，便直接成为他的力量。

　　源源不绝的力量不断的冲进他体内，让他的气息越来越强大，越来越恐怖。

　　一个轮回时代境界，前期，中期，后期，巅峰！

　　只是眨眼功夫，姬宇晨的实力便已经达到了一个轮回时代巅峰境界。实力之强，已然超脱了汤浩。

　　此时，姬宇晨感觉到了自己无比的强大。甚至，他有种感觉，这个时候对上天星子或者天林子，他甚至可以一巴掌将那两个顶尖强者给拍死。

　　黑色的混沌力量犹如山洪爆发一般，却又犹如惊涛骇浪一般，疯狂的，源源不绝的涌进姬宇晨的体内。

　　“看样子，境界还得突破。”姬宇晨心中欢喜，不断的炼化着涌进体内的混沌力量。

　　轰隆隆……

　　姬宇晨的气息越来越强大，随着一阵惊天巨响，他的境界再次突破，直接突破了一个轮回境界达到了两个轮回时代境界。

　　永恒就在姬宇晨附近不远处看着姬宇晨突破。看着他已然突破至两个轮回时代境界实力，不由的微微点头。

　　但是永恒知道，姬宇晨的实力并非只是如此，他估计，姬宇晨至少可以突破至三个轮回时代境界！

　　果然，与永恒料想的一样，姬宇晨的境界突破之后，并没有就此停住。而是继续一路飙升……

　　“第三个轮回时代境界实力了，应该差不多了吧。”

　　看到姬宇晨突破了，永恒微微点头，觉得也应该差不多了。

　　只是，姬宇晨的表现让永恒着实惊讶了起来。即便一举突破至三个轮回时代境界力量之后，姬宇晨的突破依然没有停止的趋势。

　　“四个轮回时代境界了，还在突破？”永恒脸上露出了惊异之色。姬宇晨实在是太过出乎他意料了。

　　四个轮回时代巅峰境界！

　　五个轮回时代境界，五个轮回时代巅峰境界！

　　终于，在突破至五个轮回时代巅峰境界之时，姬宇晨终于停止了突破。只是，姬宇晨姬宇晨并没有立即停止，而是依然不断吞噬着混沌力量。

　　终于，在完全巩固了境界之后，姬宇晨才停止了吞噬混沌力量。

　　“五个轮回时代巅峰境界！好家伙，一举突破了五个大境界。”就在姬宇晨停下的一瞬间，永恒走了过来，同时震惊的说道。

　　姬宇晨微微一笑：“压制了五万纪元的力量，却是也差不多这个境界。”

　　五万个纪元才从超脱轮回巅峰境界突破，这是一个极其漫长的时间。姬宇晨本来应该在许多个轮回之前就可以突破的。

　　只是，却是被他一直压制着并不突破！而这一次一举突破，便达到了如今的恐怖境界。实力至强大，远超一般的轮回强者。

　　“现在你有资格进入混沌界了。”永恒笑着说道。

　　姬宇晨点点头，双眼迸射出湛湛神光。混沌界，他是必须要去的，但是现在并不是时候。而且，在去混沌界之前，他必须要走一趟宇宙深渊。

　　不过目前最为重要的就是——阴鬼族分身也是时候突破了。

　　本尊境界突破之后，阴鬼族分身就不在有境界的突破，而且还有大量的冥神分身神力支持，姬宇晨阴鬼族分身就在阴鬼族猎人公会总部开始突破。


第896章：超级法宝

　　本尊境界突破之后，姬宇晨的两具分身不再有境界的限制。而且阴鬼族分身之内还镇压着两具冥神分身的尸体。

　　因此，当阴鬼族分身突破之时，因为有着冥神分身无尽神力的提供，阴鬼族分身没有任何悬念的直接就开始了突破。

　　五个轮回时代境界！

　　阴鬼族分身直接突破至与本尊同样的境界之后，才停止了突破。而后，姬宇晨的灵魂分身也直接利用冥神分身的力量进行突破，没过多久，也同样突破至五个轮回时代境界。

　　“可惜，冥神分身的力量，剩下不多了。”两具分身突破之后，冥神分身的力量已经被吞噬的差不多了。

　　以后若是要继续快速的突破，必须要找到更多的冥神分身。不过，以姬宇晨如今的实力，纵然遇到了冥神分身，怕是也无法将之击杀。

　　阴鬼族分身依然留在阴鬼族猎人公会总部，灵魂分身则是依然在五彩神石空间里面。而姬宇晨的本尊则是再次出现在联盟城之上。

　　“五个轮回时代境界的实力，与老师的实力基本持平了。也有资格进入混沌界中。不过，五个轮回时代境界的实力，在混沌界中只是蝼蚁一般的存在。”

　　“眼下进去混沌界，对自己没有任何的好处。”

　　姬宇晨沉吟了下来。

　　只要达到一个轮回时代境界的实力，都可以进入混沌界。

　　混沌界，与宇宙深渊一样，乃是天地宇宙最为原始的空间之一。纵然是可以操控轮回的冥神也是无法让混沌界轮回。

　　但是，混沌界与宇宙深渊也有着本质上的区别。

　　混沌界乃是一个特殊的空间。但是却是被历代强者改造成为了一个世界的模样。虽然危险，但是可以在承受范围之内。

　　而，宇宙深渊却是另外一回事，那是一个极其危险的空间。纵然是轮回强者进去，也会随时陨落。

　　“什么？你要去宇宙深渊？”圣主与汤浩两人眉头不由的微微一皱的看着姬宇晨。

　　相对于汤浩来说，圣主比较理解宇宙深渊。但是也只是比较理解而已，他虽然曾经进入过宇宙深渊，但是却是没有深入过。

　　因为，以他的实力，根本不能深入。

　　五个轮回时代境界的强者的实力还是不够看，进入宇宙深渊之后，随时都会陨落！而且，宇宙深渊乃是轮回强者的冒险之地，在那里，随时都有可能遇到几十个轮回时代境界的强者。

　　一旦得罪了这些强者，几个轮回时代境界的强者，根本不堪一击。

　　而且，宇宙深渊经常出现以下轮回神兵。

　　这些轮回神兵可不同于一般的神器，一般的神器对回来强者根本就没用。而轮回神兵，则是轮回强者所使用的神兵。

　　而且是极其罕见。

　　一旦有这种神兵出现，轮回强者之间就会爆发战斗。

　　在宇宙深渊那种恐怖的空间里战斗，若是实力不强之人被卷入，那只有陨落一途了。

　　“虽然，以我目前的实力无法救出黄帝等人。但是我必须去宇宙深渊见识一翻。”姬宇晨沉声说道。

　　现在时间已经不多了，天界就要大混乱，天地宇宙将要轮回，姬宇晨要提升实力，唯有到宇宙深渊去。

　　姬宇晨决定的事情是无法挽回的。

　　圣主与汤浩两人很理解姬宇晨，见到姬宇晨如此坚持，他们也不再坚持。他们只是有些担忧姬宇晨的安全罢了。

　　“你们无须担心，这一次我只是本尊去宇宙深渊。即便我本尊陨落了，我还有两具分身，灵魂分身一直都在。”姬宇晨沉声说道。

　　宇宙深渊乃是天地间最为恐怖、危险的一个空间，姬宇晨可不敢把自己的分身都带过去。正如他所说，纵然他本尊陨落了，只要他灵魂还在，他就是不死的。

　　不过，姬宇晨并没有急着去宇宙深渊。而后再过去了亿万年。

　　这一天，联盟城里，大殿中。

　　姬宇晨心念一动，大殿的虚空就泛起了一层层涟漪。接着一道道身形就凭空出现在大殿之内。

　　数十人。

　　这些人气息极其强大，一个个气息滔天，实力最弱的都达到了超脱轮回境界，而实力强的则是清一色的一个轮回时代境界。

　　四大护法，五大金刚，八大真君。以及还有其余的几个都是一个轮回时代境界的强者。

　　“多谢盟主的成全！”这些人甫一出现，就毕恭毕敬的对姬宇晨行礼，一脸的真诚感激之色。

　　他们的实力之所以这么强大，突破了一个个大境界，完全就是因为姬宇晨的关系。姬宇晨将他们放在了五彩神石空间里面，利用十亿倍时间加速，让他们快速的提升实力。

　　这些人都是联盟的核心成员，绝对忠诚的人。否则，姬宇晨也不会让他们进入五彩神石空间里面修炼。

　　接下来的时间里，姬宇晨继续利用五彩神石空间的时间加速不断的提升人族联盟以及本源门等修士的强者。

　　就这么过去了十万年。

　　天界十万年，也就是五彩神石空间十个纪元！

　　须知，许多人的修炼时间还不到一个纪元，如今在里面过去了十个纪元。那实力可就蹭蹭的往上窜。

　　在姬宇晨刻意为之的情况之下，本源门与联盟的实力不断的增强着。

　　在人族，人族联盟的实力本来就是最为强大的。远远强于地狱联盟，还有最近一段时间出现的中立联盟——由中立势力组成的一个联盟。

　　而现在，经过姬宇晨的刻意为之，纵然是地狱联盟与中立联盟加起来，都远远不解人族联盟的一半实力。

　　当然，这些只是人族联盟的实际实力罢了，姬宇晨等人并没有可以透露出去。须知，人族联盟的这些强者，需要在天界大乱之时，支撑联盟的存在。

　　做完这一切之后，姬宇晨甚至将灵魂分身也从五彩神石空间里面清空了出来，坐镇联盟城。

　　而他则是带着五彩神石，与血海，血莲，以及轩辕剑，就要去闯荡宇宙深渊。当然，东皇钟被留在联盟城。

　　“姬宇晨，来一趟天空城。”就在这一天，姬家老祖的声音在姬宇晨耳畔之内响起，而后姬宇晨便被一股无形的力量给卷入，直接传送到了天空城。

　　对于老祖的实力，姬宇晨依然感觉到震骇。须知，他乃是五个轮回时代境界的实力，但是却是被老祖轻易的卷入了天空城。

　　姬宇晨心中甚至连反抗的念头都来不及生出。

　　天空城依然如常以前见到的一般，只不过，却是有一些不一样。

　　以前看到天空城，觉得已经够大了。但是绝对不如天界大州的州城。但是，当姬宇晨现在看来，天空城却是另外一番样子。

　　大！极大！

　　甚至，姬宇晨现在一眼看过去，天空城却是变得朦朦胧胧了起来，似乎笼罩着一层神秘的面纱一般。

　　“天空城，真的只是一座城吗？”姬宇晨眉头微皱，在心中思忖着说道。

　　表面上，姬宇晨看到的只是一座只是比较大的城市。但是天空城根本不可能只是一座城市。

　　否则，实力滔天的老祖为何会镇守在此？据说，老祖还不能离开天空城。

　　“你的实力依然达到了五个轮回时代境界，虽然远远不如黄帝，但是却也不错了。”姬宇晨进来之后听到姬家老祖的第一句说话。

　　姬宇晨悻悻一笑，他虽然自认也是天才，但是怎敢与黄帝始祖想必？

　　在太古时代就达到了一百零八个轮回时代境界的实力……天地宇宙间，也唯有他才有那个能力！

　　根本就不可能有第二个人。

　　“不过，你有这个实力，我也可以离开镇守多年的天空城了。”姬家老祖突然说了一句让姬宇晨震惊的说话。

　　从太古时代到现在天地将要轮回，姬家老祖在这里几乎镇守了一个轮回时代！而且，之前老祖说过，他终生不能离开天空城……

　　“老祖……”

　　“我之前是说，我终生不能离开天空城，这话没错。”未等姬宇晨说话，老祖就打断了姬宇晨的说话。

　　姬宇晨凌乱了，“既然说不能离去，现在却又说要离开这里？”

　　姬宇晨心中突然出现了一种坑爹的感觉。

　　“一般情况下，我是不能离开。但是，却也有例外。天空城必须有人镇守，而我要离开，所以召你过来……”

　　姬宇晨大吃一惊：“老祖，莫非你要我镇守天空城？”

　　“是的。”

　　“靠！”

　　姬宇晨脱口而出，现在他要做的事情极多，若是镇守在这里，他什么事都做不了。

　　身形一晃，一个老者顿时出现在姬宇晨的面前，这是姬宇晨第一次见到老祖的真正样子。

　　一脸慈祥的样子，面容可掬，带着让人不由自主感觉亲和的笑容。

　　“老祖，你这是要坑我吗？”姬宇晨有种要吐血的感觉。

　　姬家老祖只是摇摇头，而后缓缓说道：“你镇守天空城，不只是镇守这么简单，天空城实际上并不是一个城，而是一个法宝，一个超级法宝！”


第897章：混沌城

　　“超级法宝？就这个？”

　　姬宇晨腾空而起，看着若隐若现的天空城，脸上露出震惊之色。他怎么都想不到，姬家老祖守护的这个天空城乃是一件法宝，而是还是超级法宝。

　　不论从哪个方向看，天空城都只是一座城市啊。

　　“这的确是一件超级法宝，当年黄帝亲自炼制的，不过还只是一件半成品。”姬家老祖出现在姬宇晨身边，对姬宇晨说道。

　　“又是黄帝始祖的手笔？”姬宇晨有些惊讶的看着姬家老祖。

　　姬家老祖点点头，而后说道。

　　“天空城，不仅仅只是一座城市，更是一个世界。更是一件超级法宝。威能比东皇钟要恐怖的多了。吞噬天地，完全不在话下。”

　　“而且，看到天空城中那一座座房间没有？这些房间可是有着特殊的禁制，只要被囚禁进去，就别想出来了。”

　　接着，姬家老祖将天空城的种种神通都给说了出来。

　　听完之后，姬宇晨顿时目瞪口呆的样子。

　　最后，姬宇晨总结了一下，天空城威力强大，不仅仅是一件可以封印强者的法宝，更是可以任意缩小变大，砸，打……等等，但凡是法宝或者神兵该有的功能它都有。

　　当然，鉴于天空城只是一件半成品，是否有如此强大的威能，还是不得而知。

　　不过，细想一下，姬宇晨就发现，除却这些之外，天空城肯定还有这不为人知的秘密。否则，黄帝也不会让姬家老祖再次永生镇守了这么多年。

　　在姬宇晨没有与天空城认主之前，姬家老祖是不能离开天空城的。

　　“只有达到一个轮回时代境界的强者，才有可能成功的与天空城认主。而且，必须是要黄帝的血脉才可以。”

　　除却姬家老祖之外，黄帝血脉还有许多，姬宇晨以及他的后裔们都是黄帝的血脉。但是，除却姬宇晨之外，姬家的人根本没资格与天空城认主。

　　姬家老祖，虽然有这个能力，但是他只是负责镇守罢了，不能认主天空城。否则，他也不会一直等到姬宇晨出现了。

　　实际上，姬家老祖没有跟姬宇晨说明的是，天空城乃是当年黄帝专门替姬宇晨量身定做的一件法宝。

　　只是可惜，当年这件法宝并没有炼制成功，黄帝就已经被冥神给镇压了。但，即便是如此，天空城的威能也是不可小觑。

　　“只要你与天空城认主，别说一般的神兵法宝，纵然是轮回神兵与法宝，一碰就碎。”姬宇晨耳畔又想起姬家老祖的说话。

　　是否有这么强大，姬宇晨只是半信半疑而已。

　　“好吧，你现在就开始与天空城认主吧。”姬家老祖突然说道。

　　姬宇晨点头，直接盘坐在虚空中，探出亿万缕神念直接笼罩在天空城之内。

　　天空城，就犹如房间的一座城市一般，表面上看起来不是很大。但是，当姬宇晨开始认主之后，他便看到天空城开始无限的扩大。

　　一间间看起来就犹如普通房子一般的房子，一条条四通八达的街道，甚至每一颗树木，每一株小草，都在姬宇晨眼前不断的放大，放大。

　　轰隆！

　　姬宇晨眼前突然一亮。在这一刻，一个全新的天空城出现在他面前。

　　无数个光年高的巨大城墙，无数个光年广阔的，一眼看不到尽头的巨大城池，天空城，更是垂下了一道道黑色的气体，极其的浓郁。

　　混沌气流。

　　当看到这些黑色气体之后，姬宇晨不由的惊呼了一声。

　　这些黑色气体竟然就是混沌力量！

　　姬宇晨看了过去，却是见到这些混沌气流却是直接从天地间垂落下来的。而天空城却像是一个无底洞一般，不断的吞噬着这些黑色的混沌气流。

　　“直接吞噬混沌气流，但是却并没有引起冥神的主意！无穷无尽的气流，不断的涌进天空城里，但是天空城却是依然如故，并没有发现什么变故。”

　　“这些被吞噬了的混沌气流到底去哪里了？”姬宇晨心中震惊不已。

　　此时，在他眼里，整座天空城已经完全变了。变成了一切皆由混沌力量铸造而成的。

　　“混沌力量，乃是天地间最原始的力量，比冥神神力还要强大的多。黄帝始祖制造出来如此法宝，到底想要做什么？难道就是为了要对抗冥神？”

　　姬宇晨心中思忖着，开始直接认主。

　　与天空城的人住，非常的简单，姬宇晨心念一动，便直接认主了。天空城就像是一个等待着姬宇晨认主的无主宝物一般，不做任何的地方。

　　认主之后，姬宇晨对天空城认识更深了。而且，认主之后，他看着天空城……不论从什么方位看，天空城都是那么的完美无缺。

　　但是，隐隐约约之间，姬宇晨却又感觉到天空城并非真的完美无缺。他感觉到，隐约之间，天空城似乎还缺少了某种重要的东西。

　　若是有那种重要东西的话，天空城就会发生蜕变，成为一件真正的终极法宝。

　　只是，不论姬宇晨怎么，他都始终无法发现天空城到底缺少了什么。

　　“混沌城！”

　　这个时候，姬宇晨脑海中突然出现了一抹信息。就是天空城，也就是混沌城的相关资料。

　　天空城，实际上却是叫做混沌城，乃是黄帝当年利用无数天材地宝，萃取混沌力量炼制而成的一件终极法宝。

　　只是可惜，还没有成功，黄帝就已经被镇压在宇宙深渊深处。

　　而天空城，只不过是中元大陆修士的叫法罢了。

　　“终极法宝！可惜了，现在只能是一件超级法宝。”姬宇晨叹了一口气，而这个时候，他终于发现，姬家老祖为何不能离开混沌城的原因了。

　　姬家老祖的灵魂，竟然已经与天空城完全的契合在一块！与混沌城认主之后的姬宇晨轻易的发现了此事。

　　心念一动，姬宇晨便直接将姬家老祖的灵魂从天空城中剔除了出去。从今之后，姬家老祖就可以离开天空城了。

　　姬家老祖大喜：“姬宇晨，现在天空城已经交到你手上，我的任务也完成了。我去了。”说话的同时，姬家老祖直接消失不见。

　　姬宇晨嘴一张，刚想说话，而姬家老祖却是依然消失不见了。当即，他不由得哑然失笑。

　　姬家老祖被关在这里几乎一个轮回时代时间，虽然他的神念可以离开这里，出去天界。但是他的本尊却是不能离开混沌城的。

　　因此，他这么着急的离开，姬宇晨也可以理解。

　　“混沌城，小。”

　　虚空中，姬宇晨突然大吼一声，只见混沌城化为一抹黑光，瞬间消失在天地间。而后，姬宇晨手中便出现了一块黑色四四方方的印记。

　　这个便是四方城，竟然直接被姬宇晨附在掌心里了。

　　……

　　在姬宇晨与混沌城认主之后，将混沌城缩小的同时。

　　混沌界中，一个被誉为混沌界中最高主宰的，也是最大的一个城市——混沌城！

　　是的，混沌城，混沌界中最大的一个城市也叫做混沌城。黄帝炼制出来的终极法宝竟然也叫做混沌城！

　　在这一刻，混沌城突然剧烈的震动了起来，整个混沌城猛的震动，犹如地震一般，翻天覆地！

　　如此异象当即震惊了混沌城里的所有轮回强者们。一个个强者探出了神念欲要查探方才发生了什么事情。

　　但是，混沌城只不过剧烈的震动了一下罢了，很快的便恢复了原装，自然也没人能够查探出到底发生了什么事情。

　　而这个时候，姬宇晨依然收走了混沌城，撕裂虚空，朝着宇宙深渊方向便赶了过去。

　　在这里，不得不说一下天界与混沌界以及宇宙深渊之间的位置。

　　整个天界，就是一个巨大无比的世界。里面包含着无数的小世界，如同人族的小世界一般。

　　但是，天地宇宙，或者说混沌实在是太大了。

　　天界巨大无比，甚至轮回强者都不知道天界到底有多大。但是如此之大的天界，只不过是混沌的一个角落罢了。

　　而在混沌中，却是有着一个极为著名的——宇宙深渊。以及还有一个混沌界。

　　宇宙深渊，据说比天界还要大上万倍之多！而混沌界，也要比天界要大。但是，这三个大世界加起来，也只是相当于混沌的冰山一角。

　　只不过，混沌界，宇宙深渊，还有其他的一些知名的空间，只是修士能够发现的无数空间之一罢了。

　　混沌到底有多大？没人知道，纵然是冥神也没能力知道。即便是被誉为最强者的冥神，也不敢闯荡混沌深处。

　　那里凶险无比，即便是冥神也随时会有陨落的危险！

　　而且，对于一般人来说，即便只是宇宙深渊，就是绝境了。而且，那些轮回强者也没有那么多精力去探索混沌，因为，他们要提升实力，否则一旦大限一到，就是他们陨落之时。

　　以姬宇晨此时的速度，在虚空中行走，没有多久便离开了天界，再经过一段混沌路程之后，便来至宇宙深渊入口之处。


第898章：宇宙！深渊！

　　姬宇晨就站立在宇宙深渊的前面。

　　这是一大片混沌空间，前面有一个约莫十个光年大小的入口。一旦跨入这个入口，前面便是危机重重的宇宙深渊了。

　　姬宇晨只是停顿了一瞬间，然后便毫不犹豫的一步跨入了宇宙深渊里面。

　　轰隆！

　　方一进去，一股恐怖的力量就从四面八方席卷而来，从每一个角落疯狂的卷向了姬宇晨，对着他就疯狂的挤压而下。

　　姬宇晨冷哼一声，一股无形的威压从他体内爆发出来，直接粉碎了宇宙深渊席卷而来的力量。

　　顿时，姬宇晨身形一松，这些从宇宙深渊席卷而来的压力顿时消失无形。

　　这些无形的威压，会直接粉碎了至强大神境界的强者，也会对超脱轮回境界的强者造成很大的压力。

　　即便是一个轮回时代境界的强者，或许也会感觉到行动不畅。但是对姬宇晨这个五个轮回时代境界的强者来说，就完全不是一个事了。

　　“这些力量，可以粉碎至强大神境界的强者，这里只不过是宇宙深渊的入口罢了，若是在宇宙深渊深处呢？”

　　姬宇晨脸色有些凝重的在心中思忖着。

　　黄帝就被镇压在宇宙深渊深处，以姬宇晨如今的实力，必定不能下去深处。否则，他的身体必定撑不住。

　　但是，除却深处之外，宇宙深渊还是极大的。

　　姬宇晨就站立在宇宙深渊深处，并没有妄动，而是探出神念朝着远方看了过去。

　　与平静的天界不一样，宇宙深渊到处充满了狂暴的气流。而且全部都是黑色的气流。但是，这些黑色的气球却又不是混沌力量。

　　“是参杂着极多杂质的混沌力量。”

　　姬宇晨本尊就是混沌天体，吞噬的也就是混沌力量，因此对混沌力量非常的敏感，一眼便看出这些黑色气流了。

　　只是，这些黑色气流参杂的杂质实在是太多了，姬宇晨随便吞噬了一下，便发现这些力量提纯之后能够有千万分之一就不错了。

　　完全不值得吞噬炼化。

　　“姬宇晨，你到宇宙深渊了？”

　　“我似乎又嗅到宇宙深渊的气息了。”

　　这个时候，几个声音在姬宇晨脑海里响起。原来，正是一直在姬宇晨紫府空间的龙族的五始祖。

　　这五个家伙自从上次在龙岛苏醒之后，便犹如死去了一般，一直不吭声。直到现在，感觉到姬宇晨进入宇宙深渊之后，才再次苏醒过来。

　　“是的，五位前辈，我现在就在宇宙深渊入口之处，你们能够感觉到你们骸骨的存在吗？”姬宇晨来宇宙深渊的其中一个目的便是寻找五始祖的骸骨。

　　当年以冥神一战，这五个家伙简直不堪一击，被冥神一招给挂掉了。骸骨却也流落在宇宙深渊中。

　　姬宇晨这一次来便是想试试运气，看看能够找到五始祖的骸骨。若是可以，他便可以复活五始祖了。

　　这五个家伙好歹也是龙族的五始祖，虽然被冥神一巴掌便拍死了，完全不堪一击。但是并不是说他们的实力就很弱。

　　普天之下，除却黄帝等有限几个人之外，谁经得住冥神的一巴掌？

　　冥神一巴掌下来，怕是整个天界都要崩塌！而五始祖不是冥神的一合之将，也很正常。

　　一旦复合了这五个家伙，姬宇晨身边的力量就会暴涨。即便依然不是冥神的对手，但是有这些强者在身边，姬宇晨可以在混沌界可以横着走了。

　　当然，能否真正在混沌界横着走，看的还是姬宇晨自己的实力。只要自己实力强大了，才是真的强大。

　　否则，别人即便实力强大，也不能够庇护自己一辈子。

　　“宇宙深渊极大了，只有在一定距离之内，我们才能与肉身有感应。”赤龙说道。

　　“那么，你们就暂且到紫府空间去吧，有感应之时跟我说。”姬宇晨说道，他准备要深入宇宙深渊冒险去了。

　　“说不定，我们的肉身已然被毁灭了也说不定。”黄龙突然有些信心不足的说道。

　　虽然，他们五人乃是这个宇宙诞生之初，诞生下来的五条神龙，肉身极其强横。但是别忘了这是在宇宙深渊，宇宙深渊深处，纵然是冥神也要小心翼翼，纵然是冥神也有可能会陨落。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道身形出现在姬宇晨身边不远处。

　　第一时间，姬宇晨就感觉到一道阴冷之极的目光在自己身上横扫而过。

　　姬宇晨眉头微微一皱，看了过去，却是见到对方是一个约莫二十五六岁样子的青年，身上气息强大，一眼看过去，姬宇晨便震惊的发现，此人实力比自己还要强大一个轮回时代。

　　六个轮回时代境界的强者。

　　“小子，你这是什么眼神？”

　　见到姬宇晨微微一皱眉，徐立脸色便阴沉了下来，一脸不悦的看着姬宇晨，脸色冰冷。

　　姬宇晨眉头微微一皱，将目光从对方身上收了回来。这个徐立给了他一种极其不舒服的感觉，他懒得搭理此人。

　　身形一晃，姬宇晨便要离去，但是，就在这个时候，徐立却是挡在姬宇晨面前。

　　“小子，你似乎看我很不爽？”徐立脸色阴沉的看着姬宇晨，声音中蕴含着丝丝凌厉杀机。

　　姬宇晨眉头微皱，脸色阴沉了下来，看了徐立一眼：“我不认识你。”

　　“你的表情告诉我，你很不爽我，跟你说实话吧，我也看你很不爽。”徐立狞笑一声，大手猛的探出，对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓了下来。

　　一爪抓向姬宇晨！

　　徐立乃是六个轮回境界的强者，实力强大无比，足足比姬宇晨多了一个轮回时代境界力量。

　　轮回境界的强者，与轮回之下的境界有着巨大的差异。

　　相差一个轮回时代境界，就代表着相差了一个轮回时代的力量。这种境界上的差距极其的悬殊，犹如天堑鸿沟一般。

　　相对于一般的强者来说，相差一个轮回时代境界，低境界的人绝对不是高境界修士的对手，这是绝对的。

　　但是，世事无绝对。

　　姬宇晨眼眸露出一丝森寒杀机，他生平最是厌恶这种人了，动不动就要动手。

　　身形一晃，姬宇晨便暴退了出去，堪堪避过了徐立的攻杀。

　　“咦？”

　　徐立惊讶了一声，他虽然只是平平无奇的一掌拍出，但是却蕴含了他五成的力量！

　　以五成的力量，竟然没能击杀一个五个轮回时代境界的强者？这让徐立心中有些震惊，但是更多的却是不屑。

　　他觉得，这是姬宇晨运气好才避过了自己的攻击。

　　哼！

　　冷哼一声，徐立再次探出大手，这一次，他的力量提升至六成。一爪子抓下，纵然是比天界坚固亿万倍的宇宙深渊的虚空也直接被震碎了开来。

　　姬宇晨眼里闪过一抹凌厉的杀机，脚下错步，身形晃动，便再次避退了出去，错开了徐立的攻击。

　　“你别逼我杀你！”

　　姬宇晨心中杀机暗生。他虽然是五个轮回时代境界的强者，但是实力未必就比对方要低。

　　第二次攻击，却又依然碰不到姬宇晨。

　　这让徐立极为的震怒，只见他怒哼一声，踏前一步一拳对着姬宇晨就狠狠的轰了过去。

　　姬宇晨杀机迸溅，“你找死！”

　　说话的时候，姬宇晨腾空而起，轻而易举的便避过了对方的攻击。而后，只见他大手虚抓，顿时，金光璀璨的轩辕剑便被他抓在了手上。

　　轩辕剑微微一颤，姬宇晨就要力劈而出，就要一击“湮灭”将徐立给挂掉。只不过，就在他将要劈出轩辕剑的时候，心念却是一动……

　　“据说混沌城乃是终极法宝，自从认主之后，还没有试过他的威力。不如现在就拿这个二货试试它的威力？”

　　一念及此，姬宇晨连忙收回了手中的轩辕剑，下一刻，一个小型的混沌城便出现在他掌心内。

　　……

　　就在这个时候，宇宙深渊入口处，虚空再次波动，接着一道气息强大的强者便进入了宇宙深渊深处。

　　此人身上的气息极其的强大，比六个轮回时代境界的徐立都要强大的多，竟是已然达到了八个轮回境界的强者。

　　“嗯，前方有强者在战斗？咦？又是徐立这个混蛋？真是混沌，这货就喜欢欺负实力比他弱之人。不过，此人似乎并不惧怕徐立的样子？有意思，且看看。”此人随即就隐藏了起来，看向姬宇晨这边。

　　一般来说，若是发现实力比自己高于一个轮回时代的人，实力弱者都会迅速的逃逸，而姬宇晨非但没有逃跑，相反却似乎还要大战一场的模样。

　　姬宇晨的这种表现，正是因为如此，才让这个强者留下来看看这场战斗。而没有多久，这个强者便看到了一幕让他极其震惊的画面。

　　……

　　大小犹如巴掌一般，滴溜溜的在姬宇晨掌心里旋转着，透发出丝丝无比纯净的混沌力量的混沌城……

　　看着微型的混沌城在自己掌心里流转，姬宇晨脸上露出了微笑，而后心念一动，他就祭出了混沌城……


第899章：混沌城发威

　　轰隆！

　　混沌城方一祭出去，就迎风而涨，瞬间便由巴掌般大小，暴涨至山岳般大小。一股股恐怖的黑色混沌气流不断的从混沌城暴射而出，撕裂了附近的虚空，直接湮灭。

　　一股极其可怕的威压从混沌城之上透发出来，毁天灭地，气势滔天，对着远方的六个轮回时代境界的徐立便狠狠的轰击而下。

　　“好恐怖的气息！”

　　第一时间，徐立脸上就露出了骇然之色，继而，他想也不想的，直接一拳对着镇压而下的混沌城就狠狠轰击而上。

　　轰隆！

　　滔天力量从徐立手中爆发，犹如惊涛骇浪一般，轰天裂地的迅猛轰击而上。

　　混沌城犹如一座黑色的山岳一般，携带着可怕的力量，迅猛镇压而下。在将要被徐立神力轰击而上的时候，混沌城猛的一颤。

　　接着，一道巨大无比的黑色混沌气流猛的从混沌城之上爆发出来，而后犹如张开的凶兽大口一般，竟是直接将徐立轰击而来的力量给吞噬了。

　　嘶……

　　徐立倒抽凉气的声音。因为，他看到自己轰击出去的力量，竟是直接被吞噬了。犹如泥牛入海一般。

　　这让徐立大吃一惊！

　　只是，他毕竟是六个轮回时代境界的强者，反应自然不慢，身形一晃，便要直接倒退出去。而且同时，在这个过程中，他凝聚极限力量，再次一拳狠狠对着镇压而下的混沌城就轰击而上。

　　混沌城携带着犹如惊涛骇浪一般的可怕力量，崩天裂地。这一次，混沌城并没有喷出黑色的混沌气流，而是整个人直接镇压而下。

　　轰！

　　惊天巨响之后，徐立轰击而出的力量直接被拍碎，成为了齑粉，而后直接湮灭。而这个时候，混沌城更是化为了一抹黑光，对着徐立就狠狠镇压而下。

　　徐立大吃一惊，提升极限速度，身化流光，朝着宇宙深渊远方就激射而去。

　　轰隆！

　　但是，就在这个时候，混沌城突然迅速变大，化为几个光年大小，直接将逃跑中的徐立给直接镇压了。

　　惊天巨响之后，几个光年大小的混沌城，狠狠的砸在徐立身上！

　　在这一刻，不论是姬宇晨，还是在远处偷偷看着这一幕的那个八个轮回时代境界强者都露出了极其震惊的神色。

　　徐立乃是六个轮回境界的强者，不论是神力还是肉身都极其的强大。即便是普通的轮回神兵也不会对他造成什么实质性的伤害。

　　但是，混沌城只是直接砸了下来……

　　徐立发出了一声凄厉的惨叫声，继而，他的神体便直接被炸成了齑粉，而后直接湮灭。连灵魂也直接湮灭掉。

　　六个轮回时代境界的强者，竟是就这么的毫无反抗能力的，就直接被混沌城给砸死了。

　　是的，混沌城的黑色混沌气流并没有发生什么作用，只是单纯的撞了下来，就将徐立这个六个轮回时代境界的强者给生生砸死了。

　　嗖！

　　砸死了徐立之后，混沌城只是轻轻一颤，顿时，徐立死掉之后，他消散向天地间的力量便直接被混沌城给吞噬了起来。

　　随即，混沌城化为一抹流光，直接冲向姬宇晨，最后再次犹如印记一般出现在姬宇晨右手掌心之内。

　　“果然不愧是终极法宝，虽然还只是半成品。”姬宇晨心中震惊的同时，又极为的惊喜。

　　混沌城只是砸下去，就将一个六个轮回时代境界的强者给砸死了！这本身就说明了混沌城的可怕之处。

　　而且这还只是最基本的撞击罢了。若是爆发出什么神通的话，那么，混沌城就的确是终极法宝。

　　“不知道能否将之炼制成为完成品？若是那样子的话，混沌城就可以成为真正的终极法宝，届时将天下无敌！”姬宇晨心中思忖着。

　　“这，太逆天了。五个轮回时代境界的强者竟然杀掉了六个轮回时代境界的强者？而且是生生的将对方砸死？”

　　在远处，那个八个轮回时代境界的强者一脸骇然之色的看着远方的姬宇晨。而他脑海中却是不断的浮现出方才的那一幕。

　　“此人的实力虽然不错，但是绝对不足以跨越一个轮回时代将徐立击杀。那么，击杀掉徐立，并非是他的能力。而后那个犹如一座城市一般的巨大法宝。”

　　“没错，就是那个法宝的关系！甚至没有施展出法宝的什么神通，只是直接砸下去，就直接徐立给砸死了。”

　　八个轮回时代境界的强者双眼透发出一丝丝莫名的精芒。

　　“只是五个轮回时代境界的强者，根本不足以发挥此法宝的真正实力。若是这法宝归自己所有，那么，以自己的实力可以横扫十个轮回时代境界之内的所有修士！甚至，说不定可以抵挡十个轮回境界以上的强者！”

　　夺宝！

　　此人当即生出了这个想法，而且一发不可收拾。

　　身形一晃，此人便从隐藏的虚空中走了出来，凌空踏步，朝着姬宇晨方向便缓缓走去了。

　　强横的气息不断的从他身上爆发出去，恐怖的力量更是震碎了宇宙深渊的虚空，极其的恐怖。

　　姬宇晨第一时间便看了过去，或者说，他早就已经发现了此人的存在。

　　只见他眉头微微皱起，实际上，早就在与徐立战斗的时候，他就已经发现了这个隐藏在附近的这个强者。

　　只是，混沌城直接砸死了徐立之后，姬宇晨觉得应该可以镇住此人。只是，他却是没想到，此人非但没有被镇住，相反却是直接走了过来。

　　目的很明显，从他那透发着诡异神芒的双眼中，姬宇晨已然看穿了他要夺宝的念头。

　　“五个轮回时代境界竟然能够杀掉六个轮回时代境界的徐立，你的实力很强大。不，应该说，你手上的法宝威能很恐怖。”

　　“不过你的实力太弱了。只有五个轮回时代境界，这种逆天的法宝在你手上，只是掩盖了它的光芒。若是交给我，八个轮回时代境界的常辉！我就可以让他光芒万丈。”

　　姬宇晨心中冷笑连连，脸上毫不掩饰自己的不屑之色：“你无非是要夺宝罢了，说的这么冠冕堂皇？想要的话，就看你有没有那个本事了。”

　　姬宇晨的嗤笑，直接说破了常辉的意图。但是常辉却是并不恼怒。他的实力可是足足比姬宇晨高了三个大境界！

　　多出了三个轮回时代的力量！

　　这种力量，是绝对压倒性的。纵然姬宇晨有混沌城……在常辉眼里，他依然不堪一击。

　　“八个轮回时代。”

　　姬宇晨表面上虽然毫不在意，一脸的冷笑，但是实际上，他心中却是已经沉了下来。

　　毕竟，他们之间可是差了三个轮回时代境界的力量。混沌城虽然强大，但却只是一个半成品罢了。

　　到底能否镇压常辉，依然是个未知数。

　　但是有句话说得好，输人不输阵。而且现在结果未知，姬宇晨怎能会在气势上输给常辉？

　　“你只是比徐立多出两个轮回时代罢了，刚刚徐立可是直接被我的混沌城给砸死了，纵然砸不死你，但是别忘记了，这可是一剑超级法宝，杀你如屠狗！”

　　姬宇晨声音冰冷，气息滔天，杀气腾腾的看着常辉。

　　常辉心中一窒，接着便冷笑了起来，随即却是哈哈大笑了起来：“你的这件法宝叫做混沌城？哈哈，竟是与混沌界第一大城同样的名字？我太喜欢了！”

　　姬宇晨脸色一沉，这是他第一次知道混沌界第一大城也叫做混沌城。

　　“不知道，自己手上的混沌城与混沌界第一城有什么联系？”这个时候，姬宇晨心中突然出现了这么一个想法。

　　“交出法宝，我赐你不死，否则……”常辉冷冷的看着姬宇晨，冷声说道。

　　“哈哈，不怕死的就来试试混沌城的力量吧！”说话的同时，姬宇晨身形一晃，直接暴退了出去。

　　在这个过程中，他直接祭出了混沌城。

　　混沌城迎风而涨，瞬息间便长大至一个光年般大小。一股股可怕无比的力量从混沌城上透发出来，一道道黑色的气流犹如天际上的河流一般，喷涌而出，席卷四面八方。

　　“好，那我便试试混沌城的力量！”

　　常辉大吼一声，而后直接一拳打了出去。

　　天崩地裂，毁天灭地。八个轮回时代境界的强者与六个轮回时代境界的强者，当真是有着天与地之间的差别。

　　徐立的实力强大，犹如一条涓涓细流。但是，常辉却像是一条滔滔大江一般，极其的恐怖。

　　“混沌城，去！”

　　姬宇晨大手一指，混沌城就化为了一抹黑光，对着常辉就狠狠镇压而去。

　　轰隆隆！

　　亿万道巨大无比的黑色混沌气流不断的从混沌城之上垂落下来，崩天裂地，湮灭了这片虚空，而后直接将常辉的力量给吞噬了进去。

　　无声无息！

　　直接被吞噬了，犹如泥牛入海一般。

　　常辉大骇，他可是知道自己的实力与徐立之间有多么大的差距的。但是，一拳轰出，却依然被吞噬了，自己的力量瞬间消失无影。


第900章：遇神杀神

　　虚空崩裂，在直接吞噬了常辉的神力之后，混沌城突然之间就暴涨起来，瞬间幻化几个光年大小，而后携带着恐怖的力量，迅猛的镇压而下。

　　常辉大骇，方才的徐立便是被混沌城就这么砸了下来，直接砸死了。他可不想再步徐立后尘。

　　只见他身形一晃，便想远方快速暴射而出。在这个过程中，他大手一抓，一把透发着黑色气流的有些残缺的神兵出现在他手中。

　　轮回神兵！

　　虽然不知道这把残缺的长刀到底是什么品级的，但是绝对是一把轮回神兵。比太古神器要强大无数倍的神兵。

　　喝！

　　常辉大喝一声，手中战刀立劈而出。顿时，虚空猛的炸开，一道恐怖的黑色气流从战刀之上喷薄而出，撕裂虚空，犹如一道滚滚洪流一般，迅猛的轰击向镇压而下的混沌城。

　　姬宇晨冷哼一声，心念一动，浑身萦绕着黑色混沌气流的混沌城就这么直接砸了下去。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，常辉劈出的力量直接被绞碎。而混沌城则是没有任何停顿的，直接镇压而下。

　　常辉这下真被骇住了。须知，他的极限力量再加上轮回神兵，即便是九个轮回时代境界的强者被他一刀劈过去，也要退避几分。

　　只是，混沌城却是出乎他的意料。力量根本无法攻击到混沌城，就依然被混沌城给粉碎了。

　　可见，混沌城是多么的恐怖。不愧是超级法宝。

　　“混沌城，镇压！”

　　姬宇晨脸色淡漠，低吼一声，混沌城爆发出更加恐怖的力量，直接镇压而下。

　　啊！

　　常辉发出了一声极其凄厉的惨叫声，整个人顿时被砸成了碎片。

　　但是，他毕竟是八个轮回时代境界的强者，即便身体被震碎了，却也没那么容易被击杀。

　　“小子，这是你逼我的！”

　　常辉大吼一声，身体迅速凝聚而成，而这个时候，他身上气息陡然攀升。

　　“燃烧，轮回之力！”

　　常辉声音冰冷，充满了无尽怨毒之色。只见他身上突然爆发期了一股股冲天而起的黑色气流。气流极其的恐怖，直接湮灭了附近的虚空。

　　“给我滚！”

　　常辉大吼一声，整个人腾空而起。在这个过程中，他双手持刀，对着镇压而下的混沌城迅猛的一刀就劈了出去！

　　轰隆！

　　惊天动地，毁天灭地！

　　此时的常辉，实力比方才强大了不止十倍！

　　在如此恐怖的力量作用之下，一刀劈出，纵然是九个轮回时代境界的强者也抵挡不住，甚至有可能被常辉一刀劈杀！

　　混沌城虽然被誉为超级法宝，威力惊天，但是姬宇晨毕竟只是五个轮回时代境界实力。纵然混沌城威能惊天，姬宇晨却也不能完全发挥全部威力。

　　轰隆隆……

　　惊天巨响之后，混沌城犹如一个断线的风筝一般，直接被劈飞了出去。而这个时候，常辉却是并没有扑杀向姬宇晨，却是直接化为一道流光，朝着深渊入口处冲了出去。

　　不久之后，天地复原，这里像是没有发生过战斗一般。姬宇晨也再次将混沌城给收了回来。

　　“竟然燃烧轮回之力。”姬宇晨眉头微皱。

　　所谓燃烧轮回之力，就是燃烧神力。只要是达到一个轮回时代境界之后，便可以领悟这个神通。

　　只不过，一般情况之下，是没人会燃烧自己的轮回之力的。虽然燃烧轮回之力，可以在瞬间让你实力倍增！

　　但是，燃烧神力的基础必须是一个轮回时代的神力！

　　比如方才常辉燃烧了一个轮回时代神力，即便他逃走了，那么，他的实力也会直接暴降一个轮回时代境界。

　　从原先的八个轮回时代境界力量，降低到七个轮回时代境界。

　　这就是代价。

　　一个轮回时代的实力，说多不多，但是绝对不少！对某些修士来说，即便他大限到了，也未必能够修炼出这一个轮回时代的神力。

　　即便常辉可以再次达到八个轮回时代境界实力，却也需要一段无比漫长的时间。

　　“混沌城实在是太过恐怖了。拥有混沌城，可以灭杀十个轮回时代境界之下的任何人。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　虽然他无法全部发挥混沌城的威能，但是单挑十个轮回时代境界一下的强者是完全没问题的。

　　因为，方才差点灭杀掉常辉，姬宇晨也没用多大的力气。

　　嗖！

　　姬宇晨只是在原地停顿了一会儿，身形一晃，便朝着宇宙深渊深处飞了过去。

　　……

　　混沌界，混沌城中。

　　嗖！

　　一道身形从远方天际撕裂而来，而后出现在地面上。这是一个身形狼狈，气息紊乱的强者。

　　“常辉，你怎么搞的，被人追杀吗？搞的这么狼狈？”常辉刚一落地，就被附近的一个人给喊住了。

　　常辉一脸晦气却又带着无比怨毒，且十分愤怒的看了说话的这人。此人是他的朋友，叫做黎君，乃是七个轮回时代的强者。

　　常辉冷哼一声，身形一晃，便冲进了一座酒楼里。而黎君等人也随即飞上了这座酒楼之上。

　　“常辉，怎么回事？搞的这么狼狈，你的实力，怎么倒退到七个轮回境界了？”黎君打量了一下常辉，而后竟然惊骇的发现常辉的力量竟然倒退了一个境界。

　　“常辉，你燃烧轮回之力了？”旁边的一个名叫沙靖的八个轮回时代境界的强者皱眉说道。

　　他们都是朋友，平时也经常见面，对对方的实力非常熟悉。而且也很了解对方的性格。

　　常辉搞的这么狼狈，而且还燃烧了一个轮回时代神力！

　　这让他们吃惊。

　　“难道你遇到了不可力敌之人？甚至连逃跑的机会都没有？”众人都惊骇的看着常辉。也唯有如此，才可以解释常辉为何会燃烧轮回之力了。

　　常辉脸色阴沉，双眼闪烁着怨毒的神芒：“我被一个只有五个轮回时代境界的小子给杀的。”

　　“五个轮回时代境界的强者？常辉，你拿我们开玩笑吧？”听后，众人均是嗤笑了起来，一个个均不相信。

　　“常辉，你燃烧轮回之力，连脑子也烧坏了？五个轮回之力，你一个指头就可以碾死对方了？你这是在消遣我们？”黎君有些不悦的看着常辉说道。

　　常辉勃然大怒：“你们觉得，我被一个只有五个轮回时代境界的小子杀的被迫燃烧轮回之力才可以逃回来，这是一件很光荣的事情？”

　　看到常辉愤怒的表情，黎君等人不由的沉默了起来。常辉这么认真，那么可以肯定对方肯定只有五个轮回时代实力。

　　只是，只有五个轮回时代境界，怎么能够杀的八个轮回时代境界的常辉燃烧轮回之力才能逃回来？

　　“难道那人扮猪吃老虎？故意隐藏了实力？”众人面面相觑，均发现对方眼里的不可置信神色。

　　“那小子只有五个轮回时代境界实力，我一个指头就可以碾死他。”常辉咬牙切齿的说道。

　　“常辉，感情你真拿我们消遣呢？”听到常辉的说话，黎君有些怒了。

　　“但是，我的确是被他杀的被迫燃烧轮回之力。准确来说，我并不是被他杀的，而是被他手上的一个法宝给杀的。”常辉咬牙切齿，浑身杀气腾腾。

　　“到底怎么回事？”

　　“我欲要进入宇宙深渊寻宝，刚进入门口，变见到徐立正在欺负一个只有五个轮回时代境界的修士。当时我就觉得诧异，那个家伙实在有些惊异，面对着比他强大了一个轮回时代境界的人非但没有转身就逃，转而欲要与对方厮杀。”

　　“当时我就感觉诧异，留了下来。就在这个时候，那个小子祭出了一个类似城堡的法宝，直接将徐立给打死了。”

　　“于是，我忍耐不住，就冲了出去，欲要抢夺此人手上的法宝。但是，却是没想到，阴沟里翻船了。这个法宝太过恐怖了。我的全力一击，竟然被他轻易的就吞噬了。而最终，我更是直接被砸成了齑粉！”

　　“若非我最后燃烧轮回之力，足足燃烧了一个轮回时代神力，我才逃了出来！”说话的同时，常辉一脸的愤怒，杀气，而更多的却是心有余悸。

　　“那个法宝，真的这么恐怖？”听完之后，众人先是一阵沉默，接着就不信的问道。

　　常辉点头：“千真万确！而且，那个法宝竟然叫做混沌城！”

　　“怎么可能有那么恐怖的法宝？总算有，那个小子也无法催动这么恐怖的威力。”有人质疑说道。

　　常辉冷哼一声，大手一挥，顿时，众人眼前就出现了一幕景象……从徐立被杀，到常辉燃烧轮回之力逃了出来。

　　看完之后，众人均是沉默了。

　　“此法宝实在是太过逆天，若是在我们手上，将会发挥出更加恐怖的威能。”沙靖突然说道。

　　“你是说，要去夺宝？”黎君眉头微微一皱。

　　沙靖点头：“那小子法宝虽然威能惊天，但是如果我们多人联手，有极大的机会抢夺过来。”

　　众人商议了一下，一致决定要去夺宝，但是当他们看向常辉之时……

　　“你们去吧，我就不掺和了。”常辉摇摇头，他刚刚燃烧了一个轮回时代神力怎敢再去？


第901章：遇佛杀佛

　　宇宙深渊极大，比整个天界都要大许多。而这里也分为一个个区域。

　　黄帝等人被冥神封印在宇宙深渊最深处，那里，是姬宇晨目前的实力无法涉足的地方。姬宇晨也从未想过以如今的实力就深入宇宙深渊。

　　他此次前来宇宙深渊目的，除却要寻找龙族五始祖的骸骨之外，再者就是希望熟悉一下这里的环境，以及寻宝。

　　是的，就是寻宝。

　　轮回境界强者所使用的神兵以及各种法宝，只能在宇宙深渊，以及混沌深处才有可能出现。

　　混沌深处，虽然也有某些神兵法宝的存在。但是，那些地方比宇宙深渊更加的危险。

　　宇宙深渊虽然危险，但是毕竟是无数个轮回时代强者闯荡的地方。不是宇宙深渊最深处，混沌界中甚至都有宇宙深渊的地图出售。

　　不过，姬宇晨始终只是第一次离开天界，进入宇宙深渊，连混沌界都没有去过，更加不可能有宇宙深渊的地图了。

　　因此，他只是认定了一个方向，朝着前方就飞去。

　　在姬宇晨离开不久之后，宇宙深渊入口处出现了六道身形。如果姬宇晨认识这六人的话，当可发现这六个人正是黎君，沙靖等常辉的朋友。

　　只是，常辉却是并不在此列。

　　“那人应该是第一次进入宇宙深渊，现在我们六个人从不同的方向追踪。一旦发现了那人的踪迹，第一时间通知其余五人，千万别自己动手。”众人中，实力最高的沙靖沉声说道。

　　这一行人当中，只有他一个人达到了八个轮回时代境界的实力，而其他人则是六个轮回时代境界与七个轮回境界。

　　众人都点点头，而后纷纷化为一道道流光，朝着前方飞掠而去。随后，沙靖也朝着前方追了上去。

　　由于是第一次进入宇宙深渊，深知宇宙深渊的可怕性。姬宇晨的速度并不是很快，只是不快不慢的瞬移着。

　　……

　　“嗯？前面这个，五个轮回境界实力，不正是杀的常辉燃烧一个轮回之力的那人？”不久之后，一道身形出现在姬宇晨身后不远处，而后不紧不慢的跟在姬宇晨身后。

　　此人正是沙靖，把个轮回时代境界的强者。

　　“各位，我发现那人了。就在……”沙靖立即将发现姬宇晨的消息传递了过去。随即，他依然缓缓的跟着姬宇晨。

　　得到沙靖传递过来的消息，余下五人立即兴奋的以最快的速度冲了过来。

　　一直缓缓飞行着的姬宇晨，此时速度却是慢了下来。

　　“后面这人，透发出来的气息极其强横，与常辉应该差不多，只是为何一直跟随着自己？”

　　虽然，沙靖追踪的极为隐秘，但是姬宇晨神念极其庞大，很容易就发现了沙靖的追踪。

　　只是，姬宇晨心中虽然疑惑，但是却是并不担心。有混沌城在手，即便八个轮回时代境界的强者又怎样？

　　照杀不误！

　　“嗯？难道被发现了？”见到姬宇晨放缓了速度，沙靖以为被发现了，当即就不由的微微皱起了眉头。

　　“沙靖，那人在何处？”就在这个时候，一道声音在沙靖耳畔响起。虚空破碎，原来却是黎君赶到了。

　　不久之后，余下的四人纷纷赶到，六人终于聚集了。

　　“前面那人就是了，直接杀过去吧。”沙靖眼里闪过一抹杀机。这种杀人夺宝的事情，他们做的并不少。

　　若非姬宇晨有着超级法宝混沌城，并且杀的八个轮回时代境界的常辉燃烧了一个轮回时代神力才逃脱出去。沙靖早就在发现姬宇晨的第一时间就扑上去杀人夺宝了。

　　如今，六人集聚，实力滔天。即便姬宇晨有混沌城这个超级法宝，以他们的实力，当可轻易灭杀。

　　当然，这些只是他们的想法。

　　“不要靠的太近，远程攻击，争取第一时间将之灭杀掉！”沙靖沉声说道。

　　其余五人连忙点点头，而后快速散开，继而缓缓的包围向姬宇晨。

　　“善者不来来者不善啊！这六人身上杀气腾腾，恐怕对自己不利。”姬宇晨神念早就看到了沙靖等人，只是却是一直装作没发现罢了。

　　“众位，不知道一直尾随着我，有什么关照？”姬宇晨突然站定，同时转身看向沙靖等人。

　　此时，沙靖等人依然形成了一个包围圈，将姬宇晨远远的包围了起来。

　　“哈哈……被你发现了。我们只为夺宝罢了，交出你的混沌城。”沙靖哈哈大笑了起来，毫不掩饰自己的想法。

　　当然，他们此时已然将姬宇晨包围起来，根本用不着掩饰。

　　姬宇晨脸上露出惊愕之色。

　　“你们怎么知道我有混沌城？嗯？你们是常辉的朋友？”姬宇晨先是一阵疑惑，但是很快便反应过来了，随即冷笑了一声。

　　“常辉都被我杀的要燃烧轮回之力才能逃的性命，就凭你们这些废物也敢说来夺宝？真是不知死活。”姬宇晨冷笑着说道。

　　表面上，姬宇晨一脸不屑、无所谓的神情。但是实际上，他却是依然做好了准备，已然认准了其中一个只有六个轮回时代境界的，在对方六人中实力最弱者，并且将之锁定。

　　一旦决定动手，姬宇晨将会一击必杀，先杀掉此人！

　　“废话少说，动手。”沙靖冷笑一声，冷喝一声，当先动手，探出大手，隔空对着姬宇晨就崩杀了过去。

　　与此同时，其余的五个也展开最强攻击，轰杀向姬宇晨。

　　六个轮回强者，其中还有把个轮回时代境界的强者，以及实力最弱的都是六个轮回时代境界的强者，竟然对着一个只有五个轮回时代境界的强者出手，而且还是极限力量攻击！

　　若是此事传出去，沙靖这些人必定会被人笑死。

　　当然，他们面对的不是普通人，而是姬宇晨。

　　“死吧！”

　　姬宇晨低吼一声，身形一晃，便朝着那个青衫的六个轮回时代境界的强者扑了过去，在这个过程中，他迅速祭出了混沌城。

　　轰！

　　混沌城迎风而涨，迅速的由巴掌大暴涨至几个光年大小，而后快速的砸向那个青衫强者。

　　虚空蹦碎，苍穹湮灭！

　　混沌城的速度出乎所有人的意料，包括姬宇晨。因为这一次面对着六个超级强者，姬宇晨不得不全力出手。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声之后，混沌城迅猛的镇压而下。

　　只见那个青衫强者根本还没有反应过来，就已然被混沌城给直接杂砸碎了开来。只是留下了一声凄厉无比的惨叫声，随即整个人便死的不能再死了。

　　轰隆隆……

　　此时，余下的六人劈出的力量才喷薄而来，就要轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨不屑的冷哼了一声，身形一晃，便消失在原地。再次出现的时候，他竟然已经出现在混沌城里面。

　　作为一个终极法宝，虽然还只是半成品，但是也是超级法宝。这种法宝的功能就是攻防兼备。

　　就在姬宇晨进入混沌城的同时，五大超级强者的力量便直接轰击在了混沌城之上。

　　轰隆隆……

　　混沌城不断的颤动着，无数的黑色混沌气流喷薄而出，宛如有了生命一般，纷纷朝着对方几人的力量就吞噬而去。

　　没有任何悬念的，这些力量在攻击在混沌城之前，就已经被混沌城的混沌气流给绞碎，吞噬了。根本无法伤害到姬宇晨。

　　在混沌城里面的姬宇晨，只是感觉到一阵阵颤动罢了，根本就感觉不到任何的威胁。

　　“攻击犀利，防御也超级犀利！不愧是终极法宝。”姬宇晨心中震撼的思忖着。

　　但是，沙靖等人却是又惊又怒。

　　战斗刚一开始，他们非但没能奈何到姬宇晨，甚至连姬宇晨的衣角都未曾碰到，他们就有一个强者被击杀了。

　　“好强大的法宝！”惊怒之后，众人不由的再次震惊了起来，纷纷感叹法宝的恐怖。

　　“杀！”

　　见识到混沌城的恐怖之后，沙靖等人心中杀机更盛，杀人夺宝之心更加的强烈。

　　“你们真是不知死活啊！”

　　见到他们还要动手，姬宇晨不由的冷笑了起来，当即，他就控制着混沌城，也没有什么动作，对着其中一个强者就直接冲了过去。

　　此人只是六个轮回时代境界的强者，见到姬宇晨冲了过来，脑海中顿时出现了方才一个强者被姬宇晨瞬杀，常辉燃烧轮回之力的恐怖景象。

　　一拳轰了出去，此人怪叫一声，抽身便退。他可不敢被姬宇晨贴近身来，否则，死的必定就是他。

　　“敢夺取我姬宇晨的法宝，今日你们一个都逃不了。”姬宇晨心中杀机顿生，他进入宇宙深渊还不到一天时间，就被这么多盯上，还欲要抢夺他的混沌城，这不得不让姬宇晨愤怒。

　　“大言不惭。”

　　沙靖冷哼一声，探出探出，对着混沌城里面的姬宇晨就狠狠抓了下去。在这个过程中，其余的三人也远程出手，攻杀向姬宇晨。

　　面对着这些人的同时出手，姬宇晨也不敢大意，当即放弃了追杀那个六个轮回时代境界，全力操控着混沌城，与这些人厮杀起来。


第902章：极峰平原

　　姬宇晨站立在混沌城之中，操控着这超级法宝，直接与黎君五人厮杀起来。

　　一尊八个轮回是时代境界的超级强者，余下的都是七个轮回时代境界与六个轮回时代境界的强者。

　　姬宇晨以五个轮回时代境界力量直接与他们硬撼。

　　实际上，这并不算是姬宇晨的真正实力，只不过是混沌城太过强大罢了。

　　然而，作为与姬宇晨认主了的混沌城？又怎能不算是姬宇晨实力的一部分呢？

　　混沌城实在是太过强大了。一股股恐怖的气息不断的爆发出来，一股股犹如天际洪流一般的混沌气流席卷而出，席卷一切。

　　沙靖等人的力量还没有轰击在混沌城之上，就已然被混沌城喷薄而出的力量给撕裂，吞噬了。

　　即便偶尔有力量穿透混沌气流，猛烈的轰击在混沌城之上，但是也只是轰击的混沌城微微颤抖了一下而已。

　　根本无法撼动混沌城，更加无法攻击到混沌城里面的姬宇晨。

　　认主的法宝，除非有着异常恐怖的力量轰击混沌城，连混沌城都承受不了。那样子，姬宇晨就会被攻击到。

　　只不过，以姬宇晨的估计，目前来说，十个轮回时代境界之下的强者，是没人可以打破混沌城而伤到他的。

　　既然这些人上不了姬宇晨，姬宇晨也不再顾忌自己会受伤。只见他操控着混沌城，对着黎君等人就疯狂的轰杀了过去。

　　特别是那两个只有六个轮回境界的强者更是被姬宇晨杀的欲哭无泪。

　　砰！

　　惊天巨响之后，一尊六个轮回时代境界的强者一个躲闪不及，直接被混沌城狠狠砸上。

　　八个轮回时代境界的常辉尚且被砸的粉碎，更何况是此人？只有六个轮回时代境界的强者？

　　惨叫一声，此人当即就碾碎，甚至连灵魂都在瞬间破碎了。

　　无尽混沌气流猛的吞噬起来，只是眨眼间，这个六个轮回时代境界的强者的力量就已然被混沌城给直接吞噬了。

　　六个人，已然被姬宇晨击杀了两人。虽然，都只是六个轮回时代境界的强者，但是都是比姬宇晨强大之人。

　　杀掉两人之后，姬宇晨压力骤减。但是沙靖等人却是怒火滔天，一个个杀机狂暴的看着姬宇晨，疯狂的攻击着。

　　只是却是无可奈何，混沌城的防御实在是太过逆天了。纵然他们狂暴攻击，却也基本伤不了姬宇晨。

　　“怎么办？我们根本奈何不了他。”黎君无奈给沙靖传音。

　　沙靖脸色杀机闪烁，眼里喷射着无尽的怒火。自己人被杀掉了两个，但是却是连对方的衣角都碰不到。

　　“杀！远程攻击，不要靠近过去。他只不过是五个轮回时代境界罢了。没有那么多神力支持长时间的操控这个法宝。”沙靖沉声说道，声音中蕴含着森寒杀机。

　　如果换做是普通人，操控这么一个法宝，怕是早就力尽而亡了。毕竟，即便法宝是认主了的，也需要强大的神力作为后盾，才能够催发力量。

　　但是，混沌城却又不一样。或者说，混沌城实在是太过强大了。

　　从始至终，姬宇晨都只是操控着混沌城进行砸、撞。混沌城具体有什么神通，姬宇晨都未曾使用过。

　　正是因为如此，姬宇晨消耗的神力极少。

　　不过长久下去，姬宇晨也是有些郁闷。他的实力本来就不够对方任何一个人强大！虽然凭借混沌城可以镇杀四方。

　　只是，对方四人也学乖了，只是在远处用远程攻击，根本就不靠近过来。只要姬宇晨一有什么异动，他们就迅速暴退。

　　且，他们更是分散在各个方向！

　　谁也奈何不了谁。

　　“好了，不跟你们玩了。”姬宇晨突然微微一笑，而后操控着混沌城“嗖”的一声，直接冲进了虚空中。

　　大虚空传送遁法！

　　只是瞬息间，姬宇晨便消失在这方天际。

　　“怎么办？他竟然逃了？”

　　虽然这些人实力都要比姬宇晨强大的多，而且沙靖若是追下去的话，也有可能追上姬宇晨。

　　但是，只有他一个人怎敢追？到时候被杀的人少轮回之力，那就悲剧了。

　　因此，他们并没有追截。

　　“我们的实力根本就杀不了他。哼，既然我们得不到，那姬宇晨他也不要想拥有混沌城。把这个消息散播出去，越多人知道越好。”沙靖冷笑着，眼里闪过一抹阴鸷神芒。

　　从这一天开始，一个叫做姬宇晨的拥有一座超级法宝——混沌城的事情就快速的在混沌界以及宇宙深渊散播了开来。

　　甚至，混沌城的恐怖程度更是被夸大了几倍。这么以来，无数强者蜂拥进入了宇宙深渊，目的都是姬宇晨与混沌城。

　　只是，此时，姬宇晨却是毫无所知。

　　自从甩掉了黎君等人之后，姬宇晨便在宇宙深渊逛了起来。

　　这一天，他进入了宇宙深渊距离宇宙深渊入口最近的一个绝境——极峰平原。

　　这是一片浩瀚无比的平原，里面有着几座极致高峰，极其危险。

　　这是宇宙深渊亿万绝境中的其中一个。虽然危险，几个轮回时代境界的强者一旦闯入，随时都会有陨落的危险。

　　只是，这里却也是轮回强者经常闯荡的地方。原因无他，只是因为这些绝境中是不是有轮回神兵出世罢了。

　　除却只这些绝境之外宇宙深渊一些不是太危险的地方也会有轮回神兵出世。只是那概率实在是太少了。

　　而且，无数个轮回时代下来，外面的那些早就被人搜刮干净了。唯有像是这些绝境，才会有更多的轮回神兵出现。

　　何谓轮回神兵？

　　一般人只是知道轮回神兵的等级在太古神器之上，这些便是轮回神兵。只是，姬宇晨却是从永恒口中得知。

　　所谓的轮回神兵，其实就是每一个轮回时代，轮回之后，那些并没有被轮回的神兵。因为某些原因出现在宇宙深渊之中。

　　而经过轮回之力的洗涤，淬炼，这些原本或许只是普通神兵的兵器将会发生蜕变。

　　一般都可以成为普通的轮回神兵，有些更是威能强大，乃是轮回神兵之中的恐怖存在。当然，这种神兵出现的概率实在是太少了。

　　一旦有这种神兵出现，即便是那些几十个轮回时代境界的强者也会出手抢夺。

　　姬宇晨虽然对这些轮回神兵没有什么追求，但是不论是本源门还是人族联盟都需要这些轮回神兵。

　　普通的超脱轮回境界，手握轮回神兵，就可以越级斩杀一个轮回时代境界的强者，甚至更强者也有可能。

　　寻宝，是姬宇晨来宇宙深渊的又一个目的。

　　嗖！

　　姬宇晨收起了混沌城，独自一人，直接飞进了极峰平原。

　　就在这个时候，姬宇晨身边却也突兀的出现了一个强者，实力滔天，竟是比沙靖还要强大。似乎是九个轮回境界的强者。

　　当此人看到姬宇晨的时候，不由的嗤笑了起来：“五个轮回时代境界也敢闯极峰平原？当真是不知死活。”

　　此人用不屑的眼神看了姬宇晨一眼，随即便腾空而起，朝着极峰平原深处便飞掠而去。

　　“极峰平原？”

　　姬宇晨只是一笑置之，对此人的嘲讽丝毫不在意。他在意的是这里竟然是极峰平原。

　　“极峰平原乃是宇宙深渊的一个初级绝境之一，不是很危险。在这里出现的轮回神兵也不是很高级，适宜十个轮回时代至二十个轮回时代境界强者寻宝历险。”黑龙的声音直接在姬宇晨耳畔响起。

　　姬宇晨微微点头，这里最高只有二十个轮回时代境界的强者，对姬宇晨来说，并不算是很强大。

　　“但是，对你来说，却是极为的危险。而且，在没有地图情况之下，你若是闯进一些绝地，即便你有混沌城，怕是也出不来。”青龙沉声说道。

　　“地图？”

　　姬宇晨脸上闪过诡异之色。

　　“所谓地图，就是一副大致地图，里面会标志着宇宙深渊的一些绝境，各种险地，虽然不全面，但是也好过你盲目闯荡。”

　　“地图哪里搞？”

　　“在混沌界，可以高价买到。不过你连混沌界都没有去过……”黄龙有些无语的样子说道。

　　“既然如此，那么，唯有像别人借一个地图了。”姬宇晨微微一笑，身形一晃，当即就出现在一座高峰之上，而后他盘坐了下来，等待着送地图的人出现。

　　“嗖！”

　　一个强者撕裂虚空，从宇宙深渊冲进了极峰平原，但是姬宇晨却是并没有动手。此人实力太强大了，姬宇晨没有把握收拾下来。

　　不断的有强者进出，但是姬宇晨都没有动手。这些人的实力起码都超过十个轮回时代，姬宇晨根本就搞不定。

　　“进出极峰平原都是十个轮回时代境界之上的强者，根本就没有其他境界的人。”姬宇晨眉头微皱，正思忖着要不要离开极峰平原，到宇宙深渊入口守株待兔的时候。

　　就在这个时候，虚空破碎，一道身形出现在极峰平原入口之处。

　　“八个轮回时代境界。”见到此人，姬宇晨心念一动，但是下一刻，姬宇晨就怔住了……


第903章：封印

　　来人是八个轮回时代境界不假，而且还是一个妙龄少女。但是，让姬宇晨略微有些惊讶的是，此女身形狼狈，脸色苍白，神情慌张的，从一进入极峰平原之后，便直接朝着姬宇晨这边飞了过来。

　　姬宇晨这时候恰好站了起来。

　　嗖！

　　这个女子便犹如一头无头的苍蝇一般，直接撞入姬宇晨怀中。速度之快，甚至连姬宇晨都来不及躲避开来。

　　哎呀！

　　女子发出了一声惊讶的叫声。身形一晃，便直接暴退数步，而后匆匆忙忙的看了姬宇晨一眼，随即便化为一抹流光，朝着远方便要飞掠而去。

　　“搞什么？”

　　姬宇晨有些纳闷了。这个女子的速度竟是不亚于他。而且实力比他还要强大三个轮回时代，方才他没有躲避开来，也在情理当中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，极峰平原入口处虚空撕裂，接着一道道透发着恐怖气息的身形便出现在视线当中。

　　“她在那边，赶紧追。”一个强者大喝一声，随即这五个人便腾空而起，朝着那女子便追了上去。

　　唰……

　　一瞬间，众人就远远离开了姬宇晨。在这个过程中，姬宇晨甚至都没有动一下。

　　“那女子被追杀。”姬宇晨此时才搞懂了。不过，这些与他有什么关系？素不相识……姬宇晨只是摇摇头，再次盘坐了下来，继续守株待兔。

　　轰隆！

　　姬宇晨刚刚盘坐下来，眼睛都还没有来得及闭上。就在这个时候，一直红色的大手撕裂了虚空，从九霄之上探了下来，对着姬宇晨就狠狠拍下。

　　姬宇晨眉头一掀，第一时间就反应过来，身形一个横移，直接撕裂虚空，远远的躲避了开来。

　　砰！

　　姬宇晨刚刚躲避出去，那只红色的大手就已然拍了下来。恐怖的力量直接爆发出来，在这一刻，姬宇晨原先盘坐的巨大高峰，以及方圆上万光年之内的虚空，直接被那可怕的力量给湮灭了。

　　远方，姬宇晨站立在虚空中，双眸闪烁着森寒的杀机。

　　竟然有人要杀他，而且还是偷袭。这让他十分的愤怒。

　　“咦？竟然避过了我的攻击，这样子更加留你不得。”一个惊讶的声音从远方传了过来，接着一道身形出现在前方虚空中。

　　“是你？”姬宇晨脸色微微一边，这人他不认识，但是却是刚刚见过，正是追杀那女子五人中的其中一人。

　　“为何要杀我？”姬宇晨冷喝说道，看着这个八个轮回时代境界的强者，满脸的杀机。

　　“看你不爽，就要杀你。”来人嗤笑一声，只见他虚空踏步，探出大手，再次杀向姬宇晨。

　　“找死！”

　　姬宇晨心中的怒火被彻底的激发了出来。对于这种莫名就要击杀自己的人，姬宇晨最为讨厌了。

　　而且，对方只不过是把个轮回时代境界罢了，谁杀谁还不一定。

　　“混沌城，出现！”

　　姬宇晨心中大吼一声，几乎同时间，混沌陈便凭空出现，而后迅速放大，变成一亿个光年般大小，笼罩这片天地。

　　姬宇晨身形一晃，直接冲进了混沌城里面。而后控制着混沌城，对着对方便直接冲了上去。

　　对方根本不知道混沌城的恐怖。见到姬宇晨冲了过来，一拳便对着混沌城打了过去。

　　姬宇晨心中冷笑连连，控制着混沌城瞬间变成，化为一抹流光，避开了对方的攻击，而后直接出现在对方眼前不远处。

　　对方脸上露出不屑的神色，大手探出，对着混沌城就一把抓了过去。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大喝一声，就在这一刻，混沌城瞬间放大无数倍。

　　砰！

　　第一时间，对方便直接被快速放大的混沌城给撞上。恐怖无比的力量直接爆发，这个八个轮回时代境界实力的强者只来得及发出一声惨叫，他的整个人就已经被撞碎，化为齑粉。

　　只是，他毕竟是八个轮回时代境界的强者，若想就这么将他轰杀了，根本是不可能的。

　　但是，因为有了常辉那事。姬宇晨有了经验，只见，在他控制之下，混沌城的无数混沌气流瞬间凝聚成一只无比狰狞的举手，唰的一声便将此人的灵魂给抓住。

　　而后姬宇晨直接将对方封印在了混沌城其中一间房子里面。

　　据说，这些房子的作用便是封印强者，一旦被封印，即便是超级强者也是无法超脱出去。而姬宇晨这是第一次尝试这个大神通。

　　就在此人的灵魂被封印在这个房子之后，一股莫名的力量便直接作用在这个灵魂之上。

　　“嗯？竟然直接成为奴隶了？”在这一刻，姬宇晨脸上露出了诡异神色。

　　是的，方才混沌城发出的那一道莫名的神力，竟是直接将这个八个轮回时代境界的强者的灵魂给控制了。成为了混沌城其中一股力量，也是姬宇晨的一名奴隶。

　　一名八个轮回时代境界的奴隶！

　　姬宇晨脸上露出一丝震惊之色。同时，他也终于知道为何说一旦被封印进入混沌城之内房子之后，不论对方多么强大，对方都始终无法逃脱了。

　　这就是因为，灵魂都直接被混沌城给控制了，根本连逃的念头都不会升起。

　　“混沌城的实力更加强大了。嗯，他叫谢良，八个轮回境界的强者，会……嗯？？”姬宇晨第一时间就读取了这个叫做谢良的强者的记忆。

　　当即，他就发现了这是怎么一回事。

　　姬宇晨发现，封印了谢良之后，混沌城的力量便增大了一分。由此，他怀疑，是否封印的强者越多，混沌城的力量就越强大？

　　若是如此的话，那么姬宇晨以后就要封印更多的强者了。当然，这只是姬宇晨的构思罢了。以他的实力，封印那些实力比他弱的根本就没用。

　　至于比他强的，却又难以封印。

　　“寒冰门与天煞盟？混沌界的两大超级门派之一。这些天煞盟的人竟然追杀寒冰门的千金周燕？”

　　姬宇晨缓缓摇头，从谢良记忆里发现了此事。而且，在谢良记忆中，姬宇晨发现这个天煞盟实在是不是什么好东西。相反，那个寒冰门在混沌界的口碑还算是不错。

　　“天煞盟需要抓住周燕以威胁寒冰门的门主，以便达成某交易。周燕应该不至于有性命危险。只不过，这里可是极峰平原，以周燕八个轮回时代境界的修为，一旦误闯某些绝地，那就真是出不来了。”

　　姬宇晨眉头微皱着，或许是因为谢良方才为了要杀他灭口而对这个天煞盟有了恶感还是什么的，反正对这个天煞盟他有些不屑一顾。

　　现在，他更是欲要救出这个周燕的念头。

　　让姬宇晨惊喜的是，他等待许久的宇宙深渊的地图竟然在谢良身上找到了。

　　“余下的那几个都不是什么好人。那还是将他们封印了得了。”姬宇晨心念一动，随即附身在谢良身上，而后由谢良朝着前方便追了上去。

　　虽然谢良被封印了，并且被打爆了身体。但是这些都不是什么事。瞬间便重新凝聚起了新的身体。

　　而且，谢良与其他人还有这特殊的联系方法，没有多久，姬宇晨便赶上了另外的几人。

　　“谢良，你回来了，那小子杀掉没有。”见到谢良回来，四人中的其中一人问道。

　　“只不过是五个轮回时代境界罢了，一指头就直接碾死了。”谢良淡然说道。

　　四人缓缓点头，对此深信不疑。

　　“这里乃是极峰平原，放缓速度，否则一旦周燕陷入某些绝地出来，我们就功亏一篑了。”谢良突然说道。

　　四人一怔，接着便反应了过来。他们这一行人不是要杀掉周燕，而是要将之生擒回去。

　　“这小娘皮也真能逃的。从混沌界逃到天界，再逃到宇宙深渊，现在更是进入极峰平原！”另外一人恶狠狠的说道。

　　四人中，领头的那个叫做孙安，实力达到了十一个轮回时代境界，极其恐怖。另外两个则是十个轮回时代境界的强者，叫做赵晗，胡蜂，以及还有一个九个轮回时代境界的莫松。

　　“孙安乃是十一个轮回时代境界的强者，即便有谢良辅助，怕是也搞不定。十个轮回时代境界的，也应该有不少的难度。”

　　姬宇晨心中思忖着，最后他将目光放在了莫松身上。

　　只是九个轮回境界，在莫松的配合之下，姬宇晨应该可以将之快速撞碎，而后直接封印。

　　封印了这两人之后，姬宇晨应该可以直接对抗十个轮回境界的强者了。

　　“找到一个机会，一气呵成将他们全部封印了。”姬宇晨并没有急着动手，而是等待着动手的机会。

　　“周燕，这里乃是极峰平原，一不小心你就会陨落。你别乱跑了，投降吧。”谢良突然说道，当然，这些都是在姬宇晨授意之下说道。

　　“谢良，你说什么？怎么去杀了一个修士之后，便似乎变了一个样一般？”听到谢良的说话，余下四人皆是惊讶的看着谢良。

　　“我只不过不想那小娘皮挂掉而已，否则我们将会没好果子吃。”谢良淡然说道，没露任何破绽。


第904章：连连封印

　　听到谢良的说话，前面的周燕眉头微微一皱，脸上露出一迟疑之色。她这才知道自己竟如了极峰平原。

　　正如谢良所说，在这个危机重重的极峰平原之内，只要稍加行差踏错，就会万劫不复，出不来还只是小事，极有可能瞬间被灭杀掉。

　　这么一迟疑，周燕的速度立即放缓。而后面的孙安等人也立即放缓了脚步，不敢过分紧逼。

　　“周燕既然已经害怕了，放缓了速度，我看我们直接从不同方向包抄过去，最后一举将之擒拿。以我们的速度，合围过去，应该不成问题。”谢良突然又说道。

　　“你是叫我们从不同方向合拢过去？以我们的实力，当然可以截住她。而且，在这个时候，周燕已经有些胆怯，她应该不敢乱闯。”

　　孙安先是眉头一皱，接着便说道。

　　“谢良，你继续在这里追，我绕开来，从前面截住她。这一次一定不要让她再拍了。”孙安交代了几声，而后直接消失在原地。

　　随即，另外三人也散了开来，朝着不同方向飞去。

　　“搞定！”

　　附身在谢良身上的姬宇晨此时在心中大呼一声。谢良之所以说了这么多话，都是因为姬宇晨的原因。

　　在姬宇晨的控制之下，谢良才让这些人分了开来。而这只是姬宇晨的第一部计划罢了。

　　“先搞定九个轮回时代境界的莫松。”待得众人都离开之后，姬宇晨便命令谢良尾随着莫松便冲了上去。

　　“必须的一击必杀！”

　　姬宇晨眼眸深处闪过一抹精芒。虽说，孙安他们都已经分开了一段距离。但是，他们之间却是有着特别的联系方法。

　　若是不能做到一击必杀，一旦莫松受到攻击，其他人必定会知道。到时候，姬宇晨就不能实行他的计划了。

　　嗖！

　　谢良瞬间便追上了莫松。

　　莫松转头看着谢良，眉头微微一皱：“谢良，你不继续追，来我这里有什么事？”

　　说话的同时，莫松并没有停顿，甚至没有放缓自己的速度，依然朝前飞掠着。

　　谢良没有说话，只是加速冲到了莫松的身侧。

　　莫松眉头微皱，正待要说话的时候，谢良却是突然出手，凝聚极限力量，对着莫松就狠狠的一拳打了过去。

　　“谢良！你疯了？你要做什么？”莫松脸上突然闪过一抹杀机，厉喝一声，却是并没有还手，身形一晃，便朝着后面暴退出去。

　　“不是他要做什么，而是我要做什么。”姬宇晨冷漠的声音在莫松身边响起，而后就在这个时候，莫松感觉到一股极其恐怖的，让灵魂也为之战栗的气息从后方席卷而来。

　　莫松大吃一惊，第一时间便转头看了过去，这一看，却是骇的他毛骨悚然。一座滔天大城，正携带着恐怖无比的力量，对着自己就快速的撞击了过来。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，莫松正待要反应过来，但是这个时候，他眼前却是一黑。却是见到自己依然被混沌城给狠狠撞上。

　　顿时，无比恐怖的力量直接就将莫松的神体给撞碎，成为齑粉。而这个时候，一只黑色的大手，探了出来，而后直接将莫松的灵魂给抓起，封印在混沌城其中一间房子里面。

　　虚空湮灭，继而又快速的复原。一切都发生在瞬息间，似乎没有发生过什么事情一般。不久之后，虚空中便出现了三道身形，正是姬宇晨与谢良、莫松三个。

　　此人，莫松依然被控制，成为了姬宇晨的灵魂奴隶。

　　“下一个目标便是胡蜂。”姬宇晨沉声说了一句，而后身形一晃，再次附身在谢良身上。随即，谢良与莫松两人便化为两道流光，朝着胡蜂那边便快速冲了过去。

　　“胡蜂！大事不好了，胡蜂！”谢良两人急匆匆的冲了过去，脸上露出了着急之色。

　　“什么事？如此慌张？”见到是谢良两人，胡蜂也没有怀疑，而且也不用怀疑，他乃是十个轮回时代境界的强者，而谢良与莫松两人加起来也不是他的对手。

　　“我们刚刚收到赵晗的信息，他说他正遭受到强者的攻击，让我等过去帮忙。可是，你也知道，我们两个实力都不行。连赵晗都需要找帮手，我们去了也根本无用，唯有来找你了。”

　　胡蜂眉头微微一皱，闪过一抹精光：“当真如此？”

　　“不确定，但是我的确收到了他的求救信息。”莫松此时突然说道。

　　“奇怪，为何我没有收到任何的消息？我问问看。”说话的同时，胡蜂就要联系赵晗。

　　见状，谢良与莫松对视了一眼，他怎么能够让胡蜂联系赵晗？那样子，他们岂不是被揭破了？

　　“一边走一边联系。”说话的同时，谢良两人已然一左一右的来至胡蜂附近不远处。

　　“动手！”

　　姬宇晨低吼一声，在这一刻，谢良与胡蜂两人同时动手，爆发出极限力量，对着胡蜂就狠狠的轰击而去。

　　“你们两个，这是找死！竟然要攻击我！”胡蜂勃然大怒，身上突然狂暴起来，两个巨大犹如山岳一般的神拳迅猛轰击而出，同时攻杀向谢良与莫松两人。

　　“吃我一记！”

　　就在这个时候，姬宇晨却是从天而降，控制着迅速放大的混沌城，对着胡蜂就狠狠的轰击而下。

　　“嗯，竟然还联合了其他人来杀我，你们真是找死！”胡蜂勃然大怒，神力越发的狂暴了。

　　只是，感觉到混沌城的恐怖，他放弃了攻杀谢良两人，两个巨大的神拳，改变方向，直接轰杀向混沌城。

　　轰隆！

　　这是姬宇晨第一次与十个轮回时代境界的强者对上。双方对轰了一记之后，恐怖的力量瞬间爆发！

　　惊天巨响之后，胡蜂被击成一道流光，朝着远方飞掠而去。而混沌城却是被震得向上飞起。

　　站立在混沌城中的姬宇晨却也受到了这恐怖冲击力的震动，全身气血都翻腾了起来。

　　“轩辕剑法第九式之湮灭！”

　　姬宇晨心中低吼一声，手持轩辕剑力劈而出，轰杀向胡蜂。

　　与此同时，天地间突然出现了一大片的血海——原来姬宇晨为了追求以及必杀，连血海都祭出来了。

　　亿万丈高的血莲，九叶血莲不断的颤动着，刷出一道道血光，从四面八方刷向胡蜂。而血海的亿万根须更像是一条条神鞭一般，携带着毁天灭地的恐怖气息，从四面八方卷杀向胡蜂。

　　血海的出现是无声无息的，便直接覆盖了方圆上亿个光年。瞬间将这片虚空的一切都笼罩了起来，包括胡蜂。

　　顷刻间，胡蜂顿感无尽压力将自己狠狠挤压了起来，犹如陷入了无尽沼泽一般。同时，在这个时候，胡蜂更是骇然发现，自己的力量竟然无端端的被压制了三成！

　　十个轮回时代境界的强者，瞬间没了三成力量！

　　实力瞬间暴降！而且，血莲的血光更是唰的胡蜂根本没有任何还手之力，亿万血莲的根须更是疯狂的攻杀着，直接杀的胡蜂焦头烂额。

　　但是这些攻击手段都不是最主要的，这些都只是起着压制胡蜂的作用。最主要的攻击手段乃是姬宇晨的混沌城。

　　轰隆！

　　混沌城携带着毁天灭地的气息，从天而降，狠狠的轰击在正手忙脚乱的胡蜂身上。

　　纵然胡蜂是十个轮回时代境界，他的神体却也被轰杀的四分五裂而来开来。

　　这个时候，从混沌城中猛然探出了许多黑色的大手，直接就抓住了这些尸体的碎片。而且，混沌城更是在姬宇晨的控制之下，再次轰击而下。

　　啊！

　　惊天巨响之后，胡蜂再也支持不住，在姬宇晨的多重手段之下，直接被镇压了。而后，他的灵魂也被混沌城封印，成为了姬宇晨的努力。

　　“还有一个赵晗。”杀掉胡蜂之后，姬宇晨便将谢良与莫松两人守在混沌城里，而后他附身在胡蜂身上。

　　胡蜂则是一个人朝着赵晗的方向便冲了过去。

　　“赵晗，你没事吧？”胡蜂第一时间冲了上去，语气迫切的问道。

　　“我有什么事？”赵晗奇怪了，看着胡蜂，他倒是奇怪的反问道：“倒是你有什么事？不是说要包抄的吗？怎么过来我这里了？”

　　“我刚刚收到你的求救信息，以为你……你把对方杀了？”胡蜂靠近过去，阴沉着脸问道。

　　“什么求救信息？我根本就没联系过你们。你不是糊涂了吧？”赵晗摇头笑了笑。

　　“真的？”

　　胡蜂似乎有些不相信的靠近了过去。

　　赵晗点头，正待要说话的同时，却是不料胡蜂直接出手，而且同时出手的还有谢良，莫松以及姬宇晨。

　　“胡蜂？你们三个疯了？竟然攻击我！”赵晗当即大怒。

　　“杀你的不是他们，而是我。”姬宇晨控制着混沌城直接砸了下去，同时冷声说道。

　　“你是何人？”赵晗脸色大变。

　　姬宇晨没有说话，各种神通直接轰击而下，在他们的联手轰击之下，特别是有十个轮回时代境界的胡蜂牵制赵晗，不用多久，姬宇晨便将赵晗给封印了。


第905章：不可力敌

　　封印赵晗之后，混沌城中已然有两个十个轮回时代境界的强者，一尊九个轮回时代境界的强者，以及八个轮回时代境界的谢良。

　　两尊十个轮回时代境界的奴隶……

　　此时的姬宇晨前所未有的强大。有着手下这么多强者，怕是直接可以横扫天界了。当然，姬宇晨的实力还只是五个轮回时代境界罢了。

　　连续封印了四个轮回境界的强者，姬宇晨终于确认，随着封印强者的越多，混沌城的力量就越强大。

　　只是，混沌城本身就极为强大，封印了赵晗四人之后，力量虽然有提升，变得更加强大。但是却是并不是太过明显。

　　毕竟，原本就已经极其强大了，此时实力增强，只不过是锦上添花罢了，没有太过明显。

　　“只是封印了四个轮回强者而已，以后若是封印更多的强者呢？”姬宇晨心中思忖着，如今，他来宇宙深渊又多了一个目的。

　　封印更多的轮回强者。

　　封印更多的轮回强者不仅让他在宇宙深渊更加的如鱼得水，即便回到天界之后，姬宇晨也可以做更多的事情。

　　即便以后姬宇晨进入混沌界，这些人也有着许多的作用。

　　“要不要杀掉孙安？”封印了赵晗之后，姬宇晨并没有头脑发热的直接杀向孙安。

　　须知，孙安乃是十一个轮回时代境界的强者。

　　十个轮回与十一个轮回，完全是两码事。而且，轮回境界强者，本身在境界之间的压制就十分强大。

　　即便姬宇晨此时有两尊十个轮回时代境界的强者，却也根本不是孙安的对手。

　　“先去看看，救了周燕再说。”姬宇晨沉吟了一下，而后收起赵晗等人，他本尊则是直接腾空而起，朝着前方飞掠过去。

　　庞大的神念犹如汪洋一般远远的延伸了出去。此时，因为实力再次增强的关系，而且得到了极峰平原的地图，因此在极峰平原，姬宇晨已然不再有诸多顾忌。

　　全力飞行！

　　没有多久，姬宇晨便看到了在前面飞行的周燕。不久之后，更是直接追了上去。

　　“周燕。”姬宇晨走了上去，直接喊道。

　　周燕本来就有些警惕，此时见到姬宇晨不但靠近过来，更是叫出她的名字，却是让她大吃一惊。

　　转头，一脸警惕的看着姬宇晨，周燕眉头微蹙：“你不是被杀了么？”

　　虽然之前只是一瞥，但是周燕却是对这个被自己撞上的男子有些印象。此时再次见到姬宇晨，她显得更加的吃惊。

　　因为，她之前听到孙安他们的说话，姬宇晨已然被谢良给杀掉了。

　　“你是说他们吗？他们怎么可能杀得了我？”姬宇晨微微一笑，大手一挥，顿时，赵晗四人就出现在姬宇晨身后，神情毕恭毕敬。

　　周燕被吓了一大跳，身形猛的一弹，直接暴退了出去。

　　“你是天煞盟之人？”周燕一脸杀气的看着姬宇晨。

　　姬宇晨只是摇头微微一笑：“我并非是天煞盟之人。而且，他们四个也不再是天煞盟之人，因为，他们已然成为了我的奴隶。被我收服了。”

　　周燕深深的看了姬宇晨一眼，而后嗤笑了一声：“你以为我是三岁小孩子呢？这么好骗。你只不过五个轮回时代境界的实力，有能力收了他们？开玩笑。”

　　“这事说出来，当真是没几个人相信。不过事实就是如此。也罢，我也不是要你相信的。就在前方，孙安等着你撞上去。如果不想死的话，马上离开极峰平原吧。”姬宇晨淡然说道。

　　接着，姬宇晨就将孙安等人要包抄周燕的事情给简单的说了一遍。

　　“你说的可都是真的？”周燕半信半疑。

　　“信不信由你，我跟你本来就没什么关系，那么我就离开了。”说话的同时，姬宇晨就要带着赵晗等人离开。

　　“赵晗，你们还不动手更待何时？”就在这个时候，孙安的声音从姬宇晨他们前方传了过来。而后，虚空破碎，孙安从远方天际化为一抹流光，快速的冲了过来。

　　周燕脸色突变，正待要呵斥姬宇晨的同时，孙安的声音再次传了过来：“小子，是你？谢良没有把你杀了？”

　　见到孙安突然出现，姬宇晨脸色也是微微一变。但是很快的，姬宇晨表情便冷了下来，只见他冷笑一声，而后说道：“你是说他们？不好意思，现在他们都是我的奴隶。”

　　姬宇晨话音还没有落下，赵晗等人却是依然全力出手，对着激射而来的孙安就狠狠的轰击而去。

　　全力爆发，极限力量！

　　“周燕，你还不赶紧逃命，更待何时？”姬宇晨低吼一声，同时飞身而起，径直朝着激射而来的孙安便扑杀过去。

　　轰隆！

　　在这个过程中，混沌城崩天裂地，化为上亿个光年大小，蹦碎了天穹，从九霄之上直接砸了下来，狠狠的撞击向孙安。

　　与此同时，无尽的血海，血海，甚至一记虚无都已经被姬宇晨施展出来，配合着赵晗等几个人的攻击，迅猛的轰击向孙安。

　　“嗯？”

　　孙安大吃一惊。

　　瞬间提升极限力量，而后低吼一声，一拳对着姬宇晨这边便狠狠的轰击而出！同时，他幻化出一直犹如山岳般大小的神拳，对着混沌城便迅猛的轰击而上。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨等人劈出的神力竟是直接被孙安给轰碎了！甚至，刚刚出现的血海也直接被打碎！

　　另外一边，强大无比的混沌城却也被轰击的冲天而起。

　　孙安的力量强大的令人发指。

　　砰！砰！砰！砰！

　　孙安一击之后，赵晗等人纷纷被击飞出去。十个轮回时代境界的赵晗与胡蜂还好一点，至于莫松与谢良，特别是只有八个轮回时代境界的谢良，整个人更是直接被轰击的神体爆碎，差点被灭杀。

　　“太强大了！”

　　姬宇晨心中有些惊悚的感觉。十一个轮回境界与十个轮回境界之间的差距实在是太大了。即便姬宇晨有混沌城以及各种神通，再加上两个十个轮回时代境界强者的辅助，却也被瞬间被击溃。

　　“不可力敌。”姬宇晨心念一动，瞬间收回了各种神物以及四个奴隶。这四个奴隶对现阶段的姬宇晨来说，乃是无价之宝。

　　嗖！

　　收回了各种神物神物之后，姬宇晨化为一道流光，直接消失在原地。在这个过程中，姬宇晨操控着混沌城，更是将惊愕中的周燕给卷了进去，而后劈开虚空，迅速逃逸。

　　“没有被击杀？”

　　见到自己在自己全力攻击之下，姬宇晨非但没有被击杀，相反却是龙精虎猛的迅速逃之夭夭，孙安不由的微微惊愕了一下子。

　　但是，很快的，他便反应了过来，只见他怒喝一声：“哪里逃？”说话的同时，他大手探出，撕裂虚空，朝着已然进入虚空的混沌城就抓了过去。

　　姬宇晨出现在混沌城中，全副心神都操控着混沌城……只见混沌城化为了一道黑色神光，在虚空中，以极其迅速的速度朝着远方便撕裂而去。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一直大手后发先至，竟是直接狠狠的轰击在混沌城之上。

　　惊天巨响之后，混沌城受到了剧烈的震荡。在这一刻，混沌城里的众人均是被震得气血翻腾了起来。

　　其中，实力最弱而且还是操控混沌城的姬宇晨受创最重，直接喷出了一口鲜血。

　　“给我破！”

　　姬宇晨大喝一声，混沌城猛的爆发恐怖力量，只见无尽的混沌力量幻化成为一只只滔天巨手，猛烈的轰击在那只抓在混沌城之上的大手之上。

　　砰！砰！砰！

　　在姬宇晨的全力操控之下，再加上混沌城爆发的可怕力量。不久之后，那只大手竟是直接被震碎了。

　　唰！

　　震碎了那只大手之后，姬宇晨再次破开虚空，化为一抹流光，消失在原地。

　　哼！

　　“我看你往哪里逃。”孙安出现在虚空中，冷哼一声，径直追了上来。

　　轰隆隆！

　　在追踪的过程中，孙安不断的轰击力量，攻击在混沌城之上。

　　虽然，混沌城乃是超级法宝，孙安的这点力量还不至于毁掉它。只是，孙安的实力实在是太过强大了，毁不了混沌城，但是可以毁掉混沌城里面的姬宇晨等人。

　　混沌城不断的攻击，而姬宇晨却又没能真正激活超级法宝的威力……一道道恐怖力量轰击而下，姬宇晨不断的受创，不断的喷血。

　　“再这样子，混沌城没事，我必定会被震死不可。你们几个助我一臂之力。”姬宇晨沉声大喝一声。

　　赵晗等人没有任何犹豫，直接将力量灌注进入姬宇晨体内。而周燕则是犹豫了一下，随即也将力量灌注进入姬宇晨体内。

　　“成败在此一举了，成则逃得性命，败则什么都没有了。”姬宇晨心中怒吼一声，而后将所有人的极限力量全部灌注进入混沌城里面。

　　轰隆！

　　混沌城猛的颤动了起来，爆发出无尽的黑色神芒，而后“嗖”的一声，便消失在原地……


第906章：逃脱、夺宝

　　孙安一掌拍碎，顿时湮灭了方圆上亿光年的一切。只是，姬宇晨连带着混沌城，却是“嗖”的一声，消失在原地。

　　集合了众人全部的力量，瞬间灌注进入混沌城之内。在这一刻，混沌城发出了它极为恐怖的一面。

　　只是一颤，便直接消失在原地。速度之快，远超姬宇晨的想象。

　　逃脱了孙安的追踪之后，姬宇晨并没有立即停顿下来。而是继续在虚空中穿梭着，直至许久之后，混沌城才终于停了下来。

　　噗！

　　在这一刻，姬宇晨狂喷一口鲜血，整个人顿时委顿了下来。

　　孙安的攻击实在是太过恐怖了，虽然并没有直接攻击在姬宇晨身上。但是攻击在混沌城之上的力量却也震得姬宇晨受不了。

　　毕竟，姬宇晨只有五个轮回时代境界，即便混沌城乃是超级法宝，在他主人实力不强的时候，也发挥不出多么强大的威力。

　　相对于悲剧的姬宇晨来说，周燕却是没什么大碍。只是因为力量的耗尽而有些虚脱罢了。毕竟，她没有受到混沌城的震荡。

　　姬宇晨没有说话，直接盘坐了下来。而后，混沌城内黑色的混沌气流不断的狂暴起来，犹如惊涛骇浪一般冲进姬宇晨体内……不久之后，姬宇晨的实力便恢复了巅峰。

　　混沌天体，吞噬的又是最为纯净的混沌力量，恢复的当然快。

　　“你到底是何人？”姬宇晨缓缓睁开眼睛，第一眼就看到正站立在自己面前，带着一丝敌意的周燕。

　　“姬宇晨。”

　　姬宇晨站了起来，脸带笑意的看着周燕。

　　“没听说。”周燕非常直接说道。

　　姬宇晨咧嘴一笑：“若不是封印了谢良等人，我也没听过你。不过，我现在知道了，你乃是寒冰门的千金。这些天煞盟的人就是欲要生擒你回去，威胁寒冰门的门主，你自己好自为之。”

　　“怎么？难道你要抛弃我？”听出姬宇晨的意思，周燕顿时双眼泛光的看着姬宇晨，生怕被姬宇晨踢出去一般。

　　“我先声明，我并不认识你，这一次救你，也只是想要封印他们了，根本就不是有意去救你。而且，我也打算因此而攀上寒冰门什么的。因为，我连混沌界都没去过。”

　　“而且，你们寒冰门与天煞盟乃是死对头，我可不想因为你而得罪了天煞盟而自讨苦吃，而且现在已经摆脱了孙安，你就哪里来回哪里吧。”

　　姬宇晨说的很明显，无非就是与周燕划清界限罢了。他们本来之间就没有什么交集。

　　“这里乃是极峰平原，你好意思抛下我一个弱女子在这里流浪么？”周燕可怜兮兮的看着姬宇晨，一副楚楚动人的模样。

　　对此，姬宇晨只是一笑：“你是弱女子？论实力，比我高了足足三个轮回境界！以你的实力，离开极峰平原这里绰绰有余。”

　　“贪生怕死。不过，就算你与我划清界限，你也得罪了天煞盟。若是我在你这里，他们或许因为我的缘故，不会对你下狠手。”周燕突然换了个笑脸说道。

　　姬宇晨眉头微微一皱，从赵晗他们记忆中姬宇晨得知，天煞盟的确就是如此。只不过，纵然得罪了天煞盟又怎样？

　　姬宇晨根本不惧，他只是不想身边跟着周燕罢了。虽然她实力比自己要强大，但是始终是外人，跟在自己身边始终不方便。

　　但是，终于，姬宇晨还是带着周燕上路了。姬宇晨还是低估了此女的实力，甚至连姬宇晨最终都没能将她赶走，被他死赖着不走。

　　“你可以在混沌城中，但是不要出来，更加不能干涉我的事情。”混沌城化为一抹流光，在虚空中飞行着，同时姬宇晨更是告诫着周燕说道。

　　周燕很乖巧的点点头，独自在混沌城参观起来。而姬宇晨这个时候也意识到混沌城这件法宝的好处，干脆就没有离开混沌城了，直接把混沌城当成一个会飞行的法宝。

　　……

　　“什么？你追丢了。周燕被一个只有五个轮回时代境界的蝼蚁给救走了？还不仅如此，甚至赵晗他们更是被封印成为对方的奴隶？”

　　多天之后，孙安不得不无奈的回到了天煞盟，将此事禀报上去之后，孙安差点被暴怒中的天煞盟盟主给一巴掌拍死！

　　看着雷霆震怒的盟主，孙安唯唯诺诺的站立在下面，低着头，不敢看盟主，也不敢吭声。

　　“废物！都是废物！堂堂十一个轮回时代境界的人，竟然敌不过五个轮回时代境界的强者！饭桶，一群废物！”天煞盟盟主沉闷的咆哮着，十分的愤怒。

　　“孙安，你遇上的那个五个轮回时代境界的修士，是否有着一个超级法宝，混沌城？”这个时候，大殿的另外一人突然问道。

　　孙安眼里露出一抹惊异之色的看着问话之人，他感觉非常奇怪，这人怎么知道姬宇晨手上有着那么一件法宝？当即他就说道：“我不知道那是否是混沌城，但是的确是一座城模样的超级法宝，威能滔天。那人躲在法宝里面，我竟然杀不死，最终更是被他逃了出去。”

　　“没错了，盟主，那人必定就是姬宇晨，他手中的超级法宝肯定就是混沌城！”问话的此人乃是一个老者的模样，此时他一脸激动的看着天煞盟盟主。

　　这个老者，乃是天煞盟的长老之一，实力滔天，名叫张山。

　　听到张山的说话，再想到最近收到的消息，天煞盟盟主脸色顿时平静了下来：“长老，你确定那个就是姬宇晨？”

　　“八成就是姬宇晨。现在许多人在宇宙深渊都没见到他，原来他竟然进入极峰平原了。这可是大好机会啊。极峰平原只有一个出口，若是我们封锁住这个入口……”

　　天煞盟盟主眼里闪过一抹精芒：“张长老，此事就交给你了，给你一个月期限，一个月之后，我要看到混沌城。”

　　“是。长老，属下这就去办。”张山连忙领命，退了出去，在这个过程中，顺便连孙安也给带了出去。

　　“谢谢长老。”路上，孙安连忙表示感谢。

　　张山只是摇摇头：“你非但无罪，更是立了大功了。若是这一次我们一举将姬宇晨与周燕给拿下，嘿嘿……”

　　张山嘿嘿冷笑了起来，极峰平原只有一个入口，只要他带着天煞盟的强者封锁了这个入口，纵然姬宇晨与周燕实力滔天也逃不出去。

　　而且，他们两个实力不强，只要天煞盟的强者冲进去搜索一般，就必定可以手到擒来。

　　只是，孙安眉头微微一皱，对于这个姬宇晨，还有混沌城的，他却是毫无所知……

　　宇宙深渊，极峰平原。

　　混沌城化为一抹极小的微粒，悬浮在虚空中，而在这片虚空中，则是隐藏着许多的强者。至少数十个轮回境界的强者长包围状的将一座山谷给远远的包围了起来。

　　而山谷之处，此时却是透发出一股股强大而充满沧桑的气息。

　　将会有轮回神兵出世了。

　　这些人等待在这里，自然是要抢夺轮回神兵。

　　轮回神兵，乃是无数个轮回时代之前的普通神兵，经过轮回之力的淬炼，最终蜕变成为如今的轮回神兵，连轮回强者都要为之疯狂的神兵。

　　“虽然是轮回神兵，但是也只是普通的轮回神兵罢了，有什么好值得出手抢夺的？”混沌城中，周燕就站在姬宇晨旁边，嘀咕着说道。

　　寒冰门乃是混沌界中的大势力，而作为寒冰门的千金，周燕当然不屑这些普通的轮回神兵。但是，她却是不知道，就这么一个普通的神兵，一旦流传出去，也会引起腥风血雨。

　　轮回神兵的气息越来越强大了，铺天盖地的逸散出去，吸引了越来越多的强者。

　　“你只不过五个轮回时代境界力量，这里的人至少都十个轮回时代境界，以你的实力肯定抢不过。怎么？要不要姐姐出手帮你？”周燕看着姬宇晨，一脸笑意的说道。

　　“就你？”姬宇晨淡淡的瞥了周燕一眼：“别忘了，是谁救下了你。我能够救了你，也就证明我比你强大的太多。所以，你还是省省吧，怪怪的在这里看着我如何出手抢夺。”

　　“你……气死我了。好吧，既然如此，那我就在这里看你的笑话。”周燕气鼓鼓的看着姬宇晨，很是郁闷。

　　她境界要比姬宇晨高，但是姬宇晨救了她却也是事实，这让她非常的气闷。

　　轮回强者越来越多，轮回神兵的气息也越来越盛。

　　就在这一刻，大地突然一震震颤，一道刺目的神光从地面上爆发而出，同时伴随着一声清脆的金铁交鸣声。

　　轮回神兵出世了。

　　“看我如何以五个轮回时代境界的实力，从他们手上虎口夺食。”说话的同时，姬宇晨猛的从混沌城中蹿了出去。

　　“血海天下！”

　　在半路之上，姬宇晨大吼一声，顿时，无尽的血海顿时淹没了这片虚空……血海所过之处，虚空崩裂，封印一切。


第907章：一只大脚

　　在姬宇晨离开混沌城的一瞬间，整个血海便直接将整个巨大的山谷笼罩起来。

　　血海不仅有着束缚一切的作用，更是有着封印力量的作用。

　　虽然，鉴于姬宇晨实力只有五个轮回时代境界，实力与这些动辄超过十个轮回境界的强者有着巨大的差距。

　　但是，血海毕竟也可以牵制一下他们。甚至有些强者的力量更是直接被封印了三四成。

　　在这一刻，见到血海突然出现，众人更是感觉自己犹如陷入泥沼一般，不仅行动受到了极大的阻滞，甚至力量也在瞬间被压制了下去。

　　速度骤减！

　　与此同时，亿万丈高的血莲，九片叶子不断的颤动着，刷出一道道血色神光，轰杀向那些超级强者。

　　“嗯？”

　　在极峰平原出没的一般都是十个轮回时代境界以上的强者，在实力受到压制的瞬间，便反应了过来。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，众人身上均是爆发出了极其恐怖的气息。可怕的力量从他们身上爆发出来，瞬间席卷一切，粉碎附近虚空。

　　一股股恐怖不已的力量犹如山洪爆发一般，却又犹如惊涛骇浪一般，席卷四面八方。

　　上百个十个轮回时代境界以上的强者，同时爆发实力！

　　按理说，他们爆发出来的实力足以撕裂姬宇晨覆盖出去的血海了。只是，血海依然笼罩在这片天地之下。

　　概因这些强者虽然爆发强大力量，但是却只是笼罩在自己身上罢了，而他们本身却是展开最快速度，朝着出世的轮回神兵便冲了过去。

　　各自为战！

　　谁也不想浪费力量轰碎血海。只要不干涉到他们行动就可以了。甚至，他们巴不得血海更加厉害一点，将除了自己之外的所有人都束缚起来。

　　唯有如此，才能增加自己的夺宝几率。

　　正是因为如此，血海才没有被粉碎。而这么以来，速度最快的不是这些轮回强者，而是在学海中没有任何束缚的姬宇晨。

　　唰！

　　第一时间，姬宇晨便直接冲到了出世的轮回神兵前方。而后，他直接探出大手，第一个就抓住了轮回神兵。

　　这是一把血迹斑斑的长刀，甚至刀锋之上还有着几个缺口。但是，这样子却不妨碍这把神兵的强大。

　　一股股沧桑却又可怕无比的气息从刀上传了出来。此战刀被姬宇晨抓在手上之后，竟然剧烈的颤抖了起来，竟是要挣脱姬宇晨的掌握一般。

　　“滚开！”

　　就在这个时候，几个轮回强者冲到了姬宇晨的附近。大喝一声，纷纷探出大手，凌空对着姬宇晨就迅猛的抓了过来。

　　轰！轰！轰！

　　虚空破碎，甚至直接湮灭，三只大手，三个超过十个轮回时代境界的强者直接杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色凝重，在心中冷哼一声。心念一动，无尽的血海顿时汹涌起来，爆发出无尽的血浪，直接卷向这三只大手。

　　与此同时，姬宇晨双手紧握战刀，大喝一声，立劈而出！

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　一片刺目的刀芒冲天而起，粉碎了这片天地，席卷四面八方，直接攻杀向这三只大手。

　　“不自量力。”

　　一个轮回强者大喝一声，大手猛的一拍。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，此人附近的血海直接被击成了齑粉。而他的大手却是快速无比的抓向姬宇晨手中的战刀。

　　哼！

　　与此同时，另外两人也轰碎了姬宇晨的攻击，快速无比的攻杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色凝重，但是却并不慌张，身形连连晃动，手中的战刀不断的劈出一道道惊天刀芒。

　　“战刀是我的。”一个轮回强者大喝一声，大手一翻，直接攻杀向另外两人。同时他更是腾出另外一只手，直接抹杀向姬宇晨。

　　“找死！”另外一个人怒喝，直接一拳狠狠打向出手的这个强者。然而，这个时候，余下的强者也纷纷冲了上来。

　　轰隆隆……

　　神力纵横，虚空崩裂，苍穹破碎，大地震碎。上百个轮回强者却是混战了起来。而因为混战的关系，姬宇晨虽然被人盯上，但是却是暂时并没有危险。

　　毕竟，姬宇晨的实力放在那里，每个人都想要抢夺。

　　对于这个动辄超过十个轮回时代的强者来说，只有五个轮回时代境界的姬宇晨实在是犹如蝼蚁一般。

　　他们都欲要直接从姬宇晨身上抢夺轮回神兵。但是其他的人却是不允许！一旦有人出手，就会有第二个人替姬宇晨挡住。

　　所以说，现在的姬宇晨只不过是有惊无险罢了。

　　战刀不断的震动、挣扎着，欲要挣脱姬宇晨的掌握。姬宇晨脸色凝重，直接涌出一股混沌力量，直接将之收服了，而后，姬宇晨找准一个机会，身形一晃，便朝着山谷之外便冲了出去。

　　轰隆！

　　姬宇晨姬宇晨欲要飞行出去的瞬间，一只犹如山岳般大小的拳头直接从他前面出现，打碎了苍穹，对着姬宇晨就狠狠的砸了过来。

　　杀！

　　姬宇晨双手持刀，大吼一声，而后一刀直接劈了上去。

　　砰！

　　惊天巨响之后，那个巨大的拳头只是微微一滞。但是姬宇晨却是犹如一个断线了的风筝一般，直接被震飞了出去。

　　在这个过程中，姬宇晨更是狂喷几口鲜血。

　　那些强者的实力实在是太强大了，根本就不是现在的他可以对付的。

　　“混沌城！”

　　姬宇晨现在凭借的唯有混沌城了。

　　在姬宇晨大喝的同时，混沌城却是化为一抹微粒，从远方激射而来……但是，在混沌城依然在半路上的时候……

　　姬宇晨突然感觉到一阵心悸，一股死亡的气息从头顶上空透发了出来。

　　姬宇晨脸色大变，抬头看了上去，这一看，他的脸色瞬间变得惨白起来。

　　头顶上空，一只漆黑的大脚从虚空中塌了出来，携带着极其恐怖的气息，蕴含着死亡的气息，从虚空中快速的踩了下来。

　　啊！啊！啊！……

　　虚空蹦碎，大脚的速度极快，直接就湮灭了整个天地！一些正在大战的超过十个轮回时代境界的强者躲闪不及，竟是直接被踩爆了。

　　大脚快速踩下，在这一瞬间间功夫，又有几个轮回强者直接被踩爆。这些强者也早就发现了大脚的恐怖，但是却是根本躲闪不及。

　　“二十个轮回时代境界的强者！”众人中，有一个轮回强者突然大吼一声，而后，众人犹如树倒猢狲散一般，化为一道道流光，朝着四面八方就迅速逃逸出去。

　　只是，大脚极大，有着上亿光年！直接笼罩了这片山谷。而且，大脚虽然还没有塌下来，但是那些恐怖的气息就压迫的众人呼吸不畅，气血翻腾。

　　甚至，姬宇晨更是看到有几个轮回强者生生的被大脚透发出来的气息给压爆！

　　须知，这些都是超过十个轮回时代境界的强者啊！

　　轰！

　　大脚直接踩了下来，在这一瞬间，整个山谷，连同附近的巨大山脉都直接湮灭，成为一片沙漠。

　　原先再次大战的上百轮回强者，包括姬宇晨都消失无形。

　　……

　　一道身形缓缓的出现在虚空中，这是一个身穿黄袍的中年汉子，长的极其的高大，约莫三米左右，浑身身上透发出恐怖而强横的气息。

　　“真是弱，连一脚之威都挡不住。可惜了那轮回神兵，竟然也化为碎屑了。”犹如滚滚天雷一般的声音从此人口中说了出来，而后远远的传了出去。真的附近的虚空不断的蹦碎，甚至湮灭。

　　此人，竟然是二十个轮回时代境界的强者，甚至更高！

　　也唯有这种级别的强者，一脚踩下，才可以将上百个超过十个轮回时代境界的强者一脚全部镇杀。

　　上百个轮回强者啊，而且还都是十个轮回时代境界以上的强者，竟然被此人一脚踩死了。

　　这幅画面是多么的震撼啊！

　　远处那些被轮回神兵出现波动吸引过来的众人，在见到这一幕之后，便瞬间停住了脚步，一个个脸色惊骇的看着此人。

　　他们都知道此人，名叫雷天，乃是二十个轮回时代境界的强者。一身力量极其强横，在极峰平原乃是属于霸主级别的人物。

　　没人敢招惹，也没人傻的会招惹这个霸主。

　　一旦惹怒了这个霸主级别的存在，雷天就会勃然大怒，而后直接追杀，所过之处，鸡犬不留，而且此人性格奇怪，只要是他认定的人，就一定要杀掉为止。

　　即便，追杀到天涯海角，也从来不会放弃！

　　正是因为如此，在极峰平原，都没人敢招惹这个存在，甚至，在遇到此人之后，众人更是远远的退避了出去。

　　嗖！

　　身形一晃，雷天便消失在原地。而不久之后，附近的，那些闻讯而来的人也退却了出去。他们都知道，雷天所过之处，一切结成齑粉，是没有任何东西留下来的。

　　只是，在众人都离开之后，许久之后，地面上那个上亿个光年大小的巨大脚印中，却是有一个地方稍稍颤动了起来。

　　唰！

　　接着，一道黑光以极其可怕的速度远离了这里，消失在远方天际。依稀中可以看到，这一道黑色流光乃是一座城市的模样。

　　难道是姬宇晨？姬宇晨有没有被雷天一脚给踩死？


第908章：疯狂夺宝

　　“二十个轮回时代境界的强者？实力太恐怖了，那些十几个轮回时代境界的强者，根本没有任何反抗能力的就直接被踩死了。”

　　混沌城中，姬宇晨心有余悸的说道。

　　旁边的周燕也是被吓得小脸煞白，一时之间竟是没有说出话来。

　　良久之后，周燕才说道：“哼，我们寒冰门这种实力的强者一抓一大把，有什么好惊讶的？”

　　姬宇晨用惊异的眼神看了周燕一眼，随后淡然说道：“他们强大，又不是你自己强大，你得意个什么？再者，方才若不是我的关系，你早就踩成灰灰了。”

　　说道这里，姬宇晨与周燕两人脑海中不由的再次响起了方才的那一幕。

　　雷天的大脚迅速的踩了下来，速度之快，纵然是那些十几个轮回时代境界的强者也是无法反应过来。

　　姬宇晨的速度虽然快，但是却也没有那么逆天，也是根本无法在大脚踩下来之前逃出去。但是，在这个时候，混沌城却是依然来至姬宇晨的面前。

　　姬宇晨狠狠一咬牙，直接窜进混沌城之内，而后操控着混沌城缩小至最小，犹如一枚尘埃一般，即便是一般的轮回强者也无法发现。

　　体积越小，受到的攻击力量越小。

　　就在混沌城缩小的同时，大脚已然迅猛的踩了下来。

　　在这一刻，姬宇晨全力操控混沌城，整个混沌城爆发出了前所未有的强大，全部用来防御……

　　混沌城果然不愧是超级法宝，防御力强大的令人发指。最后，竟是轻而易举的挡住了雷天的攻击。

　　只是，混沌城之内，在混沌城遭受到攻击的一瞬间，姬宇晨始终还是承受不住，整个神体直接爆碎了开来，化为齑粉。

　　不过，混沌城始终还是完好无缺。而在姬宇晨的极力控制之下，混沌城更是掩饰了他们的气机。

　　甚至连达到而十个轮回时代境界的雷天都没有发现到姬宇晨等人其实没死。否则，一旦被发现，怕是混沌城已然被抢夺过去了。

　　在雷天离开之后，姬宇晨迅速的利用混沌城里的混沌气流重新凝聚了神体，而后操控着混沌城迅速远离了这里。

　　“这一次前来宇宙深渊，若是没有混沌城，仅凭东皇钟等神物的话，怕是方才已然被击杀了。”姬宇晨心有余悸的说道。

　　东皇钟虽然比较强大，但是姬宇晨却是没有信心可以抵抗住雷天的攻击。

　　“我需要恢复力量。”

　　姬宇晨瞥了周燕一眼，而后身形一晃便直接进入五彩神石空间里。方才被雷天震碎了身体，虽然他重新凝聚出了新的神体，但是实力却是下降了许多。

　　见到姬宇晨消失不见，周燕只是冷哼一声，随即也盘坐下来，开始恢复力量。虽然，她没有遭受到姬宇晨那般的灭顶之灾，但是力量也消耗了不少。

　　只是，就在这个时候，嗖的一声，姬宇晨再次出现在周燕面前。

　　“你怎么去而复返了，你不是说要去恢复力量，不对，你的实力竟然恢复巅峰了？”周燕先是有些惊异姬宇晨去而复返，但是很快的她便看到姬宇晨依然恢复到巅峰境界。

　　她毕竟比姬宇晨高出了三个轮回境界。

　　看着一脸震惊之色的周燕，姬宇晨只是淡然一笑：“我吞噬的主要就是混沌力量，恢复巅峰实力还不简单？”

　　实际上，姬宇晨虽然只是消失了一瞬间，但是经过十亿倍时间加速……在那一瞬间，在五彩神石空间里，他都不知道已经过去多少年了。

　　只是，他的这个秘密却是不能让周燕知道。

　　虽然寒冰门口碑还算好，但是一旦被发现五彩神石这种逆天法宝，姬宇晨可不敢保证他们不起异心。

　　且，一旦流传出去，姬宇晨就真是大难临头了。

　　在混沌界，到处都是混沌强者，他们都有大限！他们最需要的就是时间！

　　“姬宇晨，你现在是否要离开这里了？”周燕用惊疑不定的眼神打量着姬宇晨，对姬宇晨这个解释半信半疑，而后突然问道。

　　姬宇晨右手一翻，突然出现了一把战刀，正是方才他夺取到的轮回神兵。随即，他一脸笑容的看着周燕：“离开极峰平原？为何要离开？”

　　“你的实力太弱了，若是再次遇到雷天这种强者，我们必死无疑。”周燕沉声说道，显然对雷天这种强者，她是心有余悸。

　　姬宇晨笑了：“我来这里的目的便是夺取轮回神兵，为何要离去？不过，你若是怕了，现在就离去吧。”

　　周燕狠狠瞪了姬宇晨一眼：“我怕什么？我实力比你强大许多，你都不怕，我怎么会怕？我只是担心你会被杀掉而已。”

　　“这个你就无须操心了。我命大福大，哪有这么容易挂掉？”说话的同时，姬宇晨便操控着混沌城，朝着远方飞掠而去。

　　当然，混沌城依然化为一抹黑色流光，不引人瞩目。

　　在一处巨大的平原之上，至少上千的轮回强者潜伏在那里，远远的将这个平原围成了一个圈。

　　而圈内却是异动连连，一股又一股的强大波动不断的传了出去。

　　轮回神兵！

　　有轮回神兵将要出世了。

　　看着就近在眼前的轮回神兵，姬宇晨脸色平淡。但是，他旁边的周燕脸上却是露出不屑的神色。

　　“姬宇晨，你这个卑鄙的小贼，人家都在远处等。你却好，却是就潜伏在神兵的附近。”

　　闻言，姬宇晨只是微微一笑：“我这是要夺宝，又不是做什么事情。为何要公平？而且，我只不过五个轮回时代境界实力罢了，他们动辄都是十几个轮回时代境界实力，我有什么地方可以与他们竞争？这本来对我就不公平。”

　　周燕白了姬宇晨一眼，她也知道这就是事实。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一股刺目神光猛的爆发，冲天而起。而后，那把轮回神兵便冲天而起，化为一道长虹，朝着远方便要飞掠而去。

　　“神兵出世，出手！”

　　在这一刻，一直潜伏在附近的那些轮回强者突然暴动起来，展开最强力量，就要抢夺那把出世的轮回神兵。

　　只是，这个时候，一只黑色的大手却是从轮回神兵之下猛的探了出来，直接抓住了轮回神兵。

　　而后，不待轮回神兵挣扎，那只黑色的大手就已经拽着轮回神兵消失不见了。继而，一道黑色流光从地面上腾空而起，撕裂了虚空，朝着远方便飞掠而去。

　　“黑色大手！又是他！又是那个混沌！轮回神兵又被他抢走了！赶紧动手，截住他。”见到刚刚出世的轮回神兵被那只大手给抓去了，众人纷纷大怒，一个个都怒吼着，直接追杀了上去。

　　刚才夺宝之人，正是姬宇晨。

　　利用混沌城，姬宇晨早早就潜伏在将要出世的轮回神兵附近，一代轮回神兵出世，姬宇晨第一时间就将之抓进混沌城之内。

　　而后，姬宇晨便操控着混沌城逃之夭夭。

　　轰隆隆！

　　虚空蹦碎，无数暴怒的轮回强者狂暴出手，无尽神力纵横在天地间，不断的撕裂、湮灭这片虚空。

　　但是，姬宇晨却像是凭空消失了一般，再次逃脱。

　　“混沌！这个混沌肯定就是那个卑鄙无耻的姬宇晨！这数万年以来，他利用这个卑鄙无耻的手段，已然夺取了许多的轮回神兵了。”一个轮回强者愤怒的说道。

　　姬宇晨进入极峰平原已然数万年时间了。

　　在这段时间里，不断的有轮回神兵出世……换做是以前，每一次轮回神兵出世，都会掀起一股腥风血雨。

　　但是，自从数万年前姬宇晨利用混沌城夺宝的那一刻起，整个极峰平原的所有修士都恨不得灭杀掉姬宇晨。

　　从来没人知道姬宇晨隐藏在哪里，但是每次轮回神兵出世之后，均被他第一时间收走，而后迅速逃之夭夭。

　　即便是十几个轮回时代境界的强者也是无法奈何姬宇晨。

　　开始之时，众人还不知道姬宇晨的身份。但是某一次，姬宇晨受到了狙击，显露出了混沌城的形态。

　　也正是如此，姬宇晨的身份才被传了开来。而且，此时，天煞盟的强者们早就已经封锁了极峰平原的入口。

　　不过，极峰平原实在是太大了，纵然天煞盟有派出强者在极峰平原里搜索姬宇晨，只是，数万年过去了，依然没找到姬宇晨的蛛丝马迹。

　　相反，姬宇晨却是不断的出现，夺宝之后立马就走。

　　姬宇晨的这种行为，引起了极峰平原众人的愤怒。特别是知道姬宇晨只是五个轮回时代境界的强者。

　　“卑鄙无耻。”

　　周燕极其不耻姬宇晨的行为，这数万年以来，都不知道把这话说了多少亿万遍了。

　　姬宇晨从来都是忽略了周燕对他的嘲讽。看着漂浮在自己身前的将近三十把轮回神兵，姬宇晨脸上露出了笑容。

　　虽然，这三十把轮回神兵，品级都不高，对强大的轮回强者们没多大作用，但是毕竟也是轮回神兵，连轮回强者也为之打的头破血流的存在。


第909章：原界

　　三十件轮回神兵，足以将人族联盟武装到牙齿了。若无意外，有了这些轮回神兵，人族联盟将会在天界大混乱中大放异彩。

　　什么地狱联盟，什么异族的，绝对不会是人族联盟的对手。

　　当然，姬宇晨不会满足于这三十件轮回神兵。这些东西，犹如凡人对钱财的追求一般，谁也不嫌多。

　　“也是时候离开极峰平原了。再这么下去，自己就真的出不去了。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　这数万年以来，姬宇晨以五个轮回时代境界实力，几乎横扫整个极峰平原，到处抢夺轮回神兵。

　　他早就成为了极峰平原里所有修士的公敌。现在只要是姬宇晨一出现，就会引起众人的围攻。

　　当然，要想姬宇晨出现也极难。毕竟，他只是在有轮回神兵出世之时才会出手，而且是得手之后立马退走。

　　宇宙深渊极大，极峰平原只不过是其中一个绝境罢了。而且是出击绝境，出世的神兵几率也不高。

　　能够在这里得到三十件轮回神兵，已然是极限了。再这么下去，引出那些二十个轮回时代境界强者的注意，姬宇晨铁定会悲剧。

　　雷天的那只大脚，此时依然在姬宇晨脑海中挥之不去。

　　没办法，那种实力，给姬宇晨造成极大的震撼！

　　“什么？终于要离开极峰平原了？”听到姬宇晨的决定之后，周燕十分兴奋的走了过来。

　　姬宇晨只是瞥了他一眼，而后说道：“出去极峰平原之后，你去你的混沌界，我回我的天界，别没事赖在我身边了。”

　　这个女人死赖在混沌城不走，让姬宇晨诸多不便。

　　“好嘛。不过，似乎我们出不去哎。”不久之后，他俩便靠近了极峰平原入口之处。

　　极峰平原的入口不是很大，比宇宙深渊的入口要小得多了。他们俩一靠近这里之后，立马便感觉到了入口处的不同寻常之处。

　　周围隐约之间多了许多的强者，一道道强横的气息纵横在天地间，让人心悸。而且在这里出入的人并不多。

　　嗖！

　　一个十几个轮回时代境界的强者从极峰平原深处冲了出来，欲要离开极峰平原。但是，此时，一道身形突然出现在他前面，挡住了他的去路。

　　“天煞盟在此办事，但凡出去者都要经过我们天煞盟之人检查，否则格杀勿论！”一个声音传了过来，接着附近几道身形从虚空中走了出来，站立在虚空中。

　　“我并非是你们要找的姬宇晨！我名叫……”被天煞盟的人拦住，这个十几个轮回时代境界的强者虽然心中非常不爽，但是却还是将自己的资料给报了出去。

　　最后，在天煞盟的人检查之后，此人才得以离开了极峰平原。

　　不过，这个过程中，倒是没有爆发冲突。

　　实际上，现在这所以这么安静，安全就是天煞盟这些人的杰作。

　　在数万年前，天煞盟包围了这里之后，开始之时，不断的与进出极峰平原这里的人爆发冲突。

　　无数的轮回强者死在冲突之中。

　　但是，天煞盟毕竟是混沌界中的一个超级势力，实力强大的极其恐怖。而进出极峰平原的只不过是十个轮回时代至二十个轮回时代境界的轮回强者罢了。

　　以他们的实力根本不能与天煞盟对抗。

　　因为天煞盟的强大，进出极峰平原的人才逐渐的被他们镇压了下去。只是，对于比较强大的人，天煞盟的人还是不敢太过得罪的。

　　毕竟，姬宇晨只是五个轮回时代境界罢了，一旦他出现，他们一眼便可以看穿。

　　只是，极峰平原之内却是太大了，即便以天煞盟的人也无法在里面找出姬宇晨……更何况姬宇晨神出鬼没。

　　“怎么办？如果我们就这么冲出去，肯定会被他们发现的。”周燕在姬宇晨旁边，皱眉说道。

　　一道道强横的神念直接将极峰平原的入口处给封锁了。只要一有风吹草动，天煞盟的人便会在第一时间发现。

　　混沌城虽然强大，但是如果在如此之多的强者之下而不被他们发现……纵然是姬宇晨也不敢有很大的信心。

　　“他们的目标不是你么？怎么突然变成我了？”姬宇晨看着周燕，脸上露出不解神色。

　　按照道理说，天煞盟的人应该是周燕才是。

　　“难道是因为我救了周燕的缘故？他们才针对自己？”姬宇晨心中思忖着，他此时尚且不知道他已然成为了一个香饽饽。

　　因为混沌城的关系，姬宇晨依然引起了许多强者的注意。只要他一出现，就会有强者对他出手，抢夺混沌城。

　　“守在极峰平原入口处的天煞盟强者，实力应该不是很强，最多也就二十多个轮回时代境界……”姬宇晨心中思忖着。

　　相对于他五个轮回时代境界来说，二十多个轮回时代境界的实力，实在是太过强大了。

　　不过，他无法在这些人眼皮底下隐形从而离开极峰平原。那么，不代表其他人不行。

　　“五位前辈，现在极峰平原被人围住，你们有没有办法隐匿住混沌城的气息，让我离开这里？”姬宇晨找到龙族五始祖，询问道。

　　“这只是一件小事罢了。”黑龙淡然一笑说道，随即，他身上就逸散出一股黑色神光，继而将整个混沌城笼罩了起来。

　　当然，这是指缩小了的混沌城。否则，以黑龙那残魂形态，欲要笼罩放大版的混沌城，那简直是不可能的。

　　“前辈？当真可以？他们不会发现吧？”虽然如此，姬宇晨还是有些担心。一旦被发现，他就真的是悲剧了。

　　在这里，纵然是想要瞬移回到永恒世界也做不到。

　　“放心，虽然我等实力不再，但是隐藏气息还是没什么问题的。”青龙微笑着说道。

　　……

　　不久之后，姬宇晨终于离开了极峰平原，出现在宇宙深渊中。而后迅速远离了极峰平原之后，姬宇晨才停下了脚步。

　　“吓死了我了？姬宇晨，你怎么这么肯定，天煞盟那些人发现不了我们的？我都快被吓死了。”周燕拍着胀鼓鼓的胸脯，心有余悸的看着姬宇晨说道。

　　“秘密。”姬宇晨只是淡然一笑，他可不想自己的秘密全部都被这女子知道。

　　“不说拉倒，好吧，我们下面去哪里？原界？混沌海？还是……”周燕一脸兴奋的说道。

　　姬宇晨脸色一寒：“你可以回去了。我要回去天界了。”

　　“你要回天界么？我也要去天界玩玩，上次被那些人追的虽然路过天界，但是都没有好好玩玩……”

　　“大姐，天界就要轮回了。说不定回到天界的一瞬间天地就开始轮回，别妄自丢了你的小命！再者你被天煞盟追杀的事情，怕是你寒冰门还不知道吧？你还速速回去将此事告知你母亲？否则，你寒冰门被天煞盟给灭掉了，可别怪我不提醒你。”姬宇晨等着周燕说道。

　　虽然，周燕实力要比姬宇晨强大了足足三个轮回时代境界，但是在这里，姬宇晨就是老大！纵然是周燕，也凶不起来。

　　周燕脸色微微一变，接着说道：“好吧，我回去就是了。小子，以后进入混沌界的时候记得来寒冰门找我啊，可别忘记了。”

　　“有机会一定会去的。你可以走了。”说话的同时，姬宇晨心念一动，继而周燕就化为一抹流光，被请出了混沌城。

　　随即，姬宇晨控制着混沌城，化为一抹黑色流光，消失在原地。

　　“前辈，你们的骸骨究竟有可能出现在哪里？宇宙深渊深处？”路上，姬宇晨不得不再次问道。

　　“当年，我们就是在宇宙深渊深处被冥神给杀掉的。”赤龙沉声说道。

　　姬宇晨立即沉默了，良久之后他才说道：“既然如此，那暂时是没办法复活你们的啦。那我们去原界吧。”

　　沉吟了一下，而后姬宇晨掉转了方向，朝着原界方面便飞了过去。

　　原界，也是宇宙深渊的一处初级绝境之一。不过要比极峰平原要高级一点，里面出现的轮回神兵也比较高级。

　　当然，原界要比极峰平原要危险的太多了。十个轮回时代境界的强者进入，都需要小心翼翼，随时都会有陨落的危险。

　　……

　　身形一晃，姬宇晨便一脚跨入原界中。

　　轰隆！

　　就在这一刻，无尽的压力铺天盖地的，从四面八方席卷，厮杀向姬宇晨，欲要将姬宇晨撕裂成为齑粉。

　　姬宇晨冷哼一声，体内黑色神光爆发，径直与原界的力量对抗了起来。

　　并非是有人对他出手，这些力量只是原界本来的力量罢了。一般情况之下，十个轮回时代境界之下的强者是无法抵抗的。

　　犹如周燕，八个轮回时代境界强者，只要她误闯进入这里，瞬间就会被这里的恐怖撕裂撕碎。

　　“嗯？又有人进入原界了。不对，只是五个轮回时代境界，咦，难道他就是那个最近被传的沸沸扬扬的姬宇晨？”

　　在姬宇晨与原界的力量对抗的同时，一直隐藏在入口处的轮回强者发现了姬宇晨……


第910章：大追杀

　　“五个轮回时代境界，有可能就是那个传说中的姬宇晨。”那个一直隐藏在附近的强者有着十五个轮回时代境界实力，足足高出了姬宇晨十个轮回时代境界的力量。

　　心念一动，此人便不动声息的探出一只大手，对着正在适应原界恐怖力量的姬宇晨就狠狠拍了下去。

　　轰隆！

　　姬宇晨全身力量纵横，与来自原界力量的巨大力量镇压对抗着。就在这个时候，一只滔天大手蹦碎了天穹，对着他狠狠拍下。

　　惊天巨响之后，这只大手已然到达了姬宇晨的脑袋上空。大手虽然还没有落下，但是恐怖的力量，再配合上原界的巨大威压……

　　“砰”的一声，姬宇晨的神体直接破碎了开来。

　　“混蛋！”

　　就在姬宇晨神体破碎的一瞬间，混沌城已然被他祭了出来。下一刻，姬宇晨的神体便再次在混沌城里凝聚起来。

　　在混沌城里的姬宇晨，没有感觉到任何的不适。来自原界的巨大威压也消失的无影无踪。只是，混沌城的出现，却是已然暴露了他的身份。

　　“果然是姬宇晨！超级法宝混沌城！”潜伏中的这个轮回强者在见到混沌城的一瞬间，便不由自主的从隐藏处走了出来，快步的来至姬宇晨的前面不远处。

　　冷笑一声，只见他探出大手，对着姬宇晨，或者说是对着混沌城就直接抓了过来。

　　姬宇晨双眼杀机闪烁，浑身杀气腾腾的看着来人。

　　对方实力太过强大，姬宇晨根本看不透。仅仅只是对方透发出来的气息就让姬宇晨受到极大的压抑。

　　心念一动，姬宇晨携带着混沌城，化为一抹黑色流光，就朝着原界深处便飞掠而去。

　　“哪里逃？”

　　见到姬宇晨要逃，这个轮回强者冷哼一声，大手猛的探出，就迅猛无比的抓向了姬宇晨。

　　哗啦！

　　方圆上亿光年之内的虚空瞬间湮灭，直接被这个强者一手抓碎。只是，姬宇晨，或者说是混沌城的速度极快，在姬宇晨的全力操控之下，当真是天下无双了，直接冲破了层层阻碍，消失在远方天际。

　　只是，这个轮回强者也不弱，当即就展开了身形，直接追了上去。

　　在这个过程中，这个轮回强者不断的攻杀。但是，在姬宇晨的全力逃逸之下，两者之间的距离还是越拉越长。

　　“元凛，你在做什么？”在轮回强者追杀姬宇晨的同时，几道身形从远方冲了过来。见到元凛之后，而后问道。

　　“我在追杀姬宇晨。”元凛双目神光闪烁，冷声说道。他虽然想独吞姬宇晨的混沌城，但是眼看追了姬宇晨都半天了，却是越追越远。

　　在这么下去，他根本就追不上姬宇晨。反倒不如与这些人一起追杀，说不定最后还能追上姬宇晨。

　　“真的是姬宇晨？你可别忽悠我？”一个轮回强者皱眉说道。

　　元凛眉头微微一皱：“你自己看看便是。”说话的同时，元凛将方才遇到姬宇晨的画面给这些人看了一下。

　　见到混沌城之后，这些人便立即大喜：“姬宇晨的速度太快，我们分头去追！放心，他只是速度快而已，实力并不强大。”元凛说道。

　　其他人点头，而后一窝蜂的便向前追了上去。

　　其后不久，姬宇晨出现在原界的事情便远远的传了开来。这么一来，但凡是遇到姬宇晨的人都加入了追杀姬宇晨的之列。

　　这让姬宇晨十分不解，却又十分的愤怒。

　　与此同时，一直封锁了极峰平原入口的天煞盟也终于知道姬宇晨在原界出现……

　　“废物！一群废物，封锁了极峰平原也竟然让他逃走了。统统都是废物！”天煞盟盟主知晓此事之后，立马毙掉了身边的几个轮回强者，杀气腾腾的样子，怒火冲天。

　　须知，他们依然封锁了极峰平原数万年时间！

　　但是，数万年时间，他们不仅没有追到姬宇晨，相反却是拜拜浪费了这么长的时间。最后更是被姬宇晨离开了极峰平原！

　　“进入原界，一定要将姬宇晨给我拿下！”天煞盟盟主下了命令。

　　与此同时，关于姬宇晨在原界出现的事情，逐渐的在宇宙深渊传了开来。

　　虽然，先前姬宇晨拥有超级法宝的事情也传了出去，但是姬宇晨实力实在是不强。只有五个轮回时代，他身上有多么逆天的法宝？

　　纵然可以凭借法宝可以抵抗十个轮回时代境界的强者却又如何？这些根本无法引起那些超级强者的主意。

　　然而，这一天，姬宇晨在雷天大脚之下逃生的事情传了出来之后。许多强者开始吃惊，开始意识到姬宇晨身上这个混沌城的不同寻常之处。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，一个气息滔天的强者出现在原界入口处。实力强大，足以引起附近虚空的震荡。

　　“他就是那个雷天！二十个轮回时代境界的强者。”一个轮回强者认出了雷天，而后震惊的说道。

　　“他不是一直在极峰平原混的么？怎么突然来到原界了？”有人疑惑不解。

　　“这你就不懂了，你知道最近传得沸沸扬扬的姬宇晨吧？雷天就是为了他而来的。”知情者说道。

　　“雷天可是二十个轮回时代境界的强者，有他出手，姬宇晨怕是逃不掉了。”

　　“你可知道雷天的原因？正是因为上次他没能杀死姬宇晨，所以这一次是来击杀姬宇晨。堂堂二十个轮回时代境界的强者却没能杀死五个轮回时代境界的强者，这让雷天极为的愤怒与丢脸。”

　　原来如此……众人都恍然大悟。

　　“姬宇晨，只要你投降于我们洞虚宗。我们不仅不会夺取你的混沌城，更是可以保你性命安全，即便是雷天也不能奈何你！”追杀姬宇晨的大军中，一个强者大声说道。

　　“洞虚宗？什么东西？我在混沌界都没有听说过。我们天符门可是要比你那洞虚宗强大的太多了，姬宇晨你应该投入天符门。”另外一个强者打断了之前说话的强者而大声说道。

　　……

　　一个个门派、势力或者个人都在游说着姬宇晨，但是却并没有放弃追杀姬宇晨。每个人都想夺取姬宇晨的混沌城。

　　开始之时，这些追杀的人并不多，实力也不是很强大。但是，随着时间缓缓过去，追杀者越来越多，实力也越来越强大。

　　甚至，已然出现了十八个轮回时代境界的强者了。

　　这些强者给了姬宇晨极大的压力！

　　此时的姬宇晨，虽然在混沌城之内，他却是脸色苍白，身上气息也越来越微弱了。

　　已然受创！而且还是重创！

　　在宇宙深渊，姬宇晨已然不能够自由的汲取七大小世界的本源之力，即便是信仰之力也被压制的厉害。

　　而且，即便能够吞噬这些力量，也无法及时补充姬宇晨消耗的大量神力。

　　控制混沌城，需要姬宇晨的力量。同时，在被追杀的过程中，混沌城更是不断的受到攻击，这些消耗力量最为严重。

　　“大意了。这一次太大意了。这些人太疯狂了。”姬宇晨一般逃逸，一边在心中思忖着。

　　他没有想到这些人这么疯狂！

　　只是，姬宇晨却是不知道，这些人之所以会这么疯狂，完全就是因为他的关系。若非混沌城这么逆天，这些人根本就对姬宇晨没有什么兴趣。

　　“在这么下去，非但自己的性命不保，混沌城也将会不保！”姬宇晨脸色铁青。这些人实力太过强大了，他只能逃逸，却是不能反抗。

　　实际上，姬宇晨的本尊即便陨落了也没有什么，只要他灵魂没有陨落，他就不是真的陨落。只是，一旦他本尊陨落，那么他身上的所有一切都将会失落，被人抢走。

　　混沌城，轩辕剑，东皇钟，血海，血莲等等，细想起来，姬宇晨本尊携带的各种神物都太多了，而且都是不能遗失的神物。

　　“力量！我需要力量，如果我有十几个轮回时代境界的力量，然后再凭借各种神物的辅助，杀这些人如屠狗！”姬宇晨咬牙切齿的说道。

　　“前辈，你们能够动手替我掩饰气息？我需要摆脱这些人！”姬宇晨终于再次找到了龙族五始祖。

　　“我们可以运用我们残余的力量，将你送入原界深处绝境中。但是，你如果没有一定的实力，是绝对出不来的，要不要冒这个险？”青龙沉声说道。

　　“还有几个纪元，天界就要大混乱，我必须要在大混乱之前回到天界。不过，五彩神石可以加速十亿倍时间流速，我还有几十亿个纪元可以浪费！”

　　“几十亿个纪元，我就不信我不能够突破！”姬宇晨在心中计较了一下，而后沉声说道：“麻烦前辈送我进去。”

　　“姬宇晨，你确定？我们有能力送你进去，但是却没能力送你出来。”白龙沉声说道。

　　“我确定！”姬宇晨眼神坚定的说道。

　　“好！”

　　话音还没有落下，五始祖身上就爆发出刺目的神光，而后这些神光冲天而起，瞬间笼罩着整个混沌城……

　　“嗖”的一声，混沌城便消失在原地。

　　“不久之后我姬宇晨还会回来的。届时，便是你们这些人的死期！”混沌城消失不见了，而姬宇晨那充满了森寒杀机的声音却是在这片虚空不断的响起，经久不息。


第911章：又一个纪元

　　原界虽然只是宇宙深渊中的初级绝境，但是即便如此，原界深处却也是一般人不敢涉足之地。

　　借助龙族五始祖的力量，姬宇晨直接出现在原界最深处的绝境里。

　　瞬间就摆脱了无数强者的追杀。

　　而因为龙族五始祖的插手，那些追杀姬宇晨的人竟然在瞬间就失去了姬宇晨的踪迹。当然，他们并没有放弃对姬宇晨的追杀。

　　只是，没人能够想象到姬宇晨竟然依然进入原界最深处。

　　那里，即便是二十个轮回时代境界强者也不敢涉足的地方。

　　……

　　出现在原界深处绝境的第一时间，姬宇晨就感觉到这里的恐怖。即便身在混沌城里，姬宇晨也感觉到了莫大的压力。

　　因为，这个时候，凭借他的实力，竟然无法一动混沌城！

　　可想而知，这里的压力是多么的恐怖了。

　　当然，姬宇晨虽然无法移动混沌城，但是这些威压也对混沌城里面的姬宇晨没有什么影响。

　　只是，若是姬宇晨敢离开混沌城，那么，在第一时间，他必定就会被外面的无尽力量给撕裂成粉末，彻底被抹杀。

　　此时，因为方才消耗了大量力量的龙族五始祖却是比原先更加虚弱了。已然无力将混沌城从这里挪移出去。

　　姬宇晨若想出去，只能依靠自己的实力！

　　“必须在一个纪元之内离开这里！一个纪元，在五彩神石空间之内就是十亿个纪元！十亿个纪元，至少可以修炼至十几个轮回时代境界吧！”

　　姬宇晨心中思忖着。同时，双眼杀机闪烁，那些曾经追杀过他的人……只要姬宇晨有足够的实力，他必定出去将这些人一一斩杀。

　　只是，相对于冥神，哪怕是黄帝的实力……二十个轮回时代境界，实在是太弱小了。

　　不过，姬宇晨也知道，修为这种东西并不是一蹴而就的。黄帝当年必定有着什么奇遇，否则断然不能那么逆天的达到了一百零八个轮回时代境界实力！

　　嗖！

　　姬宇晨直接进入了五彩神石空间之内，开始了修炼。

　　此时，混沌界，宇宙深渊中，越来越多的人在寻找姬宇晨。只是，姬宇晨却像是凭空消失了一般，再也不见了踪迹。

　　天界。

　　天堂，云山州。

　　一道黑影从远方撕裂虚空而来，随即落在云山州城之上。

　　“将近一个纪元了。终于离开了阴鬼族那个鬼地方！终于正式成为猎人公会的核心成员了！”

　　这是一个黑衣青年人，正是姬宇晨的阴鬼族分身。

　　在阴鬼族做了多年的一把手之后，姬宇晨终于获得了猎人公会的赏识，被提升成为了真正的核心成员，调入到了猎人公会总部做事。

　　在猎人公会总部的核心成员……这种存在已然可以接触到猎人公会的真正秘密。

　　……

　　人族联盟。

　　姬宇晨神力化身坐在主位之上，不久之后，圣主与汤浩依次走了进来。

　　“少主，你的实力越来越强大了。”

　　在见到姬宇晨化身的同时，汤浩忍不住说道。

　　原先，姬宇晨的实力就达到了五个轮回时代境界，比汤浩足足高了四个大境界！这本来就让汤浩看不透姬宇晨的虚实。

　　而此时，汤浩越发的感觉到姬宇晨的深不可测了。

　　纵然是圣主，此时双眼也透发出莫名的神光。姬宇晨的强大，纵然是他也看不透了。

　　“最近天界气氛越来越紧张，天界怕是就要大混乱了。”姬宇晨沉声说道。随着时间越来越临近轮回，天界万族终于开始骚乱起来。

　　“我们人族联盟这些年虽然实力增加了不少，但是相对于异族来说，我们的实力依然不够。怕是难以在大混乱中保存实力。”圣主沉吟了一下，随即说道。

　　汤浩点点头：“若是我们人族三个联盟联合在一起，大混乱之后将会保存一定的实力。只是如今，我们人族实在是有些不堪一击。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，不解的看着圣主两人。在许久之前，圣主他们两个可是对人族联盟充满信心的。

　　只是，怎么越是到后面，他们越是没有信心？这是怎么回事？

　　“近来不断的有轮回强者在天界中出世，据查探，这些人来自混沌界。”圣主沉声说道。

　　本来，如果混沌界的人不干涉的话，以圣主五个轮回时代境界的实力，足以横行天界了。只是，若是有混沌界的人插足天界这一潭水，圣主的实力就不够看了。

　　五个轮回时代境界，混沌界随便一个人就可以轻易的将圣主给灭杀掉。

　　“混沌界的人，出现在天界？他们就不怕被冥神直接抹杀？”姬宇晨眉头微微掀起，有些不解。

　　从永恒那里得知，混沌界这些人是不能随便下来天界之中大世界的。因为，冥神不允许这些人破坏。

　　一旦被冥神发现，这些人必死无疑。

　　“莫非他们要插手大混乱的事情？但是他们就不怕死？”姬宇晨眉头微皱。

　　“人族中，也有不少混沌界下来的强者。这些人极其神秘，不与我们接触，没人知道他们到底要做什么。”汤浩沉声说道。

　　“他们最好不要搞什么破坏，否则，我让他们吃不了兜着走。”姬宇晨双眼杀机闪烁。

　　在大混乱当中，姬宇晨首先要保存的就是姬家血脉，其次便是本源门，再到人族。若是有人阻止他，姬宇晨将会打开杀机，遇神杀神！

　　“给我密切他们的动向，一旦发现他们有什么异动，立即禀报于我，记住，你们千万不要动手。”姬宇晨沉声说道。

　　混沌界下来的人，实力都极高，绝对不是圣主等人可以应付的。

　　圣主是姬宇晨的老师，姬宇晨不可能看着圣主去送死。而汤浩，虽然喊姬宇晨为少主，但是姬宇晨也不能让他去送死。

　　……

　　此时，姬宇晨的灵魂分身进入永恒世界，找到了永恒。

　　“你这一次来，是想问那些混沌界下来的修士吧？”似乎知道姬宇晨的来意一般，不等姬宇晨说话，永恒就主动问道。

　　姬宇晨点点头：“正是此意，你不是说混沌界的人不敢在天界的么？”

　　“冥神绝对不会允许他们这些人进入天界。当然，只是经过天界那还不至于触犯冥神。若是实力强大者，在天界逗留一段时间，一旦被冥神察觉，那就必死无疑。”永恒淡然说道。

　　姬宇晨眉头微微一掀：“路过的不会触犯冥神，实力不强的也可以逗留在天界？”

　　“这些敢出现在天界的轮回强者，都不超过十个轮回时代境界。高于这个境界的人，是不敢轻易进入天界的。”

　　姬宇晨微微点头，如果当真如此的话，这些人，以他现在的实力就可以击杀了。不过，目前他的本尊依然在宇宙深渊原界深处，尚且出不来。

　　与永恒寒暄了几句之后，姬宇晨的灵魂分身便回到了人族中。现在，整个人族，实力最高的差不多就是他了。

　　他必须要坐镇人族。

　　“这些轮回强者实力不超过十个轮回时代，对付他们不是什么问题。再者，在天界大混乱之前，我本尊一定可以回来。届时，我将会带回来许多轮回神兵！”

　　“我们联盟只要装备了那些神兵，天界万族谁是我们对手？”姬宇晨沉声说道。

　　须知，轮回神兵纵然在混沌界，也是修士梦寐以求的神兵！许多修士都未曾得到一件，更何况在天界中？

　　天界，本来就没有多少轮回强者。而且，若是圣主这种级别的强者手执轮回神兵，那么，他绝对可以杀遍天界无敌手。

　　当然，现在事情有变，一切有待商榷。而且，姬宇晨到底能不能在大混乱之前回到天界，还是个未知数。

　　“联盟成员，都不能离开自己的势力范围之内，必须时刻做好战斗的准备。”

　　……

　　在化身与圣主等人商量大事的时候，另外一边，在原界中，姬宇晨依然在修炼。

　　时间缓缓的流逝，一年又一年过去了。

　　此时，姬宇晨的实力依然达到了十个轮回时代境界。

　　十个轮回时代境界，看着虽然很强大，但是在混沌界中却依然属于蝼蚁一般的存在。而且，以这个实力，姬宇晨也离不开原界深处绝地。

　　于是，姬宇晨继续潜修。

　　十一个轮回时代境界，十二个轮回时代……十五个轮回时代境界……时间不断的流逝，姬宇晨的实力也不断的向上攀升着，一个个轮回时代境界的增强着。

　　实力不断的增强，但是让姬宇晨奇怪的是，虽然他的境界不断的提升，但是九色元婴却是一直没有突破。

　　即便在天界过去了一个纪元，五彩神石空间里面过去了十亿个纪元之后，在姬宇晨的实力达到了二十个轮回时代境界的时候，九色元婴依然没有突破！

　　一个纪元时间，姬宇晨的实力已然达到了二十个轮回时代境界。这个境界，即便在混沌界中，也算是一般的强者了。

　　“也是时候离开这里了，天煞盟，天符门。”姬宇晨双目神光闪烁，心念一动，当即，混沌城就破开了这里的无穷镇压，直接冲了出去。


第912章：可怕实力

　　二十个轮回时代境界，实力之强，依然与当初在极峰平原见到的雷天一个级别了。

　　这个境界，可以轻易的灭杀之下的任何境界的强者，而且不费吹灰之力。

　　实际上，姬宇晨足足用了十亿纪元才达到如今这个境界，实在是太慢了。不过，这也是没办法的事情，虽然混沌城拥有几乎接近无穷尽的混沌力量，但是却是不足以全部供给姬宇晨吞噬。

　　而姬宇晨每一次突破都需要大量的混沌力量……正是因为如此，他突然的特别的慢。

　　不过，在外人看来，他仅仅用了一个纪元的时间便突破至如今的境界，那可是骇人之极的。

　　从五个轮回时代境界直接飙升至二十个轮回时代境界，说出去都没相信！

　　心念一动，姬宇晨便离开了原界最深处。这里原先压制的姬宇晨不能动弹的恐怖压力，如今却是对姬宇晨没有任何的作用。

　　……

　　原界，靠近原界深处的一个地方。此时，许多强者正缓缓的聚集了起来，与此同时，一股十分强大的气息不断的传了出去。

　　有轮回神兵出世了。

　　姬宇晨嘴角微微翘起，随即身形一晃，便朝着这边冲了过去。他进入宇宙深渊，主要目的其中之一便是抢夺轮回神兵。

　　轮回神兵越多越好！

　　轰隆！

　　姬宇晨来至之时，恰好是轮回神兵出世之时。

　　惊天巨响之后，那把轮回神兵，携带着冲天的神芒，爆发出恐怖的气息，冲击向天空。而潜伏在附近的诸多轮回强者则也在第一时间爆发最强攻击，直接抓向了这把神兵。

　　“好多的强者，其中还有不少强于二十个轮回时代境界以上的强者。”第一时间，姬宇晨便发现了这些存在。

　　不过，随即，姬宇晨便冷笑了起来，心念一动，他便进入了混沌城之内。

　　唰！

　　混沌城化为一抹黑色流光，超越了所有人的速度，第一个冲到了那把轮回神兵附近。而后，姬宇晨探出大手，凌空将这把轮回神兵给抓了过去，最后封印在混沌城里面。

　　“这是……”

　　见到此人轻而易举的就将轮回神兵给收走，众人先是一怔。但是，很快的，便有人反应了过来：“那个人是姬宇晨吗？据说他在极峰平原就是如此夺宝的。”

　　一个轮回强者大声喝道。

　　“姬宇晨！”

　　犹如一石惊起万重浪一般，瞬息之间，这些人便哗然了起来。须知，姬宇晨手中有着一个超级法宝——混沌城。

　　混沌城可是要比方才出世的轮回神兵要强大的太多了。而且，混沌城中有着姬宇晨抢夺过来的许多神兵。

　　若是将混沌城抢夺过来，那么就赚大发了。

　　一时之间，许多轮回强者探出大手，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　姬宇晨冷哼一声，身形一晃，竟是直接离开了混沌城。

　　“你们这些人找死！”姬宇晨冷漠的低喝一声，而后只见他一拳狠狠轰出！

　　一个巨大的犹如山岳的拳头凭空出现，而后蹦碎了天地，湮灭了苍穹，迅猛无比的轰杀向前方。

　　如同当日雷天的那只大脚一般……

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨前方上亿光年之内的虚空直接湮灭了开来。巨大的虚空，犹如一块巨大无比的玻璃一般，瞬间破碎。

　　恐怖的力量更是席卷天地一切……

　　啊！啊！啊！

　　一个个十几个轮回境界的强者，根本就连躲避的念头都来不及生出，整个人就已然被轰杀，直接湮灭。

　　在这个过程中，混沌城猛然放大，一道道黑色的混沌气流不断的喷涌而出。最后幻化成为一只只黑色的大手，凌空虚抓。

　　一个个轮回强者的灵魂不断的被抓进混沌城内，最后被封印。

　　一个，两个，十个，二十个……随着被封印的强者原来越多，姬宇晨也感觉到混沌城的力量又增强了一分。

　　这一切，都只是发生在瞬间罢了……

　　杀！

　　怒吼声从四面八方传了过来，一只只大手直接轰击在混沌城之上。直接将混沌城打的剧烈颤动了起来，冒出了道道黑色神光。

　　姬宇晨心中冷笑连连，任由这些人猛烈攻击混沌城。而他则是凌空虚抓，将轩辕剑抓在了手中。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　随着姬宇晨低吼一声，一片刺目的剑芒冲天而起……而后伴随着的乃是一大片轮回强者的陨落。

　　姬宇晨“唰唰”几剑劈出，瞬间灭杀一大片强者。甚至，一个二十一个轮回强者也被他一剑斩杀。

　　最终，在场没有被击杀的只有几个境界要比姬宇晨强大许多的强者。

　　五个！实力最弱的都有二十二个轮回时代境界，实力最强的甚至达到了二十五个轮回时代境界！

　　实力很强大，但是此时却是被姬宇晨惊退出去亿万光年之外。

　　姬宇晨将金光璀璨的轩辕剑收回，而后眼神淡漠的看着这五人，脸上逐渐的露出了不屑的神色：“我就是姬宇晨。”而后姬宇晨手指着混沌城，继续说道：“这个就是混沌城！混沌城的确是超级法宝，你们不是要夺宝的吗？现在怎么退走了？”

　　封印了许多轮回强者之后，姬宇晨依然知道为何这些人为何要追杀自己的原因了。

　　实际上，一个纪元前姬宇晨就已然猜到了。只是，却是没有想过竟然这么轰动罢了。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”姬宇晨低喝，凌空跨步，对着这五人便直接追了上去。与此同时，在半路之上，他就迅猛的劈出一剑。

　　在成为轮回强者之前，姬宇晨的这一招剑招便可以跨越几个大境界击杀敌人。虽然，现在每相差一个大境界实力都差距极大。

　　但是，这一招劈出，这五人都不敢硬接！

　　毕竟，他们方才可是眼睁睁的见到姬宇晨将一个二十一个轮回时代境界的强者给劈杀了。

　　一剑就灭杀了而是一个轮回时代境界强者！这幅画面是极其震撼的！

　　“走！”

　　五人心念一动，身形一晃，便要离去。他们五人均不认识，谁敢与姬宇晨战斗？一旦与姬宇晨大战之时，被另外的人出手偷袭，那就真是悲剧了。

　　“想逃？迟了。”

　　姬宇晨冷笑一声，就在这个时候，原本在姬宇晨头顶上空的混沌城却是已然出现在他们的身后，挡住了他们的去路。

　　同时，混沌城更是携带着恐怖的力量，对着他们迅猛的撞击了过来。在这个过程中，姬宇晨身形连连晃动，已然冲到了附近。

　　“血海！”

　　姬宇晨低吼一声，顷刻间，血海猛然出现，淹没了附近一亿光年之内的虚空。将对方五人全部淹没。

　　血浪滔天，一股股气息不断的从血海之上爆发出来，直接席卷向这些轮回强者。

　　如陷泥潭，力量更是直接被压制了几成！

　　五人大为吃惊。而这个时候，血莲更是绽放出恐怖的血光，刷向他们。

　　轰隆！

　　那个二十二个轮回时代境界的强者被血莲的一道血光狠狠刷在身上！只见他大吼一声，整个身形直接被轰碎了开来。

　　“这些血光……”余下四个轮回强者大吃一惊。

　　“虚无！”

　　姬宇晨一剑又一剑的劈出，配合血海与血莲的攻击，一瞬间就攻击了上亿次。只是，这些强者实力也十分强大。

　　除却那个倒霉鬼被血莲的血光轰碎整个神体之外，其余的四人竟然没有受伤。

　　而且，因为他们实力天天的关系，只是短短一瞬间，血海就已然被他们轰击的支离破碎，就要逃离出去。

　　“混沌城，给我镇杀！”

　　姬宇晨脸色阴沉，大喝一声。

　　轰隆！

　　混沌城直接撞击了下来。

　　轰隆！

　　血莲第一时间被姬宇晨收了回去，血海却是被混沌城直接撞碎。而对方的五个轮回强者更是被撞击的口喷鲜血，倒飞了出去。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”

　　姬宇晨凌空跨步，出现在那个二十二个轮回时代境界强者的附近，而后一拳狠狠打了出去。

　　一百零七万倍力量！

　　一拳狠狠打在此人身上。此人纵然有二十二个轮回时代境界，却也直接被姬宇晨一拳打爆。

　　而后混沌城撞击而下，直接就将此人的灵魂给封印在混沌城里面。

　　然而，此时，那个二十五个轮回时代境界强者却是依然破开了血海，撕裂虚空，消失在远方天际。

　　“燃烧轮回之力！”

　　在这一刻，余下三个轮回强者靠在了一块，同时燃烧轮回之力……

　　两个二十三个轮回是时代境界的强者与一尊二十四个轮回时代境界强者同时燃烧轮回之力……这是一幅极其可怕的画面。

　　即便是二十六个轮回时代境界的强者遇到这种情况，怕是也得直接逃之夭夭。

　　姬宇晨想也不想，整个人就冲进混沌城里面，而后操控着混沌城，直接撕裂虚空，远远的逃遁了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　见到姬宇晨迅速逃走，余下的这三个轮回强者也没有追杀，只是分为三个方向，远远的逃了出去。

　　燃烧轮回之力虽然变得前所未有的强大，但是代价却是极大，而且还有时间限制。他们若是能够第一时间，杀掉姬宇晨还好，若是杀不掉姬宇晨，那么就是他们被姬宇晨杀了。


第913章：各种手段

　　二十个轮回时代境界实力……在姬宇晨的全力操控之下，混沌城“嗖”的一声便消失在远方天际。

　　速度实在是太快了，即便在原界中，怕是也找不出第二个与姬宇晨一般速度的人。

　　离开这里之后，姬宇晨并没有离开原界。而是不断的在原界出没。

　　夺宝，杀人！

　　嗖！

　　一个十几个轮回时代境界的强者，正狼狈不已的从远方飞掠而来。看他仓惶的样子，似乎在逃命。

　　唰！

　　一道黑光从后方天际快速掠过，瞬间便赶了上来。

　　突然之间，一只大手从九霄之上探了出来，而后携带着毁天灭地的恐怖气息，以迅雷不及掩耳之势直接拍了下来。

　　砰！

　　一声炸响之后，这个十几个轮回时代境界的强者整个人顿时炸碎了开来，化为一团血雾。即便是他的灵魂也直接被这只大手给拍碎。

　　死的不能再死了。

　　“又一个。”

　　击杀掉这个十几个轮回时代境界的强者之后，一个黑衣青年出现在虚空中。

　　正是姬宇晨。

　　自从他离开原界深处的这些年里，姬宇晨在原界寻宝的同时，一旦遇到过曾经追杀过自己的那些轮回强者，姬宇晨第一时间就将之击杀了。

　　一开始之时，这些人在遇到姬宇晨之后，还蜂拥而来，欲要斩杀姬宇晨。

　　殊不知，此时的姬宇晨已非当初只有五个轮回时代境界的姬宇晨。有着二十个轮回时代境界的实力，再加上混沌城等神物，姬宇晨实力极其逆天。连二十多个轮回时代境界的强者也能斩杀。

　　来一个杀一个，来一双杀一双！

　　逐渐的，姬宇晨的凶名在原界传了开来。最终演变成为……只要姬宇晨出现在哪里，那里就人际罕见。

　　闻风而逃！

　　特别是那些曾经追杀过姬宇晨的那些人，只要遇到了姬宇晨，就会被姬宇晨进行反追杀。

　　这么多的年过去之后，姬宇晨斩杀了许多曾经追杀过他的人。谁让他的记忆是那么好呢？

　　而这个时候，众人也才反应过来，当初姬宇晨消失之时，放出的并非只是狠话！

　　而且，这些年，姬宇晨凭借着自己强大的实力与混沌城，多处出入原界内的各种绝地，得到了许多的轮回神兵，可谓是收获颇丰。

　　再算上被姬宇晨所杀那些强者留下来的东西，姬宇晨这一次可是有着大丰收——轮回神兵已然超过了五十！

　　“嗯？”

　　就在这个时候，前方虚空蹦碎，一行人从远方飞掠而来。

　　“天煞盟的人。”

　　姬宇晨一眼便认出了对方的身份——天煞盟之人装束都是一样的。来人的实力非常的强大，一个与姬宇晨一般，有着二十个轮回时代境界。两外两个则是十八、十九个轮回时代境界强者。

　　心中冷笑一声，姬宇晨身形一晃，便挡在此三人的面前。

　　这些年以来，天煞盟从来未曾放弃过追杀姬宇晨。而且再加上姬宇晨奴役了不少天煞盟之人，他与天煞盟之间已然是不死不休的关系。

　　姬宇晨乃是天煞盟必杀对象。而姬宇晨见到天煞盟的人自然也不会手软。

　　突然被人挡住了去路，天煞盟这三个强者当即就大怒，但是很快的，他们便认出姬宇晨的身份。

　　“是姬宇晨！”

　　三人惊呼一声，而后二话不说，转身即走，干净利落。

　　“死吧！”

　　姬宇晨冷笑一声，混沌城被他祭了出去，而后迎风而涨，直接对着三人就笼罩而下。

　　轰隆隆……

　　虚空崩裂，天崩地裂，日月无光，整个天地直接被湮灭。

　　三人反应虽然快，但是却是远远不及混沌城的速度……

　　惊天巨响之后，两个轮回强者直接被镇杀了。最后，只有那个二十个轮回时代境界的强者从仓惶的逃了出去。

　　姬宇晨心中冷笑，手持轩辕剑，而后力劈而出。

　　轩辕剑法第八式之虚无！

　　刺目的剑芒笼罩这片天地，而后迅速淹没那个轮回强者。

　　天煞盟的这个二十个轮回时代境界的强者只来得及发出一声惨叫，整个人就顿时被湮灭了。

　　……

　　这种事情，只不过是每天都在上演的事情罢了，每次被姬宇晨遇到的敌人，全部都被姬宇晨迅速斩杀。

　　特别是天煞盟之人，姬宇晨更是见一个杀一个，毫不手软。

　　“什么？只是一个纪元时间，姬宇晨的实力就已然达到了二十个轮回境界？而且，纵然是二十五个轮回时代境界的人都不是他的对手？”

　　天煞盟盟主先是震怒姬宇晨杀掉无数的天煞盟之人。但是随即却又震惊姬宇晨的实力之强大与修为暴涨之速度。

　　“一定是混沌城的关系！拍出三十个轮回时代境界的强者，一定要将混沌城给我带回来。”天煞盟盟主冷声说道。

　　在天煞盟做出这种决定之前，已经有许多的强者涌进了原界。姬宇晨的越来越强大，在他强大的同时，也引起了更加强大的强者的注意力。

　　三十个轮回时代境界，三十五个轮回时代境界，甚至有着四十个轮回时代境界的强者也已然进入了原界中。

　　原界入口处外面。

　　一道黑色流光隐藏在虚空中，朝着远处快速飞掠而去。

　　姬宇晨站立在混沌城里面，看着原界入口处，心中却是冷笑连连。

　　“你们就去原界折腾吧，本座却是没时间跟你们玩。”

　　原来，在原界吸引了无数强者蜂拥而入的同时，姬宇晨却是已然偷偷的离开了原界。

　　面对着三十个轮回时代境界一下的强者，姬宇晨纵然不低，但也可以凭借混沌城的速度，迅速逃走。

　　只是，一旦达到三十个轮回时代境界，姬宇晨便绝对不是对手了。更何况是四十个轮回时代境界的强者？

　　再者，姬宇晨现在又不是走投无路，他来这里的目的只不过是寻宝罢了。他还需要回去天界主持大局，守护人族。

　　一旦他被人击杀，或者被围困了起来，那么他这一个纪元之内所做的一切都是白费了。

　　“继续在宇宙深渊寻宝。”

　　姬宇晨这一次低调了许多，在宇宙深渊中闯荡，同时不断的进入各种类型的绝境之内。随着时间的缓缓流逝，姬宇晨手中的轮回神兵也越来越多了。

　　在这个过程中，他也不断的战斗着，实力也越来越强大。甚至，被混沌城封印了的强者也越来越多。

　　如今，姬宇晨手底下的轮回强者就已然可以组织成为一个军队了。一个足以横扫天界的轮回强者军队。

　　“姬宇晨不在原界，恐怖已然离开了原界，在宇宙深渊或者已然回去了天界了。”有人如此猜测说道。

　　“姬宇晨，乃是天界人族大帝。现在天界将要轮回，他在人族组建了一个人族联盟。哼，既然我们找不到姬宇晨，那么就让他自己来找我们！”

　　“人族联盟，据说姬宇晨还有一个本源门，只要把这两个势力给控制了，我就不信姬宇晨不出来。”

　　“可是天界中，超过十个轮回时代境界的人不能进去……”

　　“拍出强者守在宇宙深渊出口处，一旦发现姬宇晨立即将之擒拿。至于天界，十个轮回时代境界以内的人足以完成任务了。”

　　……

　　砸原界久久没有发现姬宇晨的行踪，混沌界的各大势力开始使用各种手段欲要逼出姬宇晨。

　　一时之间，本来就局势紧张的天界，现在更是混乱了。无数混沌界的轮回强者出现在天界各地。

　　而人族中，轮回强者却是最多。

　　“局势越来越紧张，无须多久，天界怕是就要大混乱了。姬宇晨，你的本尊什么时候能够赶回来？”

　　联盟城中，大殿里，圣主沉声问姬宇晨说道。

　　“无妨，现在天界还混乱不起来。我本尊现在在宇宙深渊冒险，在大混乱之前必定可以赶回来。”

　　说话的是姬宇晨的灵魂分身，而不是他的化身。此时，人族联盟已然由姬宇晨的分身亲自坐镇了。

　　二十个轮回时代境界实力！

　　这是姬宇晨分身的力量。而且，此时，在猎人公会的姬宇晨的阴鬼族分身，也已然达到了这个境界。

　　“人族联盟的两个副盟主滚出来见我！”就在这个时候，一个犹如滚滚天雷一般的声音在联盟城上空传了开来。

　　与此同时，一股巨大的，让人灵魂也为之臣服、战栗的气息从天而降，覆盖了整个联盟城。

　　砰！砰！砰！

　　在这一瞬间，整个联盟城的所有修士都直接跪了下来。

　　不是他们欲要臣服，而是那股威压实在是太过恐怖。纵然他们不愿意，也不得不跪下臣服。

　　圣主与汤浩两人脸色微微一边。而汤浩更是脸色发白的，整个人摇摇欲坠，就要跪下。而圣主实力比较强大，虽然不至于立马跪下，但是却也有些支持不住。

　　“十个轮回时代境界的强者？”姬宇晨眉头微微一皱，眉宇间掠过一抹森寒杀机。

　　哼！

　　姬宇晨冷哼一声，一股无形的力量逸散出去。顿时，圣主与汤浩顿时恢复了自由，那股强大的威压再也无法对他们起作用。

　　同时，整个联盟城的所有人都在这一瞬间感觉到身形一松，那种犹如大山在背的感觉已然消失无形。


第914章：幻影门的危机

　　虚空中，一个轮回强者狂势毕露的强者正傲然的站立在天穹之上，一脸傲然，睥睨天下之下。

　　十个轮回时代境界的强者！

　　一般情况之下，这种境界的强者足以在天界横行了。毕竟，天界修士虽多，但是却还没有一个轮回时代。

　　在一个轮回时代时间里，能够诞生多少强者？纵然是有轮回强者，实力也不强。

　　当然，这只是一般情况。犹如黄帝，犹如姬宇晨。

　　黄帝尚且不说，太过逆天了。纵然是姬宇晨，也飞一般的修士可以比拟的。

　　只是，混沌界的人都知道姬宇晨尚在宇宙深渊没有出来。除却姬宇晨之外，天界中有几个强者能够达到了十个轮回时代境界？

　　几乎不可能有。

　　这是一个神情高傲的青年，凭空悬立在虚空中，眼神淡漠的看着下面的联盟城。他只是稍微透露出一丝气息罢了，下面整个城市的所有修士均都跪伏在地面上……

　　这让他心中十分舒坦。

　　这种绝对实力，绝对的上位者让他心情舒畅啊。

　　“在混沌界，我只不过一犹如蝼蚁一般的存在。但是在天界，却是一个至高无上的存在！若非天界将要轮回，自己就真不想回去混沌界了。”此人心中思忖着说道。

　　“嗯？”

　　突然之间，他突然感觉到了自己透发出去的强大气息似乎凭空消失了一般。联盟城里的所有修士都若无其事的重新站了起来。

　　他透发出去的气息竟是对他们没有任何作用了。

　　这让这个轮回强者有些惊愕。

　　就在这个时候，他眼前身形一晃，三道身形出现在他面前。

　　一个轮回时代境界，五个轮回时代境界以及一个看不透修为的强者。

　　“嗯？看不透修为？那就是比自己还要强大了？”此人心中大吃一惊。连他都看不透的修为，也就是说此人的实力超过了十一个轮回时代境界。

　　“姬宇晨在宇宙深渊，人族联盟不是没有强者了吗？”此人心中震惊，用惊骇的眼神看向来人。

　　此三人正是姬宇晨与圣主三人。

　　感觉到外面来人之后，姬宇晨三人便离开了大殿，缓缓走了出去。

　　“十个轮回时代，而且指名道姓的要两个副盟主出去见他，似乎知道自己不在联盟城一般？应该是混沌界的人。”姬宇晨眉头微微一皱。

　　只是，他虽然猜测到来人应该是混沌界的人，但是却是不知道他们的来意。

　　“十个轮回时代境界，蝼蚁一般的存在，你不好好的在混沌界待着，竟然到我联盟城耀武扬威来了？”

　　姬宇晨踏前一步，脸色冰冷的看着对方。

　　感受到姬宇晨森寒的杀意。苏杰额头上当即就冒出了一丝冷汗，心中更是惊骇莫名。

　　姬宇晨的强大，给苏杰造成了无比的震撼。姬宇晨虽然没有针对苏杰做出什么，但是那种隐约的强大，却是让苏杰犹如针芒刺背，心中惊恐不已。

　　“哈哈哈……在下苏杰见过前辈。这一次进入天界，听说人族有个联盟城，所以特意来看看，并无他意。现在已然没事了，告辞了。”

　　苏杰哈哈一笑，说了一句，转身，身形一晃，就要迅速逃逸。

　　姬宇晨踏前一步，眉宇间露出一丝冷笑，心中冷笑连连：“这么幼稚的借口也说的出来？”

　　“既然来了，又起不到联盟城参观一下？”姬宇晨淡然开口，再次踏前一步。

　　苏杰脸色大变：“我突然想起混沌界还有事情要处理，告辞了。”

　　说话的同时，苏杰已然展开身形，化为一道流光，朝着远方飞掠而去。

　　如果姬宇晨不在此，苏杰早就大开杀戒，那么逃的人不是苏杰，而是圣主等人了。只是，谁也没有想到，姬宇晨竟然还有个分身坐镇联盟城。

　　本尊什么境界，分身就什么境界！战斗力几乎是一模一样的。

　　姬宇晨冷哼一声。

　　“哪里逃？”说话的同时，他已然探出了大手，直接抓向了苏杰。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，众人只是见到一只黑色的大手凭空出现，而后化为爪形，后发先至，直接将已然冲进虚空中的苏杰给一把就抓了出来。

　　犹如抓着一条死狗一般，在姬宇晨的面前，十个轮回时代境界的强者根本没有任何反抗的力量。

　　犹如蝼蚁一般的存在！

　　“前辈，饶命啊，下次不敢了，饶命啊！”逃跑不成，却是被姬宇晨一把便抓了回来，苏杰骇的心惊胆战，脸色煞白的连忙求饶。

　　姬宇晨双目闪过一抹森寒的杀机，冷哼一声，大手微微用力……

　　“砰！”

　　十个轮回时代境界的苏杰当即就被捏爆了开来！

　　在姬宇晨的绝对力量面前，苏杰没有任何的反抗力量。

　　身形一晃，姬宇晨便回到了大殿里。而后，圣主与汤浩在外面抚慰了一下忍心之后，便回到了大殿里。

　　只是，刚一进入大殿，他俩便发现了姬宇晨的脸色不对劲。

　　“姬宇晨，发生什么事情了？”圣主坐了下来，连忙问道。

　　“此人乃是混沌界的人，一个小门派的强者。此番进入天界，乃是因为我而来。”

　　原来，姬宇晨在击杀了苏杰之后，便立即读取了他的灵魂记忆。这么一来，姬宇晨当即就知道了许多针对自己的手段。

　　封锁了宇宙深渊入口，一旦自己出现，立即就会有超级强者将自己擒拿！

　　即便，侥幸被姬宇晨逃脱了，那么也不怕，将本源门，人族联盟等与姬宇晨相关的人或者势力全部拿下，以此威胁姬宇晨。

　　而许多势力的强者正是因此而下界，进入人族疆域之内。若非顾忌冥神，下界的人都不能超过十个轮回时代境界，否则，天界之内，就不只是突然多出这么多的只有十个轮回时代境界的强者了。

　　而是更强大！

　　“混沌界的势力太过分了！”听完之后，圣主与汤浩两人都表示愤怒。只是却又无可奈何。

　　对于这些强者，他们根本无能为力。这就是实力差距。混沌界的强者毕竟修炼了无数轮回时代，圣主他们虽然资质绰绝，但是修炼时间实在是太短了。

　　“无妨，十个轮回时代境界的修士，只是蝼蚁罢了，来一个我碾死一个。”混沌界各大势力的做法已然激发了姬宇晨的怒火。

　　“天界各族有不少的混沌界强者。但是，异族那些我们管不了那么多，不过进入人族疆域的那些混沌界强者，我会一一的将他们都杀掉！”

　　姬宇晨脸色冰冷，眉宇间掠过一道道森寒的杀机。

　　“姬宇晨，你要对他们下手？你实力虽强，但毕竟只是一个人。”圣主眉头微皱，有些担忧的说道。

　　“无妨，我一个人足矣，那些蝼蚁尚且伤不了我。”姬宇晨心中冷笑。

　　“事不宜迟，我现在就先去解决掉这些人。待得我本尊回来之后，先解决了天界的事情。而后杀上混沌界，与他们好好算一算这笔账。”

　　说话的同时，姬宇晨在联盟城留下了自己一具神力化身，他本尊则是直接化为流光，消失在天地间。

　　人族，明州，幻影门。

　　原本乃是明州第一势力的幻影门，此时却是遭受到了灭顶之灾，整个门派断桓残壁的，一座座山峰被原地拔起，或是拦腰截断，或是直接被抹平。

　　幻影门的无数弟子更是被一股股恐怖的气息压迫的匍匐在地面上。即便是幻影门的门主书生也重伤倒在地面上。

　　除此之外，幻影门的那些隐藏的强者也全部被击伤，倒在地面上不能起来。

　　“小小一个幻影门，竟然有三个轮回时代境界的强者，当真是难为可贵。不过，在我们面前，你们都是蝼蚁一般的存在，你们就是蝼蚁，知道吗？”

　　一个黄衫青年悬浮在幻影门上空，神情淡漠，却又略带快意的说道。

　　幻影门的强者们极其的愤怒与感觉耻辱。

　　今天，无缘无故的，此人就带着一群强者出现，第一时间就控制了幻影门了。即便是他们这些强者也根本不堪一击！

　　对方的实力实在是太过强大了！眼神一扫，他们这些人便立即遭受重创。

　　“幻影门，蝼蚁一般的存在。知道我们为何对你们出手吗？因为姬宇晨！你们的副门主姬宇晨！你们副门主在宇宙深渊得罪了我们混沌界各大门派！记住了，就算你们死了，也只能怪你们的副门主。”

　　黄衫青年声音淡漠的说道。

　　“普通弟子，全部杀掉，将这些还算有些实力的蝼蚁给我封印了。”黄衫青年大手一挥，就要动手。

　　“哈哈……原来如此，我们副门主在宇宙深渊杀的他们混沌界的人抱头鼠窜，闻风而逃，他们不是副门主的对手，只能来杀我们了！哈哈……”就在这个时候，幻影门门主书生突然哈哈大笑了起来。

　　幻影门的许多弟子，本来都已经十分绝望了。此时，听到书生的说话，一时之间，心中灰色的思想瞬间消却了许多。

　　“是啊，他们也只能如此而已，不是副门主的对手，只能杀我们了。纵然我们死了，他日副门主也会替我们报仇的！你们这些渣滓就等着副门主杀掉你们吧。”

　　一时之间，幻影门的许多弟子都破口大骂了起来。

　　“找死！”黄衫青年勃然大怒，踏前一步，缓缓朝着书生便走了过去。杀机凛然，杀机迸溅，就要击杀书生。


第915章：肃清

　　书生实力强大，已然达到了一个轮回时代境界实力。

　　只是，黄衫青年却是十个轮回时代境界实力！远超书生的实力。

　　眼看着黄衫青年就要将书生击杀，书生也自认今天必死无疑的时候……虚空之上，突然裂开了一道巨大无比的裂缝。

　　而后，一个黑衣青年从虚空中走了出来。

　　“你们这些渣滓，不好好的在混沌界待着，跑到天界耀武扬威，你们真是该死。”

　　来人正是姬宇晨。

　　在见到幻影门竟然被毁的如此惨状，姬宇晨心中的怒火蹭蹭的就上来了。

　　“找死！”

　　在姬宇晨出现的一瞬间，黄衫青年看也不看，直接一拳就狠狠的打了上去。

　　“死吧！”

　　姬宇晨却是低喝一声，大手猛的探出。

　　在这一刻，幻影门的人看到了一幕让他们毕生也为之震撼的画面。有着十个轮回时代境界的强者，让整个幻影门都不堪一击的超级强者，却是直接被黑衣青年给一把抓住了。

　　砰！

　　一声沉闷的炸响之后，黄衫青年根本连惨叫都来不及喊出，整个人就已然被捏爆。化为一团血雾，在天地间撒开。

　　一只大手，直接捏碎了黄衫青年。

　　姬宇晨的实力让众人极为震惊！甚至，众人脑海中经久不散的不断重复着黄衫青年被击杀的画面。

　　嗖！嗖！……

　　见到黄衫青年连反应的时间都没有就已然被捏爆，余下的几个混沌界的高手当即就被吓得心惊胆战，化为流光，朝着远方就快速逃遁而去。

　　姬宇晨冷哼一声，踏前一步，大脚迅猛的踏出。

　　轰隆！

　　一只大脚凭空出现，携带着毁天灭地的恐怖气息，从天而降，而后以迅雷不及掩耳之势直接就将这几个同样强大的轮回强者给踩爆了。

　　震惊！震撼！

　　此刻，幻影门所有弟子的实力心中除了震惊就是震撼了。即便是那仅有的几个轮回强者也是如此。

　　“大家无需担心，我乃是你们副门主的朋友。不久之后，这些人便会离开人族疆域，再也不会攻击幻影门。”

　　击杀了这些混沌界轮回强者之后，姬宇晨沉声说道。而后他身形一晃，便离开了幻影门。

　　本来，姬宇晨不应该就此离开的，幻影门的强者们都受伤了，姬宇晨本来打算助他们一臂之力，让他们早日复原。

　　只是，他这具分身的力量乃是冥神神力，根本无法疗伤。

　　“他竟然是副门主的朋友！有他在，纵然是那些所谓的混沌界的强者也不敢再对我们怎么样了。”

　　此时，幻影门的弟子们纷纷从地面上爬了起来，议论纷纷。

　　书生也直接站了起来，开始恢复幻影门。只是，听着众多幻影门弟子的议论，书生心中却是暗自摇头。

　　这些人都以为方才出现的真的是姬宇晨的朋友。殊不知，那就是姬宇晨，只不过不是姬宇晨的本尊罢了。

　　而书生是知道姬宇晨有分身这么一回事的。因此，在姬宇晨出现的时候，他才松了一口气。

　　不仅仅是因为幻影门免受灭顶之灾，更是因为——姬宇晨能够出现，就证明姬宇晨本尊安然无恙。

　　当然，姬宇晨没有公布他的分身，他书生自然也知道怎么做。

　　雍州，天宁宗！

　　与幻影门一般，天宁宗的强者直接被打伤了。甚至，更是有轮回强者已然被混沌界的轮回强者给直接打杀。

　　还是因为姬宇晨的关系。而且，天宁宗与姬宇晨关系不算太好。导致，混沌界轮回强者动手的时候，没有怎么留情，几乎大开杀戒。

　　“要怪，只能怪你们的人族大帝惹了不该招惹之人。”一个轮回强者冷笑一声。继而他一掌拍了出去，凌空拍向天宁宗。

　　若是他这么一巴掌拍下去，整个天宁宗必定就会灰飞烟灭。

　　“找死！”

　　就在这个时候，一个不大的冷哼声从虚空中远远传了开来，就在这个时候，一只巨大的黑色手指猛的从虚空中探了出来。

　　只见，黑色手指蕴含着毁天灭地的恐怖力量，崩裂了虚空，湮灭了苍穹。以迅雷不及掩耳之势，对着这个就要动手的轮回强者就快速的按了过去。

　　砰！

　　轮回强者大吃一惊，迅速反应了过来。只见他一脸惊骇之色的就要逃逸出去。只是，这个时候，黑色的巨大手指却是已然直接戳在他身上。

　　惊天巨响之后，这个轮回时代境界的强者直接爆体而亡，死的不能再死了。而后，巨大的黑色手指并没有停止。

　　手指连弹，一道道黑色神力激射而出。伴随着几声惨叫声，余下的几个混沌界的轮回强者只来得及发出惨叫声，就已然爆体而亡，直接被击杀。

　　“我乃是姬宇晨的朋友……”姬宇晨留下了这句话之后，便飘然而走。

　　与此同时，人族联盟内。姬宇晨的神力化身传出了一个针对混沌界轮回强者的消息：“三天！给你们三天时间，彻底从人族疆域内消失。否则，三天之后杀无赦！”

　　经过人族联盟势力的传播，在极短一段时间之内，这个消息就已然传遍了整个人族，甚至是异族。

　　即便是那些混沌界下来的轮回强者都已然得知了。

　　只是，面对着人族联盟传出的这个警告，混沌界的这些轮回强者却是不屑一顾。

　　人族强者实力强大没错，但是只是相对于天界来说。又岂能对他们这些轮回强者有什么威胁？

　　他们既然从混沌界下来，自然都是十个轮回时代境界的实力。远远高于天界的强者！

　　“天界人族，除却姬宇晨之外，还有谁能够威胁我等？”有轮回强者嗤笑着说道，一脸的不屑之色。

　　三天时间，眨眼即过。

　　“盟主，这些轮回强者非但没有离开人族疆域，相反却是更多了。而且，这些人更是大摇大摆的出现在各大城中。”一个探子禀报说道。

　　姬宇晨双眸掠过一抹莫名的神色：“我要的就是这个效果。人越多，效果才越震撼。”

　　姬宇晨挥手喝退探子，而后他冷笑了一声，身形一晃便消失在原地。

　　“三天时间已到，人族联盟将要肃清一切非天界人族强者，杀无赦！”

　　人族联盟迅速传出了这个消息。只是，这些说话传入混沌界轮回强者耳畔之时，却是引得这些强者嗤笑了起来。

　　青州，人族九大州之一。

　　砰！砰！砰！

　　在同一刻之间，青州城内却是发生了一幕诡异的事情。大街之上，酒楼之上，住宅之内……

　　几个混沌界的轮回强者在同一时间，竟然同时爆体了开来。甚至连同灵魂也直接爆碎。

　　同一时间，青州城之内，十几个混沌界下来的轮回强者全部被杀，无一幸免。

　　“人族联盟开始肃清混沌界之人，众位无须担心，死的都是混沌界强者。”

　　在这些人突然爆体而亡之后，附近的修士顿时人心惊惶了起来。只是，随着此人的解释之后，众人便不再惊慌。

　　“人族联盟真的对手了。人族联盟真有如此强者么？听说，这些混沌界下来的强者，都是十个轮回时代境界的强者！”

　　在众人质疑人族联盟到底是否真有这个能力的同时，在冀州、徐州、扬州……等人族各大州不断的有轮回强者被击杀。

　　而且全部都是一击必杀！

　　甚至，这些人连敌人是谁，连自己到底死在谁身上，都不知道。

　　不是他们太弱，惹事人族联盟的高手实在是太过恐怖了。

　　而且，每个大州之间，几乎发生在同一个瞬间，这就让许多人造成了一个错觉——人族联盟很强大，许多高手同时出手击杀这些混沌城强者。

　　一个个大州的混沌界强者被击杀，半天之后，这些降临在人族疆域之类的混沌界的轮回强者们就已然被击杀了过半。

　　终于，这些混沌界的强者们意识到了自己的错误。

　　人族疆域之内，除却姬宇晨之外，还有更加恐怖的存在。他们都错了，他们也终于明白，这个所谓的人族联盟，说的并不是狠话，而是事实。

　　“三天内离开人族疆域，否则杀无赦！”

　　在这一刻，许多混沌界的强者开始意识到了这句话的恐怖之处。一时之间，许多强者都开始惊慌的离开了人族疆域，朝着异族飞了过去。

　　在这个过程中，依然不断有强者被击杀。

　　“姬宇晨的实力太强大了，只身一人，不仅有着绝对的实力，更有绝对的力量。”不断的听着各大州的禀报，圣主与汤浩两人不断的感叹着。

　　原来，这一次只有姬宇晨一个人动手！只是，姬宇晨的速度实在是太过诡异，一个个大州击杀过去，毫不费力。

　　人族百万大州，若是全部走过一遍，即便是现在的姬宇晨也需要一段时间。只是，一天之后，随着姬宇晨不断的击杀，不断的震慑余下的那些混沌界的强者们。

　　终于，人族疆域之内已然没有了混沌界的强者们。不是被杀，就是被姬宇晨吓跑了。

　　“若是谁敢再踏足人族疆域，杀无赦！”这一天，人族联盟放出了这么一个消息。而这一次，混沌界的轮回强者们不再不当一回事，没人再敢踏足人族疆域，即便是异族强者，也驻足不前。


第916章：冥神召见

　　姬宇晨的出手，半日之内抹杀了人族疆域之内过半的混沌界轮回强者，吓退了余下部分的超级强者。

　　这种实力，当即就震惊了天界。

　　在人族联盟第二次放话出去之后，混沌界的强者终于不敢再踏足人族疆域。

　　实际上，开始之时，依然有些轮回强者不信邪，对人族联盟的警告完全不屑一顾，大摇大摆的进入人族疆域。

　　只是，迎接他们的自然就是姬宇晨。

　　姬宇晨迅猛出手，第一时间就将这些人给灭杀掉。因此，不久之后，混沌界的强者终于不敢踏足人族疆域了。

　　“对方，到底是什么人？实力如此强大？”这些混沌界的轮回强者们一个个都极其的震惊，震惊于姬宇晨的强大。

　　他们认为，姬宇晨至少是十几个轮回时代境界的强者。天界竟然会出现这种强者？

　　没人相信，但是事实摆在面前。而且，他们纵然要调查也查不到任何东西……毕竟，一旦超过十个轮回时代境界的轮回强者，是不能进入天界的。

　　“把这事据实禀报上去。”

　　……

　　一时之间，天界出现了十几个轮回时代境界的强者，甚至更高境界的强者的消息逐渐在混沌界传了开来。

　　“难道是姬宇晨回去了？可是，那么多人守在宇宙深渊的入口之处，姬宇晨怎么可能隐藏过他们的耳目？”

　　许多人第一时间怀疑的就是姬宇晨。

　　只是，姬宇晨极有可能就在宇宙深渊里。

　　“难道，天界还有第二个姬宇晨这种存在不成？”有人迟疑着说道。

　　“人族，又是人族！这一个轮回时代的人族怎么这么强大？难道又是一个黄帝？”

　　在天界众多修士面前，黄帝的事迹距离他们实在是太过久远。但是，在混沌界，黄帝只不过是这个轮回时代诞生的强者罢了。

　　在混沌界，巨大部分的人都知道黄帝的事迹。他们也知道黄帝的逆天，也知道黄帝被冥神镇压、封印的事情。

　　“难道是第二个黄帝出世了？”混沌界许多修士，势力都如此怀疑。

　　“涌进一切手段，给我查探清楚那人的背景！”

　　……诸如此类的命令不断的从混沌界中传到天界。而越来越多的混沌界强者纷纷进入天界。

　　只是，他们的实力都没有超过十个轮回时代，而且均不敢踏足人族疆域。

　　“少主，现在人族许多人都在查探你的身份。”

　　联盟城，大殿内，汤浩恭敬的对姬宇晨说道。

　　“就让他们查。”姬宇晨冷笑着说道。知道他身份的，一只手都可以数的出来，这些人能够查探的出来就见鬼了。

　　“姬宇晨，你现在还没有混沌界，就已然引起了混沌界各势力的注意力，怕是对你以后不利。”圣主眉头微皱说道。

　　“我现在已然有二十个轮回时代境界，我相信，在大轮回之后，我的实力将会更加的强大。那样子，纵然进入混沌界中，一般的势力也不敢拿我怎样。而且……”

　　姬宇晨双眼掠过一抹森寒的杀机，继而继续说道：“这种事情迟早都会发生，只是时间的问题罢了。我姬宇晨何时怕过他们？”

　　姬宇晨又何尝不知道人族这些修士是在混沌界的人授意之下查探自己的身份消息？只是姬宇晨从来不在意。

　　而且，只要他本尊从宇宙深渊出来，纵然身份暴露了也没有什么。

　　不过，本尊正在宇宙深渊冒险，短时间之内是不能回来天界的。而且，宇宙深渊现在被混沌界的各大小势力包围着，姬宇晨能否冲过包围圈出去还是个未知数。

　　宇宙深渊。

　　姬宇晨实力达到二十个轮回时代境界之后，又继续在宇宙深渊闯荡了数万年时间。在这些年时间里，姬宇晨依仗着混沌城的缘故，闯荡过许多绝境。

　　一路之上，虽然颇多危险，但是始终是有惊无险，化险为夷。

　　在这个过程中，一边有时候闯荡冒险，有时候干脆直接进入五彩神石空间里面修炼。如此，多年过去之后，姬宇晨的实力竟是已然增长至二十五个轮回时代境界。

　　实力的增长快的不可思议。

　　二十五个轮回时代境界，再配合混沌城与各种神兵，姬宇晨已然敢与三十个轮回时代境界的强者硬撼。

　　此等实力，姬宇晨已然进入了宇宙深渊中部区域。

　　只是，宇宙深渊的深处，姬宇晨却是始终不敢涉足。

　　“嗯？”

　　这一天，姬宇晨隐藏好混沌城，刚刚进入五彩神石空间，准备修炼。突然，他心念一动。

　　“猎人公会掌控者要召见阴鬼族分身？”姬宇晨本尊露出了一丝笑容。

　　……

　　这么多年以来，姬宇晨的阴鬼族分身一直都在天堂猎人公会总部，一直默默无闻的在替猎人公会做事。

　　因为姬宇晨表现的十分忠心，且又实力极速增长。在猎人公会中，他的地位平步青云，不断的向上爬升着。

　　这一天，姬宇晨更是接到了猎人公会掌控者的亲自召见。

　　“不知道这个传说中的人物到底是谁？到底是谁能够一手掌控这个天界第一势力。”在路上，姬宇晨心中不断的思忖着。

　　很快的，姬宇晨便被带到了一座大殿的面前。这个时候，姬宇晨平静了一下自己的心情，而后直接进入了大殿里。

　　大殿不是很大，周围空荡荡的，除却上面主位上坐着一个超级强者之外，余下的就是姬宇晨一人了。

　　强大！极其强大！

　　这是猎人公会掌控者给姬宇晨的气息。

　　即便此时姬宇晨的境界已然达到了二十五个轮回时代，但是他依然看不透这个掌控者的境界。

　　“好熟悉的气息！”

　　方一进入大殿，姬宇晨的第一反应便是看不透这个掌控者，而后便是感觉到一股极其熟悉的气息。

　　“是冥神分身的气息！”

　　瞬息之间，姬宇晨心中便犹如惊涛骇浪一般震荡了起来。

　　这种无比强横的，却又熟悉的感觉……姬宇晨很快便认出来了。因为，他有如今的境界，完全就是依靠吞噬冥神分身的力量而造就的。

　　“竟然是冥神分身！想到，冥神分身竟然亲自坐镇猎人公会总部。”姬宇晨心中震撼想道，同时，却又有些侥幸：“还好，在突破至二十五个轮回时代境界之时，冥神分身的力量已然被自己全部炼化了。否则，此刻难免会被冥神分身察觉到。”

　　姬宇晨心中侥幸与震撼，但是表面上，他的神色却是很平静。

　　而且，姬宇晨想了这么多，实际上只是发生在瞬间的事情罢了……此时，姬宇晨大步走了进来，而后直接跪下。

　　“属下晨曦拜见掌控者。”姬宇晨表面上毕恭毕敬的说道。实际上，他心中却是暗自诅咒：“现在暂且跪拜一下，不久之后，我就亲手将你斩杀！”

　　实际上，姬宇晨从来不跪拜任何人，只不过这一次为了不暴露自己的身份，他只能如此了。而且，这具身体只是他的阴鬼族分身罢了，并非姬宇晨的本尊。

　　冥神分身，与前面姬宇晨见过的分身一般，全身笼罩在纯净无比的冥神神力里面，让人看不透。

　　“你就是晨曦？来自阴鬼族？”这时候，冥神分身淡然说道。

　　“是的。属下的确是阴鬼族族人。”姬宇晨恭敬说道。

　　冥神微微点头：“你的实力不错，竟然达到了二十五个轮回时代境界……”说话的同时，姬宇晨察觉到一股微弱的波动从自己灵魂之上掠过。

　　姬宇晨心中凛然，知道这是冥神正在施展手段查看自己的灵魂甚至是在读取自己的记忆。

　　不过，姬宇晨倒是不担心冥神能够看出什么来。他的这个灵魂完全是新的，而且被姬宇晨造的毫无破绽。

　　“二十五个轮回时代境界实力，实在是难得。晨曦，你可知道猎人公会乃是天界第一势力？”冥神淡然问道。

　　姬宇晨连忙回答：“属下知道，正是因为如此，属下才加入猎人公会。”

　　冥神分身微微点头：“从即日起，你脱离猎人公会……”

　　姬宇晨心中一震，一脸不可思议的看着冥神分身。而他心中却是震惊不已：“难道被冥神看出来了？”

　　姬宇晨心中震惊，但是他只是震惊的看着冥神分身，并没有说话。他感觉到，冥神分身后面还有说话。

　　果不其然。

　　“猎人公会乃是天界第一势力，但是猎人公会之后还有个暗影！相信你已经了解了。即日起，你就是暗影的副大统领。”

　　姬宇晨心中震惊，同时，他脸上也露出了震惊神色。这是真正的震惊，并非装出来的。他没有想到，冥神竟然让他担任暗影的副大统领！

　　暗影乃是猎人公会的一把利刃，猎人公会不方便做的事情，全部都有暗影做。而且，暗影与猎人公会乃是两个独立的组织，不受猎人公会管辖。

　　最为主要的是，姬宇晨进入暗影之后，便直接是副大统领。而很明显，这个大统领，自然就是冥神自己了。

　　“谢掌控者！”姬宇晨惊喜答应。


第917章：黄泉峰

　　姬宇晨直接成为暗影的副大统领。

　　这不仅仅只是因为姬宇晨实力的关系，更是因为他的“忠心”依然得到冥神的认可，才终于让他坐上这个位置。

　　只是，很明显的是，姬宇晨即便坐上了如今这个位置，却也暂时无法掌控实权。不论是暗影，还是猎人公会，现在依然由冥神分身亲自掌控。

　　只不过，成为暗影的副大统领之后，姬宇晨不仅在暗影有着绝对的权力，更是在猎人公会里的地位也不低。

　　可以看到的东西，权限比先前大了许多。而且，这正是姬宇晨所需要的。

　　接下来的时间里，姬宇晨就默默的在暗影里。时而接受任务，带着暗影的高手去击杀某些触犯了猎人公会的势力或者强者。

　　此时的人族疆域，因为有姬宇晨灵魂分身亲自坐镇，那些混沌界的人始终不敢踏足一步。即便是异族强者，也不敢在人族疆域内放肆。

　　在天界大混乱之前，人族疆域竟然难得的平静了下来。

　　只是，随着混沌界强者的下界，天界的局势越来越紧张。

　　天界，随时都有可能进入大混乱时期。而大混乱时期之后，则是轮回！

　　宇宙深渊。

　　姬宇晨再次从五彩神石中走了出来，这一次，他的实力再次暴涨！

　　“奇怪了，在宇宙深渊修炼，境界竟然会突破的这么迅速？”虽然境界的突破，实力的提升对姬宇晨是一件好事。

　　只是，这种修炼速度实在是太过恐怖了。让姬宇晨自己都有种不相信的感觉。

　　“竟然已经达到三十个轮回时代境界了！即便在混沌界中，也算是一方强者了。”姬宇晨眉头微蹙，在心中暗自思忖着。

　　当初，他进入宇宙深渊之时只有五个轮回时代境界，而只是经过不到两个纪元的时间，他的实力竟然已经突破到三十个轮回时代境界了。

　　实际上，姬宇晨修炼的时间已然过去了十几亿个纪元时间！

　　十几亿纪元修炼至如今的境界，只能算是不慢罢了。而且，宇宙深渊乃是一个特别的地方。这里，本来就对修炼有好处。

　　“是时候回去了。”

　　虽然突破至三十个轮回时代境界力量，只是，姬宇晨的实力却是依然无法闯荡宇宙深渊。即便有混沌城也不成！

　　在姬宇晨朝着宇宙深渊外面飞掠而去的同时，姬宇晨却是发现到了许多强者朝着宇宙深渊深处冲了过去。

　　这些强者，有些实力比他强大，有些则是不如她，甚至是二十个轮回时代境界的强者都有。

　　“他们的方向似乎是朝着黄泉峰而去。”姬宇晨停立在虚空中，看着不断的有强者飞掠而过，陷入了沉思。

　　黄泉峰在宇宙深渊深处，但是外面却是并不是很危险，因为不是很深入。只是黄泉峰却实实在在是一个极其危险的绝境。

　　在凡人世界，黄泉意指死人住的地方。也就是传说中的鬼魂住的地方。

　　相对于凡人来说，鬼魂乃是一种恐怖的东西，可以轻而易举的就取走凡人的生命。而这里取名黄泉峰，显然充满着极度的危险。

　　轰隆！

　　姬宇晨大手探出，直接将一个过路的二十个轮回时代境界的强者擒拿下来，而后直接读取对方的记忆。

　　终于，姬宇晨知道了黄泉峰到底发生什么事情了。

　　“数年前，黄泉峰绝境内出现了一具骸骨！骸骨极大，约莫有几个光年大小，乃是传说中的龙族骸骨！”

　　龙族，每一个轮回时代境界都有这种生物。只是，却是并没有任何一个轮回时代境界的龙族能够超脱轮回。

　　但是，每一个轮回时代里的龙族始祖，他们乃是天地精华所诞生，若是用他们的骸骨炼制成为神兵，不仅有着龙族的所有技能秘法，更是有着无穷的威力。

　　只是，这种神兵，只是传说中才有。毕竟，没有龙族始祖能够超脱轮回。而他们的骸骨，却是在天地宇宙轮回之时已然重归混沌。

　　这一次，竟然在宇宙深渊，黄泉峰绝境之内发现了一具龙族骸骨，而且有可能是龙族始祖的骸骨！

　　这事当即就惊动了混沌界各大小势力。

　　相对于姬宇晨的混沌城来说，姬宇晨神出鬼没，不知道躲在哪里。而龙族的骸骨就出现在黄泉峰之内。

　　而且，龙族骸骨有着数个光年大小，目标极大，极其容易被发现。也很容易抢夺。

　　因此，当这个消息传出去之后，混沌界中，各大小势力当即被惊动。无数强者更是蜂拥向黄泉峰。

　　甚至，连二十个轮回时代境界的强者都忍不住欲要进入黄泉峰了。

　　“龙族骸骨！”

　　听到这个消息之后，龙族五始祖先是一阵震惊，接着便是狂喜。他们甚至可以肯定，那是他们五人中其中一人的骸骨。

　　因为，他们的骸骨也是几个光年大小。只是，尽是从骸骨之上看，却是不知道是谁的骸骨。

　　“不对，我们当初在宇宙深渊深处被冥神击杀，按道理说，我们的骸骨纵然没有破碎，也只能在宇宙深渊飘荡。怎么可能出现在黄泉峰？”

　　黄泉峰虽然地处宇宙深渊深处边缘，但是距离当初五始祖被冥神击杀的地方，却是有着一大段距离。

　　“或许是经过这么多年以来，你们的骸骨不断的飘动，最后漂浮进入黄泉峰也是有可能的。”姬宇晨插口说道。

　　姬宇晨的这种怀疑是合理的。毕竟，如果五始祖的骸骨没有被粉碎的话，那么早就不知道漂流到什么地方去了。

　　“黄泉峰，那里乃是著名的绝地啊。”五始祖心中虽然有些兴奋，但是脸色却是有些阴沉。

　　黄泉峰乃是著名的绝境，进入者大部分都会陨落。而且，这一次被惊动的势力却又实在是太多了。

　　像是天煞盟，寒冰门这些强大实力都有人进来了。而且，比这两个门派还要强大的势力也已然被惊动。

　　以姬宇晨的实力，闯荡黄泉峰已然非常勉强了。更何况是要跟这些混沌界的超级强者、势力去抢夺骸骨？

　　若是抢夺不过，这具骸骨就会被混沌界的强者得到。届时就会被炼制成为轮回神兵。

　　若是当真被炼制成为神兵，而且，这又是五始祖其中一人的骸骨的话，那么，五始祖当中一人，此生再无望复活。

　　姬宇晨自然知道这一点。

　　“即便黄泉峰危险重重，也要去闯荡！这一具骸骨，必须要到手！”姬宇晨脸色阴沉，眼神十分坚定的说道。

　　“可是，黄泉峰太危险了，而且强敌环伺，你有极大的机会会陨落！反正我们已经这个样子了，即便无法复活也是一样。”青龙声音凝重的说道。

　　“既然来到这里了，又岂能放过这个机会？你们放心好了，我不会不顾自己性命的。”姬宇晨却是笑了起来。

　　他实力依然达到三十个轮回时代境界力量。而且更是有着混沌城这个超级法宝，只要他小心一点，应该可以在黄泉峰内闯荡。

　　一个个强者朝着黄泉峰方向飞掠而去，姬宇晨也收起混沌城，变幻了样子之后，飞掠向黄泉峰。

　　黄泉峰，并不只是一座山峰。而是一个范围极大的疆域。只是因为这个绝境里面有一座极其高大而又危险的山峰——黄泉峰而得名。

　　嗖！

　　姬宇晨一个瞬移，直接出现在黄泉峰入口之处。随即，便停了下来。

　　如同姬宇晨一般，许多强者都在入口处停了下来，而后小心翼翼的飞了过去。没人再敢瞬移，没人再敢撕裂虚空直接冲进去。

　　一不小心，进入之后就永远出不来了。

　　压力！无比强大的压力，比原界深处的压力还要恐怖无数倍！纵然是二十个轮回时代境界的强者也难以支持。

　　姬宇晨冷哼一声，缓缓的朝着黄泉峰深处飞了过去，在适应这里压力的同时，更是探出神念开始查探起来。

　　与姬宇晨一般，入口处许多强者都飞行的极慢……都在适应这里突然变得恐怖的压力。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一道极其强横的气息从宇宙深渊远方飞掠而来，而后直接冲进了黄泉峰之内。

　　速度之快，犹如闪电，竟是没有丝毫的停顿。

　　而此人所过之处，恐怖的气息犹如海浪一般朝着四面八方席卷而去……

　　遭受到这恐怖力量的冲击，姬宇晨身形微微一晃，而后整个人顿时被震飞了出去。与姬宇晨一般，许多强者也是一样。甚至，有些强者更是直接被震得吐血飞了出去。

　　姬宇晨心中冷笑一声，冷冷的看了那个强者一眼，双眸闪烁着森寒的杀机：“四十个轮回时代境界的强者么？”

　　唯有四十个轮回时代境界的强者才会无视黄泉峰的恐怖压力。

　　“这王八蛋，不得好死！”见到那个超级强者离开之后，许多人才破口大骂了起来。

　　“只不过四十个轮回时代境界罢了，终有一天，我就抹杀掉你，而且，那一天已经不远了。”姬宇晨心中冷笑连连，而后身形一晃，直接化为一抹流光，冲了进去。


第918章：黄泉风暴

　　姬宇晨乃是三十个轮回时代境界的强者，黄泉峰对他的压制本来就不是很大。当他适应这里的压力之后，便直接化为一道流光，消失在原地。

　　不过，即便如此，姬宇晨的速度也不敢太快。这里可不是在天界，可以让他肆无忌惮的飞行。

　　龙族骸骨在黄泉峰附近。

　　黄泉峰，乃是一座极其高大，充满危险的山峰。传说中，黄泉峰之上有着九个巨大无比的泉眼……因此，黄泉峰又被叫做九泉。

　　九泉，乃是整个黄泉峰最为凶险的地方。特别是九泉。

　　传说中，九泉蕴含着恐怖无比的力量，平常的修士只要稍微沾到黄泉水，灵魂立马便会枯萎，生命迅速消逝。

　　传说，九泉乃是天地宇宙中最为奇特的九个泉眼之一。里面的黄泉水乃是天地宇宙间诞生出来的最原始的泉眼——从宇宙天地最深处流出来的泉水。

　　俗话说，有人的地方就是江湖，有江湖的地方就会有争斗。一路之上，姬宇晨不断的飞行着，不断的遇到与他一样感想黄泉峰的强者，也不断的遇到有人在战斗。

　　只是，姬宇晨这一次并没有使用混沌城，而且他改变了容貌，倒是没人发现了他的真实身份。自然也没人对他出手。

　　轰隆隆……

　　突然之间，天地瞬间昏暗了起来，伴随着惊天动地的巨响。姬宇晨突然见到前方突然用来了一阵“乌云”。

　　这是一片黄色的“乌云”，尚且在无数光年之外，但是却是透发出极其恐怖的威压。形势骇人，铺天盖地的，席卷天地的从远处汹涌而来。

　　“沙尘暴？”姬宇晨心中第一时间想到这个词语。

　　“黄泉风暴，快走！”就在这个时候，姬宇晨附近的一个强者脸色瞬间大变，大吼一声，而后掉转了身形，朝着后方就快速的飞掠而去。

　　“黄泉风暴？”

　　听到这个大喊声，姬宇晨脸色顿时大变。

　　黄泉风暴，乃是黄泉峰绝境里特有的自然风暴之力。实力至强，前所唯有，即便是五十个轮回时代境界的强者遇到也迅速退避三舍。

　　风暴其中所蕴含的恐怖力量甚至可以轻易撕碎五十个轮回时代境界的强者！而这还不是黄泉风暴最为恐怖的地方。

　　更为恐怖的是，黄泉风暴的出现总是无声无息，而后迅速铺天盖地。只要在黄泉峰之内，随时随地都会有可能出现黄泉风暴。

　　纵然天地一片平静，但是黄泉风暴也有可能突然在你身边出现。只是，黄泉风暴也有可能在你身边突兀的消失不见。

　　这些只是黄泉风暴最为普通的威能罢了。最为恐怖的乃是黄泉风暴中，蕴含着黄泉水！

　　须知，普通的修士一旦沾到黄泉水，他的灵魂当即枯萎，生命迅速消逝，甚至连解救的方法都没有。

　　嗖！

　　姬宇晨脸色突变，想也不想的朝着后方就快速的飞掠而去。

　　轰隆隆……

　　黄泉风暴以极其恐怖的速度，铺天盖地的席卷而过……只是，让人感觉诡异的是，如此声势浩大的黄泉风暴，却是对黄泉峰绝境之内的任何东西都没有造成破坏。

　　黄泉风暴过后，黄泉峰内的一切依然保持着原状。

　　也就是说，黄泉峰的恐怖杀伤力，只是针对外来修士。

　　嗖！嗖！嗖！

　　半路遇到黄泉风暴，乃是最为恐怖的一件事。在这一刻，不论是在飞行的，还是在战斗的修士，统统都放下了一切，调转身形，朝着黄泉峰之外飞掠而去。

　　速度比进来之前均快了无数倍。

　　“哈哈，你给我死吧！”

　　前方，两个强者已经厮杀了大半天，这个时候，终于决出胜负了。其中一个实力较强之人哈哈大笑着，一拳就将对方给轰杀了个半死，身受重伤。

　　就在这个时候，他们突然发现天地瞬间昏暗了起来，不久之后，他们便看大远方的那滚滚而来的黄色洪流。

　　“黄泉风暴！”

　　见状，两人脸色瞬间大变，继而想也不想的直接就往前方逃逸而去。

　　轰！

　　就在这个时候，那个实力较强者突然阴笑一声，猛的将那个偷袭的强者给偷袭了一记。将这个强者打的倒飞了出去。

　　轰隆隆……

　　黄泉风暴以极其可怕的速度碾压而过。只见到这个强者整个人顿时被黄色的“乌云”给淹没了。

　　此时，姬宇晨恰好经过这里，只见他的神念紧随而上，附身在此人身上。

　　不久之后，姬宇晨便见到了让他为之震惊的一幕。

　　这个有着二十几个轮回时代境界的强者，他的灵魂迅速枯萎——犹如一株植物一般，从绿意盎然而后慢慢枯黄，最终化为了一堆齑粉，消失在天地间。

　　整个过程不到万分之一个瞬间！

　　灵魂迅速枯萎，生命自然凋零了。而后，姬宇晨更是见到这个强者的身体迅速化为一抹齑粉，而后直接消失。

　　“黄泉风暴针对的只是灵魂？黄泉水也是针对灵魂？”姬宇晨脑海中突然掠过关于黄泉风暴，以及黄泉水的资料。

　　不论是黄泉风暴还是黄泉水，首先针对的就是灵魂！而黄泉风暴之所以也针对灵魂，完全就是因为里面蕴含着黄泉水的关系。

　　除此之外，黄泉风暴还有恐怖无比的撕扯力。

　　撕扯力……相对于只要实力强大，这些撕扯力自然无法对强者造成什么伤害。只是，黄泉水枯萎灵魂的这种恐怖威能，却是所有轮回强者的噩梦。

　　“如果我能抵挡黄泉风暴的撕扯力，而我本尊却又没有灵魂。那么，黄泉水是否无法对我本尊造成任何的伤害？”姬宇晨心中突然出现了这个想法。

　　姬宇晨的本尊本来就没有灵魂！即便有灵魂之力，也是从灵魂分身之上借来的。可以说，他的本尊就是一尊没有灵魂的肉身。

　　如果黄泉之水当真只是针对灵魂的话，对姬宇晨的本尊将不会有任何的威胁。

　　“如果真是如此的话，那么，这一次夺取龙族骸骨将会有更加大的把握！”姬宇晨双眸透发出了湛湛神光。

　　“先取点黄泉风暴试试是否对自己真的没伤害作用。”

　　在这一刻，在所有人都在逃窜的同时，姬宇晨却是停了下来。而后，众人便看到了让他们震惊的一幕。

　　姬宇晨不仅停止了逃跑，此时更是直接出手，探出一只大手，朝着后面的黄泉风暴便直接抓了过去。

　　“疯了！此人疯了，他竟然要攻击黄泉风暴么？”

　　见到姬宇晨的诡异举动，附近的轮回强者们不由的惊呼了起来。一个个都用看白痴一般的眼神看着姬宇晨。

　　在他们看来，姬宇晨完全就是找死。

　　如果不是情况不允许的话，他们必定会停下来，站在姬宇晨的旁边，看着姬宇晨是怎么死的。

　　只是，面对着恐怖的黄泉风暴，他们不敢停，只是一味的向前逃逸。但是，许多人却是将神念留了下来，他们要看着姬宇晨怎么死。

　　砰！

　　姬宇晨探出的大手，在接触到黄泉风暴的第一时间就被撕裂成为了齑粉。根本无法撷取黄泉风暴。

　　但是，没人发现的是，在姬宇晨的大手化为齑粉的一瞬间，一抹不可见的黑光从他大手之上冲了出去。

　　姬宇晨脸色大变，身形一晃，立即暴退了出去。方才他探出的大手，已然是他的极限力量，但是却是完全不堪一击。

　　只是，姬宇晨并没有沮丧……与此同时，一抹不可见的黑光从黄泉风暴中冲了出来，而后快速的没入姬宇晨体内。

　　黄泉风暴出现的突兀，消失的也突兀。在众人亡命逃逸之时，他们却是突然发现，后面铺天盖地的黄泉风暴却是凭空消失了。

　　在这个过程中，有数个倒霉的轮回强者被卷入黄泉风暴中，死的冤枉之极。

　　嗖！

　　在黄泉风暴消失的一瞬间，姬宇晨也消失不见了。

　　不久之后，姬宇晨弟子找了一个安全的地方，整个人进入混沌城中。

　　此时，混沌城中，一个房间里面，里面充满了黄色的风暴——正是黄泉风暴。

　　方才姬宇晨的大手虽然在第一时间就被撕裂。只是，他却是已然暗中将混沌城给送了进去。

　　果然不愧是超级法宝，纵然是黄泉风暴也无可奈何！在姬宇晨的控制之下，姬宇晨快速的撷取了一些黄泉风暴，将之封印了下来。

　　“黄泉水迅速枯萎灵魂，没人可以解救。姬宇晨你当真要尝试？”在开始之前，龙族五始祖脸色郑重的警告姬宇晨。

　　“我本尊没有灵魂！应该值得一试。如果黄泉水真的无法伤害我本尊，那么这一次，我有十分的把握可以在虎口中夺食！”姬宇晨脸色坚定的说道。

　　不过，即便是如此，姬宇晨在开始之前，还是将体内的所有一切都拿了出来，将之放在混沌城之上。

　　即便是一直在他体内沉睡修炼的小青，也被他挪移到了混沌城之上。毕竟，姬宇晨说的虽然充满信心，但是那可是黄泉水，一不小心，灵魂与本尊就会迅速枯萎，完全被灭杀。


第919章：黄泉之力

　　实际上，姬宇晨这么所以这么坚定的要去尝试，这是因为，即便他本尊被灭掉了，在混沌城里，他也可以重生。即便灵魂分身被灭，他的本尊也不会立即死亡。

　　姬宇晨有这个资本！

　　而且，现在，以他三十个轮回时代境界的力量，在黄泉峰绝境内并没有任何的优势。

　　在这里，四十个轮回时代境界，甚至五十个轮回时代境界的强者也比比皆是。这些强者随时都可以灭杀掉姬宇晨。

　　欲要在这些人手中夺取到龙族骸骨，那是基本不可能的。

　　但是，如今，黄泉风暴的出现，黄泉的存在让姬宇晨有了虎口夺食的机会。

　　姬宇晨之所以将体内所有的一切东西都挪移了出来，这是担心怕黄泉水伤害到他们。特别是小青，姬宇晨可不想让小青受到任何的伤害。

　　利用混沌城，姬宇晨布置了一个禁制。在禁制里，黄泉风暴不会脱离禁制出现到外面，这样就不会伤害到其他人等。

　　黄泉风暴，虽然恐怖，但是却依然是风暴。只是，其中蕴含的力量极其强大而可怕！而且，其中还有黄泉水的特性。

　　沾上黄泉水，灵魂立即枯萎，无法抢救！

　　黄泉风暴更是有着这种特性，才成为了黄泉峰内最为恐怖的存在之一，仅次于九眼黄泉。

　　被姬宇晨撷取进入混沌城的黄泉风暴并不多，只是很少的一部分。而经过姬宇晨分离，稀释之后，这些风暴已然伤害不了姬宇晨的肉身。

　　看着前面黄色而狂暴的气流，姬宇晨脸上露出坚定神色，而后一脚跨了进去。

　　轰隆！

　　在这一瞬间，姬宇晨但觉一股莫名的力量从四面八方冲击在肉身之上。而后在姬宇晨反应过来之前，瞬间没入姬宇晨体内。

　　“这些应该就是黄泉之力了。”姬宇晨脸色凝重的思忖着，同时心念一动，狂暴无比的混沌力量便喷涌而出，绞杀向这些涌进体内的力量。

　　唰！唰！唰！

　　只是，让姬宇晨震惊的是，在天地间最为强大的混沌力量面前，这些黄泉之力竟是没有受到任何的阻碍……

　　也就是说，这些天地间最强大的混沌力量竟然也无法阻挡黄泉之力。

　　姬宇晨眼睁睁的看着黄泉之力直接穿透了混沌力量的封锁，快速的涌进他体内。最终，直接冲进了他的灵魂空间。

　　换做是一般人，此时，他的灵魂早就被冲进来的黄泉之力被淹没，继而瞬间枯萎了。只是，姬宇晨的灵魂空间却是空荡荡的，没有灵魂。

　　姬宇晨的本尊本身就没有灵魂！而且，他的目的不是想要看自己的灵魂是否能够抵得住黄泉之力的侵蚀。

　　而是，他只是想要看看黄泉之力是否不伤害他本尊罢了。

　　黄泉之力不断的在姬宇晨灵魂空间之内冲刺着，似乎在寻找姬宇晨的灵魂。只是，因为没有灵魂的关系，黄泉之力只是不断的横冲直撞罢了，根本无法伤害姬宇晨。

　　见状，姬宇晨松了一口气，觉得黄泉之力除却会伤害灵魂之外，不会伤害肉身。

　　但是，就在这个时候，异变突生！

　　一直在灵魂空间横冲直撞的黄泉之力，却是在突然之间，似乎有人在指挥一般，竟是凝聚成一股力量，朝着同一个方向激射而去。

　　此时，天界，人族联盟城之内。

　　在大殿里盘坐修炼的姬宇晨灵魂分身，此时却是非常突然的睁开了眼睛！如果，圣主与汤浩在此的话，他们当可发现，此时的姬宇晨眼里，露出了一丝丝强烈的震撼，惊骇之色。

　　“黄泉之力！”

　　姬宇晨灵魂分身双眼神光湛湛，看着虚空。在这一刻，他的双眼似乎看透了虚空一般，看着远方天际。

　　在极其遥远的远方天际，一股犹如洪流一般的黄色力量，却又像是无形的力量，正穿透了无尽的虚空，朝着姬宇晨这边冲了过来。

　　那是黄泉之力！

　　黄泉之力曾经在姬宇晨本尊之内肆虐了老半天的黄泉之力，姬宇晨一眼就看出来了。而且，让姬宇晨震惊的是，这股黄泉之力似乎有着明确的方向一般，透过了无尽的虚空，竟然直奔他来了。

　　本尊在宇宙深渊的黄泉峰之内，而姬宇晨的本尊却是在天界人族。两者之间的距离差距，简直不可以道里算！

　　但是，那黄泉之力却是直接奔着姬宇晨灵魂分身来了。

　　很明显，黄泉之力竟然能够透过虚空，朝着姬宇晨的分身杀了过来。

　　“一定是因为两者之间的灵魂联系的关系。”姬宇晨脸色突变。

　　他本尊虽然没有灵魂，但是却是与灵魂分身有着灵魂上的联系。黄泉之力可以透过虚空，去灭杀与本尊有关的一切存在。

　　假如一个冲进黄泉之内，被黄泉灭杀掉的人。若是他有分身，不论他有多少的分身，在他其中一具分身或者本尊被灭杀掉之后，其余的分身，只要有他灵魂存在的存在，都会被黄泉之力隔空灭杀掉。

　　“如果黄泉之力能够灭杀掉冥神，只要将冥神引到黄泉之内，那么就轻而易举的将冥神，以及他的所有分身给击杀掉！”

　　在紧要关头，姬宇晨脑海中竟然出现了这么一个念头。

　　不过，这个念头只是一闪即逝罢了，不到万分之一个瞬间，姬宇晨便反应了过来了。

　　现在最主要的是怎么搞定黄泉之力，否则，死的不是冥神，而是他了。

　　“切断灵魂之力！”姬宇晨当机立断，瞬间就切断了灵魂之力。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨切断灵魂之力的瞬间，黄泉之力已然冲到了天界，人族疆域的虚空之上。但是，却是因为姬宇晨已然切断了灵魂之力的关系，这些黄泉之力当即就没有了目的，随即狂乱了起来。

　　姬宇晨目不转睛的看着这些黄泉之力，不久之后，他便发现，没有了目标的黄泉之力，竟然自动消散在天地间了。

　　看到黄泉之力凭空消散不见，姬宇晨的灵魂分身不由的暗叫侥幸，同时，他更是偷偷的抹去了额头上的冷汗。

　　黄泉之力实在是太过恐怖了，如说他再慢上一拍，这些黄泉之力便会直接降落在他身上。届时，恐怕他会抵挡不住。

　　虽然有噬魂的存在，但是姬宇晨却是不敢尝试。一旦真被灭杀掉了，那姬宇晨就悲剧了。

　　“可惜了，切断了灵魂之力，与本尊之间就没有联系了。”姬宇晨灵魂分身叹了一口气。

　　一直以来，姬宇晨本尊与分身之间都是依靠灵魂之力联系。只是，如今没有了灵魂之力的联系，姬宇晨本尊与分身之间的联系就彻底没有了。

　　灵魂分身不知道本尊在宇宙深渊发生的事情，而本尊也不知道灵魂分身的事情。自然，也无法及时知道天界的动态。

　　塞翁失马焉知非福。

　　此时，姬宇晨已然知道黄泉之力的确只是作用在灵魂之上，对没有灵魂的本尊，是绝对不会伤害的。

　　而且，只要他与分身回合之后，两者之间自然会重新建立灵魂联系。

　　“黄泉之力不会伤害没有灵魂的本尊，只要自己的实力足够，自己甚至可以进入黄泉之内！”

　　姬宇晨继续尝试了一下，发现黄泉之力的确不会伤害本尊之后，终于将那些黄泉风暴给打散了。

　　只是，让姬宇晨有些无奈的是，这些轮回之力进入他神体之后。以姬宇晨的实力，竟然无法将之驱赶出来。

　　体内残留有黄泉之力，姬宇晨自然不敢再将小青封印进入体内。最终，姬宇晨直接将小青封印到五彩神石里面。

　　看着小青，姬宇晨突然叹了一口气。

　　小青这么多年了，一直昏睡不醒，若不是看到小青的气息越来越强大，姬宇晨早就担心的不得了了。

　　“此时，小青也应该突破至轮回时代境界了吧？只是为何一直没有苏醒过来？”姬宇晨心中思忖着。

　　小青虽然一直在沉睡，但是却是像是一只在修炼。体内的气息一直增强着。姬宇晨虽然看不出小青的实力到底达到了什么境界，但是却是可以看出来，小青的实力已然突破了轮回境界。

　　小青的实力越来越强大，姬宇晨当然高兴了。而且，他现在只是希望小青没事罢了，却是早就没想过要小青辅助自己战斗。

　　毕竟，小青纵然强大，她的实力也是远远不如自己了。

　　唰！

　　身形一晃，姬宇晨便离开了混沌城，而后收取混沌城，只身朝着黄泉峰深处飞了过去。

　　因为确认了黄泉之力无法伤害到自己的本尊，这一次姬宇晨展开了最快速度，迅速赶路。即便遇上黄泉风暴，姬宇晨也可以利用混沌城，替自己挡下了攻击。

　　因为姬宇晨变幻了样子，又不露出身怀宝物的样子，因此，一路之上姬宇晨倒是没有引起别人的注意力，被人追杀什么的。

　　很快的，姬宇晨就逐渐的靠近了黄泉峰的中央之处，靠近了黄泉峰。

　　一座黄泉峰，里面有九眼黄泉，也就是世俗间所说的九泉！


第920章：封锁黄泉峰

　　但凡世俗间，皆有黄泉、九泉的说法。所谓黄泉也就是死人死后居住的地方，也就是传说中的阴曹地府。

　　实际上，天地宇宙间只有天界，并没有阴曹地府的说法。

　　但是，世俗间所说的黄泉、九泉却是的确确的传在于宇宙深渊之中。这里，不是死人死后居住的地方，不是阴曹地府，而是一个夺命的地方。

　　不论是普通人，还是轮回强者，一旦被黄泉水沾上，那么，其人必定就会因为灵魂迅速枯萎而彻底死亡。

　　这里可真是的确确的黄泉！

　　在去黄泉的路上，就是世俗间所说的黄泉路。

　　九泉就分布在黄泉峰之上。平日里，黄泉峰乃是整个黄泉峰绝境的禁地！甚至比宇宙深渊还要恐怖的绝地，是没人敢踏足这里的。

　　只是，当龙族骸骨出现在黄泉峰里面的时候，这里就凭空多出了许多强者。来自混沌界的许多轮回强者。

　　一群轮回强者盘踞在黄泉峰之外，实力低的也有二十个轮回时代境界，高的更是高达五十个轮回时代境界。

　　只是，面对着诸多凶险的黄泉峰，许多人却是驻足不前了。

　　虽然，龙族骸骨可以炼制威力巨大的轮回神兵。但是，前提是你能够夺取到！能否夺取到还是个问题，关键是，你能够有性命或者进入黄泉峰。

　　在这里，只要稍有摩擦，便会发生战斗！更是有随时随地都有可能出现的黄泉风暴，以及黄泉！

　　黄泉，乃是最为恐怖的存在。

　　谁也不敢沾上黄泉水。

　　“已经有四十个轮回时代境界以上的强者进入黄泉峰了。龙族骸骨竟然在九泉之内，我们怕是没希望了。”有强者叹息说道。

　　说话之人有着三十多个轮回时代境界，实力比姬宇晨尚且强大几个轮回。只是，他却是不敢进去黄泉峰内。

　　“五位前辈，你们有感觉没有？到底是谁的骸骨？”姬宇晨就站立在人群中，神念询问混沌城中的龙族五始祖。

　　五始祖五人都是一脸茫然之色，因为他们根本感应不到龙族骸骨与他们之间的联系。

　　已然来至黄泉峰之外了，已然没有感觉！

　　难道不是他们的骸骨？

　　只是，天地间，除却他们的骸骨之外，还有谁的骸骨经久不坏？甚至出现在黄泉峰之内？

　　“或许是因为黄泉峰的关系，隔绝了你们与骸骨的感应。”姬宇晨沉声说道，而后“嗖”的一声，化为一道流光，直接冲进了黄泉峰之内。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨飞在半路上的时候，一只滔天大手直接从虚空中探了出来。携带着毁天灭地的气息对着姬宇晨就狠狠的拍了下来。

　　“凌旭宗在此办事，闲杂人等，擅闯者格杀勿论！”在大手拍向姬宇晨的同时，一个冷漠的声音从前方传了开来。

　　凌旭宗，混沌界的超级势力之一，与天煞盟，寒冰门门派差不多的实力。

　　“至少是四十个轮回时代境界的实力！”在大手出现的一瞬间，姬宇晨的脸色便冷了起来。同时，身形一晃，展开速度，瞬间暴退开来，避开对方的攻击。

　　凌旭宗竟然封锁了这一片地域，阻止一切人的进入。

　　姬宇晨心中震怒不已。

　　与此同时，前方，一个神情冷漠的中年男子从虚空中踏步而出，一脸不屑的看着姬宇晨，却是并没有继续攻击。

　　“凌旭宗已然封锁了这一片地域，闲杂人等若是乱闯，杀无赦！”语气冰冷，神情倨傲，一脸不屑的样子。

　　姬宇晨心中杀机迸溅，脸色更是阴沉的看着对方：“黄泉峰并不是你凌旭宗一个人的，你有什么资格封锁这里？”

　　“从现在开始，这里便是凌旭宗的。不想死的话马上给我滚，否则我必杀你！”中年男子冷漠喝道。

　　姬宇晨双眼闪烁着森寒杀机。他有心施展各种神通灭杀掉此人，只是，他却是感觉到在前方更远处，有着更加强大的人，而且数量还不少。

　　那些应该都是凌旭宗的强者。姬宇晨或许能够与眼前这个中年人斗上一斗，但是却是绝对敌不过凌旭宗的所有强者。

　　硬闯是不明智的。

　　“凌旭宗，我记住了。他日实力强大之后。我比踏平你这个凌旭宗！”姬宇晨冷笑着，留下一句冷漠的说话，而后身形一晃，直接消失不见。

　　中年男子只是冷笑一声，姬宇晨的实力或许不错，但是根本不可能撼动得了凌旭宗。

　　“滚！血月宫在此，闲杂人等莫要靠近！”

　　不久之后，姬宇晨来至了另外一个方向，却是遇到了血月宫的人，直接被驱赶了出去。

　　“玄天宗封锁了这片区域，欲要进入黄泉峰之内？还请从另外方向进去，若有不便之处，还请原谅。”

　　姬宇晨接连换了好几个方向，但是每一个方向，入口之处都被混沌界的门派给封锁了。除却他们这些门派之外，其余的所有强者全部被挡在外面。

　　“这些混蛋，依仗着他们门派的实力，竟然封锁了黄泉峰，欲要独霸龙族骸骨！”被各大门派挡在黄泉峰之外的轮回强者们破口大骂着。

　　“他们真以为，他们是混沌界的主宰了。我们散修也有不少的强者！”一个散修杀气腾腾的说道。

　　姬宇晨站立在人群中，脸色淡漠，沉默不语。实际上，姬宇晨心中的杀机已然被他冲到了极致，一不小心就会彻底爆发出来。

　　对于各大门派的这种手段，姬宇晨心中是极为不屑的。但是，他们的这种手段却也无可厚非。

　　毕竟，谁不想得到龙族骸骨？

　　人越多，形势越复杂，越容易发生意外。他们封锁了黄泉峰，阻止一切能够阻止的人进去，这么一来，就只剩下他们各大势力争夺，把握多了许多。

　　“一定要想办法进去！否则，不要说得到龙族骸骨了，就算是见上一眼都不能。”姬宇晨心中沉思着，要怎么混进去，而不被各大门派强者发现。

　　就在这个时候，人群中却是突然骚动了起来。

　　“天宇来了！天宇竟然也出现了。这下，我们有机会进去了。”姬宇晨微微吃了一惊，抬头看了过去，却是见到远方虚空中快速的掠过一道流光。

　　这是一个二十多岁模样的青年，身上气息极其强大，深不可测。

　　“天宇，混沌界中的散修强者，据说至少有五十个轮回时代境界！如果他也要进去的话，这些门派怕是拦不住。”有人惊喜的说道。

　　“五十个轮回时代境界？”姬宇晨眉头一掀。如果此人与那些大门派打起来的话，姬宇晨倒是可以趁乱混进去。

　　天宇神情倨傲，看也不看这些人一眼，直接朝着黄泉峰就冲了进去。

　　“此处已然被我们本离宗封锁，擅闯者，死！”

　　就在天宇冲进黄泉峰的一瞬间，一个隐藏在虚空中的强者冲了出来，大喝一声，挡在天宇的前方。

　　只见天宇眉头微微一皱，冷哼了一声。而后，他突然探出了大手，一拳对着前方迅猛轰击而出。

　　砰！

　　天宇的速度极快，拳头所蕴含的力量更是恐怖！一拳打出，天崩地裂，毁天灭地，直接轰击在本离宗的强者身上。

　　惊天巨响之后，本离宗的这个强者直接被打成了一团血雾，死的不能再死了。

　　轻而易举的一拳轰杀了本离宗的一个强者，天宇身形不停顿的，直接冲了进去。而在他身后，许多强者更是化为一抹抹流光，紧随而上。

　　“谁敢杀我本离宗弟子？找死！”就在这个时候，又一个强者跳了出来，大喝着朝着天宇便杀了过来。

　　天宇脸色淡漠，一巴掌狠狠拍出。

　　砰！

　　这个强者就连反应的时间都没有，直接就被拍死了。

　　“好！把本离宗这些杂碎全部杀了。”见到天宇如此凶猛，后面的众人均不由得喝彩起来。他们实力不够，不敢硬闯这里，如今见到天宇出手击杀本离宗的弟子，他们心中也颇为解气。

　　“杀了他们！”

　　接连两个弟子被击杀，本离宗的人终于勃然大怒。一瞬间，许多强者从里面冲了出来，其中，更是有不少与天宇实力相当的强者。

　　“杀了他们！”

　　见到这些人，跟随在天宇后面的各大强者纷纷冲了上来，直接展开最强实力，与本离宗这些人大战起来。

　　而天宇却也沉默不语的，直接杀向了本离宗的那个最强者。

　　姬宇晨隐藏在人群中，并没有动手。

　　虽然，本离宗中也有不少三十个轮回时代境界的强者，姬宇晨可以灭杀他们。但是，本离宗也有更加强大的存在。

　　双方的厮杀，最后结果肯定是这些散修被打退。

　　且，姬宇晨的目的不是来杀人的，他只是想要进去黄泉峰罢了。

　　心念一动，姬宇晨般祭出了混沌城，而后直接进入了小如须弥的混沌城中，而后趁乱，控制着混沌城，化为一抹不可见的黑色流光，冲了进去。

　　轰隆隆……

　　大战在继续，本离宗的许多强者都直接出手了。他们的出手，外面的散修立即便不是对手，在眨眼间，便有许多的轮回强者陨落……


第921章：黄泉

　　外面的大战吸引了本离宗所有高手的注意力，而姬宇晨更是借助混沌城，悄无声息的就冲破了本离宗的封锁，进入了黄泉峰。

　　黄泉峰，不是很大，约莫一亿光年左右。而黄泉峰内的九泉却是分布在黄泉峰之内。每个泉眼大小几乎一样，达到了一万个光年左右大小。

　　这就是令人谈虎色变的九泉，也就是黄泉！

　　传说，龙族骸骨约莫有几个光年大小，就在黄泉峰之内。而如今，整个黄泉峰却是静悄悄的，并没有发生什么战斗。

　　“难道，龙族骸骨当真就在九泉之内？若当真是如此，那自己获得龙族骸骨的机会就大多了。”姬宇晨一边快速向前飞行，一边在心中思忖着。

　　相对与黄泉峰之外的绝境，此时姬宇晨惊讶发现，在黄泉峰之内，压力竟然比外面还要小许多。

　　本来，以姬宇晨三十个轮回时代境界的实力，在黄泉峰绝境之内行走，尚且会受到不小的压力压制。

　　而比姬宇晨低的那些轮回强者，特别是只有二十个轮回时代境界的修士，在这里受到的压制最大。

　　甚至，有些实力不是很强的二十个轮回强者，在黄泉峰之内更是寸步难行。

　　只是，黄泉峰里面，姬宇晨却是犹如进入了原界一般，基本没有什么压力。

　　只不过，虽说没有什么压力，但是这里却时刻充满着一种莫名的威压。在黄泉峰之内的所有修炼都是深色凝重，小心翼翼，举步维艰的模样。

　　“姬宇晨，小心点，别让混沌城太过靠近黄泉，否则，我们的残魂承受不住。”这个时候，龙族五始祖传音对姬宇晨说道。

　　“什么？你们感觉到了九泉的压力？”姬宇晨眉头微微一皱。

　　龙族五始祖，虽然都只是一缕残魂，但是却是龙族五始祖，实力强大无比！然而，连他们也承受不住九泉的压力！

　　这让姬宇晨大吃一惊。

　　因为，他本尊没有灵魂的关系，现在对这些灵魂的威压。或者是九泉对灵魂的侵蚀之力——黄泉之力根本就没有多大的感觉。

　　“我们毕竟只是一缕残魂，虽然灵魂要比普通人要强大的太多。只不过，灵魂的不完整性，让我们的残魂越发的脆弱。”

　　“而且，九泉乃是天地间最为奇特也是最为恐怖的存在。纵然是黄帝在此，也不敢大意。且，如果我没猜错的话，这些只不过是九泉的表面罢了。黄泉深处必定更加的恐怖。”

　　姬宇晨暗暗点头，黄泉之力主要就是针对灵魂。灵魂越是强大，黄泉之力对其作用就越小。像是龙族五始祖这种，一旦沾上黄泉水，怕是连那些二十个轮回时代境界修士都不如，直接就被灭杀掉。

　　放眼看了过去，前方，乃是一汪有着上万个光年大小的，黄色的巨大湖泊。

　　这个便是酒泉之一，黄泉！

　　黄泉表面上很是平静，只是泉水却是呈现黄色，一缕缕强大而恐怖的威压不断的从黄泉之上透发出来，震慑诸天万界。

　　最为奇特的乃是……姬宇晨竟然发现了一副有着几个光年大小的骸骨正在黄泉之内漂浮着。

　　看那个样子，正是龙族骸骨。说不定就是龙族五始祖其中一人的骸骨。

　　“五位前辈，你们有没有感觉到那副骸骨，到底是谁的？”姬宇晨询问五始祖说道。

　　“完全没感觉，怕是黄泉水的关系，已然灭绝了我等与骸骨之间的感应。”黑龙沉声说道。

　　“黄泉之力对我没有作用，伤害不了我，我应该可以冲进黄泉之内取得骸骨。”姬宇晨双眼神光湛湛的说道。

　　“小心，黄泉并不只是有黄泉之力，里面危机重重，万事小心为上。”青龙嘱托说道。

　　姬宇晨微微点头，却是并没有立即冲进去。

　　看了过去，此时，黄泉之外已经有许多的强者远远的包围起了黄泉。一个个的目标显然就是黄泉之内的龙族骸骨。

　　只是，迫于黄泉的恐怖，没人敢靠近。一个个距离黄泉至少有着十万光年左右距离。

　　即便如此，姬宇晨也看到他们凝重的脸色，甚至，一些人脸上更是有着痛苦之色。

　　“五位前辈，我将混沌城放在这里，你们稍微掩饰一下他的气息，以免被别人发现。我出去，准备去的骸骨。”

　　姬宇晨将混沌城放置好，而后独自离开了混沌城。与此同时，姬宇晨更是将一个二十几个轮回时代境界的奴仆给放了出来。

　　轰隆！

　　在这一刻，一股强烈的刺痛在姬宇晨脑海中出现。

　　这股刺痛不是来自与他本身，而是来自于那个二十几个轮回时代境界的奴仆。姬宇晨心中吃惊，看向奴仆的灵魂。

　　对黄泉之力基本上免疫的姬宇晨，此时终于发现，为何在黄泉峰之内的人为何都是一副痛苦的样子了。

　　一抹无形的力量从黄泉之内透发出来，而后铺天盖地的透发出来，席卷这片天地。这股威压主要针对灵魂！

　　姬宇晨甚至看到，那股无形的力量不断的挤压着奴仆的灵魂，让他的灵魂如同受到了针刺一般的刺痛。

　　这个奴仆的灵魂很强大，而且实力也算强大，距离黄泉几万个光年尚且如此。若是靠近黄泉呢？

　　这个奴仆的灵魂怕是直接被绞碎！若是不幸沾上黄泉之水，那更是直接死亡。

　　黄泉之外，有混沌界各大势力的强者，也有不少闯入的散修。全部的人都远远的聚集了起来，遥看着黄泉之内的骸骨，却是没人敢有所动作。

　　姬宇晨装作灵魂受到攻击的模样，一脸痛苦之色的混在人群中，待机行事。

　　“距离黄泉几万个光年，我的灵魂都受不了，更何况要靠近？而且那副骸骨就在黄泉之内，即便不怕黄泉之力的影响，怎么取得龙族骸骨？”

　　“若是一不小心沾上黄泉水，那纵然是一百个轮回时代境界的强者怕是也要陨落！”附近的人不断的有人议论着。

　　“人不能过去，法宝可以过去啊。”有人不解的问道。

　　轰隆！

　　就在此时，前方传出了一阵惊天巨响。姬宇晨转头看了过去，却是见到虚空中绽放出一抹刺目的神光，接着他便看到一个塔状的法宝撕裂了虚空，对着黄泉方向就冲了过去。

　　“法宝？你看看便知。”有人冷笑。

　　“竟然没人狙击？”姬宇晨微微有些惊诧。按照常理来说，只要有人敢出手，其他人必定会出手狙击，只是这一次，每个人都很平静，并没有出手狙击的意思。

　　法宝在主人的控制之下，以迅雷不及掩耳之势直接冲向了黄泉。

　　只是，让姬宇晨惊异的是，开始之时，法宝的速度极快，但是随着越来越靠近黄泉，法宝的速度就越来越慢，似乎受到了无尽的阻力一般。

　　砰！

　　就在这个时候，原先在虚空中飞行的法宝，却是突然受到了狙击一般，竟是直接从虚空中跌落了下来。

　　“怎么跌落下来了？”姬宇晨心中奇怪不已。

　　啊！

　　一声惨叫从人群中爆发出来，随即，一道神光从人群中爆发而出，朝着后方便暴退了出去，最后，远远再次远离了黄泉数万个光年之后才停顿了下来。

　　“灵魂受到了攻击！已经被重创！”见到这一幕，姬宇晨突然恍然大悟起来。

　　法宝与主人之间是因为灵魂之力才能够联系在一块。而法宝之所以在半路上就跌落下来，那是因为主人附着在法宝之上的灵魂之力给碾碎了。

　　黄泉之力！

　　碾碎了法宝的灵魂之力之后，黄泉之力更是快速绞杀而来，直接将法宝的主人的灵魂给重创！

　　法宝是无法撷取到黄泉之内的龙族骸骨的了。

　　周围的人不再有人动手。

　　轰隆！

　　突然之间，黄泉上空的虚空猛的炸裂了开来，接着，一只透发着恐怖气息的大手直接出现。

　　大手呈现淡金色，无尽的神光透发而出，威压诸天万界。看那威势，怕是至少至五十个轮回时代境界的强者。

　　只见大手蹦碎了虚空，压塌了苍穹，对着黄泉之下的龙族骸骨就狠狠抓了下去。

　　法宝不成，那是因为法宝有着灵魂之力。然而，用神力幻化出来的大手却是没有蕴含灵魂之力，这样子应该可以抓到龙族骸骨了。

　　淡金色大手速度非常的快，瞬间便抓到了黄泉上空。

　　哗啦啦……

　　就在淡金色大手将要抓到龙族骸骨的瞬间，整个黄泉水却是突然暴动了起来，激起万重黄色的浪花，冲天而起。

　　亿万黄色的浪花冲天而起，竟是直接将那只大手给淹没了。

　　哼！

　　一声闷哼声从人群中传了开来，此时，那只淡金色大手竟然在瞬间蹦碎了开来。直接被黄泉水给湮灭。

　　也不行！

　　若是可以的话，黄泉之内的龙族骸骨怕是早就被被夺取了。

　　法宝不行，神力凝聚大手也不成！

　　接下来，姬宇晨见识了许多的神通，手段，但是均是无法靠近龙族骸骨，甚至还没有接触到黄泉就依然被湮灭了。


第922章：异变突显！

　　用尽各种手段，均是无法将龙族骸骨取到手，这让众人无可奈何，只能眼巴巴的看着在黄泉里面漂浮的龙族骸骨。

　　黄泉之水不仅瞬间枯萎灵魂，更是蕴含着恐怖的力量！

　　用尽各种手段始终无法取得龙族骸骨之后，众人已经绝望了。对于黄泉，他们是无可奈何了。

　　黄泉之力对灵魂的毁灭性，即便是五十个轮回时代境界以上的强者都不敢靠近黄泉。而黄泉之内更是蕴含着恐怖的力量……五十个轮回时代境界强者幻化出来的大手，直接就被湮灭了。

　　可想而知，这些力量的恐怖。

　　“唯有各大门派的超级强者出手，才有可能取到龙族骸骨。只是，龙族骸骨炼制的轮回石神兵虽然强大，但是却也不值得那些老怪物出手。”

　　姬宇晨站立在人群中，心中沉吟着说道。

　　不过，这些人无法取到龙族骸骨，让他得到龙族骸骨的机会大了许多。只是，姬宇晨并没有冲进去，立即取得龙族骸骨。

　　他虽然无惧黄泉之力灭杀灵魂，但是黄泉里所蕴含的力量却是极其恐怖，以他此时的实力，怕是无法抵抗。

　　如果姬宇晨在混沌城内，他自然无惧黄泉的恐怖力量绞杀。只是，混沌城里还有着小青，龙族五始祖等人，却是万万不能涉险进入黄泉的。

　　一旦被黄泉之力渗透进入混沌城，那么，不论是龙族始祖还是小青，怕是都会在瞬间被灭杀。

　　“现在，就要看东皇钟了。”姬宇晨心中沉吟着说道。

　　在离开混沌城之前，他带上了东皇钟。

　　自从得到混沌城之后，姬宇晨再也没用过东皇钟。

　　东皇钟虽然威能巨大，同时也是轮回神兵，但是却是远远不及混沌城。姬宇晨担心的是，东皇钟能够承受黄泉力量的绞杀。

　　“若是东皇钟无法承受绞杀，自己只能与东皇钟一起陨落了。”

　　姬宇晨心中不断的思索着：“龙族骸骨一定要到手！一定要下黄泉一趟！即便陨落了，只要混沌城还在，我还可以复活！必须要进入黄泉一趟！”

　　姬宇晨终于决定了下来。按照姬宇晨本来的打算，是要等到这里附近的人都散去之后，才要进去黄泉一趟。

　　只是，让姬宇晨始料不及的是，日子一天天过去，这里的人非但没有离去，相反却是有越来越多的人进入了。

　　其中，更是不乏五十个轮回时代境界以上的强者。

　　“不能等了，若是有实力更强之人出现，那么就功亏一篑了。”姬宇晨咬咬牙，而后直接腾空而起，朝着黄泉便缓缓飞了过去。

　　“看，又有人去送死了。”

　　见到姬宇晨飞起，非但没有人狙击，相反却是有人嗤笑了起来。这些年以来，不断的有人不怕死的冲进去，但是无一例外，全部都被黄泉之力给灭杀掉。

　　不顾这些人的嗤笑，姬宇晨只是缓缓的朝着黄泉飞了过去。

　　人群中，不断的传出嘲笑的声音的，但是，随着姬宇晨的越来越深入，这种嘲笑声便逐渐的消失了，最后，更是转变成了惊讶，惊呼声。

　　“怎么可能？他只不过三十个轮回时代境界，竟然能够靠近黄泉一万个光年之内，而且，他还在前进。”

　　“方才那个五十个轮回时代境界的强者也只不过走到一万个光年左右，便被黄泉之力给枯萎了灵魂而死掉了。此人，实力弱了足足二十个轮回时代境界，竟然比那个强者还要强大？”

　　九千个光年，八千个光年……

　　众人一个个都看了过去，姬宇晨越来越近黄泉了。

　　只剩下几千个光年。

　　“他该不会可以靠近黄泉吧？奇怪了，怎么黄泉之力没有灭杀掉他？难道，黄泉之力消失了？”有人惊疑不定的说道。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道身形从人群中腾空而起，而后化为一抹流光，朝着黄泉便冲了过来。

　　这是一个有着四十个轮回时代境界的强者。

　　“没有了黄泉之力的压制，我一定可以夺取到龙族骸骨。”此人心中思忖着，加快了速度就朝着黄泉冲了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，一个个强者迫不及待的就腾空而起，纷纷朝着黄泉便冲了过去。

　　噗通！

　　就在这个时候，前方传来了一个沉闷的重物坠地的声音，众人看了过去，却是见到第一个冲进去的强者此时却是毫无生命特征的坠落在地面上。

　　噗通！噗通！噗通！

　　一个个沉闷的声音传了开来，众人只是见到那些冲进去的人，纷纷坠落在地面上。

　　“愚蠢至极！”

　　见状，人群中有人不屑的嗤笑了起来。姬宇晨可以毫无阻碍的走进去，但是并不代表，没有了黄泉之力。

　　而且，黄泉之力的威压时刻都在，这些蠢货竟然以为黄泉之力突然消散了，姬宇晨才能够飞进去那么靠近黄泉。

　　距离黄泉，只有几千个光年距离了。

　　此时，姬宇晨的速度逐渐的放缓下来。

　　虽然本尊没有灵魂，黄泉之力无法伤害姬宇晨，但是此时，姬宇晨却依然感觉到了黄泉之力的恐怖威压。

　　在黄泉之力的冲刷之下，姬宇晨的肉身犹如被一道道利刃刮过一般，刺痛难忍。这些正是黄泉之力。

　　“若是本尊有灵魂，怕是早就在这些黄泉之力之下枯萎了。”姬宇晨脸色凝重的思忖着说道。

　　“不过，黄泉之力虽然让肉身刺痛，但是却是没有伤害到本尊！”姬宇晨心中冷哼一声，陡然提起速度，而后直接化为一抹流光，朝前飞掠而去。

　　“看，他竟然已经冲到黄泉岸边了。”这时候，人群中传出来一阵惊呼。

　　站立在黄泉岸边，看着黄色的黄泉水，姬宇晨神情却是平静了下来。

　　黄泉近在咫尺！只要他进入黄泉之内，龙族骸骨就唾手可得！

　　深深的呼吸一下，而后姬宇晨猛的腾空而起，化为一抹流光，直接冲进了黄泉之内。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨一进入黄泉范围之内，黄泉之水就猛的翻腾了起来，犹如惊涛骇浪一般，惊起万重浪花，朝着姬宇晨就迅猛的席卷而去。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　姬宇晨手中出现了一把轮回神兵，但是却不是轩辕剑……轩辕剑那种超级神兵，是不能遗失的。

　　若是姬宇晨陨落在黄泉之内，那么，轩辕剑就会失落在黄泉之内了。只是姬宇晨不愿意看到的东西。

　　因此，姬宇晨体内除了东皇钟之外，只有几把普通的轮回神兵。

　　惊天剑芒撕裂而起，撕裂了这片虚空，粉碎了这片苍穹！而后，直接对着翻滚而来的黄泉之水便撕裂而去。

　　轰隆隆！

　　席卷而来的黄泉之水犹如一只史前巨兽一般，张开了那巨口，竟是直接将惊天剑芒给一口吞噬了进去。

　　惊天剑芒，犹如泥牛入海一般，直接被吞噬，翻不起一丝浪花来。

　　而黄色的浪花，却是铺天盖地的，直接扑杀向姬宇晨。

　　轰隆！

　　在这一刻，姬宇晨猛的祭出了东皇钟。只见东皇钟迅速放大，而后悬浮在姬宇晨头顶上空，随即垂落下来一道道金色的神光，将姬宇晨笼罩在了里面。

　　“大道轮回拳第一式！”

　　姬宇晨猛的大喝一声，犹如山岳一般的神拳迅猛轰击而出。

　　随即，姬宇晨以自己最快的速度，直接将大道轮回拳连招而出，在漫天黄泉之水席卷而来之前，他更是已然将大道轮回拳连招至第六十式。

　　“大道轮回拳第六十一式！”姬宇晨暴喝一声，一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆隆！

　　连招至第六十一式，再加上万重叠浪，姬宇晨如今提升的力量早就已经超过了百万倍！一拳打出，天崩地裂，虚空崩塌，苍穹震碎，日月星辰坠落。

　　惊天巨响之后，姬宇晨爆发出来的力量直接与黄泉之水狠狠的撞击在一块。只是，姬宇晨的实力虽然强大，但是却依然不堪一击，直接被黄泉之水给吞噬，粉碎了。

　　嗖！

　　姬宇晨腾空而起，直接冲上了天际之上。而后，他再次凝聚力量，轰杀向席卷而来的黄泉之水。

　　轰隆隆……

　　整个黄泉顿时狂暴了起来，翻起了一层层恐怖无比的浪花。一股股恐怖无比的力量透发而出……

　　砰！砰！砰！

　　在这一刻，远在数万光年之外的许多强者均感觉到灵魂猛的一震，犹如被针刺一般，灼烧起来，甚至，灵魂更是欲要蹦碎，枯萎起来。

　　“快退！”

　　面对着突然暴动起来的黄泉，众人大吃一惊，齐齐后退了出去。

　　姬宇晨腾空而起，这一次，他将大道轮回拳连招至第八十式！以他此时的实力，连招之第八十式已然是他连招的极限了。

　　一拳打出，实力前所未有的强大。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，黄泉水竟然被他打出了一个巨大的窟窿！

　　哗啦！

　　但是，就在这个时候，黄泉再次暴动了起来。一只黄色的大手轰碎了黄泉水，直接从黄泉深处探了出来，而后狠狠的拍在姬宇晨身上。


第923章：吞噬黄泉之水

　　黄色大手速度极快，在众人反应过来之前，猛的从黄泉深处探了出来，直接拍在姬宇晨身上。

　　轰隆！

　　一声巨大闷响之后，姬宇晨连同东皇钟直接被大手狠狠拍中。狂暴的力量爆发出来，在这一刻，姬宇晨根本抵挡不住，整个人连同东皇钟，直接被拍的口喷鲜血，“噗通”一声，直接摔进了黄泉之内。

　　哗啦……

　　在姬宇晨被拍进黄泉里面之后，虚空中的这只透发着无上威压的大手突然破碎了开来，化为一滴滴黄色的黄泉水，回归黄泉中。

　　这只大手，竟然是由黄泉水组成的。在击杀敌人之后，又自动的消散了。

　　见到这一幕，黄泉之外的所有人都被镇住了。一个个均是默不出声的看着黄泉。

　　原先，姬宇晨爆发出惊人的战斗力与黄泉大战在一块。但是，当这只大手出现之后，姬宇晨连反应的时间都没有，就直接被拍死了。

　　姬宇晨不惧怕黄泉之力，黄泉之力无法枯萎他的灵魂。仅仅如此，外面的人就极其震惊。而且，他们中也有部分人会觉得姬宇晨有可能取到黄泉之内的龙族骸骨。

　　甚至，已然有许多强者做好了准备。一旦姬宇晨拿着龙族骸骨离开黄泉，他们便会第一时间出手，抢夺龙族骸骨。

　　只是，谁也没有想到却是突然发生了异变，那只大手……纵然是连那些五十个轮回时代境界的强者也为之心颤。

　　黄泉，黄泉。

　　众人都只是看着黄泉发愣，却是没人敢再上去。

　　……

　　砰！

　　黄色大手瞬间将姬宇晨包括东皇钟都淹没。继而，一股极其可怕的力量直接作用在东皇钟之内。

　　东皇钟猛的一颤，爆发出了刺目的金光。姬宇晨心念一动，开始全力催动东皇钟。一瞬间，东皇钟便卸去了大部分的力量。

　　但是，即便如此，余下的力量依然将姬宇晨轰击的狂喷鲜血。甚至，他连自己的身形都止不住，直接被拍进了黄泉之内。

　　黄泉之水蕴含着极其可怕的黄泉之力，普通修士，沾上黄泉水，灵魂便会迅速枯萎。虽然，姬宇晨无惧黄泉水对灵魂的枯萎。

　　但是，即便如此，他的身体被黄泉水淹没之后，却也被挤压的犹如针刺一般的刺痛。同时，狂暴无比的力量从四面八方席卷而来，从每一个方向开始疯狂的镇压、绞杀姬宇晨。

　　姬宇晨闷哼一声，心念一动，他便直接冲进了东皇钟之内。

　　轰！

　　但是，就在这个时候，一直黄色的大手猛的出现，继而幻化出来一个犹如山岳般大小的拳头，而后狠狠的轰击在东皇钟之内。

　　惊天巨响之后，东皇钟被轰击的摇摇欲坠，似乎要蹦碎一般。而东皇钟里面的姬宇晨更是被震得气血翻腾，口喷鲜血。

　　轰！轰！轰！

　　大手不断的轰击在东皇钟之内，狂暴无比的力量不断的透过东皇钟，轰击在姬宇晨身上……短短一会儿功夫，姬宇晨的神体就被震得开始龟裂起来。

　　姬宇晨脸色冷漠，双目爆发出湛湛神光，将实力提升至极限。只见他大吼一声，整个人就从黄泉之内冲天而起，欲要离开黄泉。

　　只是，一只大手却是突然从他头顶上空出现，一拳狠狠的轰击在东皇钟之内。恐怖的力量猛的爆发……

　　姬宇晨狂喷一口鲜血，整个人连同东皇钟顿时被轰进了黄泉的深处。

　　轰！轰！轰！

　　大手不断的轰击在东皇钟之内，再加上黄泉之水的无尽力量挤压……终于，在“砰”的一声巨响之后，姬宇晨的神体立即爆碎了开来。

　　哗啦啦……

　　就在姬宇晨神体爆碎的一瞬间，无尽的黄泉水终于突破了东皇钟的阻碍，冲进了东皇钟之内。

　　在这一刻，姬宇晨全身爆碎成为亿万片碎片的神体当即就被黄泉之水淹没。同时，因为黄泉之水携带着恐怖力量的关系，姬宇晨的神体碎片开始蹦碎，化为齑粉。

　　只是，或许是因为姬宇晨的神体乃是混沌力量凝聚而成的关系，黄泉之水虽然拥有无与伦比的力量，但是却是无法瞬间就湮灭姬宇晨的神体碎片。

　　平常，即便神体被湮灭，但是却也不会立即消失。即便被轰成齑粉，但是姬宇晨也可以利用这些齑粉重新凝聚神体。

　　更何况有着这么多的碎片？

　　姬宇晨暴喝一声，心念一动，亿万片碎片开始蠕动起来，就要开始重组神体。只是，黄泉之水却是爆发出了一道道黄色的神芒，直接将姬宇晨的神体碎片淹没。

　　这时候，姬宇晨却是感觉得到，一股股莫名的力量将自己的神体碎片给包裹了起来，阻止着自己神体的重组。

　　若是无法重组，姬宇晨便会彻底的陨落！即便是他的意识也无法在这里存在。一旦意识消散，那么姬宇晨就真的陨落了。

　　本尊的彻底陨落！

　　在这个时候，姬宇晨心中才闪过了一抹惊慌。若是黄泉之力当真阻止了自己的重组，那么，他的本尊就会真正的陨落！

　　即便，以后能够再次凝聚出本尊来，但是却并非现在的本尊，不论是实力还是其他的各方面，都要从零开始。

　　“一定要重组，凝聚本尊！”姬宇晨意识在咆哮，开始疯狂的控制着神体碎片，欲要重组。

　　只是，面对着拥有者无穷尽的黄泉之水，姬宇晨的力量就犹如沧海一粟，毫不足道，根本无法挪动自己的任何一片神体碎片。

　　“绝对不允许！”姬宇晨意识不断的咆哮着，不断的挣扎着，不断的努力着。只是，始终没有任何的作用。

　　突然之间，咆哮中的姬宇晨的意识，却是感觉到了一股疲倦，这种疲倦让姬宇晨想要休息，想要睡觉。

　　疲倦！

　　这种自从修炼之后就从来没有出现过的感觉，今天再次出现了。

　　“睡觉，睡觉！”冥冥中，姬宇晨似乎听到了有人在催眠自己，让自己陷入长眠。

　　“休想磨灭我的意识！”姬宇晨意识突然大吼了起来，顿时清醒了起来。他知道，刚才那种疲倦不是真的疲倦，一旦他真的陷入了沉睡，那么，也就是他的意识彻底消散之时。

　　不知道过去了多长时间，姬宇晨一直在意图重组自己的神体，一直在抵抗着意识陷入沉睡。

　　意识越来越疲倦了，此时的姬宇晨的意识非常的虚弱，似乎已然抵挡不住了。

　　“再这么下去，自己终究会死。难道，自己当真只能陨落在此？”姬宇晨意识在不甘的咆哮着，他不想就这么死在这里。

　　只是，奈何黄泉的强大与恐怖实在是太过出乎他意料。在这里，他根本就是一个蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。

　　越来越疲倦……终于，不知道什么时候，姬宇晨的意识还是沉睡了过去。

　　在这一刻，姬宇晨眼前一黑，瞬间失去了感官一切的能力。

　　意识消散，也就是说明此人失去了生命特征！犹如灵魂蹦碎一般。实际上，所谓的意识与灵魂是相辅相成的存在。

　　但凡生命均有灵魂，意识也是如此，只要是生命，均有意识！一旦意识消散，即便灵魂依然存在，那么也只是行尸走肉。

　　“我不甘心啊！”在意识彻底消散之前，姬宇晨悲愤的大吼一声。

　　意识消散，继而便是神体碎片完全被黄泉之水绞杀成为齑粉，彻底的消失——这是姬宇晨原本的预料的事情。

　　只是，在姬宇晨意识彻底沉睡之后，事情却是发生了转变，或者说是发生了变异。

　　一道模糊的影子飘散在黄泉水之内，依稀中，可以看到这团模糊的影子似乎与姬宇晨有着相似之处。

　　这道影子正是姬宇晨的意识，他的意识并没有消散，而姬宇晨的意识，当真只是陷入沉睡而已？

　　与此同时，在姬宇晨意识陷入沉睡之后，他原本蹦碎化为亿万碎片的神体，每一块碎片开始发出了黑色的神光。

　　这些黑色神光开始之时还只是非常的微弱，但是慢慢的黑色神光逐渐的强烈起来。最后，似乎更是刺眼了起来。

　　原本，黄泉之水正在逐渐的吞噬姬宇晨的神体碎片。只是，当这些黑色神光强烈起来之后，黄泉之水竟然开始被逼迫着逐渐离开了神体碎片。

　　黑色神光越来越强烈了，竟然开始离开了神体碎片，延伸至碎片外面，渗透进入黄泉水中。

　　不知道什么时候，若是姬宇晨意识尚且存在的话，他就可以惊骇的发现黑色的神光竟然开始吞噬黄泉之水。

　　一丝丝几乎不可见的黄泉之水不断的被吞噬着，被黑色神光炼化之后，而后灌入进入神体碎片之内……

　　得到黄泉之水的滋润，姬宇晨的那些碎片神体竟然再次开始了蜕变，逐渐的，变得更加的强大。

　　与此同时，姬宇晨的意识中也开始透发出强烈的黑色神光，如同神体碎片一般，竟是开始吞噬着黄泉之水。

　　意识，肉身均开始吸收黄泉之水！而这一切都在姬宇晨意识沉睡之后发生！


第924章：惊现黄帝

　　或许过去了一天，或许过去了千万年，又或许是已然过去了几个纪元。不知道具体过去了多少时间，这一天，已经沉睡过去的姬宇晨的意识，此时却是逐渐的苏醒过来。

　　意识慢慢苏醒，姬宇晨眼前逐渐恢复了光明。

　　“嗯？我的意识竟然没有消散？我竟然没有死？”第一时间姬宇晨便震惊不已。同时，随即，他便迅速查看了一下周围。

　　自己依然只是一团意识的模样，依然在黄泉内，神体依然是破碎的样子。

　　只是，虽然神体依然破碎，没有充足。但是，姬宇晨却是可以强烈的感觉到自己意识与每一块碎片之间的联系。

　　这种感觉十分强烈，似乎只要他心念一动，黄泉之水便不能重组他躯体的重组一般。

　　强烈的感觉，姬宇晨忍不住心念一动。

　　下一刻，姬宇晨神体亿万碎片瞬间爆发出了强烈的黑色神芒，继而快速的蠕动起来，冲向姬宇晨意识所在地方。

　　轰隆！

　　瞬间，亿万碎片重组，只是眨眼间，姬宇晨的神体便完全复原了，裸露在黄泉之水中。

　　“嗯？”

　　姬宇晨眉头突然一皱，这一次他神体重组，黄泉之水竟然没有任何的干涉。即便此时他裸露在黄泉之水中，也完全感觉不到黄泉之水的那些压力。

　　“奇怪了，黄泉之水，似乎突然之间没有了任何压力一般。难道，黄泉之水已然不镇压自己？”姬宇晨心中奇怪的思忖着说道。

　　并非黄泉之水没有了那些威压。因为姬宇晨依然感觉到黄泉之水的恐怖力量。只是，这些力量都没有镇压他罢了。

　　“难道，在自己昏睡过去的这段时间里，自己的神体发生了变异？”姬宇晨微皱着眉头，开始查探起神体了。

　　这么一看，姬宇晨更是眉头深皱。

　　他感觉到自己的肉身的确是发生了某些变异，但是具体是什么，却是看不出来。依然是以前的那样子，若是非说有改变的话，就是自己的神体已然完全的融入了黄泉之水之内。

　　如今的黄泉之水，相对于姬宇晨来说，就像是普通的泉水一般，没有什么特别。

　　“反正不是什么好事。现在，龙族骸骨乃是自己囊中之物了。”姬宇晨心中暗道。

　　不过，随即姬宇晨便发现东皇钟竟然不见了。隐约中，姬宇晨感觉到，东皇钟就在黄泉深处。

　　“九泉乃是天地间最为奇特与恐怖的存在，迄今为止尚且没人知道他们隐藏着什么秘密。既然自己的神体无惧黄泉之水，也是时候去黄泉深处看看这里到底隐藏着什么秘密了。”姬宇晨沉吟了一下，而后展开身形，朝着黄泉深处便冲了过去。

　　传说中，黄泉直通宇宙深渊深处。如果传说是真的，姬宇晨甚至可以从这里进入宇宙深渊深处。

　　黄泉极深！而且，一路之上都是黄色的泉水，景色不曾变一下。姬宇晨展开了身形，犹如一条游鱼一般，迅速冲了下去。

　　“嗯？东皇钟？”

　　几天之后，姬宇晨便在黄泉的一个角落里发现了东皇钟。

　　随即，姬宇晨便直接将东皇钟给收了起来。隐约中，姬宇晨似乎感觉到东皇钟发生了某些变化，只是姬宇晨却是没有深入查看过。

　　时间缓缓流淌着，姬宇晨展开极限速度，已然在黄泉里飞了半个月时间。

　　半个月时间，姬宇晨都不知道自己到底飞行了多长一段距离了。只是，依然在黄泉之内，黄泉依然深不可见底。

　　只是，这个时候，姬宇晨终于感觉到黄泉之内发生了一些不是很明显的变化。随着姬宇晨不断的下潜，黄泉之内的压力是越来越大了。

　　这些压力并非是黄泉之水的那种恐怖压力，而是来自黄泉深处的那种压力。

　　一个月之后。

　　姬宇晨的身形停顿了起来。

　　他无法继续前进了。

　　不是他不想继续，而是黄泉压力之大，纵然他他现在的实力也是无法寸进一步。

　　三十五个轮回时代境界！

　　在意识沉睡之前，姬宇晨的实力只不过是三十个轮回时代。而一觉睡醒之后，他的实力便凭空多了五个境界。

　　但是，即便是如此，他的神体的承受力也达到了极限。在这里，只要他跨前一步，那无尽的压力便可以瞬间压爆他的神体！

　　“前面，应该就是宇宙深渊深处了。无尽的威压，的确可怕。”姬宇晨看着前面依然深不可见底的黄泉，有些无奈的摇头说道。

　　这里依然靠近宇宙深渊深处，但是却依然不是宇宙深渊深处。这里依然是黄泉。只要到达黄泉深处，而后离开黄泉才算是进入宇宙深渊。

　　只是姬宇晨是无法再跨前一步了。

　　“只能到此了。”姬宇晨叹了一口气，而后转身就要走。

　　但是，就在这个时候，姬宇晨下面的黄泉却是剧烈的翻滚了起来。

　　察觉有异的姬宇晨猛的转头看了过去。这一看，他心头涌上了各种复杂的感觉。

　　一个身穿金色战袍的，脸带威严的中年男子正从黄泉之下踏浪而上。中年男子气息不是很强大，但是无形中透发出来的气息却是挤压的周围的黄泉之水自动的朝着两边让开。

　　中年男子身边竟然是真空的，没有黄泉之水，就犹如在陆地上的一般。

　　轰隆隆……

　　突然之间，姬宇晨很惊诧的发现，自己体内的血液竟然剧烈的翻腾了起来，犹如要燃烧一般。

　　“这是怎么回事？”

　　看着自己欲要燃烧一般的血液，姬宇晨心中大惊失色。同时，姬宇晨更是感觉到自己的血液，自己的细胞竟然开始颤栗起来。

　　一股醇和而强大的气息从中年男子身上席卷而来，让姬宇晨如沐春风。但是却又让姬宇晨体内气血更是剧烈的翻腾着。

　　一种极其强烈的，一种血浓于水的感觉从眼前中年男子身上透发出来，震撼着姬宇晨的心神。

　　姬宇晨一脸震惊之色的看着金袍中年男子。

　　此男子身上透发出极其强横的气息，但是却又极其醇和，不伤姬宇晨。而且，姬宇晨更是发现此人身上无意间流露出一股高贵的气息以及一股上位者的气势。

　　此人身份绝对不简单。

　　在姬宇晨打量着中年男子的时候，中年男子已然来至姬宇晨的面前。

　　“姬宇晨。”就在这个时候，中年男子竟然直接叫出了姬宇晨的名字。

　　姬宇晨立马被吓了一大跳，不由自主的后退了几步，而后一脸骇然之色的看着中年男子：“你是何人？”

　　姬宇晨心中被吓了一大跳。换做是任何人，在黄泉深处突然遇到一个强者，而对方却是突然叫出自己的名字，都会大吃一惊。

　　“无须惊慌，数个纪元之前，我便已然见过你。我乃是黄帝！”

　　黄帝！

　　当听到这两个字的时候，姬宇晨的脑袋轰的一下，似乎被一个天雷狠狠劈上一般。直接炸的他整个人都晕乎乎了起来。

　　黄帝！

　　黄帝始祖！

　　看着中年男子，姬宇晨只是一脸震骇之色。

　　中年男子高贵，有着上位者的气息，而且一脸的正气。仅仅从这里就可以看出，中年男子不是说谎。

　　而最为重要的是，姬宇晨遇到他之后，他的血液竟然都要燃烧起来。那种血浓于水的强烈感觉让姬宇晨相信，眼前此人当真就是黄帝！

　　唯有遇到始祖之时，姬宇晨的血脉之血才会如此剧烈的翻腾，似乎要燃烧。平时，纵然姬宇晨与姬海，姬洋两人在一块的时候，他们也只是隐约感觉到血脉相连的感觉罢了。远远没有现在的这种感觉来的强烈。

　　“姬宇晨，拜见皇帝始祖！”在这一刻，姬宇晨轰然跪下，而后毕恭毕敬的给黄帝三叩首！

　　黄帝是他的始祖，绝对值得姬宇晨跪下叩首。

　　“起来吧，孩子。”一股金色的力量洒在姬宇晨身上，将他搀扶了起来。

　　“始祖……”姬宇晨起来之后，满心的激动，口一张就要说话。他实在是有太多的疑问要询问了。

　　“我知道你有很多的疑惑。但是，我的时间无多。”黄帝立即打断了姬宇晨的说话。

　　“我被冥神镇压在黄泉深处，冥神杀不死我，欲要用黄泉彻底灭杀我。你现在看到的只是我的一具神力化身。我虽然没有被镇杀，但是却也无法离开封印。”

　　“这一次只是感觉到你的到来，我才现身。记住，你乃是我黄帝血脉最纯正的一个后裔！同时也是唯一一个有希望击杀冥神的人。不论是要救我还是阻止冥神的继续轮回，都需要你！”

　　“但是，冥神实力十分强大，当年我以一百零八个轮回时代境界，依然不是他的对手。你的实力若是没有超越一百零八个轮回，绝对不能去杀冥神。否则，被杀的就是你。”

　　“此时，你的混沌圣体，再被黄泉之水改造之后，拥有无与伦比的潜力，回去继续努力修炼，再有绝对实力击杀冥神之前，将冥神击杀，让天地宇宙免于轮回。”


第925章：收取骸骨

　　黄帝被封印、镇压在黄泉最深处，也就是宇宙深渊最深处。这是因为冥神杀不了黄帝。

　　只能将之镇压，可以想象，黄帝的实力有多么的强大。

　　连冥神都无法将之击杀。只是，冥神却是有能力将他镇压在黄泉深处。

　　当年的黄帝，有着恐怖的一百零八个轮回时代境界！但是即便如此，也不是冥神的对手。而姬宇晨欲要救出黄帝，起码也要有相应的修为。

　　而欲要击败，击杀冥神，则是需要超过一百零八个轮回境界。

　　只是，天地间，一百零八个轮回时代境界依然是最为巅峰了，姬宇晨还能够突破这最后一步吗？

　　若是突破一百零八个轮回时代境界，那么是否直接达到了与冥神一般的境界了？

　　九泉是相通的，而九泉的最深处，则是在宇宙深渊最深处。至于黄泉上面的龙族骸骨，则是五始祖其中之一青龙的骸骨。

　　据黄帝所说，五始祖的骸骨一直在宇宙深渊深处飘荡，而多年前，青龙的骸骨正好在黄泉深处出现，最终被黄帝用大神通将之撷取到黄泉之上，最终出现在世人的眼前。

　　“九色元婴，乃是我当年专门为你量身打造的功法，只适合你一个人修炼。共分九重，也就是九色元婴。只是，九色元婴之后是否还有更高的境界，却需要你自己摸索。而且，混沌城乃是终极法宝，以后你实力强大之后，当可以将之重新炼制成为终极法宝。”

　　……

　　突然之间，姬宇晨猛然惊醒，看了一眼，却是见到附近静悄悄的，没有发生什么变化。一切，都宛如梦幻一般。

　　“刚刚的一切都只是梦幻？”

　　姬宇晨左右看了一下，却是没发现这里有过什么异样，因此他心中开始怀疑起来。只是，方才那一幕却又清晰无比的在他记忆中出现。

　　与黄帝的交谈，虽然犹如梦幻般一样，但是姬宇晨可以肯定是真实的。

　　“以自己三十五个轮回时代境界的实力，根本无法进入宇宙深渊。即便进入宇宙深渊，也根本无法救出黄帝。”

　　“多年前，黄帝始祖便已然是一百零八个轮回时代境界的强者。他现在实力更强大了，只是却依然无法破开冥神的封印！或许，只有我达到黄帝当年境界的时候才有机会将他营救出来吧。”

　　姬宇晨心中思忖着，再次想起了黄帝的那一番话，他心中大定。

　　他知道，在短时间之内黄帝是安然无恙的。毕竟冥神也杀不了他。

　　“既然皇帝始祖无碍，冥神也杀不了他，那么现在也不用在操心了。现在，先去取得青龙骸骨吧。”姬宇晨沉吟了一下，而后直接腾空而起，朝着黄泉上面便冲了上去。

　　龙族五始祖，虽然实力远远不及黄帝，甚至不堪冥神一击。当时，他们的实力，放在混沌界中也是一方枭雄级别的存在。

　　只要复活了其中一个始祖，那么姬宇晨以后就算是在混沌界有立足之地了。起码有一个这么强者作为后盾，做什么事都比较方便一点。

　　黄泉峰之内，黄泉之外，来自混沌界的强者依然没有减少，相反却是比先前更加多了。

　　此时，距离姬宇晨被那只黄色大手拍进黄泉之内，已然过去了一千年！

　　在这一千年时间里，许多来自混沌界的强者都想法设法的欲要得到青龙骸骨，但是却是功败垂成。

　　首先，他们的灵魂就承受不住黄泉之力的侵蚀！其次，黄泉的力量也十分恐怖，他们无法隔空抓取到青龙骸骨。

　　实力再做突破之后，姬宇晨的速度再次暴涨。只是花了三分之一的时间，便从黄泉深处冲了上来。

　　不过，姬宇晨并没有露面，依然站立在黄泉之内，看着黄泉水面上漂浮着的青龙骸骨。

　　以他如今的实力可以轻而易举的将青龙骸骨收取走。只是，收取青龙骸骨之后，必定会引起外面混沌界众人的震惊与抢夺。

　　一旦青龙骸骨消失，外面的强者自然知道有人收取了。

　　以姬宇晨如今的实力，自然无法在这么多强者之下，隐藏身形离开黄泉。只要他一出去黄泉，他必定就会被人发现。

　　届时，那些强者便会直接出手！

　　若是有混沌城，姬宇晨自然无惧这些人。只是，混沌城却是在远离黄泉的地方。姬宇晨可不敢将混沌城召唤过来。

　　一旦被黄泉之力侵蚀，混沌城或许没什么事，但是混沌城里的所有生命，必定全部暴毙而亡。

　　“收取青龙骸骨之后，怎么离开这里？”姬宇晨沉吟了起来，思忖了许久，都没有想到一个不引起别人注意的方法。

　　“三十五个轮回时代境界，实力还算可以。以自己的真正实力，当可以与四十个轮回时代境界的强者有着一战之力。而经过黄泉水的改造，自己的身体更是连连蜕变，有着不可以死的神通。”

　　姬宇晨心中思忖着，看向自己的灵魂空间。

　　诺大的灵魂空间，以前因为没有灵魂而显得空荡荡的。只是，此时，却是被一种黄色的力量给充斥满。

　　黄色的力量，正是黄泉之力！

　　不仅仅是姬宇晨的灵魂空间，甚至，他的神力中也蕴含着这种黄泉之力。

　　混沌力量，先是有着极埃神族那种青绿色的力量特性，如今更是蕴含着黄泉之力的力量。

　　“混沌力量乃是天地间最强大的力量，主宰一切，只是可惜自己无法驾驭混沌力量，否则自己的战力将会更加的强大！”

　　“青绿色力量可以吞噬神力，吞噬境界，乃是神力的克星。而黄泉之力更是可以直接枯萎灵魂！”

　　想到这里，姬宇晨双眼猛的爆发出了刺目的神芒。

　　若是在战斗中，他爆发出这种恐怖的力量——实际上，现在姬宇晨的力量依然是混沌力量。只不过，却是蕴含着青绿色力量与黄泉之力的特性罢了。

　　但凡接触到姬宇晨的力量，那么对方的力量便会迅速的被吞噬，境界快速的倒退。而最为恐怖的乃是姬宇晨的黄泉之力的特性，一旦沾上敌人，那么对方的灵魂便会立即枯萎。

　　“如此恐怖的力量，以后谁是我的对手？”

　　姬宇晨心中突然涌上了无尽的战意。他的力量如此恐怖，除非对方实在比他强大太多，否则，即便是四十多个轮回时代境界的强者，也完全不是姬宇晨的对手。

　　“既然如此，那就直接杀出去。然后汇合了混沌城之后，这里的强者谁可杀的了自己？”姬宇晨哈哈一笑，身形顿时腾空而起。

　　“先收掉青龙骸骨。然后找个地方让青龙复活之后。即便宇宙深渊入口处有超级强者把守，自己也无惧他们！”

　　说话的同时，姬宇晨已然探出了大手，直接抓向黄泉水面上的青龙骸骨。

　　在这一刻，在黄泉之外的许多强者突然见到一只黑色的大手凭空出现，一把抓住了龙族骸骨，而后在众人反应过来之前，这个有着几个光年大小的龙族骸骨，竟是瞬间消失了。

　　“龙族骸骨消失了！”

　　“龙族骸骨竟然消失了！”

　　“有人取走了龙族骸骨！”

　　很快的，众人便反应了过来。顿时，一道道神念透体而出，朝着前方逸散而出，开始全力搜索黄泉周围的地域。

　　在众人惊诧与龙族骸骨消失的瞬间，姬宇晨已然将青龙骸骨收进体内，而后整个人化为一抹几乎不可见黑光，朝着黄泉外面，混沌城所在的地方迅速飞了出去。

　　“就是他，他在这里，找死！”

　　就在这个时候，一道强横的神念发现了快速飞掠中的姬宇晨。此人先是暴喝一声，而后直接幻化出一只大手，对着姬宇晨就狠狠的拍下。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　姬宇晨大手一翻，取出一把轮回神兵。而后在心中大吼一声，对着那只拍下的大手就狠狠的一剑斩了上去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，这只大手直接被劈碎了开来。与此同时，姬宇晨力量中所蕴含的黄泉之力的特性更是顺着对方力量，快速的冲了过去。

　　啊！

　　一个惨叫声从出手的这个强者口中冲了出来，黄泉之力已然冲进了他灵魂空间，开始迅速枯萎他的灵魂。

　　“别让他逃了。”

　　姬宇晨遭受到攻击，顿时显出了身形，同时速度也被阻滞了一下。这个时候，无数的强者反应了过来，纷纷探出大手，隔空轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷哼，顷刻间，东皇钟被他祭了出来，悬浮在他头顶上空，垂落下道道黄金色的神芒，将姬宇晨保护在里面。

　　“虚无！虚无！”

　　姬宇晨一剑又一剑的劈出轩辕剑法第八式。与此同时，另外一边，姬宇晨已经开始连招大道轮回拳。

　　轰隆隆！

　　无数强者拍下来，爆发出来的力量在轰杀在姬宇晨之前就在虚空中剧烈的碰撞了起来。毕竟，出手的强者又太多了，而力量却又集中向姬宇晨，必定会出现这种情况。


第926章：突围

　　惊天动地，毁天灭地，天崩地裂！

　　无数轮回强者同时出手，他们之间的力量相互撞击在一块，蹦碎了天地，湮灭了虚空。实际上，能够轰杀到姬宇晨前方的只有少数部分强者的力量罢了。

　　但，即便是如此，姬宇晨也是有些承受不住。毕竟，他如今只是三十五个轮回时代境界的实力。

　　而出手的这些人，实力最低的都有四十个轮回时代境界。

　　但是，幸好的是，出手的这些人的力量并没有全部轰杀下来，否则，姬宇晨即便再强大也早就被击杀了。

　　姬宇晨提升了自己的实力，手中的轮回神兵不断的立劈而出，劈斩出一道道强横无比的剑芒。同时，大道轮回拳更是一拳拳迅猛无比的轰杀出去。

　　在这个过程中，姬宇晨展开了最快身形，朝着黄泉之外就迅速冲了出去。

　　以他的实力，远远不是这些人的对手。而且，他的目的也不是杀人，只是冲出这里罢了。

　　“不要让他逃了。”

　　此时，姬宇晨依然远远离开了黄泉，冲到了外围。这里的黄泉之力已然没有那么强大，已然有强者可以冲到这里来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形出现在姬宇晨附近不远处，对姬宇晨展开了凌厉的攻击。恐怖的力量，湮灭了虚空，毁天灭地。

　　姬宇晨头顶东皇钟，身上黑色神光暴涨，如同一尊战神一般，脸色冰冷，杀气腾腾。

　　轰隆隆！

　　无尽的神力犹如惊涛骇浪一般从四面八方冲了过来，绞杀向姬宇晨。

　　纵然姬宇晨实力滔天，也是无法将这些力量全部轰碎！

　　砰！

　　一只大手穿透姬宇晨的攻击，直接印在了东皇钟之上。

　　惊天巨响之后，东皇钟猛的一颤，金光暴涨中，东皇钟竟然被轰击的倒飞了出去，离开了姬宇晨的头顶上空。

　　哇！

　　姬宇晨如受重击，一股极其恐怖的力量冲击进入他体内，顿时轰击的他气血翻飞，喉咙一甜，忍不住就喷出了一口鲜血。

　　只是，即便是如此，他的神体也没有被轰碎！

　　经过黄泉之水的改造之后，姬宇晨的混沌圣体比先前更加的强大了。一般的高手根本无法对姬宇晨造成什么实质性的伤害。

　　方才攻击到东皇钟上面的大手，怕是五十个轮回时代境界的强者！唯有这种境界的强者才有如此恐怖的力量轰杀的姬宇晨吐血倒飞出去。

　　身形一晃，姬宇晨犹如断线的风筝一般被狠狠击飞了出去。抓住这个机会，无数强者探出大手，对着姬宇晨就快速无比的抓了过去。

　　“青龙骸骨是我的，谁敢抢？杀无赦！”一个轮回强者大吼着，幻化出一只滔天大手对着姬宇晨铺天盖地的就抓了下去。

　　“痴心妄想！”

　　另外一个强者冷笑一声，一拳狠狠的打在了那只大手上面。狂暴的力量迅猛爆发，直接将那只大手给轰杀了。

　　与此同时，其他的许多强者也相互厮杀了起来。

　　一时之间，姬宇晨的压力倒是小了许多。

　　杀！

　　面对着无数强者的包围厮杀，姬宇晨眼睛都红了起来。他知道这是生死一战。

　　生，他便可以带着青龙骸骨冲出包围圈。死，他陨落，青龙骸骨被众人抢夺。

　　姬宇晨只有一个选择，唯一的选择就是生！即便再多强者的阻拦，他也要闯出去。

　　“轩辕剑法第八式之虚无！”

　　姬宇晨手中的轮回神兵不断的劈出一道道惊天的剑芒，覆盖这一片虚空。剑芒中蕴含着恐怖的力量，不仅可以吞噬力量，更是直接枯萎灵魂！

　　即便实力比姬宇晨强大许多的强者也不敢过分靠近姬宇晨。毕竟，他们不怕力量给吞噬，但是他们的灵魂可不能抵抗枯萎。

　　正是因为如此，随着姬宇晨的迅猛攻击，围观的强者不敢靠近，只在一定的范围之内远程轰杀姬宇晨。

　　轰隆隆！

　　即便是如此，姬宇晨也不断的被一道道恐怖的力量轰杀在神体之上。纵然有东皇钟保护，姬宇晨也被轰击的力量大量消耗。

　　在战斗的同时，姬宇晨依然快速的向前冲！

　　与此同时，在姬宇晨的控制之下，原本在远处的混沌城已然化为了一抹不可见的黑光，朝着姬宇晨这边快速冲了过来。

　　“封锁虚空，不要让他逃了，击杀掉他之后，我们再商量怎么分青龙骸骨。”这个时候，一个强者站了出来，大声喝道。

　　“天煞盟，你们欲要如何？”一个强者冷喝道。

　　“先将这小子击杀，然后究竟最终谁能够得到青龙骸骨，就要各凭本事了。”天煞盟的这个强者冷声说道。

　　“好，我本离宗无异议。”

　　“玄天门也赞成。”……

　　一时之间，混沌界的大势力开始联合起来。

　　这么一来，姬宇晨压力暴增，心中却是暗暗叫苦。

　　联合起来之后，这些人不仅封锁了虚空，让他无法继续前进。而且，联合之后，形势已然没有那么混乱。

　　虽然依然有许多强者出手，但是却是秩然有序，杀伤力比之前翻了几番！直接杀的姬宇晨岌岌可危。

　　“小子，交出龙族骸骨，饶你一命，否则，你必死无疑。”天煞盟的那个强者突然冷哼说道。

　　姬宇晨心中冷笑连连，表面上却是大喝一声：“想要我交出龙族骸骨也不是不可能，你们先住手。”

　　“大家住手吧。”天煞盟的人大喝一声，而后其他势力的人也顿时停手不攻击。只是，前方的虚空被他们封锁，姬宇晨依然无法逃离这里。

　　“龙族骸骨之后一副。我是要交给你们谁呢？天煞盟？本离宗还是玄天门？”姬宇晨脸色淡漠的看着诸多势力，缓缓说道。

　　“如果你能够将龙族骸骨交给我们天煞盟，我们天煞盟绝对不会亏待你！”天煞盟的那个强者沉声说道。

　　“交给我们本离宗吧，我们本离宗可以满足你的一切愿望。”本离宗一个强者大声说道。

　　“加入玄天门，你想要什么，任你选。”

　　一时之间，各大势力都争抢着要姬宇晨加入他们的势力。实际上，姬宇晨的实力只有三十五个轮回时代。

　　在他们这些超级势力中，比姬宇晨强大的强者比比皆是。他们不是看中姬宇晨，只是看中姬宇晨手中的骸骨罢了。

　　姬宇晨脸上露出了迟疑的神色：“这么多势力，我很苦恼啊。说说，你们哪个门派最强？我只能加入最强的门派。”

　　“当然是天煞盟了！其他的门派只不过土鸡瓦狗罢了。”天煞盟的一个强者大声说道。

　　只是，这话一说出来，周围附近的许多门派的高手的脸色便阴沉了下来。

　　天煞盟的实力是不错，但是绝对不是这里最强的。而且，让他们不爽的是，天煞盟的人竟然把他们看成土鸡瓦狗。

　　“区区一个天煞盟而已，又岂能比得上本离宗？”本离宗的一个强者冷漠回答。

　　“天煞盟比你本离宗强大的太多了。你们根本不是我们的对手。”

　　“小子，你找死？”本离宗的强者大怒，就要冲出来杀掉天煞盟的那个强者。

　　看着对方狗咬狗，姬宇晨心中不断的冷笑着。在这个过程中，混沌城依然靠近了众人之外，就要突破封锁的虚空冲进来。

　　“大家冷静下来，别中了这小子的离间计。他只不过是三十五个轮回时代境界罢了，杀了他之后，我们再讨论龙族骸骨的归属问题！”这时候，一个强者似乎看破了姬宇晨的计划，沉声说道。

　　被此人的说话猛的惊醒，许多门派的强者心知差点上了姬宇晨的大当。一时之间，不由的火冒三丈。

　　“杀了他！”

　　一个强者大喝一声，探出大手，直接杀向姬宇晨。

　　这个时候，姬宇晨却是哈哈大笑了起来：“你们这一群废物，想要得到龙族骸骨？再回去修炼亿万轮回吧！”

　　就在这个时候，一道黑光直接破开了封锁的虚空，冲到了姬宇晨的前方。同时，姬宇晨身形一晃，已然消失在原地。

　　下一刻，一座滔天的大城凭空出现。一股股恐怖的气息从黑色的大城之上透发了出来，同时，一道道犹如天上恒河一般的混沌气流更是铺天盖地的轰杀而下。

　　“轩辕剑法第九式之湮灭！”

　　在这一刻，站立在混沌城中的姬宇晨，手持轩辕剑，终于使出了轩辕剑法的最后一式，也是威力最强的一式。

　　虚空微微一颤，泛起一层涟漪。继而，在无形的里来弄个轰击之下，方圆上亿光年之内的虚空猛的塌陷了下来。

　　啊！啊！啊！

　　姬宇晨的全力出手，威能又岂能小看？

　　在虚空崩塌，湮灭的瞬间，无数五十个轮回时代境界一下的强者都只来得及发出一阵阵惨叫，直接被湮灭了出去。

　　甚至，五十个轮回时代境界的强者也被重创！毕竟，这一式不仅威能强大，更是蕴含着无穷尽的黄泉之力——枯萎灵魂！

　　“哈哈哈……本座不跟你们玩了。他日我到混沌界，再找你们聚聚旧。”一个朗爽的声音远远的传了开来，而这个时候，姬宇晨依然操控着混沌城，消失在远方天际。


第927章：青龙复活

　　“混沌城！该死的，那是姬宇晨。”

　　直到姬宇晨驾驭着混沌城消失在远方天际，才有一个强者反应了过来。

　　“龙族骸骨被姬宇晨拿走了。给我追！”有强者大吼，同时，无数到身形骤然暴起，化为一道道流光，朝着远方便追了上去。

　　姬宇晨在混沌城中，全力操控着混沌城，朝着黄泉峰外面便冲了出去。以他此时三十五个轮回时代境界的实力操控混沌城，混沌城的速度比先前又快了数倍。

　　没有多久，姬宇晨便直接冲出了黄泉峰。但是，姬宇晨并没有停止，而是全力的朝着黄泉峰绝境入口处冲去。

　　黄泉峰虽然极大，而且危险之极，时刻都有黄泉风暴……姬宇晨此时虽然无惧黄泉风暴。但是，在黄泉峰内，混沌界的强者实在是太多了，极有可能被发现。

　　而且，姬宇晨已然取得青龙骸骨。他必须要找个地方，让青龙复活。

　　“青龙骸骨，那是我的骸骨！”

　　当姬宇晨取出青龙骸骨，放在混沌城的时候，龙族五始祖之一的青龙不由的激动的大喊了起来。

　　他们五个只是一缕残魂而已。活了将近一个轮回时代，因为当初被冥神击杀，早就没有了复活的想法。

　　只是，若能够活着，谁想死？

　　五始祖虽然觉得自己复活的可能小之又小，甚至无限趋向于零。只是，他们心中也有着这个复活的想法。

　　只是，他们一缕残魂，原本被封印在混沌城之内。最后更是进入姬宇晨紫府空间里面——这一切都在于，黄帝曾经说过，他们如果有机会复活，一切都在姬宇晨身上。

　　五人本来对姬宇晨也没多大信心。即便姬宇晨进入宇宙深渊。毕竟，姬宇晨实力虽然，还是远远不如当初的他们。

　　宇宙深渊之大，接近于无穷大。姬宇晨根本不可能找到他们的骸骨。

　　然而，却是在黄泉峰，在黄泉之内，竟然被姬宇晨得到了青龙的骸骨！虽说，只是一具骸骨，但是起码，他们五人中，有一个人可以复活了。

　　既然青龙可以复活，那么，也就是说明龙族另外五始祖也有复活的希望。

　　青龙的实力极其强大，虽然不堪冥神一击。但是，若是只要他恢复了巅峰力量，他便可以自由的出入宇宙深处深处。

　　届时，其余四个始祖的骸骨也将会被他们发现。

　　青龙骸骨在被黄泉水浸泡了许久都没事，其他的始祖骸骨也应该没事。

　　“青龙，你可以复活了。”

　　看着激动莫名的青龙，黑龙他们不仅没有妒忌，相反却是异常高兴的说道。

　　“是啊！可以复活了。”青龙激动的说道。

　　“只是可惜，只有我的骸骨，你们四个的骸骨还是不知所踪。”青龙突然叹了一口气说道。

　　“前辈，这就是你的不对了。为了你的骸骨，我差点挂掉。而且，只要你复活之后，找到赤龙前辈他们骸骨的几率又增加了。”姬宇晨笑着说道。

　　“这事还多亏了姬宇晨。姬宇晨，谢谢你了！”青龙转头看着姬宇晨，认真的表示感谢。

　　姬宇晨只是摇头一笑：“我来宇宙深渊的目的本来就是寻找你们的骸骨。而且，你们复活之后对我的帮助非常之大。我们这算是各取所需而已，哈哈哈……”

　　“各取所需？”

　　龙族五始祖先是一怔，接着便笑了起来。

　　“我已经迫不及待要复活了。”青龙激动之余，恨不得立即跳入骸骨之内，进行复活。只是，他却也知道，此时却不是复活的好时机。因为姬宇晨还没有离开黄泉峰。

　　不知道用了多久时间，姬宇晨终于控制着混沌城，离开了黄泉峰绝境。出现在无穷大的宇宙深渊里。

　　出来之后，姬宇晨松了一口气，而后选择了一个方向，继续飞行了足足一个月的时间，最终才选择了一个没有什么特别的地方停了下来。

　　“青龙前辈，复活需要准备什么？”

　　“什么都不需要，只要我灵魂与骸骨融合之后，我便可以吞噬天地间的力量，重铸肉身，恢复原先真身。”青龙按捺下心中的激动，沉声说道。

　　“既然如此，那么就在五彩神石空间里面复活吧。”说话的同时，姬宇晨大手一挥就将青龙骸骨以及龙族五始祖全部带进五彩神石空间里面。

　　“骸骨在被黄泉之水浸泡了许久，里面蕴含着许多黄泉之力。在复活之前必须要清除里面的黄泉之力。姬宇晨，这些就看你的了。”黄龙说道。

　　青龙骸骨先前一直被姬宇晨封印着，否则，他们根本不敢靠近青龙骸骨。一旦被青龙骸骨里面的黄泉之力给沾上，他们的残魂就会立即枯萎。

　　即便是青龙也是如此。如果无法消除黄泉之力，青龙也无法与骸骨融合。因为他的灵魂根本无法接触骸骨。

　　“小事而已。”姬宇晨微微一笑，开始吞噬青龙骸骨里面的黄泉之力。如今，他的神体被黄泉之水改造之后，已然与黄泉之水一样的结构，这些黄泉之力根本对他没有用。

　　姬宇晨心念一动，依附在青龙骸骨里面的黄泉之力立即犹如滚滚洪流一般没入姬宇晨体内，最终被姬宇晨炼化。

　　不久之后，姬宇晨便将青龙骸骨里的黄泉之力给清除了干净。

　　“青龙前辈，现在可以复活了。”姬宇晨退了出去。

　　青龙满脸激动，“唰”的一声，整个人便直接冲进了骸骨里面。

　　融合的过程十分顺利。因为这本来就是青龙的骸骨……只不过，却也需要一段时间。

　　姬宇晨退后了一段距离，开始修炼。

　　这些时间里，他的实力增长的太快了，而且神体被黄泉之水改造之后，发生了蜕变。这一切，姬宇晨都没有时间来熟悉。

　　此时，正好趁着青龙复活之时，好好熟悉一下自己的力量与神体。

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久时间，姬宇晨终于熟悉了自己的神体与力量。而就在他睁开眼睛之时，前方却是传来了一阵长啸。

　　心念一动，姬宇晨心中一喜：“莫非青龙前辈已然复活了？”

　　在心中思忖的同时，姬宇晨已经回到青龙复活的地方。此时，他见到，虚空中，一只有着几个光年大小的骨龙正在虚空中畅快的游动着。

　　“四位前辈，青龙前辈已然融合骸骨，复活了？”姬宇晨来至白龙四人附近，而后惊喜问道。

　　黑龙微微点头：“是的，已然复活了。”

　　黑龙声音中蕴含着一丝高兴，真诚的高兴。但是姬宇晨却也从他脸上发现了一丝落寞之色。不仅仅是黑龙，其余三人也是如此。

　　“待得青龙前辈恢复巅峰力量之后，就有实力进入宇宙深渊了。届时，只要找到你们的骸骨，你们自然也就复活了。”姬宇晨安慰说道。

　　“是啊。”白龙微微点头。他们也知道这点，可是他们依然有些落寞。毕竟，他们同时陨落，现在青龙竟然已经复活了。

　　不过，不论怎么说，青龙能够复活，也就意味着他们也可以复活。当然，前提是他们的骸骨没有被毁坏。

　　“姬宇晨，我已然与骸骨完全融合。但是欲要恢复肉身，还需要吞噬天地间的力量。此时，一个巨大的骨龙头从虚空中探了下来，对姬宇晨说道。”

　　“外面便是宇宙深渊，天地力量极其浓郁。”姬宇晨心念一动，继而他们便离开了五彩神石。将黄龙等人留在混沌城之后，姬宇晨与青龙出现在天地间。

　　“熟悉的感觉，今日，我青龙回来了。”

　　出现在宇宙深渊之后，青龙发出了一声惊天动地的龙吟声。而后，直接开展开了身形，开始吞噬宇宙深渊里的天地元气。

　　宇宙深渊里的天地元气，与混沌城的混沌气流不一样。混沌城的混沌气流，乃是最为纯正的混沌力量，并不适宜青龙吞噬。

　　而宇宙深渊中虽然蕴含着许多的混沌力量，但是也有其他的力量——适宜青龙吞噬。

　　青龙的骸骨有着几个光年长。一旦他全力吞噬天地间的元气，全身每一个位置都开始吞噬之后，顿时，虚空中的天地元气便犹如滚滚洪流一般，从四面八方涌了进来，犹如惊涛骇浪一般，声势骇人。

　　姬宇晨全副武装的悬浮在青龙的上空，延伸出神念，覆盖方圆数亿光年范围之内，替青龙护法。

　　这是青龙复活最主要的一步，他绝对不允许别人打扰。

　　轰隆隆……

　　无穷无尽的天地元气不断的被吞噬，而后被青龙炼化之后，直接变成了他的力量。而后，经过转化，青龙的骸骨之上开始白骨生肌……

　　只要他吞噬足够的力量，那么他便会恢复肉身。

　　真是担心什么来什么。

　　或许是青龙吞噬天地元气的动静实在是太大了，才没过多久，一个强者便被吸引了过来。

　　“嗯，龙族骸骨？”

　　一道强横的神念从远方扫了过来，在看到青龙的一瞬间，此人先是一怔，接着便是狂喜，继而便展开了速度，直接朝着这边便冲了过来。


第928章：圣者

　　来人实力极其强横，在姬宇晨发现了他之后，再到他冲到附近，只是一瞬间罢了。速度之快，让姬宇晨骇然。

　　“来者何人？”

　　姬宇晨一步跨出，出现在此人的面前，挡住了此人的去路，大声喝道。

　　“滚开。”

　　来人名叫万祥，乃是一个五十轮回时代境界的强者，实力至强，远超姬宇晨三十五个轮回时代境界。

　　见到姬宇晨实力弱小，只是区区一个三十五个轮回时代境界就敢挡在自己面前。万祥顿时大怒，冷喝一巴掌便狠狠的拍向姬宇晨。

　　姬宇晨心中震怒，双眼掠过森寒的杀机。低吼一声，瞬间提升最强力量，手中轩辕剑更是立劈而出。

　　轰！

　　惊天剑芒冲天而起，蹦碎了这片天穹，对着万祥便狠狠的劈斩而出。

　　“雕虫小技。”

　　万祥冷哼一声。姬宇晨的攻击虽然强大无比，甚至可以击杀四十个轮回时代境界的强者。但是在万向面前，却是什么也不是。

　　只见万祥直接就一拳狠狠轰击而出。

　　惊天巨响之后，姬宇晨劈出的惊天剑芒直接被轰碎。而万祥犹如山岳一般的神拳更是直接轰杀向姬宇晨。

　　砰！

　　巨大闷响之后，姬宇晨闷哼一声，整个人顿时被轰飞了出去。只是，即便是如此，姬宇晨也只是被轰击的气血翻腾而已，竟是没有受伤。

　　见到姬宇晨没有受伤，万祥脸上露出了惊异之色。而此时，他脸色更是突变。一股无形的力量一黯穿透他的肉身，冲入了他灵魂空间之内。

　　“嗯？”

　　在这一刻，万祥骇然发现，自己的灵魂竟然开始枯萎起来。只是眨眼间，他的灵魂就变得萎顿起来。

　　“黄泉之力，原来你就是姬宇晨。也罢，今天你的混沌城也给我罢！”万祥冷哼一声，强大的力量喷涌而出，顿时，姬宇晨的力量就被他逼出了体内。

　　毕竟，不是真正的黄泉之力。虽然，与黄泉之力有着同样的威势，但是毕竟姬宇晨此时实力不强。

　　且，进入万祥灵魂空间里的力量也实在不多。因此，很容易就被逼出。否则，一旦姬宇晨实力强大，万祥的灵魂早就已经枯萎。

　　撕拉！

　　只见万祥大手探出，化为爪子，当空一抓。

　　顿时，虚空直接被他抓碎了一大片，整个大手更是直接抓向姬宇晨。

　　姬宇晨强行压住下体内犹如翻江倒海般的气血，再次将力量提升至极限，紧握手中轩辕剑，就要立劈而出。

　　但是，就在这个时候，一股浩瀚无比的力量从姬宇晨后面传了开来。而后，以迅雷不及掩耳之势直接将姬宇晨笼罩。

　　下一刻，姬宇晨便发现自己竟然被传送了出去。

　　就在姬宇晨吃惊，不明所以的时候，青龙的声音却是远远的传了开来：“姬宇晨你不是他的对手。既然他冲着我来，那么自当该我出手。这些人竟敢打我骸骨的注意，当真是不知死活！”

　　开始之时，青龙的声音还算温和，但是说道最后的时候，却是蕴含着森寒的杀气。毕竟，没人在死了之后，看到那些欲要夺取自己尸身的人都不愤怒。

　　况且，五始祖他们还没死。

　　实际上，青龙等人的愤怒不是现在开始。在黄泉峰之时他们已经极其愤怒了。只是奈何他们那个时候却是没有任何的力量。

　　纵然生气也是无用。

　　如今，青龙已然与骸骨融合，虽然还没有恢复真身，但是却并非没有一战之力。

　　此时，突然听到青龙的说话，万祥猛的吃了一惊。方才他没仔细看青龙那边，以为姬宇晨只是在祭炼青龙骸骨，而发生的天地异象。

　　而此时，他却是发现青龙竟然能够说话！而且，实力更是比他还要强大的样子。

　　这不得不让万祥吃惊。

　　“你是，龙族？你复活了？”

　　万祥直接被震撼了，而后一脸震惊的看着青龙说道。只是，虽然他这么发问，但是心中却是并不相信。

　　龙族始祖早就被冥神击杀了，这在混沌界中并不是什么秘密，而是周所共知的事情。而现在龙族骸骨竟然说话……

　　“哼，哪个在夺舍？是了，肯定是有人在夺舍。”

　　龙族始祖的骸骨，除却可以炼制威能惊天的轮回神兵之外，还可以夺舍。一旦成功的夺舍，那么，此人便的躯体便是龙族骸骨！

　　届时实力将会发生大蜕变。

　　“夺舍？”

　　听到万祥的说话，青龙笑了。但是随即便头发出了凌厉的杀机：“死吧！”

　　说话的同时，青龙一爪子拍出。

　　白皑皑的龙爪拍出，携带着恐怖的力量，蹦碎了天地，湮灭了苍穹，以极其恐怖的速度对着万祥便狠狠拍下。

　　万祥心中吃惊，才来得及反应过来，青龙那白骨皑皑的爪子便一下子拍在了他身上。

　　恐怖的力量爆发开来，万祥如受重击，整个人顿时被抽飞了出去。在这个过程中，万祥大口喷血，体内气血犹如翻江倒海般翻腾着，而他的神体更是直接被拍的震裂出来一道道触目惊心的裂缝。

　　“圣者的实力！”

　　万祥心中大骇，无尽的神力从体内爆发出来，迅速修复了神体的创伤，只是他却是忍不住惊呼了一声。

　　此时，万祥心中极其的震惊。姬宇晨只不过是三十五个轮回时代境界罢了，在他面前，只不过蝼蚁一般的存在。

　　在他心目中，他甚至可以轻易将姬宇晨击杀，夺取青龙骸骨以及混沌城。只是，他却是万万没有想到，这只骨龙竟然是一个圣者。

　　所谓圣者，乃是实力达到六十个轮回时代境界的强者，这是一个尊称，也是一个境界。而圣者之上还有七十个轮回时代的圣王，以及更高境界的强者。

　　在圣者的面前，万祥五十个轮回时代境界根本就不够看。

　　在万祥心中震撼的同时，青龙心中却是无比的郁闷。

　　别看他轻而易举的一爪子差点将万祥灭杀。但是，这正是他郁闷所在。若是在之前，他一爪子下去，不要说是万祥了，就算是八十个轮回时代的圣皇也会被他一爪子给抓死！

　　因为，他乃是圣帝级别的存在，实力达到九十个轮回时代。

　　只是，此时，他虽然恢复了一些力量，但是却是连圣者境界也没有达到。但是，即便是瑞，他也可以轻易的镇杀万祥了。

　　“圣者！居然是圣者！”

　　万祥心中震撼不已。只见他身形一晃，竟是不战而逃，朝着远方天际便逃之夭夭了。

　　“哼，你还想逃吗？你将是我复活之后击杀的第一人。”青龙杀气升腾。只见他巨大的身形一晃，在虚空中划破了一道巨大无比的裂缝，直接追了上去。

　　在这一刻，姬宇晨见到了震撼的一幕。

　　在青龙的面前，万祥这个五十个轮回时代境界的强者根本没有任何的还手之力，没有多久，便直接被青龙给抓死了。

　　杀死万祥之后，青龙便再次回来，继续吞噬天地元气。

　　“唉，杀一个五十轮回时代境界的蝼蚁也浪费了这么多时间……”

　　听到青龙的叹息声，姬宇晨没差点昏厥过去。

　　青龙身前是强大的，这是毋庸置疑的。只是，他才刚刚与骸骨融合就有如此战力，他竟然还不知足。

　　在青龙吞噬天地力量的同时，姬宇晨去打扫了一下万祥的遗物——这个家伙好歹是五十个轮回时代境界的强者，必定有好东西留下。

　　在接下来的时间里，不断的有人寻到了这里。只是，却是全部被青龙两三下就抓死了。

　　随着吞噬天地元气，肉身恢复的越多，这货的实力越来越强大了。

　　用他的说话就是，只要不是超过圣者的高手前来，那么来多少人就死多少。只是，姬宇晨却是知道，青龙的实力虽然强大，但是却是依然没有达到圣者境界。

　　也就是六十个轮回时代。

　　不过，混沌界中，圣者这个境界的强者是极多的。虽然青龙无惧，但是奈何与实力，因此，他们并不在同一个时间逗留过久。

　　一旦被人发现之后，他们便立即远离原地，而后出现在另外的地方，开始吞噬天地元气。

　　而随着时间缓缓流逝，青龙的肉身也恢复的差不多了。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，看着青龙在吞噬天地元气。到了这个时候，原本只是骸骨的青龙，此时全身已然生长出了血肉，而他的体表也被一块块青色的巨大而狰狞的鳞片覆盖着。

　　“应该差不多恢复肉身了。”姬宇晨心中沉吟着说道。

　　轰隆！

　　就在这个时候，青龙巨大的身形猛的一震，接着一股青色的神光从他身上猛的爆发开来，直接席卷四面八方。

　　同时，一股极其恐怖的气息从青龙身上透发而出。

　　恐怖无比的气息，甚至将在远处没有任何准备的姬宇晨，直接给撞飞了出去。

　　嗷……

　　青龙抬头发出了一声清越无比的龙吟声。在这一刻，他的肉身终于完全恢复，而他的实力也终于正是踏入圣者境界！

　　六十个轮回时代境界。


第929章：功法

　　姬宇晨不仅得到了青龙骸骨，更是在短时间之内就让青龙复活。虽然，复活之后的青龙并没有达到巅峰时期力量，但是却也达到了圣者境界。

　　与此同时，在青龙恢复实力的时候，天界中，终于开始了大混乱。

　　与永恒预料的差不多，在天地轮回之前，天界万族的强者终于坐不住了。

　　实力越强的人，越是不想死。特别是天界万族中的那些超级存在，霸主一般的存在。

　　或许，在平时，这些强者还不敢怎样。因为担心异族会拼尽力量也会将之击杀。但是，随着轮回的临近，他们要生存的念头越来越强烈。

　　即便现在不死，在轮回之前，没有跳出轮回，那也是死！

　　早也是死，晚也是死！

　　早晚都得死，还不如现在拼搏一下，或许可以因此而增强实力，在轮回到来之前跳出轮回。

　　姬宇晨的实力很强大，已然达到了三十五个轮回时代。相对于一个轮回时代里的修士来说，姬宇晨可以说是逆天级别的天才了。

　　只是，天界虽大，能有几个像他一样的天才？

　　混沌界中轮回强者无数，极多极多，但是这些人却是经过无数个轮回时代，从每一个大世界中逐渐发展至如今规模的。

　　相对于每一个轮回时代的世界来说，虽然修士无数，但是能够跳出轮回的却是亿中无一！毕竟，没有几个人能够像姬宇晨这么逆天，也没有有姬宇晨这般的奇遇。

　　换做是姬宇晨，即便他修炼天赋极高，但是若是没有一系列奇遇的话，根本不可能有如今的强大力量。

　　不知道从什么时候开始，天界万族逐渐的开始了大混乱。隐匿着的强者终于出手了。

　　天魔族。

　　到了这个时刻，每一个种族中都成立了类似人族联盟这种的超级势力。每个人都知道天界将要混乱，若是种族向像是一盘散沙的话，那么就会被异族瞬间毁灭。

　　“还有几个纪元天界就要轮回。届时，实力没有达到超脱轮回境界的修士便会直接轮回，重归混沌！即便是超脱轮回时代境界的强者也不一定能够跳出轮回。”

　　天魔族的一个达到了一个轮回时代境界的强者看着众人脸色阴沉的沉声说道。

　　大殿之内，达到一个轮回时代境界的强者寥寥几人罢了。超脱轮回时代境界的强者相对来说多一些，但是绝大部分都是至强大神，甚至还有太古大神。

　　听到此人的说话，大殿上的人均不由得色变起来。纵然他们都知道轮回，但是被人直接说出来，依然震撼着他们的神经。

　　“即便是跳出轮回之人，在轮回之时也是自顾不暇，无法带着你们一起轮回！所以，你们若是想继续活命，跳出轮回，就必须增强自己的实力！在轮回之前，至少要达到超脱轮回境界，这样才有跳出轮回的机会！”

　　“但是若想十分把握的跳出轮回，就必须达到一个轮回时代境界的实力！”

　　哗……

　　听到这里，大殿里的众人顿时色变，同时更是喧哗了起来。

　　他们这些人，哪一个不是修炼若干纪元的存在？甚至有些乃是从太古时期活下来的强者。修炼了将近一个轮回时代，他们才有如今的实力。

　　不是说他们的资质不行，也不是说他们没有修炼天赋。但是，这个世界中，有几个能够跳出轮回？

　　修炼了一个纪元，才堪堪达到这个境界。有些却是在这个境界停滞了无数纪元，实力依然没有进展。

　　如今，却被告知，若想活命，就必须在余下的几个纪元之内突破实力，达到超脱轮回境界，甚至一个轮回时代境界力量？

　　这怎么可能？

　　众人脸色阴沉，却又用求助一般的脸色看着上面的强者。

　　“修炼这方面，我可以提供我的修炼经验、心得等等。但是，仅仅如此是不行的。”天魔族的这个轮回强者沉声说道。

　　“还请老祖指点，我等不胜感激。”座下无数强者直接站了起来，然后毕恭毕敬的跪拜了下去，请求轮回强者的指点。

　　“杀人掠夺！炼化他们的力量以及各种功法来增强自己的实力！”天魔族的轮回强者脸上闪过一抹森寒杀机，脸色冰冷的说道。

　　“杀人掠夺！”

　　感觉到老祖的冰冷杀机，底下的人均不由得大吃一惊。

　　杀人掠夺，这种事，他们每一个人做的并不少。但是这样子可以提升力量？

　　并非每一个人都像姬宇晨一般有着可以直接炼化别人的力量而转化成自己力量的逆天功法。

　　“我不久之前，我得到一个功法，可以炼化，掠夺别人的力量来增强自己的实力。”说话的同时，天魔族的这个轮回强者大手一挥。

　　下一刻，亿万道神光从他手上飞了出来，而后直接没入众人体内。随即，众人记忆中便出现了一个功法。

　　粗略看了一下之后，众人便一脸的惊喜。

　　正如老祖所说，这是一篇掠夺别人力量来增强自己实力的功法，有了这部功法之后，只要他们掠夺足够的强者，有可能在几个纪元之内在做突破！

　　当下，他们不由的惊喜拜谢。

　　轮回强者大手虚压，将众人的声音压了下去，随即他便冰冷着声音说道：“这篇功法极其强大，能否跳出轮回就看你们自己的手段了。但是，别让我发现你们自相残杀，否则我必定亲自出手击杀你们！”

　　“至于异族，你们就尽情去杀吧。”

　　“感谢老祖！”众人拜谢不已。

　　在天魔族老祖传下那部逆天功法之时，极埃神族也做了同样的事情——一部可以炼化别人力量的功法传了开来。

　　不仅仅如此，几乎在同一段时间之内，天界万族中，类似的功法不断的传了开来。

　　人族，联盟城。

　　姬宇晨灵魂分身与圣主以及汤浩坐在大殿里，三人的脸色均是有些阴沉的看着手中的一篇功法。

　　“掠夺，炼化。”看着手中的功法，姬宇晨冷笑连连。

　　“姬宇晨，是否这一篇功法有什么问题？”看着冷笑连连的姬宇晨，圣主不由自主的问道。

　　姬宇晨冷笑一声：“没有任何的问题，相反这更是一部极其高级的功法。我只是怀疑，这一部功法，到底是怎么传出来的？”

　　“无意中得到的，而且，除却我们联盟城之后，地狱联盟与中立联盟也得到类似的功法。”汤浩沉声说道，同时他脸上也露出不解之色。

　　“同时得到？”姬宇晨冷笑连连。

　　与此同时，天堂，云山州。

　　暗影总部，姬宇晨的阴鬼族分身正端坐在大殿之上，大殿之下，一个黑影匍匐在地面上缓缓的向姬宇晨汇报着姬宇晨所需要的情报。

　　“嗯？你是说，那部功法乃是暗影流传出去的？奉大统领的命令？”姬宇晨脸色阴沉的看着那人冷声说道。

　　“是的，不久之前大统领就交给了我们这部功法，叫我们在天界万族散播开来。”

　　“好了，你下去。”姬宇晨脸色阴沉的喝退了此人。随即思忖了起来。

　　……

　　“这篇功法乃是冥神的手笔，乃是冥神故意流传出来的功法。”姬宇晨突然说道。

　　闻言，圣主与汤浩两人大吃一惊。

　　“竟然是冥神的功法，难道冥神有什么阴谋？抑或是这部功法有什么问题？”圣主吃惊问道。

　　“我仔细看过了，这不功法没有任何的问题，适合每一个修士修炼。至于冥神的阴谋……”姬宇晨双眼神光闪烁，思维快速转动着。

　　“天界万族均有这种功法，相信无须多久，各族之间便开始混战。无数强者都会厮杀，掠夺别人的力量来增强自己的实力。届时，天界就会大混乱。”圣主沉声说道。

　　“这正是冥神所想看到的结果。或许，这就是他传出这部功法的目的。”

　　姬宇晨似乎看到了天界陷入了大混乱当中，每一个种族之间都开始厮杀，血流成河，腥风血雨。

　　但是，在混乱的背后，无数的强者崛起。依靠掠夺，炼化别人的力量，天界不断的涌出跳出轮回的存在。

　　“冥神的目的只是想要轮回，但是为何会传出这部功法，让更多的人跳出轮回？”姬宇晨心中思忖着，有些不解。

　　“那我们该不该修炼？”汤浩询问说道。

　　“修炼，当然要修炼了。天界万族都修炼了这部功法，若是我们不修炼，那我们岂不是吃亏了？立马将这部功法传出去。同时严禁族内残杀，否则杀无赦！”姬宇晨杀机迸溅说道。

　　“这……”汤浩眉头一皱，继续说道：“若是修炼了此功法，族群之内必定会大乱，怕是禁止不了相互厮杀，掠夺炼化。”

　　“你给我传令下去，但凡谁在族群内厮杀炼化族人的，我将会亲自出手将之击杀！有能力者，去击杀异族强者！”姬宇晨杀意弥漫的说道。

　　在人群，姬宇晨的说话就是圣旨！因为他是人族实力最强之人，谁敢违逆他？

　　于是乎，天界万族，每一个种族都开始了修炼这部逆天的功法。天界将要大混乱！


第930章：混乱伊始

　　天界，人族，联盟城。

　　“自从‘吞噬决’在族内传开之后，此时已然有绝大部分的修士将之修炼成功。只不过，相对的族内之间的争斗却是多了许多。”

　　大殿之内，汤浩刚刚看了一下联盟的情报，而后皱眉说道。

　　虽然，在散播“吞噬决”之前，姬宇晨命令禁止族内相互残杀。虽然姬宇晨的命令就犹如圣旨一般，但是不避免的，族内还是出现了许多这种弟子。

　　闻言，姬宇晨的脸色顿时阴沉了起来，双眸更是掠过一抹森寒杀机。

　　“马上命令天庭，人间全力出动，同时严令联盟成员开始执行我的命令。一旦有人利用族人修炼此功法，格杀勿论！”姬宇晨杀机迸溅的说道。

　　天庭，人间与地狱乃是以前人族的三大巨头之一。只不过，现在人族三大巨头却是变成了人族联盟，地狱联盟以及中立联盟。

　　其中，当属人族联盟最为强大。

　　“在人族联盟境界发现此时，格杀勿论！汤浩，此事就交给你去办。一个轮回时代境界以下的强者敢在人族疆域胡来，你直接杀掉。若是你无法匹敌的对手，届时我亲自出手。”

　　“是。”汤浩直接领命，而后部署了一下，人族联盟的力量便开始出动。

　　“与此同时，必须预防异族来袭杀我族人。老师，你收集人族联盟境界一切动静，但凡发现有异族强者杀过来，就直接击杀。同时第一时间禀报于我。”姬宇晨沉声说道。

　　“只是人族联盟范围之内？其他地方就交给地狱联盟与中立联盟了？”圣主有些迟疑的说道。那两个联盟虽然也算是强大，但是没有姬宇晨这种强者坐镇，甚至没有圣主这种级别的存在。

　　姬宇晨冷笑一声：“无妨，反正天地将要轮回。他们如果过不了了这一关，自然也不可能跳出轮回。”

　　顿了顿，姬宇晨继续说道：“没有必要，你们两个不要亲自动手，将机会留给联盟那些有希望跳出轮回的强者。”

　　一连部署了许多之后，圣主与汤浩两人便离开了联盟城。而姬宇晨则是留下了一具分身坐镇联盟城，灵魂分身便直接进入了永恒世界。

　　永恒世界中，本源门与晨曦峰的弟子一直被姬宇晨安置在此，这一次天界大混乱并不会涉及他们。

　　只是，姬宇晨此时却是在思考到底要不要将本源门的人挪移离开永恒世界？

　　毕竟，一直在安静的修炼，没有任何的压力，即便实力提高了，实际战力也不见得有多么的强大。

　　思索良久，姬宇晨最终还是没有将本源门挪移离开永恒世界。一旦离开这里，本源门的人最后还能够剩下多少，那就不得而知了。

　　而这些人，乃是姬宇晨的子民！他绝对不愿意眼睁睁的看着这些人都被人击杀，或者随着轮回，重归混沌。

　　只是，姬宇晨却是将“吞噬决”给传了下去。毕竟，即便不用来杀异族，用来吞噬，炼化永恒世界里的妖兽也是可以的。

　　永恒世界别的不多，妖兽却是最多！

　　本源门，大殿里。

　　姬宇晨大马金刀的坐在高位上，而大殿下面则是站立着本源门的精英。

　　扫了众人一眼，姬宇晨脸上露出满意之色。

　　“你们的实力很不错，竟然有如此之多的人达到一个轮回时代境界了。”

　　姬宇晨的目光一次在小北冥，宁苓汐，紫瞳，东方不败身上掠过。他们四人中，两个是特殊体质纯阴体，纯阳体。而两外两个则是大帝！

　　除却姬宇晨之外，他们四人乃是本源门实力最强之人。达到了一个轮回时代境界的力量！除却他们四人之外，本源门还有许多超脱轮回境界！

　　达到了五十个超脱轮回境界的修士！

　　甚至可以说，本源门此时的实力，放在以前的天界中，绝对是可以比拟三大巨头的超级实力。而且，再加上姬宇晨与他的分身，可以当之无愧的人族第一大势力。

　　“你们都是本源门的精英，强者。即便放在天界中，你们也是绝对的强者。但是，你们也应该知道，天界并不是修士的最终归宿，天界之上还有一个混沌界。”

　　“在混沌界，实力最弱的都是一个轮回时代境界。唯有一个轮回时代境界的强者才有资格在混沌界立足，而是还是蝼蚁一般的存在！”

　　开始之时，听到姬宇晨赞扬的说话，大殿里的众人都露出了一丝开心的笑容。毕竟，他们有着这个实力，能够被姬宇晨称赞，那是他们的荣幸。

　　但是，到了后面，他们的笑容便凝滞了，没人再感觉到开心，有的只是压力与沉重的心情。

　　“几个纪元之后，天界将要轮回。届时，实力达不到一个轮回时代境界，就不能跳出轮回。只能与天界一起重归混沌！”

　　姬宇晨扫了众人一眼，淡然说道。

　　在这一刻，本源门的这些精英们顿时露出了惊慌的神色。本来，他们觉得超脱轮回境界就可以跳出轮回的，但是听姬宇晨这么一说，似乎不是这么一回事。

　　只是，东方不败等人却是暗自松了一口气。以他们一个轮回时代境界的实力，是可以跳出轮回了。

　　见到他们四人的表情，姬宇晨心中暗自偷笑一下，而后说道：“即便是一个轮回时代境界的强者也不一定就可以跳出轮回！”

　　紫瞳四人脸色顿时猛的一变，紧张的看向姬宇晨。

　　“我不是危言耸听，你们的实力还太弱小。即便给你们跳出轮回又如何？以你们的实力，到了混沌界根本就难以立足。即便给你们去到混沌界，也只是给别人奴役的份！”

　　众人的脸色都难堪了起来。

　　“父亲，那我们该当如何提升实力？”小北冥终究还是忍不住询问道。

　　“你们都修炼了吞噬决了吧？”姬宇晨问道。众人均肯定的回答。

　　“这一次，我就带你们离开永恒世界。天界虽然开始大混乱，危机重重，但是却也是崛起的最好契机。你们可以任意击杀异族强者，继而掠夺炼化他们的力量。尽可能的提升自己的实力！”

　　“我希望在天地轮回之时，在座的你们都是轮回强者，而前者更强！”

　　“好了，你们出去准备一下，不久之后我带你们离开永恒世界。”姬宇晨挥手喝退众人。

　　“姬宇晨，你的话真多，喋喋不休。”小北冥等人刚离开大殿，一道身形就缓缓走了进来，随即毫不留情的直接数落姬宇晨说道。

　　姬宇晨老脸一红，他也发现方才有些啰嗦了。

　　“你真的都要这些人出去历练？须知，只要在永恒世界里，我也有把握带着他们走过这一次轮回。”

　　来人正是永恒，此时他这么说道。

　　姬宇晨摇摇头：“纵然这一次跳出轮回又如何？那么下一个轮回呢？而且，混沌界才是修士的最终归宿。”

　　永恒沉默了起来，不再纠结于这件事之上。

　　“你的本尊在宇宙深渊如何了？猎人公会那边有什么异动？”

　　“与本尊早就没有了联系了。不过，本尊应该正在赶回天界。猎人公会那边，冥神没有什么动静。对了，前辈，冥神分身到底是什么境界的实力？圣者？圣王？”

　　姬宇晨突然想到自己的两具分身依然停留在三十个轮回时代境界，没有冥神分身的精纯力量，他欲要突破，极难。

　　“约莫在圣者境界左右，怎么，你有什么想法？”

　　“杀几个冥神分身。”姬宇晨双眼闪过一抹凌厉杀机，冷声说道。

　　杀掉冥神分身，姬宇晨的两具分身就有力量突破境界了。而且更是可以铲除冥神的爪牙。不过，姬宇晨目前就知晓猎人公会里的冥神分身罢了。

　　“你不是冥神分身的对手。”冥神丝毫不给姬宇晨面子，直接说道。

　　“那么，唯有猎杀轮回强者，炼化吞噬他们的力量了。”姬宇晨杀机迸溅的沉声说道。

　　……

　　此时，宇宙深渊中。

　　虚空中，姬宇晨与一个青衫中年男子正以极速的速度朝着宇宙深渊入口处飞掠而去。

　　“前辈，你真有信心打出宇宙深渊？”姬宇晨问道。这个青衫男子正是青龙。恢复真身之后，他可以幻化人形。

　　“虽然此时远远不及巅峰实力，但是对付那些小丑还是没有任何问题的。”青龙十分自信的说道。

　　……

　　天界，人族联盟城。

　　姬宇晨灵魂分身带着小北冥等人突然降落在大殿里。而这个时候，姬宇晨也得到情报，与人族接壤的北胡族的强者竟然在人族境内击杀强者。

　　恰好在人族联盟范围之内。

　　“紫瞳，你们四个轮回强者随我去雍州城看看，我倒是看看北胡族是吃了豹子胆了，敢对我人族动手。”姬宇晨杀机迸溅，大手一挥，带着小北冥四个轮回强者就消失不见。

　　雍州城。

　　天宁宗宗主神情愤怒的坐在城主府里面。而除却天宁宗之外，慕容世家的强者也在大殿之内，同样的神情愤怒。


第931章：周密的计划！

　　大殿之内，到处充斥满了愤怒的气息。

　　在这之前，雍州城被三大超级势力把持，天宁宗，慕容世家还有十方教三大势力三足鼎立。

　　只是，十方教因为得罪了姬宇晨的关系，后来直接被姬宇晨从天界抹杀掉。后来整个雍州城便是天宁宗与慕容世家两家独大。

　　而在人族联盟成立之后，两大势力便加入了联盟，成为联盟成员，势力更是急剧膨胀！

　　只是，今天，在雍州一手遮天的两大势力却是为何齐聚城主府？而且一个个均是无比愤怒的样子？

　　“北胡族实在是太狂妄了！竟然堂而皇之的进入雍州境内击杀轮回强者！”天宁宗宗主一脸杀机的说道。

　　慕容世家的人也是冷哼一声，神情愤怒之极。

　　北胡族与人族接壤。而雍州城正是与他们接壤的人族最大的一个州城。自从“吞噬决”在天界流传开来之后，北胡族的人便跃跃试试，不断的在人族边境击杀人族修士。

　　对于一般的战斗来说，人族方面还能够容忍，毕竟，死的人不多，而且实力不强。而且，他们都以为人族联盟有姬宇晨这个强者坐镇，北胡族也不敢胡来。

　　但是，谁也没有想到，北胡族的人当真是吃了雄心豹子胆了。在昨天，竟然出动了轮回强者，将雍州境内两个轮回强者给击杀了。

　　而这两个轮回强者则是天宁宗与慕容世家的强者。

　　被击杀的可是轮回强者啊！

　　须知，这里乃是天界，不是混沌界。对已一般的超级实力来说，能够有一个轮回强者已经是极限了。

　　虽然，加入人族联盟之后，得到姬宇晨的指点与联盟的支持，这些年以来，天宁宗与慕容世家势力急剧膨胀。

　　但是轮回强者被击杀，却也是极大的损失！

　　事后，天宁宗与慕容世家联合起来欲要去去报仇。只是，北胡族的人却是已然逃回了北胡族。

　　迫于无奈，他们只能将此事禀告上去。

　　“希望盟主能够处理此事。”慕容世家家主慕容然脸色阴沉说道。

　　嗖！

　　就在这个时候，大殿虚空先是泛起了一层涟漪，而后数道身形便出现在大殿之上。

　　天宁宗与慕容世家的人均是眉头一皱，正要呵斥之时，却是见到了来人的样子。当即，他们便连忙将要呵斥的说话重新咽下去。

　　而后，大家同时站了起来，毕恭毕敬的给行礼：“属下等拜见盟主。”

　　来人正是姬宇晨与东方不败四人。

　　姬宇晨淡淡的扫了众人一眼，而后直接坐上了城主的位置之上。

　　在这里得说明一下，虽然来的只是姬宇晨的灵魂分身，并非是他的本尊。只是，整个天界中，除却有限的几个人之外，没人知道姬宇晨有分身的事情。

　　且，每一次公开出现，姬宇晨都是以本尊的面目出现。因此，这些人并不知道来的并非是姬宇晨的本尊。也没几个人知道姬宇晨的本尊此时却是在远离天界的宇宙深渊之中。

　　姬宇晨坐在城主的座位之上，东方不败四人却是分别站立在姬宇晨的两侧，由始至终并没有说话。

　　“到底是怎么回事？”姬宇晨扫了众人一眼，而后沉声说道。

　　天宁宗宗主连忙将他们两大势力轮回强者被人击杀了的事情给说了出来。

　　“两个轮回强者被击杀？”姬宇晨眉头微皱的看着天宁宗宗主：“被击杀的两人，毕竟是一个轮回时代境界的强者，北胡族的人想要击杀他们，怕是没那么简单吧？”

　　“是这样的。”慕容家家主慕容然站了起来说道：“北胡族的人暗地里偷袭。而且，他们都是两三个轮回强者同时出手，我们家族的轮回强者根本就没有反应过来就已然被袭杀了。”

　　如果光明正大的与人战斗，而后被击杀。慕容世家两大势力或许会因为损失了一个轮回强者而十分惋惜。

　　但是，他们的轮回强者死的实在是冤枉之极。不仅仅被偷袭，而且还是被多个同样境界的人偷袭致死。

　　正是因为如此，两大势力的人才极其的愤怒。

　　“几个人被偷袭？”姬宇晨脸色阴沉下来，眉宇间掠过一抹森寒的杀机。“北胡族的人活腻味了，竟敢对我人族轮回强者动手！”

　　“你们放心北胡族的那几个轮回强者必死无疑！现在你们就给我放话出去……”

　　北胡族，庆元州，庆元城。

　　庆元城乃是北胡族的一个大州，与人族雍州接壤。

　　此时，庆元城城主府中。

　　“什么？人族竟然要我们前去请罪？以死谢罪？”当听到从人族传来的消息的时候，一个轮回强者愤怒大喝道。

　　大殿之内，除却说话的此人之外，还有余下几个人。统一一个轮回时代境界的实力。此人五人不断的议论纷纷。

　　“人族联盟盟主算什么东西？竟然要我们以死谢罪！当真是笑话！”一个叫做蒋勇的轮回强者冷笑着说道。

　　“那可是人族联盟盟主。据说，不久之前，此人大发神威，杀的混沌界的人不敢踏足人族疆域。”方繁荣阴沉着脸说道。

　　“那又如何？难不成他还敢杀到北胡族来？若是他敢来，他还能回去么？”另外一人冷笑着说道。

　　“人族联盟门主实力超越十个轮回时代，我们纵然是联手都不是他的对手啊。”另外一人一脸担忧之色的说道。

　　“而且，此人在实力弱小之时都敢独身深入异族击杀异族大神……”

　　姬宇晨的威名不只是在人族当中流传，更是整个天界都知道他的存在。而且姬宇晨的狠辣手段，他们也早就有所耳闻。

　　“哼，人都杀了，不就是一个姬宇晨么？把你们吓得如此。”蒋勇不屑的看着其余四人。

　　原来，此五人正是击杀天宁宗与慕容世家的北胡族的轮回强者。原来，他们不止三人，而是五人！

　　被五个同样境界的强者偷袭，天宁宗与慕容世家的两个轮回强者死的也不算冤了。

　　“可是，如果明天我们没有上门请罪的话，姬宇晨就会亲自上来取我们性命！”一想到姬宇晨的恐怖手段，方繁荣就觉得后背发凉。

　　正所谓是人的名树的影，他们不惊惧姬宇晨就奇怪了。

　　“一群废物！饭桶！区区一个姬宇晨就把你们吓成这个样子。”就在这个时候，一个冷喝声从大殿后方传来，声音中充满了不屑与嗤笑。

　　同时，一股极其庞大的气息从天而降，直接压迫的方繁荣五人冷汗涔涔。一股不可抗拒的威压压迫的他们心惊胆战。

　　听到这个声音，正在剧烈讨论的五人当即就停住说话，脸上也没有露出任何不愠之色，相反却是露出了恭敬神色。

　　“参见温大人。”五人转过头来，看也不敢看主位上的那个人，毕恭毕敬的行礼说道。

　　一道幻影非常突兀的出现在城主座位之上，而后缓缓的凝聚成实质，最终化为一个面容阴鸷的青年。

　　“一群废物，姬宇晨虽然强大，但是在我面前却是完全不堪一击！只要他敢踏足庆元城，他就必死无疑。再者，只要将之击杀掉，炼化吞噬了他的力量之后，你们最少可以提升一个轮回时代境界的力量。”

　　听到温豪的说话，五人脸上顿时露出了惊喜之色：“还请温大人成全。”

　　五人的脸色被温豪一丝不漏的看在眼里，当即他心中更是忍不住冷笑，直骂这几人废物。

　　喝退方繁荣几人之后，大殿虚空泛起一层层涟漪，接着几个轮回强者便凭空出现。一个个气息强大，均是十个轮回时代境界的强者。

　　“温豪，你说明天那个盟主真的回来？姬宇晨不是在宇宙深渊么？怎么联盟盟主也是他？”一个轮回强者问道。

　　“姬宇晨肯定在宇宙深渊，而此人应该是姬宇晨的傀儡罢了。明天只要将他击杀之后，我们便直接杀上人族。”温豪双眼闪烁着犹如毒蛇一般怨毒的神芒，冷声说道。

　　“父亲，北胡族的那些人真的回来谢罪？”小北冥看着姬宇晨，终于将忍了一天的疑惑给问了出来。

　　“他们必然不会来。不过，来不来都一样，相信老大早有计策了吧？”紫瞳笑着说道。

　　“他们不会来，而且我也没想过他们会来。我之所以这么做，无非就是给他们施加压力罢了！再加上明天将他们一举击杀掉，相信北胡族以后就不敢踏足人族疆域了。”姬宇晨微微一笑，耐心的说道。

　　“敲山震虎啊。”宁苓汐微笑着说道。

　　“本尊还没有回来，一旦本尊回来，只要有人坐镇人族，北胡族？哼，我第一时间就灭掉！”

　　姬宇晨心中冷笑着思忖着。这一次他带着小北冥等人离开永恒世界，并非只是要他们在天界试炼这么简单，姬宇晨有着一系列的计划，他要天界大混乱之时，趁机提升本源门的力量。

　　天界的轮回强者虽然不多，但是别忘了，还有许多从混沌界下来的强者。只要将这些强者击杀，给本源门的强者炼化之后，本源门的实力将会发生翻天覆地的变化！


第932章：调虎离山

　　北胡族，庆元州。

　　几道流光犹如流星一般从远方方向激射而来。一个个身上均是透发着强横无比的气息，毁天灭地，杀气腾腾的从人族方向激射而来。

　　没有多久，这几道身形便停留在庆元城上空。仔细看去，一共有七人之多，实力强大，竟然全部都是轮回强者。

　　“庆元城这么安静？不会是有什么阴谋吧？”

　　七人来至庆元城上空之后，整个庆元城的人似乎都没有发现他们一般，依然各忙各的，似乎根本就忽略了他们等人的存在。

　　这里可是北胡族的大州，而他们却是人族修士。若是换做是平时，这么多人冲进庆元城上空，怕是早就被北胡族的强者给打杀了。

　　只是，今日却是这么平静。

　　事出反常必有妖！

　　紫瞳等人的脸色凝重了起来，神念逸散开来，欲要覆盖庆元城。只是却是惊讶发现，他们的神念根本无法渗透进入庆元城之内。

　　似乎庆元城正被一个强大的禁制笼罩了一般，不论他们怎么努力，神念始终无法探进去。

　　姬宇晨神念都懒得用，只是淡漠的一笑。

　　纵然庆元城有阴谋诡计又如何？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是水泡！

　　虽然，因为没有冥神分身的缘故，姬宇晨分身的实力依然停滞在三十个轮回时代境界。但是，这个境界足以横行天界矣。

　　城主府中。

　　温豪等人正透过禁制看着庆元城虚空上面的姬宇晨。

　　“他们果然来了。为首那人应该是人族联盟盟主吧，实力真是强大啊，我根本看不透他的修为。”一个混沌界的轮回强者在见到姬宇晨的修为之后，脸上露出震惊之色。

　　“若是他敢进入庆元城内，即便他实力滔天又如何？依然不堪一击。”温豪冷笑着说道。

　　听到温豪的说话，其他人对视了一眼，而后均是露出了自信的神色。只是，北胡族的那几个轮回强者却是满脸忧色。

　　“为首之人就交给我们了，余下的几个蝼蚁就交给你们几个了。”温豪扫了忐忑不安的方繁荣等人，声音淡漠的说道。

　　方繁荣等人连忙答应，只是，他们心中却是在暗自传音：“那可以人族联盟的盟主啊。据说杀十个轮回时代境界的人如屠狗，温豪他们不知道能否真如他们所说可以击杀掉姬宇晨？”

　　“应该可以吧，纵然不可以，若是形势不好，我们直接走了便是。”

　　“盟主，我们要不要下去？”看着下面极其安静的庆元城，慕容家家主慕容然有些忐忑的说道。

　　不仅慕容然有些忐忑不安，纵然是其他人也是有些紧张不安。虽然他们都是轮回强者，但是却只是一个轮回时代境界而已。若是下面有什么埋伏，他们就极有可能脱不了身。

　　而且很明显，庆元城肯定有着埋伏……

　　姬宇晨没有回答，只是淡淡一笑，而后一步跨出，直接降落在庆元城之内。

　　见到姬宇晨进入了庆元城，余下几人对视一眼，而后也毫不犹豫的进入了城内。

　　轰隆！

　　就在他们全部进入庆元城之时，整个庆元城突然神光大作。

　　东方不败等人被吓了一跳，抬头看了上去，却是见到不知道什么时候，一个黑色的光幕已然将庆元城上空给覆盖了起来，透发出一股股恐怖的威压。

　　“糟糕，果然有埋伏！”天宁宗宗主天宁真人惊呼一声。

　　感觉到一股股让他们心颤的威压从头顶上空镇压而下，除却姬宇晨之外，所有人的脸色都不是很好看。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，一道道幻影不断的凭空出现，远远的将姬宇晨等人包围了起来。一个个气息滔天，实力最弱的都是轮回强者。

　　“二十个轮回强者！”

　　看到来人之后，小北冥不由的惊呼了一声，一脸紧张之色。同时，宁苓汐等人的脸色也不是很好看。

　　“七个混沌界强者，十三个北胡族轮回强者。”扫了对方一眼，姬宇晨一眼便可以看出他们的修为。

　　混沌界强者都是十个轮回时代境界，余下的则是北胡族的强者。

　　听到姬宇晨的说话，紫瞳等人瞬间色变。

　　弱只是北胡族的这些轮回强者，紫瞳等人都不是对手，更何况有七个混沌界的强者？

　　他们虽然都是轮回强者，但是只是一个轮回时代境界罢了。在十个轮回时代境界的强者面前，他们根本不堪一击。

　　“阴谋！绝对是阴谋！北胡族这是要将我们联盟一网打尽啊。”见到对方如此之多的轮回强者，天宁宗宗主脸色瞬间变得惨白。

　　在这一刻，他们不由的响起，天宁宗与慕容世家两个轮回强者被击杀，是否就是他们的阴谋？他们就是要将他们吸引过来，然后直接灭杀。

　　“哈哈哈……人族修士，你们太自大了。就这么几个人就敢来庆元城，真是找死啊。”北胡族的一个轮回强者在见到色变的东方不败等人的时候，不由的嗤笑了起来。

　　姬宇晨始终脸带微笑的站立在原地，眼神在众人身上一一掠过，最终停在温豪身上：“我很好奇，你们竟敢伏杀我？”

　　姬宇晨是真的好奇，许久之前，姬宇晨大发神威，将降落在人族的那些混沌界强者灭杀了过半，直接镇住了混沌界的人。导致后来没人敢再踏足人族疆域。

　　这些混沌界强者实力不见得有多强，只是十个轮回时代境界而已，竟敢围杀姬宇晨？

　　“哈哈……我们目的不是要杀你！我们只需要将你们困在这里，至于人族么？嘿嘿……”温豪冷笑着，似乎胸有成竹一般，不介意将自己的想法说了出来。

　　“你们的目标是人族？”慕容然大吃一惊，惊呼问道。

　　“你们也不笨，竟然知道我们的真正目的。”北胡族的修士均狞笑了起来，似乎想到了击杀掉姬宇晨等人，炼化吞噬掉他们的力量而实力大增的情形。

　　“卑鄙！太卑鄙了！”

　　须知，现在人族之所以没有混沌界敢踏足，完全就是因为有姬宇晨在震慑！若是姬宇晨当真被困在庆元城，那么，只要几个混沌界高手出手，分分钟可以灭杀掉人族联盟，甚至整个人族。

　　毕竟，十个轮回时代境界，在没有了姬宇晨之后，几乎是无敌的存在。

　　紫瞳等人色变，只是，姬宇晨却依然保持的微笑的样子，不曾变色。

　　“废话少说，直接杀掉他们。”温豪冷喝一声，当先动手，朝着姬宇晨就杀了过去。

　　与此同时，北胡族的强者也直接对手，双双杀向姬宇晨等人。

　　“一群蝼蚁不如的东西。”姬宇晨双眼微微眯了起来，眉宇间掠过一抹森寒杀机。

　　在姬宇晨等人说话的同时，庆元州之外，一道道身形凭空出现，实力极其强大！若是姬宇晨在此的话，当可发现，这些人竟然全部都是混沌界的强者。

　　清一色的十个轮回时代境界！

　　与此同时，在姬宇晨被困的同时，北胡族之内，无数身形快速撕裂了虚空，然后以极其恐怖的速度朝着人族方向就撕裂而去。

　　阴谋！

　　绝对的阴谋，调虎离山之计。在困住姬宇晨的同时，他们发动了对人族的袭击。

　　无数的轮回强者，再加上混沌界下来的强者，短时间之内就冲进了人族疆域之内，就要大开杀戒。

　　与此同时，不仅仅只是北胡族的强者，其他种族的强者也在同时间之内发动了攻击。

　　一时之间，人族竟然成为了众矢之的，遭受到了无数异族的攻杀。

　　混沌界的人要俘虏姬宇晨的人，以逼姬宇晨就范。只是，异族强者为何要攻杀姬宇晨？

　　天界虽有万族，但是若论潜力最大的当属人族无疑。人族没有身体，天赋等等。相对于其他万族来说，人族的身体简直不堪一击。

　　但是，在瘦弱的身体下面却是隐藏着无与伦比恐怖的潜力。

　　先是黄帝直接暴涨至一百零八个轮回时代境界，而后姬宇晨实力也达到了几十个轮回时代！

　　是人族的潜力当真巨大，还是人族的身体有什么奇怪之处？

　　在修炼了“吞噬决”之后，无数异族欲要吞噬的目标就是人族。谁让人族总是出现那种逆天的存在呢？

　　“发动天罗地网阵，把他们全部炼化。”庆元城之外，一个轮回强者冷喝一声。随即，无数强者爆发实力，开始将力量灌注进入天罗地网阵——也就是封锁了庆元城的阵法。

　　轰隆隆！

　　天罗地网阵运转，顿时无数黑色神光爆发，一股股犹如惊涛骇浪一般的力量直接爆发了出来，而后在这些强者的控制之下，直接朝着姬宇晨等人就疯狂的绞杀而下。

　　“完了。”

　　感觉到头顶上爆发出来的毁灭气息，再加上攻杀而来的许多轮回强者，紫瞳等人的脸色瞬间苍白了起来。

　　只是，到了此时，姬宇晨脸上依然挂着微笑。似乎眼前发生的一切均与他无关一般。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，在绝对实力面前，你们依然不堪一击。”姬宇晨淡漠的说道。同时，在他说话的同时，他身上缓缓的透发出了一层黑色的神光，瞬间将东方不败等人笼罩了起来。


第933章：厮杀致死！

　　“一群蠢货。”

　　姬宇晨身上逸散出来的神光正是他的冥神神力，也就是阴鬼神力。

　　冥神神力甫一出来，便直接将小北冥等人笼罩了起来，但是却是并没有攻击。姬宇晨的目标只是保护紫瞳他们罢了。

　　虽然，紫瞳等人实力还算可以，达到了一个轮回时代境界的力量。但是现在面对着铺天盖地的力量攻击，更有一个可以威能恐怖的“天罗地网阵”姬宇晨不得不小心。

　　就在姬宇晨冥神神光将小北冥等人笼罩起来的一瞬间，无穷的力量直接倾泻了下来，轰击在黑色神光之上。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量铺天盖地，犹如狂风骤雨一般欲要将姬宇晨撕裂。只是，让众人惊骇的却是，姬宇晨竟然屹立在原地不动。

　　那犹如狂风暴雨，犹如惊涛骇浪一般倾泻下来的力量竟是无法撼动姬宇晨分毫。

　　姬宇晨犹如一座大山屹立在原地，只是脸上却是露出了不屑之色。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，温豪等人忍不住惊呼出声，一个个脸上露出骇然之色。他们都知道他们的攻击有多么的恐怖，他们也知道天罗地网阵有多么可怕！

　　只是，却是无法奈何姬宇晨！

　　“哼！纵然杀不死他们，此时，人族那边怕是也被毁灭了吧？”一个轮回强者不屑的说道。

　　“在天罗地网阵里，他无法逃出去，给我杀！”

　　一个冷喝声从庆元城之外传了过来，接着天罗地网阵再次暴动起来，轰杀出一道道恐怖的力量，绞杀向姬宇晨。

　　“蠢货。”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，心念一动，一拳就要对着虚空中的天罗地网阵就要轰击而出。只是，出拳到一半的时候，姬宇晨的神拳却是停止了下来。

　　“天罗地网阵？”

　　姬宇晨心中冷笑连连，右手神拳猛的张开，五指箕张。一瞬间，一道道黑色的冥神之力不断的从他五指之间喷涌而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，整个庆元城顿时黑暗了起来，顷刻间就被一层黑色的神光给笼罩了起来。只是，这种黑色神光明显要比原本天罗地网阵透发出来的黑色神光更加黑，更加精纯！

　　就在黑色光幕撑开的一瞬间，那种来自天罗地网阵的威压瞬间消失无形。

　　这一层黑色光幕竟然完全将天罗地网阵给隔绝开来了。这只是姬宇晨的随意一击而已啊！

　　见到这一幕，温豪等人脸色瞬间变得苍白了起来。甚至，北胡族的那几个轮回强者更是更是吓得身体都战栗了起来。

　　看到姬宇晨的强大，小北冥等人均不由得大为的高兴。但是，实际上他们却是并没有高兴的起来。

　　因为，这些人要杀他们还是其次。他们主要目的却是调虎离山，一场针对人族修士的屠杀，怕是已然在人族内展开。

　　姬宇晨脸色淡漠的看了温豪等人，眼神中掠过的森寒杀机，更是直接将温豪等人忍不住暴退了出去。

　　“蝼蚁一般的东西，不在混沌界苟活残喘，却到天界作威作福，你们当真你们天下无敌了？”

　　说话的同时，姬宇晨大手缓缓探了出去。

　　“啊！放下我！”

　　在这一刻，包括温豪为首的七个混沌界下来的强者均像是被人掐住了脖子一般，竟然不由自主的离地而起。

　　“我要杀了你！”

　　七人不断的扑腾着，犹如被掐住的小鸡一般，四肢扑腾，神情怨毒的看着姬宇晨这边。同时，他们身上的气息猛的爆发，凌空对着姬宇晨这边就轰杀而来。

　　“找死！”

　　姬宇晨眼眸深处闪过一抹凌厉杀机，大手猛的拍出。

　　啪！啪！啪！

　　在这一刻，众人只是惊讶的看到，一只黑色的大手凭空出现，而后以迅雷不及掩耳之势直接抽在了温豪等人的脸上。

　　连续七声清脆的巨响之后，温豪等七人直接被抽飞了出去。在这个过程中，他们口喷鲜血，有的更是满口白牙都被打落了出来。

　　“你们当真下来天界就为所欲为了？当真没人能够收拾你？”说话的同时，七人的身体不由自主的又被提了起来，而后又是“啪啪啪……”的不断的被姬宇晨凌空抽他们的耳光。

　　一连串耳光下去之后，温豪等人脸都被抽的高高的肿起。而他们却是咬牙切齿，一脸怨毒的瞪着姬宇晨。

　　只是奈何，他们的实力却是已然被姬宇晨封印了。现在他们纵然是想要自杀都不成。

　　见到这一幕，小北冥等人满脸的喜色以及震惊！

　　特别是方繁荣等人更是一脸土灰色。

　　温豪等这些在他们心目中犹如神一般的存在，今天却是被人掐住了脖子打。而且，对方甚至没有动手的样子。

　　“十三个，你们六个人，杀掉他们应该没问题吧？”此时，姬宇晨却是突然转头看着小北冥等人说道。

　　“没问题。”

　　没有了混沌界那些强者的压制，小北冥根本无惧这些与他同等境界的强者。只见他大吼一声，嗷嗷大叫着便直接扑了上去。

　　与此同时，紫瞳，东方不败也不落后的直接杀了上去。

　　最后唯有宁苓汐站立在原地，脸色有些犹豫。

　　看到宁苓汐的表现，姬宇晨忍不住摇摇头。正当他要对宁苓汐有些失望的同时，宁苓汐却是突然化为一抹流光，直接扑了上去。

　　见到小北冥等人扑杀了上来，再想到方才那一幕，想到姬宇晨那恐怖的手段。方繁荣等人哪还敢动手？一个个直接转身朝着远方就要飞掠而去。

　　“我已然封锁整个庆元城，只要你们击败他们或者击杀他们，我或许会饶你们一命。若是你们不战而逃，别怪我亲自出手灭杀你等！”

　　就在方繁荣等人要以之时，姬宇晨冰冷的声音在他们耳畔响起。

　　众人一怔，甚至连小北冥等人都大吃一惊，不明所以。

　　“杀！”

　　听到姬宇晨的说话，方繁荣等人心中升起了一股绝望！只是，他们毕竟也是一个轮回时代境界的强者，一生征战无数。

　　在绝望之下，反倒是激起了他们的凶性。怒吼一声，十三人不再逃，而是转身就与小北冥等人大战了起来。

　　两人对一个！

　　战斗一开始，紫瞳等人便陷入了下风。

　　虽然他们境界一样，但是毕竟对方人多。而且，不论是修炼时间还是战斗经验等小北冥都不够他们的丰富。

　　只是，或许是估计姬宇晨的关系，方繁荣等人虽然凶性毕露，下手虽然凶狠，但是下手之间还是有些顾忌。

　　姬宇晨只是站立在原地，脸色淡漠的看着这一边，没有丝毫准备插手的迹象。

　　战斗在继续，一开始之时，小北冥等人直接被压制着打，危机重重。但是即便如此，姬宇晨也没有出手相救的意思。

　　短时间之内，小北冥等人便负伤！

　　只是，小北冥等人却是好不惧怕！特别是小北冥，受伤之后更是越打越勇。全身金光闪烁，犹如一轮小太阳一般，炫目耀眼，一道道狂暴的神光更是席卷而出，毁天灭地。

　　与小北冥不一样的是，宁苓汐的战斗方式却是极为的婉转。只见她全身流淌着丝丝黑色的神光。

　　这些黑色神光极其的冷！但是却并不像是冥神神力那般歹毒，阴冷。只是单纯的冷！冷的连对手的灵魂都似乎被冻结了一般。

　　相对于小北冥来说，宁苓汐打的比较轻松。

　　实际上，厂商打的最为轻松的却是紫瞳。一身紫色神光冲天而起，犹如紫气东来。特别是紫瞳的那双紫色的眼眸更是时刻都会爆发出一股莫名的神芒，杀的三个对手灵魂战栗，眼神更是不敢与紫瞳的眼神接触。

　　东方不败相对弱一点，但是却也是一个大帝！实力爆发出来之后，逐渐的与两个打成了平手。

　　只是，相对于这四个后背来说，天宁宗宗主与慕容世家家主两人却是有些悲剧。此时被对手打的只有招架之力。

　　只是，见到紫瞳等人打的游刃有如，他们虽然苦不堪言，却是并没有求救。

　　“小汐，合击！”

　　虽然已经将对手两人给压制了下去，但是一时之间却是无法将之击杀。打的火起的小北冥不由的暴喝一声。

　　听到小北冥的大喝声，宁苓汐逐渐的引导着两个对手朝着小北冥那边靠了过去。

　　“纯阴体与纯阳体的合击之道……”听到小北冥的说话，姬宇晨眼中却是露出了一丝亮光。

　　两个天地间最为独特的体质，两个极端的体质。若是他们两种极端的力量联合起来，将会发生什么样的结果？

　　姬宇晨非常的期待。

　　而此时，小北冥与宁苓汐两人已然靠近在一块。而后，两人相互对视一眼，心有灵犀一点通。只是一眼，他们便看出对方心中所想。

　　在这一刻，两人放弃了攻杀对手，同时在胸前划了一个半圆，而后缓缓推出……

　　金色的刺目耀眼的纯阳之力，以及黑色的冷至极致的纯阴之力，同时爆发出去，而后迅速在他们前方虚空凝聚，融合，随即快速的形成了一个奇怪的图案……


第934章：太极图

　　“太极图！”

　　虚空中，黑色的纯阴之力与金色的纯阳之力缠绕在一块，形成了一个阴阳鱼图案。显然就是传说中的太极图。

　　只是，让姬宇晨有些惊讶的是，太极图乃是黑白阴阳鱼。而此时，小北冥两人联手打出的太极图却是金色与黑色。

　　只是，除却金色的力量之外，其他的一模一样。

　　所谓太极，太有至的意思；极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无。

　　这是一个极其神秘的图案。蕴含着无穷尽的力量。

　　姬宇晨曾经见到过这种太极图。只是，他没有想到的是，小北冥两人的力量竟然能够组成太极图。

　　只是，很快姬宇晨便释然了。

　　太极图本来指的就是阴阳。而小北冥与宁苓汐则是纯阳体与纯阴体，他们的力量能够汇聚成为太极图，这是理所当然的事情。

　　轰隆！

　　太极图甫一成形，便爆发出了极其恐怖的力量。黑色的力量越发的黑色了，越发极寒了。金色的纯阳之力则是越发璀璨，刺目。

　　两种截然不同的极端力量，组成成为太极图之后，非但没有相互湮灭，却是瞬间强大了无数倍。

　　今天巨响之后，太极图附近的虚空直接被湮灭了一大片。

　　“杀！”

　　小北冥大吼一声，之间太极图猛的一颤，接着急剧放大，滴溜溜的旋转着朝着前方六个轮回强者便绞杀而去。

　　见到太极图携带着毁天灭地的气息撕裂而来，方繁荣四人脸色顿时大变。连忙聚集在一块，而后同时出手，爆发出最强力量，轰杀向太极图。

　　四个轮回强者同时，力量极其恐怖。纵然是虚空也在瞬间被撕裂。

　　四道极其强横的力量汇聚成为一条力量洪流，携带着毁天灭地的气息，犹如史前凶兽一般，快速的冲到太极图的前方。而后，凶兽猛的张开大口，朝着太极图便要吞噬进去。

　　竟是欲要吞噬太极图！

　　太极图滴溜溜的旋转着，一道道金色的，黑色的神力不断的喷薄而出，毁天灭地。在小北冥两人的操控之下，太极图旋转着猛的撞击在对方四人轰击出来的力量之上。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，太极图爆发出了极其恐怖的威能。

　　只见太极图只是轻轻旋转了几下，方繁荣四人轰击的力量便直接被撕裂。一道道无形的吞噬之力从太极图之上透发出来。

　　被太极图撞散的力量竟是化为了一道道洪流，直接被吞噬了进去。吞噬了四人的力量之后，太极图威能更加的恐怖了。

　　“竟然能够吞噬力量来壮大！除非力量强大的直接轰碎太极图，否则不论多少力量都只有被太极图吞噬，增强太极图的份！”

　　看着远方的太极图，姬宇晨心中有些震惊的说道。

　　连姬宇晨都有些震惊，更何况是方繁荣四人？此时，他们直接就被镇住了，呆呆的站立在原地。

　　若非太极图迅猛的轰杀而下，恐怖的力量将他们压迫的神体剧烈，怕是他们还没有反应过来。

　　见到自己四人的最强力量直接被吞噬了，方繁荣四人惊骇欲绝。心中惊恐的他们，呐喊了一声，竟是不战而逃。

　　他们的心灵直接被击溃了。

　　“杀！”

　　小北冥大喝一声，大手一指，太极图迅猛的轰击而下。

　　砰！

　　啊！

　　随着一声惨叫声传了开来，一个轮回强者竟是直接被太极图给绞碎成为了齑粉。与此同时，太极图在小北冥两人的控制之下，对着剩余的三人便迅猛追杀而上。

　　“这三人完了。”

　　姬宇晨至是看了一眼，便知道余下的这三人绝对不是小北冥两人的对手。

　　果不其然，没有多久，在威力无穷的太极图之下，方繁荣三人都被直接轰杀了。

　　随即，小北冥与宁苓汐再加上其他人的战团之中。在他们恐怖的威能之下，余下的九个轮回强者不到几个呼吸之间，便被小北冥他们屠戮一空。

　　不是小北冥等人实力太强，也不是对方实力太弱。只是太极图实在是太过恐怖了。小北冥两人根本没有靠近，只是在远处控制着太极图迅猛的轰杀下去。

　　而对方这些人实力与小北冥等人差不多，他们根本没有力量轰散太极图。相反，他们轰出的力量却是直接被太极图吞噬了。

　　吞噬的力量越多，太极图越是凶猛！

　　此消彼长之后，北胡族的这些人根本就不堪一击，直接被击杀。

　　“父亲，他们怎么办？”

　　结束了战斗之后，小北冥兴高采烈的走了回来，指着温豪等人说道。

　　姬宇晨看着小北冥等人，脸上露出了满意的笑容。这一次战斗，小北冥他们全部都受伤了。

　　他们六人虽然境界一样。但是相对来说，天宁宗宗主与慕容世家家主实力较弱一点，其次便是两个大帝。

　　最强的乃是纯阳体与纯阴体的组合！只要不是遇上太过变态的高手，只要他们祭出太极图，可以横扫同境界的所有对手。

　　“可惜了，他们全部都被轰碎了，无法炼化吞噬他们的力量。”紫瞳有些可惜的说道。

　　“纵然炼化吞噬了他们的力量对你们的力量也没有多大的提升。他们实力太弱了，提升的有限。不过，只要你们消化了这些人，你们的实力便会暴涨了。”

　　姬宇晨指着被他封印了的温豪等七人说道。

　　同时，在他说话的同时，姬宇晨直接碾碎了温豪等人的灵魂。

　　“我先把他们封印在你们体内，待得回去之后你们再慢慢炼化吞噬。”姬宇晨一边说话一边将温豪等人直接封印在小北冥六人身上。

　　至于多处的一具尸体，则是直接被姬宇晨收进体内空间里。

　　“盟主，他们目的便是调虎离山，我们人族此时怕是正遭受到异族的迅猛攻击，我们是不是要赶回去支援？”宁苓汐突然说道。

　　虽然，宁苓汐与小北冥两人早就结为了夫妇。只是，在外面，宁苓汐却是依然称呼姬宇晨为盟主。

　　听到宁苓汐的说话，余下的几人这才惊醒。脸上瞬间没了笑容，一个个均是一脸担忧之色的看着姬宇晨。

　　姬宇晨却只是微微一笑，神情淡定，一点也不着急的说道：“无妨，外面还有许多混沌界下来的修士，若是放过他们，以后就没机会找得到这么多的强者了。这一次将他们全部拿下之后，我们联盟必定会多处许多强者。”

　　姬宇晨根本就没打算就此回去人族支援。

　　“父亲，虽然击杀这些人之后，可以让我们联盟多出许多强者！但是，如果我们不回去支援的话，怕是我们人族直接被他们屠杀精光了。”小北冥上前一步，脸色坚定的看着姬宇晨说道。

　　“他们处心积虑的引我们前来这里，将我们围困了多时。怕是我们一离开人族之时，他们便已经动手了，纵然我们现在回去，你们觉得还有用吗？”

　　姬宇晨看着众人，突然如此说道。

　　闻言，六人顿时沉默了起来。

　　若是当真如姬宇晨所说的一般，人族基本已经无法难逃厄难了。整个人族，除却姬宇晨之外，还有谁是混沌界那些人的对手？

　　即便联盟势力强大，但是在混沌界强者面前，却是什么也不是！

　　“但是我们先赶回去的话，起码还可以救出一些人。”小北冥有些不甘心的说道。

　　看着尚且不死心的小北冥，以及面色苍白的众人，姬宇晨却只是摇头一笑说道：“好了，你们几个就别瞎担心了。别忘了我是什么人。”

　　天宁宗宗主等人眼前猛地一亮！他们这才想起姬宇晨乃是人族联盟的盟主，实力滔天的变态存在。

　　既然他如此淡定，一点都不担心，他们又担心什么？

　　“原来盟主早就有所准备，害的我们提心吊胆。”慕容然松了一口气，而后笑着说道。

　　众人恍然大悟，然后一个个均是一脸羞愧之色。北胡族这么明显的调虎离山之计，姬宇晨还能看不出来吗？

　　怕是姬宇晨在离开联盟城之前早就布置好了吧？

　　“好了，不用担心人族那边，现在我就带着你们把这北胡族给屠掉！敢对我人族出手，他们都活腻味了。”姬宇晨双眸杀机闪烁的冷声说道。

　　北胡族这是在找死！

　　姬宇晨不去找他们麻烦，他们就应该庆幸，但是他们居然对人族下手！这让姬宇晨杀机升腾，绝对拿北胡族开刀，直接将北胡族给灭掉。

　　只是，事实当真如姬宇晨说的这么轻松吗？

　　姬宇晨已然出现在北胡族境内。他的本尊依然在宇宙深渊还没有回来。阴鬼族分身却也远在天堂的猎人公会总部。

　　那么多的混沌界强者蜂拥向人族，人族用什么抵挡？

　　在姬宇晨被北胡族困住的一瞬间，数不清混沌界的强者已然第一时间冲到了人族疆域之外，就要冲进去，将人族给屠杀掉。

　　这么多的混沌界强者，清一色的十个轮回时代境界。整个人族中，除却姬宇晨有能力抵挡之外，还有谁是他们的对手？

　　只是，姬宇晨却是已然被困在北胡族……


第935章：百族来攻

　　“速度拿下姬宇晨身边的人！”

　　许多混沌界下来的轮回强者，他们并没有忘记自己的任务。在冲进人族疆域的一瞬间，便直接朝着幻影门，人族联盟等地方飞掠而去。

　　这些人都是奉命下界，只是想抓到姬宇晨身边的人以便用来威胁姬宇晨罢了。他们对天界纷争并没有什么兴趣。

　　而且，以他们的实力，也实在没兴趣对天界普通修士下手。

　　只是，天界异族的修士却是不一样。

　　因为人族乃是天界公认的潜力最大的种族，以及这个轮回时代之内，人族出现了黄帝，姬宇晨这种天才。

　　因此，当他们知道姬宇晨被困在北胡族之后，第一时间便杀上了人群区域。

　　“杀！见一个杀一个！把人族全部灭掉。”人族疆域之外，一行许多犹如天上太阳一般的强者快速的冲了过来，而后在为首者的怒吼之下，这些人犹如狼入羊群一般，直接扑杀向人族。

　　这些乃是太阳族的修士！

　　与此同时，极埃神族，敕侽族，百绝族，刖嵘族等种族的强者纷纷杀上了人族。这些种族之中，太阳族与人族之间的恩怨最深，其他的种族也向来与人族是敌对关系。

　　“除却混沌界的人之外，至少有上百个异族的强者杀进了人族疆域！”

　　联盟城中，得到情报的圣主脸色铁青，杀气腾腾的低喝一声。

　　上百个异族同时进攻人族，其中轮回强者无数，轮回境界以下的强者更是数不清！这些人的目的都很明确，击杀人族修士，在炼化吞噬他们的力量的同时，夺取他们的资源。

　　而除此之外，还有无数的混沌界的强者冲进人群之内。

　　如果说上百个异族强者进攻人族，让圣主感觉无力的话，那么，这些混沌界的强者直接就让他们绝望。

　　毕竟，混沌界下来的强者，他们的修为清一色的十个轮回时代！

　　整个天界，除却有限的几个人之外，他们就是无敌的存在。即便圣主，也只是五个轮回时代境界，远远不是他们的对手。

　　人族，万全州。

　　万全州乃是人族与异族接壤的一个大州，与明州一样的州城。但是，在这些年的发展起来，这里出现了不少的强者。

　　嗖！嗖！嗖！

　　原本平静的万全州，这一天突然迎来了不速之客。没有任何征兆的，一大群强者从远方天际冲了过来，瞬间降临万全城上空。

　　恐怖的威压从他们身上透发了出来，虚空粉碎，镇压的万全州的所有修士直接匍匐在了地面上。

　　这是一群异族修士，一群有着轮回强者的异族修士。

　　“没有轮回强者？把大神级别的修士全部给我杀掉！”

　　在异族轮回境界的为首者的命令之下，异族强者均是犹如狼入羊群一般，嗷嗷大叫着就冲了下去。

　　屠杀开始了。

　　在异族强者的威压之下，整个万全州没有人能够站立的起来。毕竟，他们的力量实在是太弱太弱了。

　　“异族修士！找死！”

　　就在这个时候，一个怒喝生从城主府传了开来，接着一道黑影直接从城主府冲天而上，直接扑杀向那些开始杀戮的异族修士。

　　砰！砰！砰！

　　城主出手的一瞬间，几十个异族强者瞬间被击毙。而此时，城主府杀气腾腾，身形不断的腾挪着，不断将进入城里的异族强者击杀。

　　“超脱轮回时代？蝼蚁一般的存在，把他杀掉。”异族的一个轮回强者不屑的看着万全城的城主，冷笑一声。

　　在他说话的同时，在他附近的几个超脱轮回境界的强者化为几道流光，直接扑杀了上去。

　　轰隆隆！

　　神力纵横，天崩地裂，恐怖的力量不断的横扫一切。

　　万全州只是人族的一个偏僻大州而已，仅仅一个城主达到超脱轮回境界境界，其他的实力最强的也就是至强大神，而且数量还不多！

　　而异族强者却是有着几十个！实力最弱的都是至强大神！

　　这么一来，万全州这些人直接就是屠杀的份！而且，在轮回强者的干涉之下，人族修士根本连反抗的机会都没有，就直接被灭杀。

　　轰！

　　人族的城主实力还算强大，算是超脱轮回境界中的强者了。只是，毕竟一拳难敌双手，寡不敌众之下，直接就被异族强者给轰杀了。

　　战斗来得快，结束的也快。没有多久，万全州的所有大神就被屠戮一空。

　　“就地炼化，吞噬他们的力量！”

　　在异族强者的命令之下，异族的所有修士们就地盘坐了起来，开始炼化先前被击杀的人族修士。

　　“哈哈……人族大州！把这个城市给炼化了！”

　　太阳族的一行人浩浩汤汤的冲进人族中，不久之后他们便遇到了一个州城。而后，丧心病狂的太阳族修士直接在州城之外布置了阵法，阻止里面人族修士冲出来，而后竟然开始炼化整座城池。

　　敕侽族，刖嵘族……

　　一个个异族在冲入人族之后，立即展开了杀戮！无数人族修士惨死。

　　看着一份份情报，看到一个个异族的恶行。圣主的脸色越发的阴沉了。

　　“越来越多的异族进入人族修士。我们人族根本无所抵挡，姬宇晨，你当真有把握将他们一网打尽？”

　　看着坐在主位上的姬宇晨依然微闭着眼睛，神情淡定，圣主纵然再淡定，此刻也无法淡定了。

　　听到圣主的说话，姬宇晨缓缓的睁开了眼睛：“现在进入人族疆域的还有许多，但是还有许多种族在人族疆域之外犹豫。”

　　“这一次要将他们一网打尽！给他们一个血淋淋的教训！”姬宇晨双眼杀机闪烁，声音犹如万年寒冰一般冰冷。

　　姬宇晨要将这些入侵的异族一网打尽？

　　他灵魂分身不是进入北胡族了吗？难道他的本尊回来了？

　　纵然姬宇晨实力强大，但是人族疆域范围极大，纵然他可以秒杀这些异族强者与混沌界修士，他可以将之一网打尽吗？

　　明州，幻影门。

　　经历上次的事情之后，幻影门受创严重。此时，混沌界的强者再次降临幻影门，欲要将幻影门控制在手。

　　只是，当这些混沌界强者出现在幻影门之外，便发现如今的幻影门，整个巨大的门派被一层黑色的神光笼罩起来，远远看去，就仿佛是一个黑色的巨蛋一般。

　　“阵法？”

　　见到这个黑色巨蛋，混沌界的轮回强者不由的嗤笑了一声。在绝对实力面前，这些阵法犹如儿戏般可笑！

　　而且，他们也不会相信，以幻影门等人的修为布置出来的阵法有多么大的威力。

　　“我倒要看看你们有多大的能耐。”一个混沌界的强者嗤笑一声，悬浮在幻影门之上，然后探出大手，一拳对着下面的黑色巨蛋就狠狠砸了下去。

　　“哈哈，你这白痴，用了五成的力量吧？小小一个阵法，我一个手指头就可以撕裂开来。”见到这个强者一拳狠狠的轰击而下，不远处的一个混沌强者嗤笑了起来。

　　出手的轮回强者老脸一红，他也只是想轻易撕裂这个黑色巨蛋的。只是在出手的同时，却是感觉到这个黑色巨蛋似乎并不那么容易轰击开来。

　　轰隆！

　　在他们说话的同时，轮回强者轰出的力量已然迅猛的轰杀在黑色巨蛋上面！

　　惊天巨响之后，只见到黑色巨蛋先是猛的向内狠狠凹陷了下去。继而再次猛的一弹，顿时恢复了原状。

　　然后，一股黑色的神光猛的从黑色巨蛋之上爆发了出来，冲天而起。

　　犹如惊涛骇浪，犹如洪流猛兽一般，黑色的力量瞬间席卷这一片虚空。

　　在这一刻，站立在幻影门上空的那个轮回强者心中突然升起了一股强烈的死亡气息！震惊之下，他第一时间就暴退了出去。

　　只是，他的速度快，那些黑色神光更快。

　　“轰隆”一声，直接将他淹没。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声从黑色神光里面传了开来，而后不久之后，黑色神光自然消散。但是那个被淹没的轮回强者却是已然彻底消失。

　　“消失了，他的气息消失了。竟然被灭杀了么？他可是十个轮回时代境界的强者啊！”见到这一幕，幻影门附近的轮回强者不由的跌了一地的下巴，一个个均是一脸不可置信神色。

　　“这个阵法是什么来头？竟然瞬间就灭杀掉一个轮回强者？”众人先是不信，继而却又是极度的震惊。

　　“不可能！天界之人怎么可能不知处如此威力的阵法？”

　　“这个有可能是姬宇晨的手笔，可是姬宇晨不在天界啊，难道天界中还有人与姬宇晨一样恐怖么？”

　　想到这里，众人不由的心底发凉。对与姬宇晨，他们不是很清楚。但是姬宇晨最近在宇宙深渊搞风搞雨，杀的混沌界的强者泪流满面的事情，他们也有听说。

　　“难道，是姬宇晨回来了？”

　　一个轮回强者突然惊恐的说道。

　　闻言，众人不由的一阵呆滞。

　　天界唯有姬宇晨才有可能不止如此恐怖威力的阵法，而当真是姬宇晨回来的话，他们这些人根本就不够看。

　　一想到这里，众人的心都凉了。


第936章：灭绝，一网打尽！

　　看着外面在攻击阵法的轮回强者，幻影门的所有弟子都跑了出来，一个个脸色煞白，提心吊胆的看着这一切。

　　这些可都是十个轮回时代境界的强者啊，横行天界的存在。这个其貌不扬的阵法当真能够抵挡他们的攻击吗？

　　没有人有信心，即便是书生等人心中也是心中忐忑。

　　只是，当他们看到阵法反弹轻易就灭杀掉那个轮回强者之后，众人这才惊了！

　　“好恐怖的阵法！哈哈，我们幻影门这下有救了。”见到这一幕，幻影门的弟子不由的欢呼了起来。

　　“我就知道盟主的阵法很厉害。这些人果然没法破坏！”有弟子喜极而泣说道。

　　“哼，刚刚谁说盟主见死不救来的？盟主可是我们幻影门的副门主，他怎能见死不救呢？”

　　“我以小人之心度君子之腹了，惭愧……”

　　原来，这个外面看起来犹如黑色巨蛋一般的阵法正是姬宇晨的手笔。

　　既然姬宇晨知道将会有异族进行攻击，混沌界的人也针对他出手。因此姬宇晨早就有后招，直接在幻影门布置了一个阵法。

　　以姬宇晨三十个轮回时代境界布置的阵法，而且用冥神神力维持的阵法，威能是极其恐怖的。

　　即便是同为三十个轮回时代境界的高手也未必能够破阵，更何况只是这些十个轮回时代境界的强者？

　　纵然这些人联合起来攻击阵法，也是无可奈何。

　　或许，他们多人联合起来之后，慢慢消耗阵法的力量。只是，姬宇晨会被他们时间慢慢消耗吗？

　　“许多异族已然深入了人族疆域，击杀另外无数的修士。但是却是并没有遭到人族的反击。”

　　许久之后，一直徘徊在人族疆域之外有所顾忌的异族不断的受到各种情报。

　　面对着来势汹汹的异族，人族损失惨重。但是即便如此，人族所谓的三大联盟却是没有任何的动作。

　　特别是实力最强的人族联盟，却也没有任何的动静。

　　“人族联盟实力最强的盟主被困北胡族，他们是不敢出手了。而且，这么多混沌强者，人族联盟怕是瞬间就被连根拔起了。”

　　一个个情报铺天盖地而来，无一不是人族节节败退，不敢应战的情形。

　　终于，在犹豫良久之后那些徘徊在外，有所顾忌的异族修士再次冲进了人族疆域。

　　这么一来，人族遭受到的厄难更甚！无数修士再次被屠杀。

　　“接近两百个异族杀入人族了！人族损失巨大！”看着手中的情报，圣主不淡定了。

　　“大混乱之后便是轮回，若是连大混乱都坚持不下去，怎能跳出轮回？人族虽多，但是注定都要重归混沌。”

　　姬宇晨睁开了眼睛，淡然说道。

　　见到如此淡定的姬宇晨，圣主心中有些纳闷。不过，他也知道姬宇晨说的是事实。纵然他们现在没有死，但是没有达到一个轮回时代境界实力，在大轮回之中也只是死。

　　不过，要眼睁睁的看着他们死，圣主自问还是没有姬宇晨做的那么的淡定。

　　“好了，既然他们已经全部进入了人族疆域。那么现在就开始收网。”姬宇晨脸色淡然，身形一晃，表消失在原地。再次出现的时候，依然来至虚空中。

　　“两百个异族，数不清的异族修士，无数的混沌界修士！我曾经警告过你们，再敢踏足人族疆域，一律杀无赦！”姬宇晨脸色淡漠的冷笑着。

　　与此同时，一道道金色的力量不断的从姬宇晨眉心处绽放了出来，犹如璀璨的太阳一般，炫目耀眼。

　　金光越来越浓郁，瞬间布满附近的虚空，继而在姬宇晨的控制之下，这些犹如惊涛骇浪一般的金光犹如潮水一般纷纷渗透进入附近的虚空，而后辐射向远方天际。

　　姬宇晨的神力乃是黑色的冥神力量，而现在他体内涌出的金色力量——正是姬宇晨的灵魂之力。

　　姬宇晨本尊在宇宙深渊还没有来得及赶回来。而他的阴鬼族分身则是坐镇猎人公会暗影，没能抽身离开。

　　这一具是他的灵魂分身。

　　灵魂分身，姬宇晨的灵魂空间乃是由不知凭借的神器——噬魂变异而成的。噬魂，乃是灵魂神器，里面贮存着无穷尽的灵魂之力，极其的恐怖。

　　金色的灵魂之力以姬宇晨的身体为中心，朝着四面八方席卷而去。隐入虚空中之后，没人能够发现到正快速延伸而去的灵魂之力。

　　人族百万大州，疆域极大！但是，很快的姬宇晨的灵魂之力便渗透了人族的每一个区域，每一寸空间。

　　这个时候，他看到了无数的人族修士因为实力不济被异族强者炼化。他看到了有异族直接炼化城市，直接炼化吞噬人族修士的力量。肆无忌惮的在人族大开杀戒。

　　见到这一幕的一幕，纵然淡定如姬宇晨也是忍不住眉头微皱，心中杀机迸溅！

　　“该死的异族！你们都要死！”

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹戾气。在圣主面前他表现的很淡定，但是姬宇晨并非是冷血。眼睁睁的看着如此之多的族人死于非命，被人残忍的炼化，纵然是他也无法保持不怒。

　　“血债血还，待得此时解决之后，待得本尊回来，我将会一一灭掉你们的族类！”姬宇晨心中杀机迸溅，冷声说道。

　　“灵魂湮灭！”

　　在这一刻，在同一时间，姬宇晨但凡进入人族疆域的至强大神以上境界的异族修士，包括混沌界强者耳中均是清晰无比的出现了这四个字！

　　听到这充满了无尽杀机，无尽死亡气息的声音，众人均是一愣。接着他们便骇然发现，一股极其恐怖的力量已然冲进了他们的灵魂。

　　砰！砰！砰！

　　几乎在同时间，这些异族修士的灵魂均是犹如一面镜子一般，直接破碎了开来。

　　长州。

　　一轮大战下来，长州城几近破碎，无数的人族强者被击杀。长州仅有的几个轮回强者却也被擒住。

　　看着一片疮痍的长州城，听到一声声惨叫声，看着一个个人族修士被异族击杀，沈成双眼充血，心中怒气爆发。

　　只是，一切都与他无关了。即便他是一个轮回时代境界的强者。因为，他被偷袭身受重伤，此时更是被异族强者给擒下。

　　如无意外的话，只要长州城的战斗结束，那么就是他被人炼化，吞噬力量之时。

　　只是，就在这个时候，他见到一幕让他震惊的无以复加的一幕，这一幕，让他终生难忘！

　　原本悬浮在虚空中的异族轮回强者，却像是突然遭受了灭顶之灾一般，竟是直接从虚空中狠狠跌落下来。

　　轮回强者，超脱轮回境界境界的修士，几乎同一时间，全部倒下！一个个身上均是没有了生命气息。

　　不仅仅长州是如此，其他的地方也是如此，整个人族疆域均是如此。超脱轮回境界以及轮回境界的强者，他们都被人瞬间抹杀了。

　　“死了，死了！他们都死了！”感觉到封印了自己的力量瞬间消失之后，沈成先是大吃一惊，而后神念探出去。

　　他立马就发现，原先凶神恶煞的异族强者都死了！

　　在场的唯有至强大神与太古大神没有被击杀。

　　“都死了！哈哈，都死了！你们这些杂碎，都给我死来！”

　　沈成哈哈大笑了起来，继而冲天而起，对着一个异族的至强大神一拳就狠狠的将之打爆了。

　　如今，异族的强者全部都死了，只有他一个轮回强者，他乃是无敌的存在。

　　一想到异族强者屠杀了那么的人族修士，甚至现在还在屠杀，沈成就不由的暴怒。一时间，就展开了最强力量，化为一道道流光，开始灭杀异族的大神。

　　“异族的强者都死了！把这些余孽给我轰杀掉！”沈成全身浴血的大吼道。虽然他已身受重伤，但是这却不碍他出手灭杀。

　　“杀！杀掉这些杂碎！”

　　见到异族强者都挂了，人族修士士气大振，一个个怒吼着，发挥了百分之一百二的力量轰杀向异族的大神。

　　在沈成的强势攻击之下，那些侵入长州的异族修士没有多久就被屠戮一空！

　　除却长州之外，人族疆域之内，每一个大州都发生着同样的事情。

　　当轮回强者死去之后，人族修士终于发飙了！而且，这个时候，在人族疆域深处的高手也纷纷杀了出来……

　　在没有了轮回强者的干预之下，人族修士几乎全部出动，不到半天的功夫便直接将入侵的异族全部灭杀！

　　一个不剩！

　　与此同时，人族联盟的高手悉数出动，他们在击杀异族余孽之时，更是不断的收取着轮回强者的尸体。

　　这些尸体虽然灵魂被湮灭，但是他们的神体却是蕴含着极其恐怖的力量。只要将他们炼化吞噬，就可以增强许多力量。

　　“灵魂湮灭。”

　　见到自己竟然真的一举灭杀掉如此之多的轮回强者，姬宇晨脸上露出了满意的神色，而后身形一晃，便回到了联盟城。


第937章：震惊！震骇！

　　人族，联盟城。

　　姬宇晨正平静的听着探子的汇报。

　　“……这一次百族来侵，人族一百多个州城被毁灭，无数修士修士被击杀。不过，轮回强者也陨落了上百个。”

　　姬宇晨脸色平淡的听着汇报，人族的损失与陨落的强者都在他的预料之内，还在姬宇晨的承受范围之内。

　　毕竟，没有哪一次的战争会没有死伤的。

　　须知，这一次可是接近两百个种族前来攻杀人族一个种族！而且，除却异族之外还有无数的混沌城下来的轮回强者。

　　若是换做其他的任何一个种族，在如此之多的强者攻杀之下，整个种族早就被抹平了。人族只是这些损失，几乎是可以忽略不计的损失。

　　“一百多的轮回强者陨落了。”听到这里，圣主与汤浩两人不由的眉头微皱，一震肉痛。

　　天界中，不论哪个种族，轮回境界的强者都不多。只是，在临近轮回的同时，天地宇宙开始逐渐发生变化。

　　天地元气越来越浓郁，机缘巧合之下，这几个纪元里不断的有人突破轮回境界。但是，即便是如此，一百多个轮回强者的陨落，依然让圣主等人肉痛不已。

　　“实力不强，陨落是难免的事情。更何况在这弱肉强食的世界里？”对于这些人的陨落，姬宇晨倒是看得比较淡。

　　或许这是因为姬宇晨实力比他们高太多的关系吧。实力越高，心态自然也不同。若是此时姬宇晨只是一个至强大神，听到人族陨落了这么多强者，怕是比圣主还要肉痛。

　　“……来犯的异族，超脱轮回境界的强者全部被人一举灭杀！余下的大神级别的强者也被愤怒的族人全部剿灭。”

　　说道这里的时候，这个探子不由的用崇拜的眼神看着姬宇晨。虽然没几个人是姬宇晨出的手，但是实际上，人族中，谁不知道这是姬宇晨出手？

　　唯有姬宇晨才有一举灭杀这些异族强者的能力！

　　“联盟得到多少具尸体？”姬宇晨淡然问道。

　　“约莫五六万轮回强者的尸体。”探子回答说道。这些信息都是经过整理之后才给姬宇晨回报的，因此即便此人只是一个普通的探子，却也知道的比较清楚。

　　“五六万？”

　　姬宇晨有些诧异。

　　这一次来犯的接近两百个种族，平均每一个种族中有五个轮回强者的模样。加起来也就是一千个轮回强者的样子。

　　只不过，这一次被击杀的轮回强者几乎接近十万之众！人族联盟能够得到如此之多的尸体，实在是有些出乎姬宇晨的意料。

　　“汤浩，这些尸体，你论功行赏，直接将他们赐予这一次中功劳最大者。余下的也论功行赏。”姬宇晨没有迟疑的立即说道。

　　汤浩大喜，连忙下去了。

　　太阳族。

　　“什么？这一次全军覆没了？不仅我们太阳族如此，其他种族也是一样？即便混沌界的人也全部被一网打尽？”一个轮回强者一脸震惊的大吼一声。

　　大殿之下，一个超脱轮回境界的强者跪着，脸色苍白。

　　“据从人族传出来的消息，那些超脱轮回境界以及轮回境界强者都是在同时间被击杀的。瞬间灵魂湮灭！”说话的时候，这个强者浑身不由自主的战栗了起来。

　　“全部都在瞬间被被灵魂湮灭？”太阳族的轮回强者震怒，一脸不相信之色：“人族怎么可能有这么恐怖的存在？没有人的灵魂会这么恐怖！”

　　“老祖，我这里有当时的画像。”说话的同时，大殿里顿时出现了一幅画面。

　　许多异族身上散发着强横气息的强者正脸色淡漠的站立在一座州城的上空。而他们脚下的州城却正遭受到他们的屠杀。

　　只是，非常突兀的这些原本站立在州城上空的强者，在同一时间，他们脸上都露出了震惊，震骇神色。

　　然而，他们脸上刚露出震骇之色，随即他们便不由自主的从虚空中垂落下来……画面一转，转到了另外一个城市……

　　一脸转换了几个城市的画面，情形都是一样。虚空中的轮回强者都是先是一阵震骇，接着直接从虚空中一头栽了下来。

　　“灵魂湮灭！竟然是灵魂湮灭！”看了这些影像之后，太阳族的这个老祖浑身颤抖着，身上却是神光闪烁。

　　“是谁，到底是谁有这么恐怖的实力？”

　　整个人族都出现了这种情况。而不是一两个城市！而且，遭受到攻击的都是人族的外围城市。

　　即便人族有那么几个超级强者辗转来回的在几个城市挪移，但是却也不能做的如此的干净利落！

　　这是一个人做的吗？

　　根本不可能！因为没人的灵魂之力能够覆盖整个人族疆域！

　　那是人族早就做好了一切准备，等着异族踏入他们的陷阱，然后一举灭杀？

　　“是了，肯定是如此！”

　　除却太阳族之外，其他的异族统统受到了这一次攻杀进入人族疆域的强者全军覆没的消息。

　　同时，对于人族的恐怖，也让他们深深的忌惮。忌惮的同时，许多种族更是后悔不迭！

　　“两百个种族，接近十万的混沌强者！十万的混沌强者啊，一日之间全部被灵魂灭杀了。难道人族当真强大到了这个地步了吗？”一个强者仰天看着浩瀚的虚空，长叹说道。

　　全部灭杀他们将近两百个异族修士，他们还可以理解是人族的确很强大。但是近十万的混沌界强者都直接被灵魂湮灭，他们当真难以接受。

　　敕侽族。

　　“老祖，这一次我们虽然全军覆没了，但是只是损失了几个轮回强者而已。但是人族的损失更大，我们担忧什么？”一个超脱轮回境界的强者不解的问道。

　　“你懂什么！”

　　老者狠狠瞪了此人一眼，直接呵斥说道：“虽然我们至损失了六个轮回强者，但是人族却是可以瞬间灭杀十万混沌界的强者！这种实力，又岂是我们敕侽族能够抗衡的？”

　　“且，这一次人族虽然损失了过百的轮回强者，表面上看起来损失极大。但是，一旦他们将这十万的轮回强者全部给炼化了，届时人族中将会出现几个轮回时代境界的强者！届时，我们天界万族又有哪个可以抗衡他们？”

　　“难道说，这一次人族针对的并不是我们天界万族，而是那些混沌界的强者？”年轻强者一脸震骇之色。

　　老者点点头。

　　“那些强者都是混沌界各大小势力下来的人，如今人族如此大规模的屠戮他们。一旦轮回过后，他们进入混沌界，就有的他们受得了。”年轻强者嗤笑着说道。

　　姬宇晨一次性灭杀了十万混沌界的强者。这些强者可是混沌界千万门派下来的人。若是被他们知道姬宇晨一举将他们灭杀之后，他们必定会雷霆震怒，届时只要人族修士进入混沌界之后，便会遭到他们的报复。

　　只是，姬宇晨既然敢屠杀他们，又其实没有打算？

　　“无妨，若是混沌界有哪个势力不长眼敢招惹我们，直接把他们灭掉便是。”姬宇晨嗤笑着说道。

　　混沌界的强者们虽然实力强大，但是姬宇晨从来没惧怕过他们！而且，姬宇晨相信，只要经过这一次轮回之后，他的实力便会再次暴涨。

　　届时真有可能横行混沌界了，还有哪个势力敢动姬宇晨的人？

　　“人族有这种通天手段，我们这些种族怕是危险了。”

　　震惊过后，天界各族却又担忧了起来。毕竟姬宇晨这一次手段，着实让他们心寒。一旦人族报复起来……

　　一时之间，许多异族都人心惶惶起来。

　　北胡族，庆元城。

　　“老大，人族当真没事吧？”就在姬宇晨欲要一拳轰碎笼罩在庆元城之上的天罗地网阵的时候，紫瞳忍不住问道。

　　“有我在，能有什么事？”姬宇晨淡然说了一句，而后一拳直接轰了出去。

　　轰隆！

　　恐怖的力量瞬间爆发了起来，犹如洪流猛兽一般直接撞击在天罗地网阵一般。一瞬间，这个有着恐怖威能的天罗地网阵，竟是直接被蹦碎，最终被轰成了齑粉。

　　在姬宇晨的绝对实力面前，这个阵法简直不堪一击。

　　噗！

　　就在阵法破碎的一瞬间，庆元城的附近那些控制阵法的强者不由的狂喷鲜血。

　　“他们怎么出来了？竟然打碎天罗地网阵出来了。”姬宇晨姬宇晨等人腾空而起，这些轮回强者一个个都震惊了起来。

　　见到他们的表情，姬宇晨只是嗤笑了一声。虽然他只是一具神力化身，但是却也有着灵魂分身一般的实力。

　　十五个轮回时代境界力量！

　　以他的实力对付这些十个轮回时代境界的强者，简直就是不会吹灰之力！

　　“父亲，这么多轮回强者。”看到周围三四十个轮回强者，小北冥不由的呻吟了一声，欲要昏厥过去。

　　太多人了！他们纵然拼命了也无法逃出去啊。

　　姬宇晨却只是冷笑一声，一瞬间，无尽的灵魂之力从他体内爆发而出，犹如潮水一般，朝着四面八方席卷而去。


第938章：灭族

　　金色的灵魂之力犹如潮水一般汹涌而出，又像是水纹一般朝着四面八方逸散而去。

　　只是一瞬间，姬宇晨的灵魂之力便将附近方圆上万光年被覆盖了起来。

　　只见姬宇晨心念一动，下一刻，在庆元城附近的三四十个轮回强者脸上同时露出了惊骇莫名的神色。

　　砰！砰！砰！

　　小北冥等人突然见到这些强者或是从虚空中直接跌落在地面上，或者是直接委顿在地面上。只是瞬息间，一道道强横至极的气息便彻底的消失了。

　　“他们都死了。没有了生命气息！”

　　小北冥异常震撼的说道。

　　“灵魂湮灭！竟然是灵魂湮灭！”

　　神念扫过去，这些没了生命气息的强者，他们身体都没有什么创伤，无一不是灵魂湮灭。再联想到方才姬宇晨身上的异象，众人顿时明白了。

　　顿时，一个个均用崇拜的眼神看着姬宇晨。

　　唯有姬宇晨才有这么恐怖的力量。

　　姬宇晨只是笑了笑：“还不赶紧将这些人的尸体给收集起来？”

　　若是换做之前，姬宇晨的灵魂之力虽然强大，也可以瞬间灭杀这里的几十个轮回强者。只是根本无法瞬间灭杀整个人族疆域里的异族强者。

　　姬宇晨的灵魂分身一直都在研究着超级神器噬魂。

　　在他过来北胡族之前，恰好有了突破！在那个时候，姬宇晨已然可以初步掌控噬魂之力！也就是在那个时候，姬宇晨的灵魂之力已然可以覆盖整个人族疆域。

　　正是因为如此，姬宇晨的化身才带着小北冥等人深入北胡族，最后造成被困在北胡族的假象。从而引诱混沌界的强者冲进人族疆域，最终将之一网打尽。

　　小北冥等人兴奋的将这些轮回前者的尸体给收进了贮存空间里。有了这些尸体，只要炼化吞噬了他们的力量之后，人族将会出现许多的轮回强者。

　　“盟主，下面我们怎么办？”天宁宗宗主走过来，请示说道。

　　“灭掉北胡族！”姬宇晨双眸闪过一抹森寒杀机。

　　本来，姬宇晨并不想这么快就动手的，而且即便动手也不是拿北胡族开刀。只是北胡族竟然策划了这一次事件。

　　虽然姬宇晨将入侵人族的那些强者一网打尽，但是人族也丧生了许多修士。这让姬宇晨心中有些恼怒。

　　正所谓血债血还，姬宇晨必须要屠掉北胡族！

　　“仅仅我们几个人去灭掉北胡族？”紫瞳踏前一步，眉头微皱的看着姬宇晨。他们只有七个人，而北胡族却是天界大族之一，有着百万大州！

　　即便姬宇晨无敌，他们一个大州一个大州的去杀，要杀到什么时候？

　　“灭杀他们，翻手之间罢了。”姬宇晨淡漠的说了一句。

　　只是，小北冥等人却是疑惑的看着姬宇晨。

　　这只是因为小北冥等人还不知道人族发生的事情罢了。若是他们知道姬宇晨以一己之力，将入侵的人族的异族修士全部灭杀了的话，他们必定不会有所怀疑。

　　人族，联盟城。

　　“少主，已经准备好了，我们的大军随时可以攻杀向北胡族，一夜之间将之灭杀。”汤浩浑身杀气腾腾的从外面走了进来，而后禀报说道。

　　“三百个轮回强者，五百个超脱轮回境界修士！这一次一定要将北胡族一网打尽！”汤浩双眼绽放湛湛神光，杀气腾腾的说道。

　　“很好。”姬宇晨霍地站了起来，“马上前去庆元州回合小北冥等人。”

　　随即，姬宇晨在联盟城留下一具神力化身之后，便带着这一对轮回强者组成的部队直接杀向了庆元州。

　　庆元州。

　　刷！

　　很突然的，姬宇晨突然消散了开来。

　　见到这一幕，小北冥等人大吃一惊。姬宇晨的神力化身瞬间消失，难道是姬宇晨本尊遭遇到了不测？

　　就在众人惊骇，怀疑的时候，姬宇晨的声音却是在他们耳畔响起……随即，一道道强横的气息从远方飞掠而来，不久之后便全部降落在庆元城内。

　　镇州，乃是北胡族第一大州，势力众多，强者无数。

　　传送阵处光芒闪烁，一道道散发着强横气息的强者从传送阵中跨步而出。没有多久，传送阵附近便聚集了数百个轮回强者。

　　“人族强者！”

　　见到镇州城内突然出现了如此之多的强者，镇州城的强者立即就被惊动了起来。一道道强横无比的神念扫了过来。

　　同时，一个个强者飞向了传送阵这边。

　　“人族强者，你们打死过来北胡族欲要何为？”一个轮回强者一脸警惕的看着姬宇晨等人问道。

　　“灭掉你们！”

　　东方不败大喝一声，身形一晃，直接就冲了上去，迅猛的扑杀过去。

　　轰隆隆！

　　在东方不败出手的同时，人族的所有强者同时出手。

　　数百道恐怖无比的力量直接蹦碎了天地，湮灭了时空，席卷而去。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，冲过来的十几个北胡族的轮回强者甚至连反抗的机会都没有，就已然被人族强者全部轰杀成齑粉。

　　“上百个混沌界强者，还不少啊！”姬宇晨神念逸散而出，瞬即就覆盖了整个镇州。同时也清晰无比的看到了镇州境内的强者。

　　在姬宇晨神念一扫而过的同时，镇州境内的所有强者均不由得心中发寒！一道道神念探了过来，却是见到北胡族十几个轮回强者被轰杀成齑粉的一幕。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一时间，这些强者便被吓了一大跳，直接展开身形，朝着远方飞掠而去。

　　“你们往哪里逃？”姬宇晨冷笑一声，强横无比的神念逸散而出。

　　砰！砰！砰！

　　这一次来的可是姬宇晨灵魂分身，灵魂极其的恐怖！连整个人族疆域都可以笼罩的神念，小小一个镇州怎能逃脱他的灵魂湮灭？

　　灵魂之力猛的绞杀而去，一瞬间，无数强者灵魂直接破碎，湮灭！

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒杀机，冷哼一声。无尽灵魂之力再次席卷而出。

　　砰砰砰……

　　在这一刻，整个镇州境界，太古大神以上的强者，灵魂悉数被湮灭！狂暴无比的灵魂之力扫过，至强大神，超脱轮回境界以及所有的轮回强者全部被灭杀！

　　一个不剩！

　　至此，镇州境内实力最强者只是太古大神境界。而且，见到如此之多强者的同时死亡，整个镇州都陷入了恐慌之中。

　　“人族杀过来了！赶紧逃命啊！”

　　在人族疆域内发生的事情，早就已经传了过来。这个时候见到死去的强者的死法与人族传过来的一模一样，他们怎能不知道是人族杀过来了？

　　丰州。

　　北胡族的十大州之一，仅次于镇州。

　　当姬宇晨等人通过镇州传送阵出现在这里时候，一言不发的，第一时间姬宇晨就展开了灵魂攻击，直接灭杀掉太古大神以上的强者。

　　随即，姬宇晨连续灭掉了北胡族十个大州的强者。

　　“盟主，北胡族十大州被灭杀的轮回强者的尸体已然全部收集完毕。”一个轮回强者快速走到姬宇晨面前禀报说道。

　　姬宇晨点点头，脸色淡漠了起来：“那么，就让整个北胡族都灭掉吧！”说话之间，姬宇晨的灵魂之力再次爆发出去，犹如猛兽洪流，又如惊涛骇浪！

　　刷刷刷……

　　一波波的灵魂之力不断的以姬宇晨的身体为中心，逸散向北胡族的每一寸空间。金色的灵魂之力所过之处，太古大神以上境界的强者一个个全部被灵魂湮灭！

　　一轮攻击过后，整个北胡族已然没有了至强大神，或者以上的强者。一瞬间，强大的北胡族就沦落成为一个不入流的种族。

　　只有太古大神是最强者！

　　虽然姬宇晨没有把他们全部给灵魂湮灭掉。但是，北胡族被灭族是迟早的事情。毕竟，天界万族中，没有哪一个种族不觊觎北胡族的资源的。

　　只是，在这个时候，谁敢动北胡族？

　　人族联盟的强者不断的从人族传送了过来，出现在北胡族中。一个个轮回强者的尸体被他们收集过去，一个个门派，家族，势力的资源全部被掠夺一空！

　　一个月！

　　足足一个月的时间，整个北胡族的大门派的资源全部被掠夺一空。在这个月时间里，整个北胡族都陷入了绝对的恐慌之中。

　　灭杀掉太古大神以上的所有强者。抢夺走了他们绝大部分的资源。但是，人族却是并没有对这些实力弱小者动手。

　　一个月之后，几乎将北胡族掠夺一空的人族联盟终于全面退兵了。而这个时候，北胡族的噩耗才刚刚开始。

　　在得知人族疆域退兵之后，人族的另外两个联盟，人族联盟、中立联盟的前者却是直接杀进了北胡族。

　　随即不久之后，百绝族，蛮族……等等异族全部杀了进去。

　　这些种族或许只是想去掠夺北胡族的资源，或许早就与北胡族有着天大仇恨。

　　掠夺，杀戮！

　　在没有强者的情况之下，仅仅过去了半年！仅仅半年时间，整个强大的北胡族就被灭族了！

　　全部资源都被掠夺一空，无数修士被击杀！

　　半年之后，整个北胡族没剩下几个人，即便有，也只是普通的修士。

　　仅仅半年时间，北胡族宣告被灭族！


第939章：实力暴涨，无人能敌！

　　仅仅半年，北胡族就被灭族，虽然还有不少族人，但是这些人绝对跳不出轮回。在天地宇宙轮回之时，北胡族的修士就会彻底的重归混沌。

　　虽然，这一次人族做的不多。但是北胡族灭族都是因为姬宇晨出手的关系。

　　若非姬宇晨一举灭掉北胡族太古大神以上境界的强者，即便那些异族想要对北胡族下手，也不可能会灭掉北胡族。

　　北胡族被灭族之后，得利最多的乃是人族，其次便会各族。只是，这些异族却是并没有开心的起来。

　　从北胡族被灭，他们看到了严重的危机。

　　先是进入人族的那些强者全部被剿灭。在人族，他们或许觉得那是人族早就做好了准备，布置了各种阵法，最终在众人入侵之后，启动阵法将他们一举灭掉。

　　只是，经历北胡族事件之后，他们便都沉默了。

　　他们终于意识到，人族真的是太过强大了。可以在一夜之间，灭掉。

　　北胡族也是天界万族之一，实力也极其强大。但是对视不堪一击。

　　既然北胡族都不堪一击，那么他们呢？

　　一时之间，整个天界万族都陷入了恐慌之中，特别是那些曾经入侵过人族的种族，更是惴惴不安。生怕人族瞬间将他们一举灭掉。

　　只是，人族灭掉北胡族之后，却是沉寂了下来，并没有任何的动作。似乎，灭掉北胡族，只是发泄他们的怒火一般。

　　时间缓缓流逝，眨眼间便过去了一百年。

　　人族，联盟城。

　　“经过一百年的发展，联盟中已经有数百个强者突破至轮回境界，实力已然翻倍了！我们是否应该对其他的种族下手了？”一个联盟成员看着姬宇晨说道。

　　在此人说话的同时，大殿里其他的成员也是一脸期待的看着姬宇晨。虽然，一百年前，他们灭掉了北胡族，但是当时可是有着近两百个种族进攻人族。

　　人族修士早就憋着一口气，欲要将他们全部给灭掉了。只是，姬宇晨却是一直按兵不动，只是休养生息。

　　当时，他们还只是觉得人族还不够强大，毕竟，只有几百的轮回强者。但是，经过这一百年的修炼之后，人族联盟的轮回强者依然突破一千之数！

　　可谓是实力极其强大了。

　　看着神情激昂的众人，姬宇晨只是神情平淡的扫了他们一眼：“一千个轮回强者，在我不出手的情况之下，你们谁有把握可以一举灭掉一个种族？”

　　众人脸色一变，一个成员站了起来：“他们种族中可是有着混沌界的强者，十个轮回时代境界，我们不可能是他们的对手。若是盟主你不出手，我们根本没有任何的胜算。”

　　“是啊，除非混沌界的人不出手。但是，即便那样子，我们恐怕也会损失大量的轮回强者。”另外一个核心成员站了起来说道。

　　“如果我要出手，要你们何用？”姬宇晨脸色瞬间阴沉了下来，眼神冰冷的看着众人。

　　听到姬宇晨的说话，众人的脸色瞬间苍白了起来，一个个均用不解的眼神看着姬宇晨。

　　“以我的实力，我一个人就足以灭掉天界万族！但是，我不是冥神！而且，灭掉这些种族对我没有任何的好处，只是单纯的增加我的杀孽。”

　　姬宇晨脸色越发的阴沉了：“纵然我出手灭掉了他们，让联盟出现更加多的轮回强者。但是这要你们何用？即便你们突破至轮回境界，但是能否跳出轮回？”

　　“混沌界，比天界更加的恐怖，强者为尊弱肉强食。即便我此时能够保护你们，但是到了混沌界，你们依然不堪一击。届时只能被人击杀，沦为奴隶！”

　　姬宇晨的一番说话冰冷，没有任何的感情。说的众人一个个都脸色苍白了起来，直冒冷汗。

　　姬宇晨说的没错，即便姬宇晨上去混沌界，面对着混沌界众多的强敌，他都会手忙脚乱，怎能保护这些人？

　　甚至，一些依靠炼化吞噬异族强者突破至轮回境界的强者，他们虽然有那个力量，但是却是比正常突破的人要弱了许多。

　　唯有战斗，经历生死战斗，才能让他们的实力急剧增强！

　　而天界大混乱，正是他们提升实力的最好时机。他们是要自己战斗，而不是跟在姬宇晨后面去拣尸体，拣现成的。

　　“你们可以自己去异族厮杀，但是短时间之内，联盟将不会有大动作。”姬宇晨冷冷的说道。

　　喝退众人之后，大殿只剩下三个盟主。

　　“少主，联盟当真没有大动作了？”汤浩不解的看着姬宇晨问道。

　　“我们的实力还是不够强大，短时间之内不适宜有大动作。待得本尊回来之后，再做决定。而且，我连续灭杀了那么多强者……”姬宇晨眉头微皱。

　　“你是担心被冥神发现？”见到姬宇晨沉吟不语，圣主却是开口说道。

　　姬宇晨点头，他灵魂湮灭了那么多强者，那么恐怖的实力，再继续下去，迟早会被冥神发现。

　　届时若是冥神震怒之下，恐怕就会直接出手灭掉姬宇晨。

　　正是因为顾忌冥神，姬宇晨才没有对其他的种族动手。

　　不过，即便是如此，联盟中得到了许多轮回强者的尸体，只要那些修士一一将这些尸体给炼化掉，那么联盟中的轮回强者将会暴增。

　　届时再得到本尊手中的轮回神兵，不用姬宇晨动手就可以覆灭任意的种族。

　　人族趁机了百年，在人族附近的种族虽然依然惴惴不安，但是却是已经没有先前那么激烈。只不过，现在却是再也没人敢靠近人族了。

　　而且，那些混沌界下来的人也逐渐的回去了混沌界。

　　即便他们在这里，也是无法奈何姬宇晨。与其这样，还不如回去混沌界。

　　自从北胡族被灭掉之后，天界大混乱继续，而且越来越混乱！一些比较弱小的种族也开始在各大种族的攻击之下被灭掉。

　　越来越多的轮回强者开始诞生了。同时，死去的修士却是越发的多了。

　　宇宙深渊。

　　经过长途跋涉之后，姬宇晨本尊终于与青龙幻化而成的中年男子到达了宇宙深渊的入口之处。

　　这一次，姬宇晨是大摇大摆的从宇宙深渊冲了出来。有青龙这个恐怖的强者在身边，但凡敢打姬宇晨主意的人甚至还没有出手，就已然被青龙给抹杀了。

　　在这个过程中，混沌城里也堆砌了许多的轮回强者的尸体。清一色的五十个轮回时代境界以上的强者。

　　低于五十个轮回时代境界的，姬宇晨全部都不要！除此之外，被混沌城封印的强者也有过百之数！

　　可以说，现在的姬宇晨手底下有着一群由轮回强者组成的部队。甚至，姬宇晨手底下的势力，甚至已经比混沌界的一般势力都要强大的多了。

　　宇宙深渊入口处。

　　许多轮回强者或是盘坐在大地之上，或是藏在地面下，或是隐匿在虚空中。一个个无形的威压从他们身上透发出来，威震诸天万界。

　　“青龙前辈，这个，你有信心冲出去不？”在将要到达深渊出口之前。姬宇晨有些不确定的问道。

　　“只要没有圣王级别的存在，我可以横扫一切。”青龙淡然说道。

　　“若是有圣王呢？”姬宇晨脱口而出。

　　青龙眉头微微一皱：“我现在远远不是巅峰实力，若是有圣王，只能逃了。否则，只能被虐的份。”

　　姬宇晨沉默了：“最好没有遇到圣王吧，否则，我们能否有性命回去天界还是个问题。”

　　说话之间，两人已然来至宇宙深渊入口处。

　　轰隆！

　　就在这个时候，虚空猛的崩塌了起来，一只只大手毫无征兆的从九霄之上探了出来，携带着毁天灭地的气息，对着姬宇晨就狠狠的抓了下来。

　　姬宇晨脸色顿时大变。

　　“圣者！”

　　姬宇晨心中惊骇不已。出手的这些人全部都是圣者的实力。虽然，姬宇晨现在看不透他们的境界，但是与青龙相处这么久，他一眼就可以看出来了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一时间，无数强者纷纷出现，远远的将姬宇晨两人包围了起来。

　　“哼，一群小丑。”青龙冷哼一声，一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空直接塌陷，湮灭。虚空中的一只大手直接被青龙一拳给轰碎！

　　“咦？实力还不错，但是你一个圣者，是我们这么多人的对手吗？”一个中年男子脸色有些苍白的从虚空中跨步而来，同时沉声说道。

　　说话之间，方才出手的那几个圣者也显身出来。一眼看过去，至少十个圣者。

　　圣者，最少六十个轮回时代境界。

　　“不错，竟然还有六十九个轮回时代境界的强者，只差一步就是圣王境界。可惜啊，你终究不是圣王，依然只是被我虐杀的份。”

　　青龙脸色平淡的扫了对方一眼，目光在一个六十九个轮回时代境界的圣者身上停留了一瞬间，而后嗤笑着说道。

　　“大话谁不会说？今日你们两个谁也逃不了。”实力最强的圣者冷哼一声。随后他踏前一步。一步震碎了亿万光年虚空，而后大手探出，无视了青龙，对着姬宇晨就抓了过来。


第940章：青龙神威

　　见状，青龙脸上露出震怒之色。

　　他实力虽然不如从前，但是如今好歹也是圣者境界，实力滔天。这个圣者巅峰境界的家伙竟然无视他而直接攻杀姬宇晨，这种被无视的感觉，让青龙极为震怒。

　　只见青龙冷哼一声，身形一晃便挡在姬宇晨的前面。随即，他猛的探出大手……

　　撕拉！

　　虚空中凭空出现了一只犹如山岳般大小的巨大青色龙爪！龙爪分布着巨大的狰狞无比的青色鳞片。

　　一道道青色的神光萦绕在青色龙爪体表，透发出摄人心魄的恐怖气息，蹦碎了天地，湮灭了虚空，狠狠的抓在了圣者巅峰境界探下来的大手之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，巅峰圣者的大手竟是直接被抓碎了！

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，周围的人第一时间就是不相信，继而便是震撼。

　　须知，青龙只不过是堪堪踏入圣者境界罢了。六十个轮回时代境界，虽然强大，但是与巅峰圣者相差了九个轮回时代境界！

　　实力越强，每一个轮回时代境界之间的差距就越大。

　　比如一般的圣者境界的强者。一个圣者一重天境界，一个则是圣者两重天境界。若是无意外的话，一重天圣者绝对不是二重天圣者的对手。

　　所谓的一重天，则是一个轮回时代境界。

　　在实力达到六十个轮回时代之后，便不再只是用轮回时代代表他们的境界。六十个轮回时代境界乃是圣者境界，六十一个轮回时代境界则是圣者一重天境界，以此类推。

　　“以圣者境界直接撕裂巅峰圣者的大手？这不可能，肯定是运气！”见到这一幕的人都不相信青龙的实力这么恐怖。

　　即便是那个巅峰圣者也是不可置信，“一定是运气的关系，我还没有全力出手。”

　　巅峰圣者浑身杀气腾腾，一脸不可置信神色。在心中思忖的同时，他再次探出大手，一拳对着青龙便轰杀而下。

　　这一次，他的力量提升至八成！

　　巅峰圣者的八成力量，即便是圣者八重天的强者也被一拳轰杀成渣了。只是，青龙的强大出乎他们的意料。

　　只见青龙随意的探出大手，一爪抓了过去。在这一刻间，巅峰圣者轰出的大手再次被抓碎！

　　“这……我还是不相信！”

　　见到青龙轻而易举的就击溃了巅峰圣者的力量，周围的人依然不相信。毕竟，他们两者之间可是相差了九个轮回时代境界啊！

　　见到众人一脸不相信的神情，青龙只是嗤笑了一声。即便是姬宇晨，虽然开始之时他也有些震惊，但是此时也只是冷笑连连。

　　青龙是什么人？

　　龙族五始祖之一，乃是天地间诞生的生物。一具骸骨在宇宙深渊飘荡了近一个轮回时代，更是连黄泉之水也无可奈何的骸骨。

　　跟青龙比力量？这些人简直就是不堪一击。

　　青龙一爪抓碎了对方的力量之后，便踏前一步。一脚踏下，青色的神力从他大脚之上透发出去，顿时湮灭了方圆上亿光年的虚空。

　　“不想死的就给我滚！”

　　冷冷的丢下这一句话，然后就朝前飞去。姬宇晨只是冷笑一声，紧随青龙之后朝着出口处飞了过去。

　　看着姬宇晨两人快速的朝着宇宙深渊出口飞去，在场的人一时之间竟然没人敢阻拦。

　　眼看着他们两人就要离开宇宙深渊了，就在这个时候，一个冷冷的声音传了开来：“大家一起上，他虽然强大，但是毕竟只是一个人罢了。只要缠住他，就可以杀掉姬宇晨，夺取混沌城了。”

　　“对，缠住他！我们的目标只是姬宇晨而已。”说话的同时，几个圣者已然狂暴出手，凌空轰杀向青龙。

　　特别是那个巅峰圣者，此时更是将力量提升至极限，掠杀向青龙。即便是圣者之下境界的修士也是不甘落后，纷纷爆发力量绞杀向青龙两人。

　　一时之间，恐怖的力量横飞，不断的轰碎了虚空，甚至将这片虚空直接湮灭！

　　见到这么恐怖的力量，姬宇晨脸上顿时色变。在这里拦截他们的，实力最强都是五十个轮回时代境界。

　　以姬宇晨三十五个轮回时代境界的实力，即便有混沌城，也不是他们其中一个人的对手。

　　“幸好青龙复活了。否则，自己能否离开宇宙深渊还是个问题。”姬宇晨心中思忖着说道。

　　“你们这是找死！”

　　青龙身上青色神光冲天而起，一股股青色的神力犹如潮水一般席卷而出，轰杀向四面八方。

　　同时，一股强大的力量更是将姬宇晨笼罩起来。

　　“青龙前辈，你专心杀敌，无须分心照顾我。”姬宇晨嗖的一声便冲进了混沌城里面。而后混沌界快速缩小成为一个黑点，附身在青龙身上。

　　“很好，好久都没有大开杀戒了。”青龙长吟一声，圣者境界的气息毫不掩饰的爆发出来。

　　唰！

　　青色的巨爪极其的狰狞，一块块狰狞的鳞片看的众人心里生寒。

　　“圣者境界？今天我就拿你开刀。”青龙身形一晃，避过了诸多神力攻击，而后神念锁定了一个圣者三重天境界的强者。

　　圣者三重天，也就是六十岁那个轮回时代境界。

　　三重天境界的圣者被青龙神念锁定的一瞬间，便反应了过来，第一时间就暗叫一声不好。

　　砰！

　　只见他全身爆发出了刺目的神芒，一拳隔空对着青龙就狠狠的轰杀而来。与此同时，他身形一晃，向后就暴退开来。

　　见状，青龙不屑的冷笑了一声：“不战而逃？简直就是废物，我看你往哪哪里逃！”说话之间，青龙踏前一步，踩碎了苍穹。

　　而后，他的右手再次探出。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一只大手突然出现在三重天境界圣者后面，携带着毁天灭地的力量，对着那个强者就迅猛抓了过去。

　　三重天境界圣者大吼一声，反手一剑劈了过来。

　　哼！

　　青龙冷哼一声，大手猛的一抓，直接将三重天境界圣者的轮回神兵给抓在了手上。而后神力爆发，猛的一握。

　　咔嚓！

　　用力之下，三重天境界圣者的轮回神兵竟然蹦碎了开来。

　　青龙竟然徒手抓碎了轮回神兵！

　　这一看之下，全部的人都被震骇了起来。这种震撼比方才青龙一爪抓碎巅峰圣者大手来的更加的惊人，更加的强烈。

　　须知，纵然是圣皇境界也没有这个实力抓碎轮回神兵啊！

　　只是，他们却是不知道，圣皇境界的强者没有能力，但是青龙却有。因为青龙的骸骨本来就比一般的轮回神兵要强大的太多了。

　　也正是因为如此，混沌界的人才欲要夺取他们的骸骨欲要炼化成为轮回神兵。

　　青龙虽然徒手攻击，但是他全身本来就是一件轮回神兵，而且还是高阶神兵！而三重天境界圣者手中的轮回神兵虽然还可以，但是却远远不及青龙本身。

　　因此，才被青龙一把抓碎。

　　“不可能！你不可能那么强大。”

　　见到青龙一把抓碎自己的轮回神兵，三重天境界圣者怒吼了一声，用极度不相信的眼神看着青龙。

　　“白痴，你不逃命却失神，这不是找死？”

　　青龙嗤笑一声，巨爪猛的往前爆发，一把就抓住了失神的圣者境界强者。

　　砰！

　　继而，不等三重天境界圣者反应过来，青龙手中就用力将之碾碎。

　　三重天境界圣者陨落！

　　“他竟然徒手杀掉了三重天圣者！”见到青龙不费吹灰之力的就击杀掉一个圣者境界强者，附近的众人再次被震惊了起来。

　　一个个实力不到圣者境界的修士脸上均露出了恐惧的神色。甚至，已然有不少的强者猛的换转了方向，朝着远方逃逸而去。

　　轻而易举的击杀了一个圣者，他们这些人实力还不如圣者，继续下去，死的就是他们了。

　　一瞬间，周围的人走了大部分。

　　杀掉了这个圣者之后，青龙并没有停止，而后再次锁定了一个圣者强者，直接杀了上去。

　　轰隆！

　　这个圣者只是两重天境界罢了，根本不堪一击，没有多久就已经被青龙给杀掉。

　　第二个圣者陨落！

　　这么一来，剩下的那几个圣者心中也惊惧了起来。意识到青龙的恐怖之后，他们心中已经打起了退堂鼓。

　　“不想死的就滚。”青龙扫了余下的人一眼，而后不再出手，而是朝着宇宙深渊出口处飞了过去。

　　“我足足比他高了九个轮回时代境界，他怎么可能击败我？”巅峰圣者站立在虚空中，看着不远处的青龙，一副咬牙切齿的模样。

　　“他不可能这么强大，一定是用了某种秘法提升实力。”巅峰圣者心中突然出现了这么一个想法，而后，他便狞笑了一声，身形一晃，化为一抹流光，再次杀向了青龙。

　　“你找死。”

　　见到这个家伙竟然再次凑了上来，青龙眉宇间掠过一抹森寒杀机。

　　只见他猛的转身，化为一道青光，浑身杀气腾腾的朝着巅峰圣者杀了过去：“虽然你不堪一击，但是你的力量还算可以，杀掉你之后，可以增强我一分力量！”

　　却是青龙暴怒了，欲要炼化此人增强自己的实力。


第941章：圣王！逃逸！

　　决定要击杀此人之后，青龙没有继续前行，而是转身就与这个巅峰圣者大战了起来。

　　虽说，青龙才堪堪踏入圣者境界，只是六十个轮回时代境界。与对方相差了足足九个轮回时代！

　　但是，青龙的实力太过恐怖了，爆发出全部力量之后，直接杀的对方欲哭无泪。对方境界虽高，但是完全不是青龙的对手。

　　没有多久时间，对方就被青龙压制着打。在这么继续下去，此人落败被杀只是迟早的事情而已。

　　轰！

　　青龙狰狞的大手迅猛探了出去，以迅雷不及掩耳之势直接抓在了巅峰圣者的右手肩膀之上。

　　巅峰圣者大吃一惊，一拳迅猛轰击而出，欲要蹦碎青龙的攻击。同时，他体内神力爆发，就要震飞青龙的大手。

　　青龙冷哼一声，巨爪发力……“砰”的一声，巅峰圣者的半边身形直接被他抓了下来。

　　巅峰圣者大吃一惊！

　　身形一晃，就要暴退出去。只是，他的动作快，青龙的动作更快。

　　青色的狰狞龙爪抓碎了苍穹，化为一抹绿色的流光，犹如附骨之疽一般紧随而上。

　　“滚！”

　　巅峰圣者身上神光闪烁，没有多久，他的实力被抓碎的半边身形便快速的恢复原状。与此同时，一把透发着恐怖气息的战刀出现在他手中。

　　只见巅峰圣者双手握刀，身上力量爆发，铺天盖地，崩天裂地，而后一刀对着青龙便立劈而下！

　　嗤……

　　一道惊天刀芒崩天裂地，劈碎了苍穹，携带着毁天灭地的气息，对着青龙就狠狠劈斩而下。

　　青龙冷笑不已，他本身就是一件极其恐怖的轮回神兵，又岂是怕对方的轮回神兵攻击？

　　轰隆！

　　青龙手上青色神光闪烁，然后然后化爪为拳，一拳直接打在了虚空中的那道惊天刀芒之上。

　　惊天巨响之后，那道刀芒直接被蹦碎了开来。只是，青龙的身形却也被轰击的倒退了数步。

　　趁着这个机会，前面的那个巅峰圣者却是身形一晃，展开了最强力量，化为一抹流光，朝着宇宙深渊深处就快速逃逸而去。

　　“青龙噬日！”

　　见状，青龙先是停顿了下来，而后大吼一声！

　　顿时，无穷尽的恐怖力量从青龙体内爆发，瞬间遮盖了这片虚空。在这一刹那时间里，整片虚空都昏暗了起来，尽皆被青龙的青色神力覆盖。

　　无穷无尽的青色神力，犹如一片青色汪洋一般，瞬间淹没方圆一亿光年的虚空。

　　在这一刻，姬宇晨惊讶的看到，正在快速逃逸的巅峰圣者，此时却是突然陷入泥沼一般，又像是被人突然束缚住一样，身形一滞，竟然寸步难行！

　　青龙噬日，与血海一般竟然有着束缚人的作用？

　　姬宇晨心中惊讶不已。不过，青龙噬日明显只是青龙的力量幻化而成的，与血海有着本质的不同。

　　“爆！”

　　就在这个时候，青龙突然低吼一声。

　　只见，无尽的青色神力犹如狂风暴雨，又犹如惊涛骇浪一般从四面八方绞杀向巅峰强者。顷刻间无尽的神力便犹如一个青色的巨茧一般将巅峰圣者捆缚了起来。

　　巅峰圣者一脸惊惧之色，只见他身上神光闪烁，一拳一拳的轰击而出，欲要击碎力量的束缚。

　　只是，青龙之力却太过恐怖了。越来越多，束缚之力越来越恐怖。

　　随着青龙的一声低喝，无尽的青龙之力瞬间爆碎了开来！

　　轰隆隆……

　　惊天巨响之后，整片虚空顿时被无尽的青龙之力给轰碎！上亿个光年之内的虚空直接塌陷了开来。

　　在如此恐怖的力量之下，被束缚住的巅峰圣者根本逃无可逃，直接被轰成了粉碎。

　　“好恐怖的力量！”

　　见到这一幕，姬宇晨一脸震惊之色。他知道青龙强大，但是看着青龙脸不红心不跳的就轻而易举的击杀掉巅峰圣者，姬宇晨心中一阵震骇不已。

　　须知，巅峰圣者不是比他高了一两个轮回时代境界，而是足足高了九个轮回时代境界啊！

　　“青龙只不过圣者境界而已，若是他恢复至巅峰境界，他实力到底有多么强大？但是，即便巅峰境界的龙族五始祖，他们也完全不堪冥神一击！”

　　姬宇晨心中思忖着，却是越发的震惊了。

　　轰隆隆……

　　无尽的青龙之力，在青龙的控制之下，犹如潮水一般快速的汹涌了回来。除却原先自己的青龙之力之外，还有巅峰圣者的力量。

　　“圣者一重天境界！”

　　没有多久，吞噬了圣者巅峰境界的强者力量之后，青龙的实力暴涨一个轮回时代，达到了圣者一重天境界。

　　“好精彩的战斗，好强悍的战力。若非我亲眼所见，我不会相信一个圣者竟然会杀掉了巅峰圣者，而且不费吹灰之力。”

　　就在青龙实力突破之后，一个淡漠的声音从远方天际缓缓传了过来。

　　听到这个声音，青龙脸色猛的一变。

　　他的神念被他延伸至极致，覆盖了这片虚空。只是，在这片虚空之中，他根本没有看到任何一个人。

　　但是，现在却是有人看到他战斗的一幕。

　　此人的实力必定要比他强大。而且非常强大。

　　“圣王！”青龙心中咯噔了一下，不由自主的出现了这两个字。

　　如今的青龙，其实力已经圣王之下无敌！

　　只是，作为曾经接近圣尊的强大存在，他可是知道每一个大境界之间的差距的。他横扫圣者境界，但是却是绝对不是圣王的对手。

　　仅仅从他无法发现说话的此人，便可知道。

　　唰！

　　前方不远处，虚空突然泛起一层涟漪，而后一道身形出现在前方。这是一个身穿白衣的青年。

　　青年脸色挂着一丝笑容，眼神却是透过无尽的虚空，看向青龙这边。

　　见到白衣青年，青龙脸色瞬间阴沉了下来。

　　圣王！

　　绝对的圣王境界！

　　若是在他巅峰时候，在他眼里，纵然是圣皇也只是蝼蚁一般的存在。但是，此时，他实力太过弱小了。

　　在圣王面前，他生出了一种屈辱的蝼蚁的感觉。这种实力上的压制，实在是太过让人憋屈。

　　“你是何人？”

　　纵然知道不敌，但是青龙生前好歹是超级强者，处事不惊的看着青年，淡淡说道。

　　“我是谁你没资格知道。你实力不错，给你两个选择，成为我的奴仆，或者死。”白衣青年看着青龙，淡漠的说道。

　　青龙心中升腾起一股无尽的怒火。

　　他是什么人？龙族五始祖之一，天地间诞生的强大存在。即便当初黄帝也没有说让他们成为奴仆，而这个白衣青年，只不过圣王存在竟然要他成为他的奴仆？

　　这是侮辱！绝对的侮辱！

　　无尽的杀机从青龙身上爆发出来，只见他杀气腾腾的看着白衣青年：“你当真要我成为你的奴仆？”

　　“你可以选择死。”白衣青年淡然说道。

　　“很好，很好！从来没有人对我说过这种说话，你死定了，你死定了！”青龙怒极而笑，杀机迸溅，杀意弥漫这片虚空。

　　白衣青年眼里闪过一抹散寒杀机，只见他冷笑一声：“既然如此，那你受死吧。”

　　说话之间，白衣青年缓缓的探出了他白皙的手，缓慢的抓向青龙。

　　没有惊天动地的动静，也没有什么崩天裂地的力量爆发出来，虚空中只是出现了一只白皙的大手。

　　只是，见到这只大手，青龙却是脸色阴沉，十分凝重。

　　“青龙噬日！”

　　青龙大吼一声，无尽的青色神力爆发而出，笼罩向白衣青年。

　　“你的实力足以横扫圣者境界，但是在我面前，却是不堪一击。”白衣青年冷笑着，白皙的大手猛的一颤。

　　轰隆！

　　无尽的神光猛的爆发，周围的虚空一层层的塌陷了开来。只是一瞬间，青龙轰击而出的青色神力便直接被蹦碎了开来。

　　噗！

　　遭受到力量反噬，青龙身形猛的被击飞了出去，在这个过程中他更是喷出了一口鲜血。

　　不堪一击。

　　姬宇晨心中大吃一惊，连青龙都不堪一击，那么今天他们……姬宇晨心中暗叫不好。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你这个奴仆，我今天收定了。”白衣青年冷笑着，踏前一步，再次抓向青龙。

　　身形一晃，青龙脸色苍白，但是却是没有迎战，而是朝着宇宙深渊出口处便冲了过去。

　　“你无处可逃。”白衣青年似乎不愿意击杀青龙一般，只是犹如附骨之疽一般追了上来，大手探出，快速的抓向青龙。

　　“姬宇晨，我现在的实力绝对不是他的对手，若是再这么下去，我们俩必定会完蛋！”这时候，姬宇晨耳畔响起了青龙的声音。

　　“前辈，你需要我怎么做？”姬宇晨瞬间反应了过来，听出了青龙的画里的意思。

　　“只要我们逃回天界，他就奈何不了我们。不过，需要借助混沌城，在这个过程中，你暂时将混沌城的控制权交给我。”青龙急切的说道。

　　“没问题。”姬宇晨没有迟疑的立即答应了。现在他们两个人都命悬一线，既然青龙有办法逃离这里，那么也只能如此了。


第942章：本尊回归

　　人族与宇宙深渊之间乃是一片原始混沌空间。不过，相对于其他混沌空间来说，这一段空间相对没有什么危险。

　　唰！

　　此时，若是有人在此的话，当可发现，一道刺目的黑光正以极其恐怖的速度从宇宙深渊方向朝着天界方向激射而去。

　　“好恐怖的速度！”

　　一个圣王境界的高手正从混沌界下来，欲要前去混沌界，此时却是发现了那一抹黑光。让这个圣王强者震惊的是，即便是他也无法看清楚那道黑光。

　　纵然是连神念都赶不上！

　　可想而知那道黑光的速度是多么的恐怖。

　　从出现在消失，只是亿万分之一个瞬间的时间，这道黑光便已经消失不见了。而就在这个圣王境界强者震惊，不知道那道黑光是什么东西来的时候。宇宙深渊方向却是飞速激射而来一道白光。

　　强横的气息肆无忌惮的从这道白光身上透发出来，一路飞掠而来，虚空不断的被此道白光透发出来的强大气息给直接湮灭。

　　“圣王？”

　　白光的速度虽然快速，但是却是远远没有先前那道黑光那么恐怖。以至于这个圣王强者第一时间就看到了那道白光原来是一个人，而且还是圣王境界的强者。

　　只是，让这个圣王有些不解的是，这个白衣圣王不仅一脸怒色，杀气腾腾，更像是拼尽全力前行一样。

　　“难道是在追踪那道黑光？”这个圣王摇摇头：“黑光的速度实在是太快了，即便是圣皇也没有那个速度，他怎么追？”

　　摇头一笑，这个圣王身形一晃，便消失在原地了。

　　天界就尽在眼前了。

　　突然之间，一道黑光从远方撕裂而来，而后以极其恐怖的速度，直接冲进了天界当中。

　　“终于进入天界了！”

　　混沌城中，姬宇晨的声音传了开来，有些心有余悸的模样。

　　没错，刚才拿到黑光正是混沌城的作用，唯有混沌城才有如此恐怖的速度。

　　“青龙前辈，我们已然进入天界了，是否就已经安全了？那个圣王真的无法进入天界么？”姬宇晨看着远方天际，问身边的青龙说道。

　　此时的青龙脸色有些苍白，气息更是有些委顿。

　　“天界是个十分特别的地方，只要不是天界原本的人，一切的任何修饰，只要实力超过十个轮回时代的全部不能进入天界。”

　　“一旦他们硬闯进入天界，那么，天界的天地规则便会立即将之灭杀。”青龙沉声说道。

　　姬宇晨微微点头，沉吟了一下，而后问道：“你意思是，只要是原本是这个天界的人，不论他的实力多么强大，即便达到了冥神那个境界，也可以任意出入天界？”

　　青龙点头：“正是如此。所以，即便是我达到了圣者境界，也可以自由进入天界，不受到天界的攻击。不过，我的实力，相对于天界来说还是太过强大了。我不能随意暴露在天界中。否则引起冥神的注意，那我们就悲剧了。”

　　“对了，前辈你没事吧？刚刚你都燃烧了轮回之力了。”姬宇晨关心的问道。

　　方才，在最后的关键时刻，姬宇晨将混沌城的控制权交给了青龙。在千钧一发的时间里，青龙毫不犹豫的燃烧了轮回之力……

　　正是如此，混沌城这个超级法宝才爆发出了前所未有的恐怖速度，直接从宇宙深渊重回到天界中。

　　“不碍事，只不过燃烧了一个轮回时代境界而已，重新跌落在圣者境界。”青龙无奈的笑了一下，眼中却是掠过一抹森寒的杀机。

　　他可是堂堂的龙族五始祖之一，生前实力直逼圣尊的存在！如今却是被小小一个圣王追的几乎被击杀掉。

　　这让他感觉耻辱，但是更多的却是杀机。在他心目中，那个白衣圣王早就已经被他判了死刑。只要他的实力强大起来之后，白衣圣王必死无疑。

　　就在姬宇晨将要回去联盟城的时候，一抹白光却是从远方飞掠而来，最终出现在天界之外。

　　“原来却是天界之人。”

　　白衣圣王看着天界里面的混沌城，脸上杀机迸溅。但是却是无可奈何。

　　虽然他是圣王，但是却是不敢踏足天界半步。

　　“这货竟然追来了。”

　　当看到白衣圣王的一瞬间，姬宇晨心中却是大吃一惊，但是随即便冷笑了起来。纵然白衣圣王实力滔天，他也无法进入天界。

　　看了一眼白衣圣王，青龙眼里闪过一抹凌厉的杀机。但是却并没有什么动作，只是对姬宇晨说道：“我现在急需恢复实力。我就先进入五彩神石空间里加速时间修炼了。”

　　姬宇晨微微点头，心念一动，便将青龙送进五彩神石空间里面。随即，姬宇晨看了一眼在天界外面的白衣圣王一眼，冷笑一声，身形一晃就要回去联盟城。

　　“哪里逃？”

　　见到姬宇晨要逃跑，白衣圣王好不容易追到这里，怎能就这么眼睁睁的看着姬宇晨跑了？

　　不论是姬宇晨身上的混沌城还是青龙骸骨……特别是混沌城，在见识到混沌城的恐怖速度之后，白衣圣王更加不能放过姬宇晨了。

　　只见他探出大手，直接抓向了天界之内的姬宇晨。

　　白皙的大手不是很大，但是却是蕴含着毁天灭地的气息，直接抓碎了天界的壁障，冲进了天界之内，瞬间便冲到了姬宇晨的前面。

　　姬宇晨顿时大骇，一脸震惊的，第一时间就欲要控制着混沌城冲进天界深处。

　　但是，姬宇晨还没有来得及反应过来，他却是突然感觉到一股比白衣圣王的还要恐怖无数倍的气息凭空出现。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后，白衣圣王探进天界的大手却是在第一时间便蹦碎了，直接湮灭。

　　哇！

　　惊天巨响之后，在天界之外的白衣圣王神体剧震，竟是忍不住喷出了一口鲜血。而后，白衣圣王便一脸惊惧之色的看了天界一眼，而后化为一抹白光，直接逃之夭夭了。

　　“连圣王都被吓跑了？天界，果然深不可测。”

　　见到这一幕，姬宇晨心中震惊不已。

　　人族，联盟城。

　　“……经过这些年的修炼，人族中的轮回强者已然突破两千大关了。不过，这些人的根基都不是很稳，实力与自己突破的轮回强者差距极大。”

　　大殿里，只有姬宇晨灵魂分身与圣主还有汤浩两人。

　　“两千大关的轮回强者！”听到这里，圣主与姬宇晨两人都不由的眼前一亮。

　　两千轮回强者，听起来似乎不多的样子。但是，须知，在这之前，每一个种族中能够有几十个轮回境界强者就已经十分强大了。

　　更何况是两千？

　　而且，最为主要的是，人族联盟得到了打量的异族，混沌界轮回强者的尸体，只要得到尸体的人全部炼化了，人族内轮回强者的数量将会暴增！

　　只不过，炼化这些轮回强者的力量也不是可以短时间之内就可以的。一些实力不是很强的人，根本无法炼化，或者需要较长的时间。

　　“只要本尊回来之后，将那些人全部转移到五彩神石空间里面，利用十亿倍时间加速，相信在轮回之前，我们联盟应该出现大量的轮回强者。”姬宇晨灵魂分身说道。

　　圣主与汤浩两人眼前一亮，但是下一刻他们两个便沉吟了下来。

　　姬宇晨的本尊进入宇宙深渊已经许久一段时间了。而且更是与其他的分身没了联系。现在更是不知道本尊到底有没有陨落，或者在干什么。

　　更是不知道本尊什么时候才能够回归。

　　“如果本尊回归之后，我们联盟将会出现许多轮回强者。”汤浩高兴的说道。

　　姬宇晨点头：“老师，汤浩，你们两个的实力也是时候突破了。”

　　圣主五个轮回时代境界，而汤浩依然只是一个轮回时代境界。在天界，他们的实力是足够了。

　　只是，一旦天界轮回之后，上去混沌界，他们却变成了蝼蚁一般的存在。

　　“这些不重要，等你本尊回来之后，我们再修炼便是。”圣主淡然说道。

　　“嗯？”就在这个时候，姬宇晨脸上一喜。在圣主与汤浩的不解目光之中，大殿之内却是凭空出现了一道身形。

　　一个黑衣青年。

　　姬宇晨的本尊！

　　圣主与汤浩先是大吃一惊，以为谁闯进来了。只是，待得他们看清楚来人之后，便是一脸惊喜之色。

　　黑衣青年正是姬宇晨本尊。

　　轰隆！

　　就在本尊与灵魂相见的一瞬间，灵魂本尊身上便爆发出了恐怖的金光——灵魂之力。

　　无尽的灵魂之力犹如一个海洋一般透发了出来，直接将姬宇晨本尊笼罩在一块。在这一刻，本尊与分身之间被迫切掉的联系重新连接了起来。

　　而后浩瀚无比的信息便从两者之间传递了过去……

　　天界，天堂，云山州。

　　暗影总部，大殿之内。一直在闭目潜修的姬宇晨阴鬼族分身此时猛的睁开了眼睛，双眼透发出一丝黑色的神芒，同时他脸上更是露出了一抹惊喜之色：“本尊终于回归了？”


第943章：强行提升实力

　　“姬宇晨，你本尊终于回归了！”见到姬宇晨本尊，圣主与汤浩两人顿时大喜。

　　目前，人族联盟内实力最强大的无异是姬宇晨。当然，青龙，姬家老祖等存在不算。而且，这一次姬宇晨去本尊除却是去历练之外，更是肩负着寻宝以及复活龙族五始祖的重任。

　　如今姬宇晨本尊回归，也就是意味着联盟实力暴涨。

　　姬宇晨本尊坐在首位之上。而他的分身自然而然的进入了五彩神石空间里面历练去了。

　　“想不到在这么短时间里，天界发生了这么多事情。”在重新与灵魂联系上之后，姬宇晨依然知道天界发生的事情。

　　“姬宇晨，这一次有什么收获？”见到姬宇晨坐了下来，圣主就迫不及待的询问道。

　　“青龙已然复活，不过余下四始祖还没有……”姬宇晨简单的将在宇宙深渊发生的事情给说了一遍。

　　“什么？竟然有三百多件轮回神兵？”

　　听到姬宇晨竟然有三百多件轮回神兵，圣主与汤浩两人均是不由自主的站了起来，一脸激动的看着姬宇晨。

　　轮回神兵，那可是轮回境界强者才有资格拥有的神兵。即便在混沌界中也是十分罕见的东西。在天界这种大世界中，更是不可能会出现。

　　普通的轮回强者，拥有轮回神兵之后，就会爆发出超乎自身力量的实力！

　　如虎添翼。

　　“本来，我们联盟就已经产生了许多的轮回强者。如今再加上这么多轮回神兵，我们联盟在这一次天界大混乱中，基本上是无惧其他的种族了。”汤浩激动的说道。

　　实际上，即便没有这些神兵，人族联盟也无惧其他的种族。毕竟，姬宇晨的实力摆在那里，并不是用来观赏的。

　　但是，姬宇晨实力太强大了，他若是频繁动手的话，就会引起冥神的注意。一旦被冥神发现，冥神就极有可能出手将之抹杀。

　　以姬宇晨如今的实力，根本不是冥神的对手。

　　须知，纵然是连实力无限接近圣尊境界的龙族五始祖也不堪一击。

　　不过，有了这些轮回神兵之后，再加上姬宇晨的手段，在后面这段时间里，人族联盟绝对可以横扫天界万族。

　　看了一眼圣主与汤浩，姬宇晨微微一笑：“老师，汤浩，你们两个也是时候提升实力了。不然，你们身为联盟的副盟主，就这点实力，实在是有些不够看啊。”

　　圣主与汤浩两人对视了一眼，均看到了对方眼里的无奈。本来，以他们两个的实力，特别是圣主五个轮回时代境界的实力，在天界中绝对是横着走的存在。

　　只不过，姬宇晨后来居上，现在更是达到了三十五个轮回时代境界力量罢了。

　　“这段时间我亲自坐镇联盟。汤浩，你立马将那些有资格得到轮回强者尸体的成员给我召集起来，同意到五彩神石空间里面修炼。距离轮回越来越近了。”

　　天界大混乱，一般持续两到三个纪元的时间。随即之后，便是轮回，天地宇宙重归混沌！

　　姬宇晨必须在轮回之前尽可能的让更多的人族修士达到轮回境界。

　　接下来的时间里，在汤浩的安排之下，联盟的许多强者开始聚集在联盟城中。在这段时间里，姬宇晨回了一趟永恒世界，将本源门里有资质、有可能突破至轮回境界的弟子全部塞进五彩神石空间里面。

　　同时，姬宇晨更是横纵天地间，将在异族历练的姜天禹给抓了回来。

　　此时的姜天禹，实力滔天，竟是已然达到了两个轮回时代境界！修炼提升的速度极其恐怖。

　　留下灵魂分身坐镇人族，姬宇晨本尊连同联盟的那些精英成员全部被姬宇晨弄进五彩神石空间里面。

　　十亿倍时间流速，即便姬宇晨不出手帮助他们炼化轮回强者尸体的力量，他们也可以在这里突破至轮回境界。

　　毕竟，十亿倍时间。

　　外面时间距离轮回还有一两个纪元时间。在五彩神石时间加速之下，他们的可是至少有着十亿纪元的时间。

　　若是十亿纪元之内已然不能炼化轮回强者的力量，突破境界，那基本上就是废物了。

　　五彩神石空间之内。

　　“老师，你的资质极强，本身就是五个轮回时代境界力量，这一次我就助你一句达到十个轮回时代境界。”姬宇晨看着盘坐在自己前面的圣主说道。

　　听到姬宇晨的说话，纵然是向来淡定的圣主都忍不住激动了起来。

　　他可是知道十个轮回时代境界与五个轮回时代境界之间的差距的。在混沌界中，唯有十个轮回时代境界才算是混沌界的人。

　　至于十个轮回时代境界之下的修士，则是蝼蚁，奴隶一般的存在。

　　“老师，开始了。”

　　不等圣主说话，姬宇晨大手虚抓，顿时，他身边就出现了几具十个轮回时代境界强者的尸体。

　　姬宇晨大手虚抓，凌空将一具尸体给抓了过来，而后强大无比的力量透发而出……

　　嗤嗤……

　　只是一阵轻响，这具尸体便已经被炼化，成为一团纯净的力量。而后，姬宇晨直接将这团力量给打进圣主体内。

　　圣主不敢怠慢，运转起“吞噬决”功法，开始炼化吞噬这团纯净的力量。

　　十个轮回时代境界的力量，远远强大于圣主本来的实力。若是换做是一般情况，也就是圣主自己炼化的时候，他只能选择一点点的炼化。

　　要彻底的炼化这团精纯的力量，则是需要很久的一段时间。

　　但是，有姬宇晨的帮助却是不一样。

　　只见姬宇晨强大无比的混沌力量直接进入圣主体内，融入到圣主原本的神力当中……轰隆隆……只是一瞬间功夫，圣主便已然将那团力量给炼化。

　　炼化之后的神力，便直接冲到了圣体体内，经脉之内。若是换做一般情况，突然间炼化了如此之多的力量，圣主的身体必定会被撑爆不可。

　　只是，在姬宇晨的帮助之下，这些力量显得极其的温驯，虽然极其凶猛，但是却不伤害圣主的神体与经脉……

　　圣主的力量越来越强大……

　　轰隆！

　　一阵巨响之后，圣主已然突破了境界，达到了六个轮回时代境界。只是，这些力量依然还没有吞噬完……

　　轰！轰！轰！

　　在姬宇晨的帮助之下，圣主的境界不断的突破着，六个轮回时代境界，七个轮回时代境界……

　　终于，在连续吞噬了五具十个轮回时代境界的强者的力量之后，圣主的实力终于突破至十个轮回时代境界！

　　达到这个境界之后，圣主欲要突破，仅仅依靠吞噬这些十个轮回时代境界强者的力量依然不足以突破了。

　　“老师，你先巩固自己的境界与实力，我替汤浩提升实力。”

　　看着圣主的实力蹭蹭的往上窜，一旁的汤浩早就已经迫不及待了。

　　“汤浩，你的神体不足以支持你突破至十个轮回时代境界，最多只是五个轮回时代。”姬宇晨看着汤浩淡然说道。

　　汤浩脸色激动的点点头：“不要说五个轮回时代境界了，纵然只是两个轮回时代境界我也很满足了。”

　　姬宇晨微微点头，而后开始替汤浩提升实力。

　　没有任何悬念的，没有多久，汤浩的境界便已然提升至五个轮回时代境界。

　　在随后的时间里，姬宇晨将东方不败等人的实力清一色的提升至五个轮回时代境界。提升了四个轮回时代境界，对他们日后的修炼没有什么阻碍。

　　“父亲，我也可以突破至轮回境界吗？”看着姬宇晨，姬海脸色激动的有些潮红的说道。

　　姬宇晨的两个儿子，姬洋比较倾向于修炼，实力也早就突破至轮回境界。只是，姬海却是对修炼没有多大的兴趣，与他的母亲一样。依然只是大神境界。

　　“当然可以。”看着姜晨曦与姬海，姬宇晨脸上露出了微笑。

　　开玩笑，他们两个都是姬宇晨的至亲，若是他们无法突破至轮回境界，那姬宇晨做这么多做什么？

　　虽然永恒说过，在永恒世界里可以避开轮回。可是姬宇晨却是不大放心。一旦永恒被冥神发现了呢？

　　姜晨曦等人是必死无疑，即便不死，以他们的实力也无法跳出轮回。

　　姬宇晨不可能眼睁睁的看着他们重归混沌，纵然是强行提升，也要将他们提升至轮回境界。

　　不过，他们只是堪堪达到普通大神境界，若是将他们强行提升至轮回境界……姬宇晨虽然可以做到。但是这么做的后果却是，他们的修为以后永远只能停滞在一个轮回时代境界。

　　一旦大限到来，他们依然只能陨落！

　　不过，所谓的大限只是针对冥神轮回来说，若是将冥神给击杀了，天地宇宙再也没有了轮回，自然也没有了大限之说。

　　没有了大限，自然也就是永恒存在了。

　　当下，姬宇晨将个中缘由与姜晨曦两人说了之后，两人也没有异议。于是，接下来的时间里，姬宇晨就利用自己的实力，开始改造两人的神体，然后再利用神力，强行将两人的境界提升至轮回境界。


第944章：灭太阳族

　　时间在流逝，在“吞噬决”与轮回威胁的双重作用之下，天界越发的混乱了。每一天，天界万族之间都会爆发战斗，每一天死去的修士都不计其数。

　　大混乱，无数修士被击杀。但是却也有不少的修士成功突破至轮回境界。

　　只是，相对于混乱的天界万族来说，人族却是一个最为太平的地方。距离当年无数修士被抹杀的事件已然过去了许久，但是至今却是没人再敢踏足人族。

　　人族，已然成为了天界万族的禁区。没人再敢踏足，没人想自己踏足人族之后就会被彻底抹杀。

　　因此，天界大混乱的一个纪元之内，人族难得的保持了平静。

　　天界一个纪元，相当于五彩神奇里面十亿个纪元！

　　十亿纪元，那可是一个极其漫长的时间。在诸多资源的帮助之下，人族联盟强者的实力蹭蹭的往上窜。

　　“十万个轮回时代境界强者！”

　　姬宇晨不用看就知道人族联盟中有多少轮回强者了。毕竟，这是在五彩神石空间里面。五彩神石可是被他完全掌控的神物。

　　“可惜，大部分都是一个轮回时代境界，超越一个轮回时代境界的人太少了。”姬宇晨有些可惜的说道。

　　“但是即便如此，我们人族起码也有十万修士可以跳出轮回了。即便我们上去混沌界，这些人也是我们组建势力的基础。”姬宇晨旁边的圣主说道。

　　十亿纪元，圣主的实力再也没有突破，依然停滞在十个轮回时代境界。不是说圣主资质太差，而是，实力到了他们这个境界，欲要突破实在是太难了。

　　“相对于异族只有几百个轮回强者，我们联盟强大的实在是太多了。少主，我们是不是应该让他们出去历练一下了？”这时候，汤浩走了过来，笑着说道。

　　姬宇晨看了汤浩一眼，发现汤浩的实力也只是停留在五个轮回时代境界。不过，却是十分扎实。

　　姬宇晨点点头：“我们联盟的轮回强者虽然数量多，基础也比较扎实。不过却是对自己的力量还没有完全的掌控。他们需要战斗，需要轮回境界修士之间的战斗。”

　　人族，联盟城，大殿里。

　　姬宇晨等一干联盟的核心成员均聚集在这里。一眼看过去，清一色的轮回境界强者！

　　“联盟已然有十个轮回境界的修士。但是，相对于我们人族来说，十万个却是太少太少了。但是，我们的资源已然不够！若想更多的族人跳出轮回，我们必须要掠夺其他种族的资源，在这个过程中，也让这些最近突破轮回境界的修士得到历练。”

　　看了众人一眼，姬宇晨淡淡的说道。

　　闻言，众人脸上均是露出惊喜之色。

　　十亿纪元的闭关，虽然让他们实力得到了增长，但是却也憋坏了他们。毕竟，实力增强之后，谁都想去战斗一下，以检验自己的实力。

　　而且，以他们现在的实力，已然可以横扫天界了。那些以前侵略过人族的异族，将会等着他们连根拔起。

　　“盟主，我们第一个目标是谁？”

　　“我们将会先灭掉哪个种族？”一时之间，众人都纷纷惊喜的问道。

　　“太阳族。”

　　姬宇晨沉声说道。

　　人族与许多种族都有强烈的仇恨。而仇恨最大的自然就是太阳族。一直以来，太阳族都有灭掉人族之心。人族何尝又不是想要灭掉太阳族？

　　“太阳族！早就该灭掉这个该死的异族了。”太古时候，人族几乎被太阳族给灭掉，让许多人族修士在听到太阳族这三个字的时候就忍不住咬牙切齿。

　　“虽然我们人族轮回境界修士不少。但是十个轮回时代境界却是几乎没有。太阳族中已然有混沌界下来的强者，我们依然不是他们的对手。”此时，圣主开口说道。

　　听到圣主的说话，众人都沉默了起来。身为轮回境界的他们，自然知道十个轮回时代境界与他们之间的差距。

　　到了这个境界，已经不是可以用人数就可以堆积上去的了。就好像人族十万轮回强者对上姬宇晨，姬宇晨一拳就可以将之全部轰杀，而姬宇晨自己却是安然无恙。

　　“无妨，这些人越是敢插手，我将亲自出手将之灭杀。”姬宇晨脸色淡漠的说道。

　　……

　　不久之后，在姬宇晨的部署之下，人族联盟留下了一部分的轮回强者驻守人族疆域。同时，姬宇晨的灵魂分身也亲自镇守人族。

　　随即，姬宇晨本尊便带着这么一群生龙活虎的轮回强者杀向了人族。

　　因为他们全部都被姬宇晨放在混沌城的关系，因此，在姬宇晨自己一个人赶路的情况之下，他很快便出现在太阳族疆域之内。

　　曹州，乃是太阳族百万大州之一。

　　唰！

　　一道身形从虚空中直接踏了出来，降临在曹州城之上，强横的气息毫不掩饰的逸散出来。

　　“人族！”

　　第一时间，太阳族便发现了此人的身份。毕竟，太阳族的人全身都犹如一轮小太阳一般，一眼便可以看出来了。

　　而且，太阳族与人族有着不共戴天之仇之后，他们几乎每一个人都可以一眼认出人族。

　　“该死的人族，杀掉他。”一个太阳族的轮回强者腾空而起，朝着虚空中的青年就杀了过去。

　　姬宇晨眼里露出不屑的神色。

　　也不见他有什么动作，只是冷哼一声。

　　砰！

　　仅仅冷哼一声，太阳族的这个轮回强者便直接爆碎了开来，化为一团血雾，飘散在天地间。

　　“这……怎么可能！”

　　见到这一幕的太阳族修士均被震惊了。须知，方才那个可是轮回时代境界的强者啊，竟然被对方冷哼一声便直接震死了？

　　对方的实力比十个轮回时代境界的强者还要强大？

　　一时之间，整个曹州城的人都被震慑住了，呆呆的看着站立在虚空中的人族青年。

　　就在这个时候，人族青年一挥手……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道散发着强横气息的身形凭空出现。只是眨眼间，整个曹州城便被漫天的黑影遮盖住。

　　十万之众！

　　十万轮回强者！

　　神念扫了过去，曹州城仅有的那几个轮回境界强者瞬间便被震惊了。即便是那几个混沌界下来的修士也被吓了一跳。

　　须知，这里乃是天界，不是混沌城。在混沌界，不要说十万轮回强者了，就算是亿万混沌强者也不让他们奇怪。

　　可是，这里是天界啊。每一个轮回时代境界的轮回时代境界强者加起来都没有这么多。但是出现在这里的却是确确实实有着将近十万之众。

　　人族！

　　全部都是人族的修士！众人惊骇了起来。

　　太阳族的修士是惊骇，但是混沌界的强者却只是惊讶而已。毕竟，人族修士虽多，但是实力却是奈何不了他们。

　　只要他们出手，可以在短时间内就可以灭掉这么多的强者。

　　“人族在办事，无关人等马上离开太阳族，否则格杀勿论！”就在混沌界强者思考着要不要出手灭掉这些人族修士的时候，一个冷漠的声音却是在他耳畔响起。

　　听到这个声音，众人都被吓了一大跳，瞬间便响起一个纪元之前，发生在人族疆域之内的屠杀事件。

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一时间，无数混沌界强者腾空而起，朝着远方飞掠而去。但是却是有些混沌界强者迟疑着不肯离开。

　　见状，姬宇晨眼里闪过一抹森寒杀机，与此同时，无尽的灵魂之力逸散而出……

　　砰！砰！砰！

　　一时之间，无数混沌界的强者直接被灵魂湮灭了。见到这一幕，剩余的那些混沌界强者终于惊骇莫名的逃离了太阳族疆域之内。

　　“杀。”

　　姬宇晨一声令下，顿时，人族的无数轮回强者顿时犹如狼入羊群一般，直接冲进了曹州城之内。

　　轰隆隆……

　　在如狼似虎的人族修士的攻杀之下，曹州城之内仅有的那几个轮回境界强者第一时间就被击杀。

　　随即，曹州城的资源被掠夺一空。

　　将曹州城掠夺一空之后，人族便分为四个部分，以曹州城为中心，朝着四面八方扑杀过去。

　　将近十万之众的轮回强者，犹如一个推土机一般，横扫太阳族，所过之处，太阳族的轮回境界强者以及超脱轮回境界的强者，再加上所有的资源全部都被人族修士掠夺一空。

　　强大的太阳族，在如此之多的人族修士攻杀之下，甚至没有来得及做出反应，无数强者就已然被击杀。

　　即便有人抵抗，却也抵抗不住数量众多的强者。在同等境界之下，人族修士一拥而上，即便你再强大，也只能饮恨当场。

　　将混沌界修士给吓走之后，姬宇晨并没有动手，只是留在曹州城里，无尽的神念延伸出去，覆盖整个太阳族，在监视着有可能出现的意外情况。他可不想发生人族修士被大肆屠戮的意外。

　　太阳族虽然强大，但是却也是有限的强大。在人族如此之多的修士攻杀之下，他们根本不堪一击！


第945章：连连灭族

　　在人族的绝对力量面前，仅仅用了不到十天的功夫，太阳族便已经被灭族。

　　当然，这种灭族并非是太阳族的所有人都被击杀……人族修士所击杀的只不过是太阳族超脱轮回境界以及轮回境界的强者罢了。

　　击杀掉这些人，之后，太阳族基本上已经没人能够跳出轮回，灭族是迟早的事情。而且，整个太阳族的绝大部分资源都被人族修士给掠夺一空。

　　这才是最为致命的。

　　没有强者，没有资源。在人族修士撤退离开太阳族之时，便已经宣告太阳族的灭亡。

　　当太阳族灭亡的消息传出去之时，天界震动。这是被人族灭掉的第二个种族了！而且，在这一次灭掉太阳族姬宇晨并没有出手，完全是依靠手下人的强大而灭掉太阳族。

　　这一战，让天界万族胆战心惊，因为他们都看到了人族的强大。近十万轮回强者，除却人族之外，整个天界万族加起来的轮回强者也就是这么多吧？

　　也就是说，人族的强大，仅仅依靠人族就已经与天界万族相抗衡！

　　这种结果让天界万族震惊与惊骇。没人知道人族怎么会突然出现了这么多的轮回强者。纵然一个纪元之前，人族击杀了许多混沌界的强者。

　　只是，一个纪元之内，根本不可能有太多的人炼化吞噬力量达到轮回境界。

　　这从其他异族中就可以看出来了。

　　只是，没人知道姬宇晨手中有五彩神石这种加速时间的逆天神物。

　　在十亿倍时间流速的加速之下，有什么事是不可能的？

　　“人族联盟盟主乃是姬宇晨，我们刖嵘族不仅与人族，还有姬宇晨结怨。现如今太阳族被灭族，我们刖嵘族怕是也会遭此下场。”

　　刖嵘族之内，多个轮回强者聚集在一块，商议着说道。

　　天界万族，号称万族。但是与姬宇晨，与人族有仇怨的也就是那么几个种族。而不幸的是刖嵘族正是那几个种族之一。

　　“人族虽然灭掉了太阳族，但是他们自己比必定损伤不小。短时间之内应该不会对我们刖嵘族下来。而且，我们刖嵘族又岂是太阳族可比拟的？我们比太阳族强大得多了。”一个青年轮回强者说道。

　　“我们刖嵘族纵然是太阳族强大，但是人族有着近十万轮回强者。即便这一次有所损伤，其轮回强者也还有数万之众，我们刖嵘族怎能是他的对手？”一个轮回强者很不乐观的说道。

　　“如今之计，唯有联合其他的种族一起对抗人族了。否则，只是单独一个种族，绝对不是人族的对手。”另外一个人说道。

　　“结盟？与人族有仇怨的种族也不少，与姬宇晨有仇怨的也不少。我们这些种族是应该联合起来对抗人族与姬宇晨。”

　　“人族势大，我们只能结盟。最主要的是要留住我们刖嵘族的血脉。”

　　“留住你们的血脉？你们只能在轮回中重归混沌！”就在这个时候，一个冷漠的声音从大殿之外传来，声音中充满着不屑与漠然。

　　“是谁？”

　　听到这个声音，大殿里的刖嵘族强者均是色变。

　　“是我。”冷漠的声音直接在大殿之内响起，而后大殿虚空崩裂，一个黑衣青年从虚空中一步踏了出来。

　　“姬宇晨！”

　　见到这个青年的一瞬间，在场的人全部都在第一时间认出了姬宇晨的身份。

　　轰隆！

　　就在他们惊呼的同时，他们也不由自主的爆发出最强攻击，轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨只是冷笑，身上黑色神光萦绕，幻化成为一个黑色的光幕将他笼罩在里面。

　　嗤嗤……

　　恐怖无比的力量悉数轰击在黑色光幕之上。与想象中黑色光幕被撕裂，姬宇晨被轰杀的情形有着极大的出入。

　　无数的神力轰击在黑色光幕之上，但是却只是犹如泥牛入海一般，瞬间消失无踪。甚至，黑色光幕都不曾有所震动。

　　在场的可是有着几十个轮回强者啊！他们联手一击，竟然连这个黑色光幕震动一下都不可能！

　　显而易见，姬宇晨与他们之间的差距实在是太大了。

　　“逃！能够逃的几个就几个，以后慢慢向姬宇晨复仇。”一个轮回强者大吼一声，一拳轰碎了大殿，而后化为一抹流光朝着远处就要逃逸而出。

　　几乎同时间，其他人也反应了过来，轰碎了大殿，直接逃逸。

　　轰隆隆！

　　但是，就在他们向外逃逸的时候，无尽的神力却是犹如山洪爆发一般，却又像是惊涛骇浪一般从远方撕裂而来，瞬间将整个大殿淹没。

　　“糟糕，有埋伏！人族的强者在外界埋伏。”

　　刖嵘族的这些轮回强者大吼着，声音中充满了绝望。

　　砰！砰！砰！

　　在外面数万轮回强者的联手轰杀之下，在场的所有刖嵘族修士根本就没有反应过来，就已然被轰杀成渣。

　　至于姬宇晨，则是早就瞬移离开了这里。

　　“杀，把刖嵘族给我灭了。”

　　灭杀掉这些人之后，姬宇晨一声令下，顿时，顿时强者顿时分成几个队伍，直接杀向刖嵘族。

　　姬宇晨的神念笼罩整个刖嵘族疆域范围之内。若是见到那个轮回境界的强者欲要逃离刖嵘族，而人族修士还没有追杀的，他就直接施展“灵魂湮灭”将之灭杀。

　　相对于太阳族来说，刖嵘族的确是强大了不少。在这个过程中，他们也奋起抵抗。只是，人族修士太多，太强大了。

　　一切抵抗都是无用的。

　　最终，刖嵘族被灭掉，无数资源被掠夺一空。宣告着刖嵘族被灭族。

　　在刖嵘族被灭掉之后不久，姬宇晨带着人族修士降临敕侽族，随即大开杀戒。

　　敕侽族被灭族！

　　骇纥族被灭族！

　　一连四个大族被姬宇晨带领的人族修士以迅雷不及掩耳之势直接灭掉，没有一个轮回强者能够逃脱被灭杀的命运。

　　“人族太强大，太强势了。根本没有任何种族是他们的对手。一个个种族对上人族，只有被灭族的份！”

　　“人族的狼子野心，路人皆知，终有一天会轮到罗格族。但是以我们罗格族的实力，必定不是人族的对手。为今之计，我们的轮回强者只能提前进入混沌界！”

　　“唯有进入混沌界，才能避免灭族之虞，也唯有如此才能保住我们罗格族的血脉。”

　　罗格族中，无数轮回强者集中起来，讨论着这个问题。

　　在天界，他们无法跟姬宇晨对抗。但是姬宇晨的强大只是针对天界罢了。只要进入混沌界中，姬宇晨远远没有想象中的强大。

　　“我们当真要提前进入混沌界？”无数轮回强者心有不甘的低吼道。

　　“在天界，纵然是混沌界的势力见到姬宇晨之后都要退避三舍，我们更加不是人族的对手。若想保住性命，只能进入混沌界。”

　　“只是，天界还没有轮回，我们还没有闯轮回。若是我们现在就进入混沌界，我们的实力本来就弱，但是不闯轮回，以后的成就也极为有限。”

　　原来，这就是为何天界那么多轮回强者，但是却并没有几个人提前进入混沌界的关系。纵然是姬宇晨，都没有提前进入混沌界。

　　任何一个轮回时代，只要实力达到一个轮回时代境界，便可以拥有进入混沌界的资格。但是，在没有闯轮回之前，是没人这么做的。

　　闯轮回，也就是在天界轮回之后，才进入混沌界。

　　天地宇宙轮回之时，会产生一种力量。这种力量可以加强轮回强者的实力，甚至提升修士的资质与体质等等原因。

　　现在天界的轮回强者虽多，但是实力却是不强。若是在闯轮回之前他们就进入混沌界，那么他们的实力不变。

　　但是一旦闯过轮回，那么他们的实力至少就会翻倍。修炼资质什么的也会得到提升！

　　正是种种原因，天界的人才不会贸然进入混沌界。

　　“在性命与修为之前，你们选择性命还是修为？若想活命，若想报仇，只能提前进入混沌界！”一个强者沉声说道。

　　实际上，不仅仅是罗格族如此，其他的许多与人族有仇怨，与姬宇晨有仇怨的种族都不得不这样打算。

　　毕竟，修为不强，以后可以慢慢修炼上去。但是连性命都没有了，还要修为做什么？

　　“少主，最近许多种族的轮回强者都提前进入了混沌界……”汤浩找到姬宇晨，皱眉说道。

　　姬宇晨微微一怔，接着便冷笑了起来。他自然知道这些种族的打算。他之所以在短时间之内灭掉太阳族等几个种族，无非就是想将他们全部一网打尽罢了。

　　只要他继续灭杀下去，这些轮回强者迟早会提前上去混沌界。

　　“任由他们去吧。”姬宇晨淡漠说道。

　　“只是，如果任由他们提前进入混沌界，届时会对我们人族不利。”汤浩担心的说道。

　　“无妨，他们本来实力就不强，进入混沌界也只不过沦为奴仆罢了，奴仆一般的存在，对我们有什么威胁？”姬宇晨笑着反问说道。


第946章：自相残杀？

　　天界，天堂，暗影总部。

　　姬宇晨阴鬼族分身脸色淡漠的从外面一步跨入了大殿里。这座大殿与暗影总部大殿不一样。

　　因为这个大殿乃是暗影大统领冥神分身的大殿。平时间，这里是绝对禁止任何人进入的。一旦有人误闯，就是必死后果。

　　姬宇晨之所以大步走了进来，这是因为得到了冥神的召见。

　　冥神坐在主位之上，全身黑色神光萦绕，看不清面目。姬宇晨毕恭毕敬的行了一礼，然后就站立在旁边不语。

　　“晨曦，这几个纪元你的表现不错。实力也是暗影最高的。达到了三十个轮回时代境界。”看着姬宇晨，冥神突然说道。

　　“想必大统领的实力来说，我的实力实在是不值一提。”姬宇晨不卑不亢的说道。实际上，冥神分身的强大，姬宇晨此时的实力，的确是不值一提。

　　“对最近天界形势，你有何看法？”姬宇晨被冥神天马行空的思维给惊了一下。这货刚刚还赞姬宇晨实力不错，转而却又扯到天界形势之上。

　　果然不愧是冥神。

　　“天界大动乱，这是轮回前必定存在的形势。特别是一部‘吞噬决’的出现，更是助长了这种混乱。”姬宇晨没有任何迟疑的说道。

　　冥神不着痕迹的点点头：“人族中出现了一个强者叫做姬宇晨，据说乃是人族大帝，实力极其强大，达到了三十五个轮回时代境界。竟是比你还高五个轮回时代。”

　　“在这段时间里，姬宇晨带领着人族修士杀遍天界，灭掉了许多种族。而人族更是出现了上十万的轮回强者！”

　　说到这里的时候，冥神的声音明显冷了起来，丝丝杀气更是从他身上透发出来，让整个大殿的气温也为之下降了不少。

　　察觉到冥神分身的变化，姬宇晨心中吃了一惊。心念一动，继而他便上前一步，躬身对冥神说道：“大统领。人族虽然强者无数，姬宇晨更是势力滔天。但是我们暗影也不差！属下愿意带领暗影高手前去灭掉这个人族以及姬宇晨。”

　　听到姬宇晨的说话，冥神分身露出了满意的神色。

　　他虽然是冥神分身，但是也是冥神。天界的大混乱，天界的轮回都是他一手导演的事件。

　　每一个轮回时代中，他都会如此做。为的只是看戏罢了。天界万族？在他眼里，只不过是一群蝼蚁的存在罢了。

　　只是，冥神这种至高无上的存在，修炼无数年，实在是太过寂寞了。虽然他掌控轮回，这是唯一一件让他觉得有意义的事情。

　　只是，他实在是太过寂寞了，他喜欢看着天界大混乱，各族之间相互厮杀。

　　正是这种看戏般的心态，让他一个轮回时代一个轮回时代的重复下去。或许，唯有如此，冥神才会觉得生活不单调吧。

　　只是，姬宇晨的出现，让人族出现了大量的轮回强者。

　　这是冥神所不允许的。一直以来，每一个轮回时代里，能够跳出轮回的强者都在冥神控制在一定数量之上。

　　而人族超越十万之众的修士却是已然超越了这个“数量”。而且，姬宇晨的强大也是他不愿意看到的。

　　人族与姬宇晨必定要毁灭！

　　但是，冥神分身却是不愿意自己动手。他要动手的话，可以在翻手之间灭掉姬宇晨等人。但是，这样子就没意思了。

　　他要看着这些人争斗……毕竟，暗影这些人，也只是他的棋子罢了。

　　冥神叫姬宇晨过来的目的正是如此。不过，他见到姬宇晨如此识趣，心中却是很是高兴。

　　“晨曦，你好好做事。以后就跟在我身边了，好处少不了你的。”看着姬宇晨，冥神是越看越欢喜。

　　从来没有一个轮回时代他可以看到一个人有姬宇晨这么强大的实力的。当然，在这个轮回时代，人族出现了黄帝，姬宇晨等人。

　　黄帝与姬宇晨等人，冥神无法收服。他只能毁灭。但是至于姬宇晨的阴鬼族分身，他不仅是阴鬼族的人，更是与冥神分身签订了灵魂契约。

　　须知，阴鬼族乃是冥神一手创造的种族。再加上姬宇晨的分身与他签订了灵魂契约……种种条件之下，冥神心中升起了要将姬宇晨带在身边的想法。

　　毕竟，他的冥神殿也需要人打理……

　　“感谢大统领的栽培，晨曦一定鞠躬尽瘁。”第一时间，姬宇晨连忙表示感激，谢恩。

　　只是，至于他心中是否犹如表面上这般，却是不得而知了。

　　不过，因为与冥神签订了契约的关系，姬宇晨倒是没敢露出什么异样的想法。否则，一旦被冥神发现，他顷刻间就会被灭杀。

　　“属下这就下去准备，以便早日灭掉人族与姬宇晨。”说着，姬宇晨就要退下。

　　“慢着。”

　　就在这个时候，冥神一声冷喝将姬宇晨喝住。

　　姬宇晨身形一颤，却是停顿了下来，心中却是有些忐忑。

　　“那个姬宇晨实力强大，比你足足强了五个轮回时代，你不是他的对手。既然你替我办事，现在我就给你写奖励。”

　　说话的同时，冥神探出了大手，缓缓的朝着姬宇晨按了过去。

　　姬宇晨眼里闪过一片骇然之色，却是一时间以为冥神要击杀自己。只是想到冥神的说话，他倒是没有异动。

　　冥神的大手直接按在姬宇晨头顶之上。就在姬宇晨疑惑不解的同时，一股极其精纯而又强大无比的力量直接从冥神手中涌进他体内。

　　轰隆隆……

　　犹如山洪爆发一般，无穷尽的冥神神力直接冲进姬宇晨体内，而后快速的与姬宇晨的神力融为一体。

　　姬宇晨心中惊喜，立即就地盘坐了下来，开始炼化力量。

　　冥神在给姬宇晨提升实力！

　　看着源源不绝涌进体内的精纯无比的力量，姬宇晨心无旁骛的直接进入了修炼状态。

　　砰！

　　不久之后，姬宇晨身形一颤，竟是境界突破了。直接突破至三十一个轮回时代境界。而且，这还不是结束……

　　无尽的冥神神力汹涌进来，姬宇晨的实力不断的突破着……三十五个轮回时代境界境界，三十七个轮回时代境界，三十九个轮回时代境界。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨竟然依然突破至四十个轮回时代境界。竟是比本尊还要高了五个轮回时代境界。

　　在姬宇晨实力突破至四十个轮回时代境界之后，冥神的大手才收了回来。随即，他一挥手，姬宇晨便出现在一个陌生的空间里面。

　　“这里乃是我开辟的空间，有着加速时间的作用。你就在此修炼个，巩固力量。”就在姬宇晨不知所以的时候，冥神的声音在他耳畔里响起。

　　与五彩神石有着异曲同工之妙。

　　当下，姬宇晨没有说话，开始巩固自己的力量。时间缓缓流逝，当姬宇晨完全巩固了自己的力量之后，他便发现已经过了一个纪元的时间。

　　姬宇晨长身而起，正在他不知道如何离开这个空间的时候，顿觉一股无形的力量包裹住自己的身形，下一刻，他便再次出现在冥神大殿里。

　　“属下感谢大统领的栽培之恩！”姬宇晨一脸感激涕零的模样感谢说道。

　　见到姬宇晨依然巩固了力量，冥神满意的点点头：“下去吧，我希望早日看到人族被灭族，你最好不要让我失望。”

　　姬宇晨领命，直接离开了大殿。这时候，他才感觉到，虽然在那个空间里过去了一个纪元的时间。但是现实中只是过去了一天时间而已。

　　只是出来冥神大殿之后，姬宇晨的脸色便变得极其的难看。

　　他乃是姬宇晨的分身，也就是姬宇晨。现在要他去灭掉人族？杀掉本尊？这不是要他自相残杀吗？

　　只是，冥神的强大，却让姬宇晨不敢违抗。从冥神可以轻而易举的提升自己十个轮回时代境界的实力姬宇晨就知道冥神的强大，不是现在的他可以抗衡的。

　　“该怎么办？”

　　大殿之上，姬宇晨眉头深皱，而圣主汤浩两人的脸色更是苍白了起来。

　　他们均没有想到，在这个时候冥神就已然要对人族动手了。一旦姬宇晨的分身带着暗影的人杀过来，人族必定不能抵挡。

　　关键是，姬宇晨的阴鬼族分身不可能来攻杀人族。但是不攻杀的话，冥神必定出手击毙姬宇晨分身。

　　现在他们要做的就是想个两全其美的办法，避免这一次的冲突。

　　“干脆直接杀掉冥神分身得了。”汤浩脸色发狠说道。

　　只是，姬宇晨与圣主却是摇摇头，以他们的实力怎能杀掉冥神分身？

　　除非永恒再次出手。

　　只是，即便杀掉了这具分身又如何？冥神始终要对人族动手，人族始终避免不了这一次的攻杀。

　　一时之间，大殿之内沉寂了起来，气氛极其的压抑。毕竟，这一次万一没有想到什么办法，人族就到了灭亡的边缘。

　　思忖了良久之后，姬宇晨眼前猛地一亮，一个想法逐渐在他脑海中成形……


第947章：全军惨覆没

　　暗影总部大殿。

　　姬宇晨大马金刀的坐在主位之上，大殿两侧则是暗影的各统领。足足有十个。

　　暗影有两个大统领，分别是冥神与姬宇晨这个副大统领。除却他们两个之外，旗下还有十个统领。

　　十个统领，分别掌控着冥神的十支大队，而大队之下又分为许多小队……只是，那些小队队长之类的没资格进入大殿罢了。

　　姬宇晨只是大马金刀的坐在主位之上。无形的威压散发出去，镇压着众人，却是并没有说话。

　　大殿里的十个统领，脸色煞白的低着头，在姬宇晨庞大的威压之下，这十人心中惊恐不已。

　　毕竟，姬宇晨的实力太过强大了。

　　“这一次对人族的行动，你们有什么建议？”良久之后，或许是感觉到满意了。姬宇晨将威压给收了回来，随即冷漠的说道。

　　“大人，人族十分强大，有着超越十万之众的轮回强者。还有一个几十个轮回时代境界的姬宇晨，我们暗影虽然强大，但是怕是不是他们的对手。”一个出列，沉声说道。

　　“嗯？”

　　姬宇晨脸色瞬间阴沉了下来，眼里更是闪过一抹凌厉杀机。只见他直接看着说话的这个统领，声音蕴含着杀气的说道：“五统领，照你意思是说，我们不能对人族动手？你可知道这是大统领的意思？”

　　被姬宇晨这么注视着，说话的这个五统领额头上很快就渗出了冷寒，眼神惊恐，脸色苍白。

　　“大人，五统领并非这个意思，他应该有什么计策。”三统领站了出来，替五统领求情说道。

　　“说！”

　　“人族只不过人族联盟强大。若是我们并发联盟，一举将姬宇晨击杀，然后灭掉联盟。之后他们便群龙无首，到时候即便强者众多，也不是我们的对手。”五统领深深呼吸了一口气，然后说道。

　　“只是，据说姬宇晨有三十五个轮回时代境界，我们暗影除却大人之外，没人是他的对手……”八统领出列，沉声说道。

　　“姬宇晨自然由我动手，你们下去准备吧。”姬宇晨挥手喝退众人。

　　待得众人退出去之后，姬宇晨脸上便露出了一丝冷笑：“这一次，我让你偷鸡不成蚀把米！冥神！！”

　　暗影与猎人公会一般，遍布天界每一个角落。在每一个种族之内均有一个分部。里面均有暗影的强者。

　　只不过，与暗影总部的人来说，那些分部在外的实在是不值一提。在暗影总部，即便只是一个普通的暗影，出去之后都相当与外面分部的总管之类的高手。

　　“大人，我们最近吸纳进来一个人族修士。此人对人族十分的了解，实力也达到一个轮回时代境界。”

　　临出发前，一统领找到了姬宇晨，继而说道。

　　“嗯？”

　　姬宇晨眼里闪过一抹神光：“何人？”

　　一统领拍拍手，一会儿一个轮回强者便走了过来。定睛一看，姬宇晨心中冷笑了一下。

　　“属下天神，见过大人。”天神毕恭毕敬的给姬宇晨行礼。

　　天神！

　　竟然是天神宫的天神。

　　说起这个天神，姬宇晨尚在天界之时便与他有不少的恩怨。天神时刻都想置姬宇晨与死地。

　　当初姬宇晨打着人间攻杀天神宫之时，还差点被天神的手了，将姬宇晨灭杀。最终汤浩及时突破一个轮回时代境界，将这个家伙吓走。

　　只不过几个纪元不见，天神的实力更加强大了。竟然依然突破至一个轮回时代境界。

　　不过这个家伙好死不死的竟然投靠进入暗影，那真是找死了。姬宇晨正想找到他呢，这货就自动送上门来了。

　　“人族修士？莫非你是人族派来的奸细？”姬宇晨只是淡漠的扫了天神一眼，却是让天神心中一寒，脊背立即被汗水侵湿。

　　“大人明鉴，我并非是人族奸细，我实在与人族，与姬宇晨有着不共戴天之仇。”天神诚惶诚恐的说道，在说到姬宇晨的时候，他一副咬牙切齿的模样，脸色怨毒之极。

　　见状，姬宇晨眼里更是闪过一抹极其隐晦的杀机。

　　天神对姬宇晨积怨已深，是姬宇晨必杀之人。

　　“大人，天神绝对不是奸细，他的身家很青白。这些年也替我们暗影做了不好的任务，是绝对信得过的人。”

　　见到姬宇晨脸色阴沉，一统领心中暗叫不好，上前几步，连忙解释说道。

　　姬宇晨脸色稍微好看一点，只是却依然脸色淡漠的看着天神：“说说你对人族，对这次行动的说法。”

　　天神心中大喜，于是，在接下来的时间里就夸夸其谈了起来。

　　只是，姬宇晨根本无心听天神的说话，他只是在想着怎么找个机会把这货给弄死。

　　天神绝对不能留！

　　……

　　人族，联盟城。

　　“姬宇晨，可否想到办法了？”见到姬宇晨睁开了眼睛，圣主连忙问道。

　　姬宇晨微微点头：“办法是想到了，只不过此事之后，冥神就会震怒。一旦冥神发怒，我们的处境更是不好。”

　　实际上，从冥神对人族动了杀心之后，人族的处境就已经极其危险了。

　　姬宇晨分身所带领的暗影强者，这些对姬宇晨来说没有任何的威胁。姬宇晨的威胁始终是在幕后的冥神。

　　以他们现在的实力，根本无力奈何冥神分身。

　　唰！

　　就在这个时候，一道身形直接出现在大殿里。这是一个青衫中年男子，不是青龙是谁？

　　见到青龙出现，再感觉到青龙更加深不可测的实力，姬宇晨脸上闪过一抹喜色。

　　“青龙前辈，你出关了？修为恢复了？”姬宇晨从座位上站了起来，迎向青龙，同时姬宇晨更是向圣主与汤浩两人介绍了青龙的身份。

　　知道青龙乃是龙族五始祖之一，实力滔天。圣主与汤浩两人也是惊喜不已。

　　青龙微微摇头：“巅峰实力，哪有那么快就恢复了？不过也差不多了。刚刚听说冥神要对你们动手了？这是怎么回事？”

　　虽然没有恢复，但是也差不多了！

　　差不多了，也就是快要恢复至巅峰境界了。

　　须知，青龙五人巅峰实力可是无限接近圣尊境界啊！即便还没有恢复巅峰力量，却也极其恐怖了。

　　想到这里，姬宇晨心中大喜，一个想法从脑海深处成形。

　　于是，姬宇晨就将事情原原本本的告诉了青龙。

　　“哈哈……你们放心对付暗影，猎人公会，冥神分身的事情交给我了。虽然，我不是冥神的对手，但是对付他的分身却是没有问题的。”青龙哈哈大笑着，一脸自信。

　　“青龙前辈。你当真可以杀掉冥神分身？”激动的姬宇晨，不由的再次问了一句。

　　“完全没问题。不过，击杀了冥神分身之后，冥神又会有新的分身过来，杀之不尽啊。”青龙眉头微微一皱，他虽然可以灭杀冥神分身，但是却是无法灭杀掉冥神。

　　只要冥神尚在，他的分身依然源源不绝。

　　姬宇晨哈哈一笑：“只要前辈你能够灭杀这尊分身，我就可以彻底的铲除猎人公会以及暗影。纵然冥神再有分身过来，我也让他没有任何的爪牙可用！”

　　姬宇晨自信的说道，只是，随即他眉头便微微一皱：“只是，前辈你击杀冥神分身之后，怕是冥神会对你不利。”

　　“冥神虽然强大，但并非一手遮天。待我击杀掉他的分身之后，便进入宇宙深渊。在宇宙深渊，他也奈何不了我。同时，我也需要时间找到另外四人的骸骨。以便让他们早日复活。”

　　“这一次，我们暗影总部十支大队全部带过来，足足有数万之众的强者，灭杀人族只不过是瞬息间的功夫罢了。”

　　在距离人族疆域不远处的虚空中，一行人站立在虚空中，杀气腾腾，强横的气息更是横扫天际。

　　正是姬宇晨一行人。

　　“出发！”

　　随着姬宇晨的一声令下，数万暗影强者化为一道道流光，朝着人族联盟城方向飞掠而去。很快的，他们便进入了人族疆域之内，快速的靠近联盟城。

　　只是，谁都没有发现，此时的姬宇晨眼里却是露出了奇异的光芒。

　　“来了。”

　　姬宇晨本尊盘坐在虚空中，神念中，他的分身带着暗影总部的强者正快速的冲了过来。

　　“灵魂湮灭！”

　　无尽的灵魂之力早就已经渗透了过去。在姬宇晨心中大喝的同时，这些灵魂之力已然缠上了暗影总部的所有修士。

　　砰！砰！砰！

　　几乎同时间，数万的暗影总部强者灵魂同时湮灭！

　　此时，暗影总部，冥神大殿。

　　“嗯？”冥神突然惊咦了一声，随即他心念一动，脑海中当即出现了一幕无数强者陨落的画面，随即，随着“砰”的一声，这幅画面瞬间消散。

　　“死了？全部死了？连晨曦也死了？”冥神一脸震怒的咆哮了起来。在这些人当中，十个统领与姬宇晨的灵魂是冥神直接控制。

　　随着画面的消失，也就是说他们十一人的灵魂湮灭了。

　　“该死的人族！”冥神不断的咆哮着，无尽的杀气弥漫而出，极其的恐怖。


第948章：猎人公会的末日

　　“该死的人族，我必定亲手将之毁灭！”

　　冥神大殿里，不断的传出来冥神愤怒的咆哮声。

　　大殿之内，整个大殿空间都被愤怒的冥神散发出来的黑色神力充斥满。恐怖的气息肆无忌惮的席卷而出。

　　嗤嗤……

　　除却大殿墙壁之外，大殿里所有的一切东西都在这恐怖的神力之下，瞬间化为齑粉，直接湮灭。

　　可想而知，冥神到底是多么的愤怒。

　　唰！

　　不久之后，冥神身形一晃，就要消失在大殿里。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一只青色的大手猛的从虚空中轰击而出。犹如山岳一般的拳头径直将措手不及的冥神给从虚空中直接轰飞出来。

　　惊天巨响之后，整个大殿顿时宣告破碎。而冥神则是身形狼狈的被狠狠的砸进了地面深处。

　　“该死的！是那个混蛋！”冥神咆哮着，从地面上冲了出来。看起来，虽然身形有些狼狈，但是却像是并没有受伤一般。

　　这个时候，一道身形从虚空中一步跨了出来，站立在冥神前面不远处，神情淡漠的看着冥神。

　　“是你？青龙。你竟然还没死！你竟敢攻击我，你真是找死！真是找死啊！”青衫男子，冥神先是一怔，接着便咆哮了起来。

　　虽然他只是分身，也有着独立的意识。但是关于冥神的一切他是知道的。因此，当青龙出现的一瞬间，他自然知道眼前的这个就是青龙。

　　看到咆哮中的冥神，青龙眼里闪过一抹森寒杀机。

　　当年正是他灭杀了五始祖，若非姬宇晨寻到他的骸骨，他估计复活无望。而他则是与冥神有着不共戴天之仇。

　　“冥神，你的末日到了，今天我就斩杀你。”青龙冷笑一声，一脚踏出。顿时，一股极其可怕的青色神力以他为中心，席卷四面八方。

　　轰隆！

　　犹如水纹一般的力量席卷而出，顿时，整个暗影总部均在青龙的攻击之下，化为了一堆齑粉。

　　即便是暗影成员，也根本没人能够逃脱。

　　毕竟，青龙的实力实在是太过恐怖了。远远的强于他们。他们的境界甚至还不如青龙的零头。

　　一切皆湮灭。

　　“很好！很好！你真是找死，当年没彻底杀死你，今日我就彻底的将你灭杀！”见到青龙攻击暗影总部，冥神并没有出手，只是神情冰冷的看着青龙，无穷尽的杀气不断的酝酿着。

　　闻言，青龙嗤笑了起来。

　　“如是你本尊在此，我二话不说，直接逃逸。只是可惜，这只是你的分身罢了。嗯，我想想你的分身应该是圣王境界吧？嗯？或许是圣皇境界？”

　　咆哮中的冥神沉静了下来，双眼凶光闪烁。他自然知道自己的实力不强，实际上，他的分身也就是圣王境界罢了。

　　“纵然如此，你也要死！”

　　冥神低吼一声，身形一晃，化为一抹流光，直接朝着青龙便杀了过去。

　　“圣王境界，简直不堪一击。”青龙只是冷笑一声，也不见他有什么动作，突然向前跨出一步。而后一拳对着扑杀而来的冥神就狠狠轰击而出。

　　轰隆！

　　冥神的速度极快，但是青龙的速度更快！

　　一拳轰出，恐怖的气息让冥神为之震惊。第一时间就欲要躲避，只是青龙的速度却是快的不可思议。

　　惊天巨响之后，青龙一拳狠狠的轰击在他身上。

　　冥神发出了一声惨叫，整个人顿时犹如断线般的风筝一般，直接被轰飞了出去。

　　噗！

　　冥神张口喷出了一大口黑色的血液，血液所过之处，虚空蹦碎。他的血液中竟然也蕴含着极其恐怖的力量。

　　青龙踏前一步，神情冰冷的低喝一声：“冥神，纳命来。”

　　说话的同时，他探出一只青色的巨大无比的狰狞龙爪，一把抓了过去。

　　冥神大惊，无尽的神力爆发出来，攻杀向青龙。

　　只是，青龙的实力比他强大的太多了。他根本无法撼动青龙。

　　“受死吧！”

　　青龙大喝一声，巨大龙爪撕裂虚空，蹦碎苍穹，直接抓住冥神。而后，神力爆发，在冥神反应过来直接，就将他体内的一抹意识给直接抹杀。

　　“青龙！迟早有一天，我本尊将会亲自将你击杀！”冥神分身的意识不断的咆哮着。

　　青龙冷哼一声：“你本尊也将会自身难保了。杀掉你这一具分身就当是利息吧。”

　　“姬宇晨，出来干活了。”

　　杀掉冥神分身之后，青龙低喝了一声。随即，他身边虚空破碎，一道身形出现在附近。正是姬宇晨的灵魂分身。

　　“前辈，你当真杀掉了冥神分身了？”见到青龙手中的冥神分身，姬宇晨心中忍不住一阵激动。

　　这可是冥神分身啊！

　　青龙竟然强大的翻手间就杀掉了冥神分身？实在是太过强大了。

　　青龙淡淡一笑，将冥神分身丢给了姬宇晨，继而说道：“杀冥神分身容易，但是杀冥神不容易啊。还得看你以后的表现。”

　　姬宇晨接过冥神分身，摇头苦笑了一下：“我连冥神分身都对付不了，更何况是他的本尊？”

　　“只要你不断的成长，杀掉冥神是迟早的事情。好了，你先干活吧。”青龙淡淡一笑。

　　姬宇晨眼里闪过一抹神光，将冥神分身收进体内空间之后，无尽的灵魂之力便逸散而出。瞬间笼罩了整个天堂。

　　“灵魂湮灭！”

　　姬宇晨突然爆发一声。顿时，他的灵魂之力犹如惊涛骇浪一般，直接暴动了起来。灭杀被他锁定的一切。

　　砰！砰！砰！

　　在同一时间，整个天堂疆域之内，暗影总部与猎人公会总部的所有成员的灵魂均被抹杀掉。

　　与此同时，在人族。姬宇晨本尊也直接施展灵魂湮灭将人族境内的猎人公会与暗影的人给灭杀掉。

　　杀掉这两处的成员之后，姬宇晨并没有停止自己的杀戮。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形凭空出现，然后聚集在姬宇晨身边。这些人正是被姬宇晨封印在混沌城里面的轮回强者。

　　实力最差的都是十几个轮回时代境界强者。

　　“去，在最短时间内将天界万族中的暗影与猎人公会的成员全部杀掉！”说话的同时，姬宇晨将阴鬼族分身里关于暗影与猎人公会在各地分部的地点等消息一并打入了他们各人的记忆中。

　　“是的，主人。”几十个强者领命，而后快速的消失在人族境界。

　　这些都是绝对的强者，现在天界没有了冥神分身存在，他们就是无敌的存在。而且，他们的速度也极快。相信要不了多久便会全部覆灭猎人公会与暗影。

　　“分身坐镇人族，我亲自去击杀。”

　　姬宇晨犹自不放心，留下阴鬼族分身坐镇人族。而他本尊则是离开了人族，亲自去动手了。

　　他必须要在最短时间内将猎人公会与暗影全部打杀。

　　阴鬼族分身不是被抹杀了灵魂了吗？怎么还会存在？

　　实际上，阴鬼族分身的灵魂的确被灭掉了。这是因为原本的灵魂被冥神分身控制，而在阴鬼族分身进入猎人公会之前……姬宇晨等伪造了一个灵魂。

　　因此，为了预防冥神知道阴鬼族分身“叛变”的事情，姬宇晨毫不犹豫的将那个灵魂给灭掉。而后便重新给阴鬼族分身整了一个全新的灵魂上去。

　　实际上只是姬宇晨灵魂的一部分而已。

　　猎人公会与暗影在天界扎根实在是太深了。暗影还好，每一个种族之内只有一个分部。但是猎人公会在每一个种族之内还有一个总部，每一个州城，甚至是郡城都有一个分部。

　　分部极多！

　　这让姬宇晨手下的你几十个轮回强者有种忙不过来的感觉。不过，姬宇晨给他们的目标只是灭掉州城的分部便可以了。

　　至于郡城的分部？那些成员的实力都不高，纵然留着也对姬宇晨等人没有什么威胁。而且，猎人的高级一点的分部全部被灭杀了，这些分部还有存在的意义吗？

　　怕是第一时间就会被人摧毁了。

　　但是，即便是如此，姬宇晨等人欲要快速灭掉猎人公会却也极难。毕竟，每一个种族都有百万大州。

　　百万分部！再加上天界的万族，至少千万的分部！欲要将之灭杀，则是需要极长的时间。

　　当中，姬宇晨的出手最为狠厉！几乎是用最快的时间冲到了一个种族之内，而后直接进行灵魂湮灭！

　　与此同时，姬宇晨灵魂分身在灭掉了天堂里的猎人公会之后，也开始了行动。

　　一个个猎人公会与暗影不断地被灭掉。

　　暗影还好，纵然被灭掉了也没有引起被人的惊慌。毕竟，暗影本来就是黑暗中的存在。只是，猎人公会的毁灭，却是让天界万族陷入了无尽的恐慌当中。

　　猎人公会乃是天界当之无愧的第一大势力！

　　如今尽然有人能够灭杀掉这个超级势力，到底是谁有这个能力？

　　既然有这个能力，那么，灭杀天界万族也是不是轻而易举呢？

　　随着一个个猎人公会的分部被毁灭，天界万族的恐慌在持续着，越来越强烈。


第949章：铲除阴鬼族

　　在姬宇晨的绝对力量之下，纵然是天界第一大势力的猎人公会也像是摧枯拉朽一般被姬宇晨从天界拔起。

　　这可是猎人公会啊，天界第一大势力。纵然是多个异族种族联合起来也不及他万分之一势力的组织。

　　竟然就这么被连根拔起了。

　　当猎人公会被姬宇晨连根拔起的消息在天界传开的时候，天界中绝大部分人第一反应就是不相信。

　　没人相信会有人敢动猎人公会，也没人相信猎人公会这个庞然大物竟然真的被人拔起。

　　只是，当他们见到族内猎人公会当真是被毁掉，灭杀了的之后，他们才相信这是真的。

　　“想不到姬宇晨竟然有如此强悍的能耐。竟然将猎人公会连根拔起了。”

　　“姬宇晨这么强大，竟然有那么多几十个轮回时代境界的强者！不是说超过十个轮回时代境界的强者无法在天界生存吗？他是怎么做到的？”

　　在对姬宇晨那几十个奴仆感觉震惊的时候，众人却有了新的疑惑。

　　“你这白痴。别人自然无法进入天界。但是那些人很明显就是姬宇晨的奴仆。只要成为姬宇晨的奴仆，即便是一百个轮回时代境界的强者都可以肆无忌惮的出现在天界。”有人不屑的解释说道。

　　“原来如此……”

　　“不过姬宇晨这么强大，他足以将天界一统了。即便我们万族联合起来也不是他的对手啊！这一次他灭掉猎人公会，该不会就轮到我们这些异族吧？”一个轮回强者脸色煞白的说道。

　　“纵然是这样又如何？天界将要轮回，即便被姬宇晨一统了异族，他也做不了这里的皇者！更何况，我们已经有不少的强者已经进入混沌界。只要他们在混沌界站稳脚跟，以后有的是机会灭杀掉姬宇晨。”

　　“姬宇晨虽然强大，但是在混沌界中，他依然是蝼蚁一般的存在。”有人不屑的说道。

　　只是，即便有人不屑，但是姬宇晨的强大是毋庸置疑的。

　　灭掉猎人公会之后，是否会一举将天界万族全部灭杀掉？

　　天界万族众人均是心中惴惴不安。但是，灭掉猎人公会之后，姬宇晨却是没有了进一步的动作。

　　只是，就在众人以为姬宇晨没有继续的时候，姬宇晨接下来的动作却是将他们吓了个半死。

　　阴鬼族。

　　整个阴鬼族疆域之内，到处都是灰蒙蒙不纯净的冥神神力。

　　这一天，阴鬼族如同平常一般平静，偶尔有人在战斗，也只是同族之间的厮杀。

　　唰！

　　一道身形凭空出现在阴鬼族上空，冷眼看着这个冥神创造出来的种族，脸色淡漠。

　　此人，正是姬宇晨。

　　“猎人公会与暗影被彻底的抹杀，在天界，冥神就只剩下阴鬼族这个爪牙了。今日过后，阴鬼族将不会继续在天界出现。”

　　姬宇晨双眼杀机闪烁，大手一挥，顿时，他身边顿时出现了无数到身形。一个个气息强横至极，均是轮回境界的强者。

　　“杀，一个不留！”

　　姬宇晨低喝一声，随即，这些人便快速的化为流光朝着四面八方激射而去。

　　不久之后，阴鬼族便遭受到了灭族之灾。在这些轮回强者的攻杀之下，阴鬼族根本无从抵挡，直接被毁灭！

　　半天之后，整个阴鬼族所有的人都被屠戮一空，上至轮回强者，下至刚出生不久的婴孩……须知，这不是姬宇晨冷血，只是因为阴鬼族乃是冥神创造出来的爪牙罢了。

　　若是不将他们全部抹杀掉，很容易就会遭到他们的报复。

　　“这个地方，毁灭吧！”

　　不知道什么时候，青龙出现在姬宇晨身边。在见到阴鬼族全部被抹杀了之后，青龙淡淡说了一句。

　　而后，只见青龙身上狂暴而极其可怕的力量透发出去……

　　轰隆隆……

　　无尽的神力所过之处，一切皆成齑粉，全部湮灭！

　　随着恐怖神力的肆虐，整个阴鬼族虚空，大地，一切的一切全部被毁灭，在轮回到来之前，提前被湮灭。

　　至此，阴鬼族这个强大的异族宣告彻底被抹杀。至此，冥神在天界的爪牙基本上被抹杀。

　　至于，天界中还有没有其他的爪牙，姬宇晨却是不得而知。

　　阴鬼族被抹除，再次引起天界万族的惊慌。生怕姬宇晨将他们的种族也一并给抹杀掉。只是，抹杀掉阴鬼族之后，姬宇晨却是再也没有了动作。

　　在一处神秘的空间里，一座通体透发着黑色神芒的巨大神殿静静的悬浮在虚空中。一股股强大无比，却又充满邪恶的气息更是远远的透发出去，显得强大而又诡异。

　　突然，这座庞大无比的黑色神殿猛的颤动了一下。接着两道刺破混沌的黑色神光从大殿里面射了出来。

　　同时，骇人的气息更是从大殿之内散发出来。

　　“冥神大人苏醒了！”感觉到这股恐怖的气息之后，大殿附近不断的出现一道道身形。这些身形头透发着极其恐怖的气息。

　　若是青龙在此的话，当可发现在这些奴仆当中，实力最低的都是圣王境界。

　　圣王境界，至少七十个轮回时代境界！

　　而圣王境界乃是最少的，普遍的境界都在圣皇境界，甚至圣帝境界的也不少！一眼看过去，大殿前面的广场之上，至少数百个这样的强者。

　　这么多强者！

　　比混沌界任何一个势力都要强大的太多了。纵然冥神不出手，只需这些人出手，便可以横扫混沌界。

　　只是，这些顶尖的存在，此时却是一个个都毕恭毕敬的站立在冥神殿前方的广场之上，脸色恭敬，大气也不敢喘。

　　他们面对的可是至高无上的冥神，实力极其强大。而他们只是冥神的奴仆罢了。根本不敢违逆冥神的意思。

　　而且，侍奉冥神这么多年，他们早就了解了冥神的性格，谁还敢有所异动？那可是找死的行为。

　　冥神殿一阵颤动，接着便平息了起来。只是那种强横却又阴冷无比的气息却是越发的强烈了起来。

　　“又一具分身被击杀了！已经是第三具分身了！”冥神不断的咆哮着，无尽的杀意弥漫出去，毁天灭地。

　　从沉睡中醒来之后，冥神第一时间就是接触自己的分身。只是，这个时候他却是发现，他在天界的三具分身却是已经全部被人灭杀掉了。

　　永恒出手杀掉两具分身，不久前青龙又杀掉一个冥神分身。

　　“人族！姬宇晨！”

　　冥神不断的咆哮着，一股股滔天杀意冲天而出，极其的恐怖。

　　“该死的蝼蚁，竟敢灭掉我的分身！”

　　冥神不断的咆哮着，他竟然知道是人族灭掉他的分身！

　　其实，这也不奇怪。虽然每一具分身都有独立的意识，一旦被击杀之后，就与他本尊联系不上。

　　但是，冥神在天界真的只有三具分身吗？

　　这不可能。

　　而且，姬宇晨那么大张旗鼓的灭杀掉冥神的分身与他的爪牙，整个天界都知道了，冥神知道此事也不足为奇。

　　“猎人公会，暗影，甚至阴鬼族都被铲除掉！好一个人族。”咆哮了许久之后，冥神突然沉静了下来，随即便冷笑了起来。

　　“既然你这么喜欢玩，我便跟你玩个够！有意思，在轮回之前竟然出现了这么有意思的人。”

　　听着大殿里不断咆哮的声音突然消失了。冥神殿外面的众多强者才松了一口气。

　　“你们给我好好的看着这里，若有什么错失，你们自然知道后果。”

　　就在众人松了一口气的时候，一个黑色幻影突然出现在他们的面前，而后冥神冰冷的声音直接在他们耳畔响起。

　　众人心中吃惊，连忙恭敬的领命。

　　冥神冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。

　　天界，人族。

　　“青龙前辈，你真的要去宇宙深渊了？”看着青龙，姬宇晨沉声问道。

　　青龙点点头：“我的实力已经恢复的差不多了，也是时候去宇宙深渊寻找他们四个的骸骨了。为以后击杀冥神做准备。”

　　姬宇晨点点头：“那我也就不挽留前辈了。”

　　青龙淡淡一笑：“不过，你在天界，却是需要注意冥神。你搞出了这么多的动静，怕是冥神早就已经知悉了，一旦我离去，你连对付冥神分身的实力都没有。”

　　“兵来将挡水来土掩，我要是怕他就不会搞出这么的动静来了。”姬宇晨自信的说道。这些年以来，在青龙的帮助之下，他本尊已然达到了四十五个轮回时代境界！

　　而他的两具分身，在炼化了冥神分身之后，也达到了同样的境界。在这需要说明的是，先前姬宇晨的阴鬼族分身之所以可以被冥神分身提升至四十个轮回时代境界，那是因为那具分身的灵魂是独立的。

　　因此，并不会因为本尊的境界不高而出现无法提升实力的情况。

　　青龙带着黄龙等四人的残魂离开天界进入宇宙深渊了。而天界也在姬宇晨的震慑之下，进入了罕见的平静状态。

　　或许，这就是暴风雨前的宁静吧！


第950章：特别的仙界

　　宇宙深渊深处，也就是传说中九泉最深处。

　　在这里，黄帝等人被冥神镇压了已经将近一个轮回时代了。虽然，黄帝实力滔天，几乎可以横扫一切。

　　但是，终究不是冥神的对手，当年一战之后，差点饮恨，最终被封印在这里。

　　不过，纵然是如此，冥神也杀不死黄帝。即便是九泉等等也没能杀掉黄帝。

　　嗖！

　　一道黑光从远方天界激射而来，而后瞬间出现在黄泉最深处。出现在一个巨大的封印前面。

　　“冥神大家光临，在下有失远迎，当真是失礼，失礼之极。”就在这道身形出现的一瞬间，一个雄浑的声音传了开来，接着一个一身金袍的中年男子便从黄泉最深处缓缓走了出来。

　　来者正是冥神。而这个金袍男子就是姬宇晨的始祖，黄帝！

　　冥神只是冷哼了一声，神情淡漠的看着黄帝：“黄帝，你真好手段，竟然连我也被你给耍了，不仅把我分身给斩杀掉，更是将我在分布在天界的势力全部斩杀掉！”

　　冥神说话的时候，声音一贯的冰冷。只是黄帝却是听出了对方声音中蕴含的无尽愤怒与杀机。

　　“哈哈哈……冥神，你不是至高无上的存在吗？想不到竟然还有人能够斩杀你的分身！这年轻俊杰是谁？我倒是想见一见了。”黄帝哈哈大笑着，似乎毫不知情一般。

　　冥神一阵恼怒，遂即大喝道：“黄帝！虽然我现在无法镇杀你！但是你也别太过张狂了。你的后裔必死无疑！不过你倒是手段通天，竟然还流传着后裔！但是，这个轮回时代的人族统统都要死！”

　　冥神声音狰狞，脸色更是狰狞着，极其的可怕。

　　见到冥神的样子，黄帝的脸冷了下来，沉声怒喝道：“冥神，你这混蛋，拿着鸡毛当令箭，无数个轮回时代以来，你毁灭了多少生命？多少无辜的生命被你毁灭了？你的恶行终有一天会得到报应！你也必死无疑！”

　　“哈哈哈……”冥神突然仰天大笑了起来：“可笑之极，你黄帝被我镇压在此不能脱身，天地间还有谁能够威胁我？别把你自己看成救世主一般。你杀的生命也不必我少。天地轮回？真是可笑，那些蝼蚁一般的存在，根本没资格永生下去！他们的存在，唯一的价值只是毁灭，毁灭前让我开心一下，仅仅如此罢了。”

　　“你这丧心病狂的东西！”纵然黄帝淡定无比，但是当他看到此时的冥神，听到他的说话的时候，就忍不住愤怒了起来。

　　若是他有那个实力，他早就灭杀掉冥神了。只是可惜，虽然他的实力再做突破了，却是依然无法脱离这个封印。

　　“黄帝，你是否很想杀掉我？”冥神一脸玩味的看着黄帝，随即，不久之后，他像是才发现了一般，脸上露出一丝惊讶之色：“想不到在这里不仅不能磨灭你，你的实力竟然再做突破了。圣尊九重天么？”

　　黄帝脸色阴沉的看着冥神，双眸深处杀机迸溅，一言不吭。

　　“圣尊九重天！黄帝你本事可不小啊，嗯，看样子这个封印是无可奈何你了。”冥神脸色阴沉了下来，突然之间，他身上突然爆发出了恐怖之极的黑色神光。

　　无尽的冥神之力犹如惊涛骇浪一般冲飞了出去……一时之间，引得天地蹦碎，虚空湮灭。

　　黄帝脸色瞬间大变：“冥神，你……”

　　“哈哈哈……黄帝，你就好好享受吧，虽然杀不死你，但是你也别想出来了。好好享受吧。”

　　阴冷的声音在宇宙深渊深处远远传了开来，而冥神的身形却是不知道什么时候已经消失不见了。

　　“竟然再次封印了！冥神你这个混沌！”黄帝咬牙切齿的模样，恨不得一巴掌拍死冥神。

　　唰的一声，黄帝消失在宇宙深渊深处。方才冥神临走之前加固了封印，让这些年以来，黄帝的努力——竹篮打水一场空，甚至，更是让他承受着更加难以想象的折磨。

　　“人族，姬宇晨？我倒要看看你能够玩出什么花样来！”冥神心中冷笑着，瞬间消失在宇宙深渊。

　　与此同时，姬宇晨已然出现在永恒世界中。

　　“永恒前辈，现在天界中冥神的爪牙基本上已经被我铲除，冥神无法兴风作浪了。”姬宇晨笑着说道。

　　永恒却是摇摇头：“姬宇晨你太乐观了。虽然你铲除掉冥神的爪牙，但是冥神睚眦必报，接下来你的日子必定不好过。而且，你的实力也不足以应对冥神。甚至，你的行为已经激怒了冥神。可能，这一次的轮回要提前到来。”

　　“轮回提前？”

　　姬宇晨被震惊了一下。若是如此，他倒是害了许多生命啊。不过，纵然轮回提前几个纪元，对天界来说都是一样的。

　　永恒点点头：“你的行为必定已然让冥神震怒。接下来你好好部署一下吧，免得突然之间轮回，让你手足无措。”

　　姬宇晨沉吟了下来。

　　良久之后，他看着永恒说道：“前辈，你是否有把握渡过这一次的轮回？”

　　“只要冥神没有发现，我绝对可以安然无恙的渡过这一次轮回。你意思是，将本源门放在永恒世界中？”

　　姬宇晨脸色郑重的点头。

　　现在他唯一放心不下的就是本源门了。而且，人族太大，姬宇晨不能将人族全部都迁移到永恒世界里面来。他只能保住本源门就足以。

　　因为，本源门是从七界飞升上来的人族。聚集了人族之内的七大种族。而且，姬宇晨与七界之间有着非常特别的意义。

　　“这个完全没有问题。只是，姬宇晨你是否有想过自己带着他们？”永恒突然说道。

　　姬宇晨一怔，随即便摇摇头：“我怎么带着他们？五彩神石空间里虽然可以加速时间，但是不适合长期居住……”

　　“你可以炼化七界。只要将他们祭炼成为你的体内世界，你就可以将他们安置在里面。而且，你祭炼成功之后，你的族人将会得到大量的繁殖繁衍。”

　　姬宇晨眉头微微一皱，祭炼七大小世界？姬宇晨从来没想过这个问题。虽然他早就已经得到七大小世界的本源承认。

　　只是，本源的承认与祭炼小世界完全是两码事。

　　“小世界乃是人族大能开辟出来的小世界，既然你已然得到他们本源的承认，你完全可以祭炼小世界。”永恒这时候说道。

　　姬宇晨眼里闪过一抹亮光。

　　他知道小世界是人族大能开辟出来的。只是，他却是从来没想过还可以将小世界祭炼的这个问题。

　　“如果能够将小世界祭炼……”姬宇晨眼里暴闪着湛湛神光。

　　“事不宜迟，我马上就去祭炼。”姬宇晨身形一晃，一个瞬移便回到了人族小世界中。

　　无尽的神念逸散了开来，瞬息间姬宇晨的神念便覆盖了七个小世界。七大小世界六个小世界没有任何的异样。

　　只是，其中的仙界却是让姬宇晨眉头微微一皱。

　　他的神念尽然无法渗透进入仙界中。这么多年过去了，仙界的人也只能从当初姬宇晨姬家古墓里设定的传送阵离开仙界，继而在外面修炼，飞升天界。

　　当初姬宇晨实力不强，尚且不知道仙界为何会这样子。而且，随即姬宇晨一直忙于修炼，也没有什么时间看一下七界。

　　如今，姬宇晨却是发现了仙界的种种诡异之处。

　　是的，相当的诡异。

　　七大小世界，六大小世界都紧紧相邻在一块。只是，仙界却像是被剥离了一般，没有与六界依靠在一块，只是在一定距离之内相偎相依。

　　神念探了过去，即便以姬宇晨此时四十五个轮回时代境界的神念，竟然也无法探进仙界里面！

　　整个仙界，就像是一个巨大无比的阵法，而且这个阵法极其的恐怖！

　　“连我神念都探不进去，更何况是天界之人了？也难怪那里的人一直无法飞升，欲要进出仙界，只能通过姬家大墓……”姬宇晨眉头深锁，对此大为不解。

　　“姬家大墓，姬家大墓，为何整个仙界都被大阵封锁了，却只有通过姬家大墓可以进出？难道，这又是黄帝的手笔？”第一时间，姬宇晨就震惊了。

　　整个仙界无法进出，唯有一个姬家古墓可以，姬家古墓就像是一个传送阵一般。这不得不让姬宇晨联想到黄帝。

　　也只有黄帝才有那个实力布置如此强大的阵法。

　　“若这一切真是黄帝的手笔，那么仙界肯定有什么特别的地方，否则黄帝不会故意的设置这一个阵法。只是，仙界有何特别之处？”

　　姬宇晨盘坐在虚空中，用神念看着仙界，心中却是大为不解。

　　他实在是想不到，仙界有什么特别之处的。除却那里是仙魔的世界之外。

　　唰！

　　身形一晃，姬宇晨便消失在原地，再次出现的时候，依然通过姬家古墓进入了仙界之中。欲要了解仙界的特别之处，最好的办法就是进入仙界了。


第951章：登临仙境

　　仙界，已经不再是原先七界中的仙界。

　　原先的仙界乃是界外战场，如今的仙界只不过从原先仙界分离出去的一个世界罢了。但是论大小，完全与外面六界一般，没有相差太大。

　　必定是多年前，黄帝施展滔天神通将仙界给分离出去的。

　　姬宇晨走在仙界中，心中却是如此思忖着说道。

　　“仙界到底有什么特别呢？竟然让黄帝亲自动手？”姬宇晨放开了神念，笼罩整个仙界。

　　此时，他已经认定是黄帝对仙界动了手脚。仙界这个超级阵法，也是只有黄帝才有这个能耐。

　　姬宇晨知道仙界不凡，可是，他足足用神念看了一整天，都始终无法发现仙界到底哪一点与众不同了？

　　姬宇晨盘坐在虚空中，无尽的神念将整个仙界都笼罩起来，只是，不论他怎么看，仙界依然还是没有什么特别之处。

　　“嗯？”

　　突然之间，姬宇晨心中一震。这个时候，他突然发现仙界的仙元力与外界的有些不一样。

　　天地元气！

　　这些天地元气并非只是普通的天地元气，而是与姬宇晨修炼出来的神力有些相似——九色元婴之力。

　　甚至，姬宇晨深入感觉之后，他更是有了一个惊人的发现。

　　混沌气流！

　　隐隐约约中，整个天界竟然在吞噬混沌气流。只是，与混沌城那样子大肆的吞噬混沌气流不一样，天界吞噬的气流看起来却是不多。

　　只是，表面上看来，仙界可是要比当初的天空城形态的混沌城巨大了不知道多少倍。因此，即便只是缓慢的吞噬——无数年下来，仙界吞噬的混沌气流绝对要比混沌城的要多。

　　混沌城吞噬混沌气流，仙界也吞噬混沌气流。

　　这两者有何关系？

　　至此，姬宇晨已经确定的确是黄帝对仙界施加了阵法，或者改造过仙界。只是，他不明白的是，黄帝为何都针对混沌气流？

　　混沌力量，乃是天地间最为强大的力量，唯有混沌力量才能够与冥神神力抗衡。欲要击杀冥神，只能依靠混沌力量！

　　突然之间，姬宇晨脑海中突然出现了这么一句话。

　　“难道，黄帝始祖这么做的原因，就是为了要对抗冥神？”姬宇晨心中有些震惊的想道。

　　“不论如何，先将之炼化。”

　　姬宇晨沉思良久，均不得要领，最终决定先把仙界给炼化了。

　　炼化了仙界之后，不仅可以拯救许多人族，更是可以让姬宇晨实力暴涨……

　　这是姬宇晨第一次祭炼小世界。但是，以他此时的实力来说，却是极其的简单。毕竟，他的实力已然达到了四十五个轮回时代境界。

　　只要他愿意，他可以一指头就可以碾碎仙界！

　　祭炼的这个过程非常的简单。而在这个过程中，姬宇晨却是越来越震惊。

　　在祭炼之前，不论使用肉眼还是神念，均看到仙界与外面六界一般的构造，没有特别之处。

　　但是，随着祭炼的深入，姬宇晨却是被黄帝的大手笔给震惊了。整个仙界，竟然全部都是用混沌力量构成！

　　世间万物，他们都是由混沌力量构成。但是，却并不是由混沌力量直接构成。那些都是由混沌力量分化成的各种物质构成的。

　　但是，此时姬宇晨看到的仙界，却全部都是混沌力量！之前之所以看不到，完全就是被黄帝的阵法给遮掩住了。

　　与混沌城如出一辙！

　　姬宇晨心中震惊不已。

　　轰隆隆……

　　仙界突然发出了阵阵异动，只是仙界之中的人却是并没有发现。因为，他们全部都被姬宇晨的大神通给暂时的遮盖住了。

　　嗖！

　　就在这个时候，七界本源之一，原本属于仙界的本源直接从姬宇晨体内冲了出去，然后没入了仙界当中。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，仙界本源再次与仙界融合在一块。随即，一股极其恐怖的力量凭空涌进姬宇晨体内。

　　极其纯净的混沌力量！

　　砰！

　　被这股力量涌进体内，姬宇晨才突破不久的境界，竟然再次突破了一个轮回时代境界境界，达到了四十六个轮回时代境界。

　　此时，仙界的力量并没有停止输送，而是更是狂暴，犹如山洪爆发，又犹如惊涛骇浪一般，不断的疯狂的涌进姬宇晨体内。

　　砰！砰！砰！

　　仙界犹如一个决堤了的水库一般，积蓄多年的力量疯狂的冲进姬宇晨体内。而姬宇晨的神体却也极其的强悍，竟是来者不拒，全部吞噬了。

　　随着一个惊天巨响，姬宇晨的实力赫然突破到了五十个轮回时代境界！

　　瞬间突破至五十个轮回时代境界！

　　而且，这还没有停止……不过，却是被姬宇晨直接掐断了仙界力量对自己的传送。若是他愿意，姬宇晨觉得自己的实力还可以提升几个轮回时代，甚至达到圣者境界也是有可能。

　　只不过，此时他已经将仙界祭炼成功了。而且，因为不知道黄帝的具体打算，姬宇晨可不想自己把仙界的混沌力量给全部吞噬了。

　　万一黄帝有什么妙用，而自己却又把这些混沌力量给吞噬掉的话，那就坏事了。而且，这些混沌力量与一般的混沌力量不一样。

　　一般的混沌力量充满了狂暴，根本就难以吞噬。这些力量，却是被驯服了一般，纵然姬宇晨直接将他们吞噬，他们也不会反抗。

　　像是被炼化了，专门用来提升实力的一般。

　　此时，仙界依然消失在原地，出现在姬宇晨紫府空间里面。只是，仙界中的人却是没有发现，他们的世界已经进入一个人的体内。

　　“还有六界。”炼化仙界之后，姬宇晨没有来得及看这个仙界到底还有什么秘密，就马不停蹄的离开了这里，而后直接将另外六界都给炼化了。

　　人界等六个小世界，并没有什么奇特之处，祭炼的过程也很简单，不过还是让姬宇晨的实力连连突破了几个轮回时代，达到了恐怖的五十五个轮回时代境界。

　　嗖！

　　姬宇晨一步跨越无数时空，进入人族联盟城。

　　“人族七大小世界依然被自己炼化，成为了法宝一般的存在。只要自己不陨落，他们自然也不会受到轮回的干扰。”

　　姬宇晨沉思着：“只是，自己的本尊实在是太过危险了。”

　　姬宇晨的本尊经常去冒险，战斗，陨落是时常的事情。其他的神兵还好，即便姬宇晨陨落了也不会发生什么事情。

　　但是，这七个小世界……一旦姬宇晨陨落，这七个小世界绝对不会幸存。

　　唰！

　　一道身形突兀出现，却是姬宇晨的灵魂分身。

　　姬宇晨本尊大手一翻，顿时，他手掌心里便出现了七颗颜色各异的小球。隐约看下去，小球之内宛如一个小世界一般……正是人族七大小世界。

　　姬宇晨灵魂分身将七大小世界接过去，然后直接封印进体内空间里。一直以来，姬宇晨的灵魂分身都不会直接参与战斗，七大小世界放在他身上是最为合适不过了。

　　嗖！

　　姬宇晨本尊身形一晃，直接消失在原地。

　　再次出现的时候，姬宇晨已然来至五彩神石空间。这里，除却姬宇晨自己之外，还有许多的强者均在这里修炼。

　　姬宇晨进入这里之后，直接开始了修炼。

　　在祭炼七大小世界的同时，他的实力暴涨了十个轮回时代，他必须要时间来巩固自己的修为。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨的修为不断的被他巩固。而此时的天界，却是不知不觉之间发生着某种变化。

　　联盟城，大殿里。

　　“最近天界的天地元气开始逐渐的减少了，虽然很微弱，几乎不可发现，但是却是有加剧的形势。”圣主眉头微皱的说道。

　　“天地将要轮回，天地万族将要重归混沌。”汤浩沉声说道。这种现象更是天地要轮回的迹象。

　　“原本估摸着还有一两个纪元的时间，只是，或许是我们的动作彻底的激怒了冥神。竟是让轮回提前了。”姬宇晨灵魂分身淡然说道。

　　“我们人族的轮回境界修士虽然已突破十万之众，但是还是太少了。若是再有几个纪元时间缓冲，我们人族必定会涌现更多的轮回境界修士。”圣主叹气说道。

　　“十万之众已经足够了。只要他们经历过轮回之后，他们的实力便会暴涨。届时，我们就以他们为基础，在混沌界建立我们的势力！”姬宇晨眼眸闪过一抹神光，自信的说道。

　　人族那么多强者，就算姬宇晨神通广大，也无法将之全部让他们跳出轮回，姬宇晨也没有那个实力。

　　而且，只要留着人族的火种，届时击杀掉冥神之后，人族自然会再次繁衍成长起来。更何况，姬宇晨有着七界那么多修士。

　　“传令下去，联盟之内停止一切的活动，全部在人族疆域之内，静等轮回到来。”

　　命令传下去，人族联盟的无数强者从各地赶了回来。而此时，得知天地将要轮回，天界却是开始大乱起来。各种厮杀，各种战斗，层出不穷！天界越发的混乱，天界万族越发的疯狂了！


第952章：天界轮回

　　察觉到天地的变异，天界万族越发的疯狂了起来。

　　各种战斗，各种仇杀愈演愈烈，整个天界顿时陷入了大混乱中。只是，相对于混乱的异族来说，人族却是比较平静。

　　是的，只是毕竟平静而已。纵然是人族，纵然是姬宇晨现在也控制不了人族的混乱了。

　　毕竟，轮回的到来，各种生命都要重归混沌。除却那些有把握闯过轮回的强者还保持着冷静与淡定之外，其他的人绝大部分都不能够平淡面对这一切。

　　毕竟，没人想死。

　　特别是对他们这种存活了无数纪元的强者来说。在他们的认知中，天界中的修士都是永生的存在。

　　只是，这个时候，他们得知了轮回。在轮回之中，除却那些有把握闯过轮回的强者，其他的人都要重归混沌！

　　说的好听点是重归混沌，实际上就是死亡！

　　原本以为自己是永生的存在，却未曾想到却并非永恒的存在。在这一刻，他们心中的心念崩塌了。

　　他们不想死，他们欲要永生。

　　要永生？就必须修炼！

　　于是乎，一部分开始攻击能够见到的人，只是欲要炼化他们的力量，让自己有能力闯过轮回罢了。

　　只是，却也有相当一部分的却是知道自己无望闯过轮回。绝望的他们，疯狂了，击杀一切能够见到的生命！

　　反正都要死了，反正都难逃一死。何必不疯狂一把？

　　这个时候，许多人隐藏在内心深处的晦暗一面彻底的爆发了出来，见人就杀！

　　即便是姬宇晨这种强者也是无法阻止疯狂的人类了。如今，能够保持平静的只有那些轮回境界的强者，以及相对比较平静的人族联盟境内。

　　即便是人族中另外两个联盟，此时也几乎崩溃，他们的实力本来就不如人族联盟。甚至，连轮回强者也没有几个。

　　“太疯狂了！”

　　看着彻底陷入了疯狂的天界，圣主与汤浩两人摇头苦笑着。

　　一开始之时，他们见到了或许还会出手阻止一下。不过，随着时间的流逝，他们却是已经阻止不了了。

　　阻止了这个，阻止不了另外一个！

　　人族，青州辖下一个州郡。一个太古大神哈哈大小着，身形不断的在城里挪移，在一动的同时，他手中的神兵幻化成一抹神光，不断的劈杀而出。

　　砰！砰！砰！

　　一个个实力不强的人在他的攻击之下，直接被劈杀成一团血雾。

　　一个小小的郡城，怎有太古大神这种强者？

　　因此，这个疯狂的大神一剑一个的劈杀着，逐渐的整个郡城的修士都被他屠戮一空了。无尽的鲜血汩汩流淌，逐渐的，无数人的鲜血汇聚了起来，成为小溪，小河，最终汇聚成为大江大河……

　　“你这疯子！”

　　突然之间，一个怒吼声犹如炸雷一般从远方传了过来，接着一道流光从远方激射而来。似乎是见到整个郡城被人屠戮一空，而异常激动一般，此人还没有来到近前，便劈出一道极其强横的力量轰杀向那个屠城的强者。

　　轰隆隆……

　　两个太古大神开始大战了起来……

　　这些，只是冰山一角罢了，人族每一个角落都发生着这种事情。不仅仅是人族，纵然是天界万族此时都陷入了这种厮杀当中。

　　而在众生相互厮杀的同时，平静的修士却是敏感的感觉到，天地间的元气枯竭的极快。

　　十年之前，天界的天地元气，依然是犹如汪洋一般，极其的浓郁。但是，十年之后的天界，天地元气却是枯竭的变成了大江一般……

　　而且枯竭的速度是随着时间的递进而递增的，越来越快。

　　“现在天界还勉强的适宜众人修炼，怕是没有多久之后，便不再适宜修行了。再过不久，怕是连补充神力都成问题。”感受到快速枯竭的天地元气，圣主叹气说道。

　　“传说冥神翻手间便可以让整个天界进入轮回，现在却是为何要慢慢的进入轮回？”汤浩有些不解的看着姬宇晨与圣主说道。

　　姬宇晨眼里闪过一抹森寒杀机：“汤浩，你可知道冥神之所以操控轮回的原因？”

　　汤浩摇头，表示不知。

　　这时候，圣主说道：“在冥神的眼中，我们这些众生，就是蝼蚁一般的存在，甚至还不如蝼蚁。他根本就不在乎我们的生命，现在天界这么疯狂，这么混乱，正是冥神最为高兴的时刻。”

　　“在轮回开始至轮回结束的这段时间里，乃是冥神最为高兴的时间！”

　　“这是……”姬宇晨等人后面不远处的几个轮回境界的强者脸色顿时苍白了起来。一个轮回强者更是颤抖着声音说道：“难道，冥神以此为乐？我们这些众生百相，相互残杀，只是给他取乐？”

　　“正是如此。”

　　看了这些人一眼，姬宇晨淡漠的说道。

　　“太变态了！这个冥神心里肯定有问题。”那几个轮回强者脸色苍白的咒骂道。

　　时间缓缓流逝，一年又一年过去了。

　　一千年之后。

　　天地元气已经极其的稀薄了。稀薄的天地元气，已经不适宜修炼。甚至，连基本上的吐纳都成问题。甚至，在厮杀中的众人，连恢复神力都变得越来越艰难了。

　　只是，天界中的厮杀越发的疯狂，越加的残忍了。

　　天地元气不足以补充自己的消耗？没关系，那就杀人！杀人掠夺天地元气！

　　如此恶性循环下去，天界中的厮杀越发的疯狂。直至此时，天界中的修士已经超过七成的生命被击杀掉。

　　尸骸遍地，白骨皑皑，血流成河。甚至，一条条崭新的河流出现在天界大地之上。都是鲜血汇聚而成的河流。

　　整个天界，均充斥满了刺鼻的血液味道。纵然是天界强者在问道这些刺鼻的血液味道之后，也不由的紧皱眉头。

　　只是，即便是如此，天界中的厮杀非但没有停止，相反却是越来越剧烈了。

　　“千年时间，天界锐减七成修士！到底谁能够活到最后？看那些屠戮亿万人的强者，终有一天也会死在他人手上。”

　　圣主叹气说道。

　　听到圣主的说话，其余人则只是摇摇头。脸色越发的淡漠了。

　　经历了千年的这种情况，他们早就已经淡漠了。

　　“还没有轮回，冥神这是要看着天界的人全部死光了之后才会轮回吗？”有轮回强者不解的问道。

　　“天界的人不随死绝，只要等天界的人死的差不多的时候，天界就要轮回了。因为人少了，战斗便少了。觉得无趣的冥神，自然会一手毁灭天界。”姬宇晨淡漠说道。

　　厮杀在继续，天地元气越发的稀薄了。而且，这个时候，天界虚空中，大地上开始逐渐的出现一些黑色的气体。

　　冥神神力！

　　其他人或许不知道这些力量，但是姬宇晨却是知道这些力量。因为他经常与这些力量打交道，他的两具分身也是这种力量。

　　冥神力量的出现，让天地元气更加的稀薄，甚至已经到了干涸的地步！而随着冥神神力却是越来越浓郁了。

　　天界中，唯有阴鬼族能够吞噬炼化这些冥神力量，其他的人都不可以。即便是强者在这些力量呆久了也会不舒服。

　　毕竟，冥神神力不仅邪恶，更是阴冷歹毒。被这些力量影响之后的修士更是丧心病狂，更是疯狂。

　　全部修士都对这些气息避之若蝎，只是，此时却有一个人大为的收益——姬宇晨的两具分身。

　　在一处不为人知的空间里。姬宇晨的两具分身却是开始了疯狂的修炼——浓郁的冥神神力正是他们的大补之物。

　　时间流逝，姬宇晨的两具分身吞噬的冥神越来越恐怖了。而他们的实力却也在快速的提升着，快速的朝着本尊的境界冲了过去。

　　“嗯？有人吞噬冥神神力？”

　　就在姬宇晨两具分身开始大肆吞噬冥神神力的时候，远在冥神殿的冥神却是若有所觉。因为，那些冥神神力都是他散播出去的。此刻竟然被人吞噬，他自然感觉惊讶。

　　神念横扫而出，覆盖整个天界。只是，让冥神震怒的是，在他灵魂覆盖天界之时，却是并没有发现到那两个炼化他神力的修士。

　　这让冥神大为的震怒：“敢吞噬我的力量？不久之后，我会让你们全部重归混沌！”冥神狞笑着，也不再追踪姬宇晨的两具分身。

　　永恒世界中，姬宇晨的两具分身被吓出了一身冷汗。

　　“姬宇晨，你太大意了。若是你慢一步，就被冥神给击杀了。”永恒瞪了姬宇晨一眼，而后说道。

　　姬宇晨不好意思的笑了笑，他方才全副身心都在修炼，竟是忘记了冥神了。若不是永恒及时通知他，姬宇晨这两具分身就要报销了。

　　甚至，姬宇晨也会彻底的被毁灭。

　　“出去准备吧，天界开始轮回了。记得这一次千万别动手，只是利用轮回之力修炼便是。否则后果不堪设想。”永恒叮嘱说道。

　　姬宇晨点头，身形一晃便直接消失在永恒世界里。待得他出去天界之后，却是看到天界已经开始大片的塌陷……


第953章：再次轮回

　　天地大片的塌陷，这种塌陷与被强者轰碎的虚空不一样。

　　在战斗中，强者的力量依然可以撕裂，湮灭虚空。但是在天地规则的作用之下，那些湮灭了的虚空很开便会恢复原状。

　　只是，如今这种塌陷，崩塌却是永久的塌陷。崩塌之后只有最原始的混沌模样，狂暴的混沌力量不断的肆虐着。

　　除此之外，姬宇晨甚至还看到大地之上变得更加浓郁的冥神神力之外，却是多出了许多死气。

　　死气，伴随着天地轮回而产生的一种特别的力量。犹如一个自然死掉的人一般，身上都会出现死气。

　　只是，平常将死之人身上的死气是极其微弱，几乎看不见了。但是如今整个天界都要轮回，毁灭，这种死气自然十分浓郁。

　　姬宇晨眉头微微一皱，这种死气让他有些不舒服。甚至，姬宇晨更是感觉到自己被这种死气侵蚀之后，显得有些烦躁，甚至生命都加速了流逝一般。

　　除此之外，天界大地之中，还蕴含着一种特别的力量——轮回之力。只要吞噬了足够的轮回之力，便可以让这些跳出轮回的强者们实力发生蜕变。

　　在姬宇晨两具分身回到人族联盟之时，人族联盟的上十万轮回强者已然全部盘坐在地面上，开始吞噬只有在轮回中才能出现的轮回之力，增强自己的实力。

　　姬宇晨也毫不犹豫的就进入了修炼当中……

　　轰隆隆……

　　天界崩塌的速度越来越快了，而且崩塌的面积也越来越大。若是有人的神念能够覆盖整个天界的话，当可发现天界的崩塌其实是从周围开始的。

　　一直吵着天界中心处崩塌过去。在崩塌的过程中，死气与那种轮回之力越来越浓郁。

　　无数生命疯狂的，绝望的大吼着，即便是那些因为四处屠杀而陷入疯狂状态的人也是一脸的绝望。因为，他们此时没有达到轮回境界，天地之间已经没有灵气提供给他们恢复神力。

　　也再没有强者被他们击杀，掠夺他们的力量炼化为几有。在这个过程中，他们不断的躲避这崩塌的天地，但是他们的神力却是消耗的极其力量。

　　此消彼长之后，他们根本没有足够的力量可以躲避后面崩塌的天地，只能直接被蹦碎，重归混沌。

　　无数轮回强者均是各自盘坐了起来，吞噬炼化着天地间的轮回之力。对于这一切，他们视而不见。

　　纵然看见了又如何？出手相救了又如何？不久之后依然还只是一个死字。

　　天地轮回在加速……

　　不知道多了多久，一个只有一个轮回时代境界境界的强者身上气息突然暴涨了起来。伴随着一声沉闷的巨响，他的境界生生的被提升至两个轮回时代境界。

　　这一个轮回境界强者的突破似乎是一个导火索一般，接下来的时间里，天界中不断的有轮回强者的境界开始突破。

　　此时，姬宇晨的两具分身再也不惧冥神，开始了全身心的吞噬冥神神力与轮回之力。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨本尊身上爆发出一股浩瀚的黑色神芒。终于的，在吞噬了许多的轮回之力之后，他的境界再做突破，达到了五十六个轮回时代境界。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天界崩塌的越来越恐怖。此时已经有一般的天界疆域崩塌了。于是乎，还没有离开天界的强者们逐渐的朝着天界中心处靠了过去。

　　这时候，无数异族强者都聚拢在了一块，只是，却是没人在这个时候进行攻击。毕竟，这可是轮回，一个人一辈子只有一次才能够经历轮回。

　　也就是说，他们一辈子只有一次机会能够吞噬轮回之力提升自己的修为，资质等等。

　　每个人都知道这回事，于是乎，天界万族中的强者都聚集在一块，但是却是难得的维持着平静的情况。

　　“我受不了这些死气的侵蚀了，盟主，我先走一步了。”突然，人族联盟一个强者从修炼的状态中醒了过来，跟姬宇晨汇报了一句之后，立即腾空而起，朝着混沌界方向就飞了过去，欲要离开天界。

　　死气越来越浓郁，这些实力不强的轮回强者竟是已然抵抗不住了。

　　有了第一个，接着第二个，第三个……天界中的轮回强者开始陆续的受不了死气的缠绕，欲要离开天界。

　　天界之外，来自混沌界的无数强者均悬浮在混沌中冷眼看着正在快速崩塌的天界。对于他们这些人来说，他们见识过很多次轮回。

　　见到天界中有人飞离了上来，一个强者眼里闪过一抹寒光：“姬宇晨在天界中击杀我们混沌界无数强者！人族修士？只要是人族的修士，一概杀无赦！”

　　在他话音刚落下的一瞬间，人族联盟的一个两个轮回时代境界的强者一步跨出了天界。只是，当他还没有看清楚天界之外到底是什么样子的时候，他却是感觉到自己被一股极其恐怖的气息给锁定了。

　　就在他大惊的一瞬间，一道强横的力量掠过天际，轰的一声就迅猛的轰击在他身上。在这一刻，这个人族联盟的轮回强者只来得及露出惊骇的神色，整个人就已经被彻底的灭杀。

　　就在此人被轰杀了之后，第二个轮回强者冲了出来。但是与先前这个强者一样，均是刚一出来，就被无情抹杀。

　　他们实力最高的也就是三四个轮回时代境界，而混沌界下来的人，哪一个不是十个轮回时代境界以上的强者？

　　他们根本就无从反击，就已然被击杀。

　　开始之时，人族修士还以为是混沌界那些修士看不惯他们，而出手击杀了他们。只是，当他们低调下来之后，却是发现，那些混沌界强者依然攻杀他们。

　　这时候，他们愤怒的发现，那些异族修士离开天界之后，却是没有受到攻击。

　　他们针对的是人族修士！

　　无数人族修士顿时愤怒了起来，一个个均站立在天界之中愤怒的看着外面的混沌界强者，却是没人敢再踏出天界一步。

　　只是，天界中死气越来越浓郁，再这么下去，他们不出去也是死，出去也是死。

　　“混蛋！这些王八蛋专门在此伏击我们！”一个人族修士怒吼着说道，脸上尽是怒容，更多的却是绝望。

　　他们均以为，以他们的实力已经跳出轮回了，只是却没想到在跳出轮回的最后关头，被堵在这里。

　　“怎么办？出去也是死，不出去也是死！”一个个修士急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　“各位前辈，我乃是地狱联盟的人，并非是人族联盟的，之前并没有参与为啥混沌界的强者。那些都是姬宇晨击杀的。而且我们地狱联盟与姬宇晨乃是死对头……”

　　就在这个时候，一个声音从不远处传了过来。众人循声看过去，却是见到这是一个人族修士。

　　听到此人的声音，人族联盟的这些强者顿时恍然大悟。他们终于知道这些人为何针对他们了。

　　原来都是因为姬宇晨的关系。

　　“竟然是盟主的关系！盟主杀了他们那么多人，也怪不得他们这么针对我们了。”一个联盟强者脸色很不好看的说道。

　　“可是，那些都是盟主动手的啊，与我们无关，我们根本没能力击杀他们的强者啊！”一个修士不甘的大吼着说道。

　　“就是，我们被盟主联盟了。盟主当初就不应该击杀那些人，搞的现在我们全部被人一锅端！”一个修士有些抱怨的说道。

　　“你这个白痴，听你的意思是盟主连累你们了？你是否想脱离人族联盟？做叛徒？你可别忘记了是谁让你达到轮回境界，是谁让你有了今天的实力与地位！一切都是盟主！若是没有盟主，你早就在天地轮回之前就已经死翘翘了！”

　　一个强者愤怒的看着先前那个修士大吼说道，大有一言不合，立马动手的意思。

　　“我不就是抱怨……”这个修士讪讪一笑，正待要辩解，却是见到周围的人都用充满杀机的眼神看着自己，不由的马上就闭嘴不言了。

　　姬宇晨在人族联盟的人气，威望是最高的，几乎全部的人都绝对的服从他！正是因为如此，听到有人对姬宇晨不满，立即就有人出言大声喝止。

　　在他们心中，姬宇晨绝对是至高无上的存在。容不得任何人诋毁！

　　“只是，各位，我们也应该想想怎么离开这里，这些死气太强烈了，我快受不了了。”一个强者皱眉说道。

　　同时，他们看着那些异族的人纷纷离开了天界，不由的很是羡慕。

　　嗖！

　　一个强者从天界下来冲了上来，却是汤浩。

　　见到众人都停滞在这里不敢出去，汤浩眉头不由的微皱：“你们这是为何不离开天界？”

　　“副盟主，并非我们不想离开，而是外面那些人不许我们离开啊。只要我们踏出天界一步，他们就会攻击。而且，只是针对我们人族。”一个强者有些愤怒的说道。

　　在方才，那个地狱联盟的强者冲了出去，但是却也被击杀了。

　　但凡是人族，一旦离开天界都遭到扼杀！


第954章：杀无赦

　　汤浩脸色瞬间阴沉了下来，其实他早就看到了外面密密麻麻的混沌界的强者了。只是，开始之初，他只是以为这些人只不过来看天界轮回的罢了。

　　只是，他却是没想到这些人竟然是再次狙击人族修士。

　　一眼看过去，密密麻麻的都是十个轮回时代境界以上的强者。汤浩的实力虽然不错，已然达到了八个轮回时代境界，但是却不是外面任何一个人的对手。

　　看着周边死气越来越浓郁，甚至有些轮回强者已经快要抵抗不住的样子，汤浩的脸色越发的阴沉了。

　　“这事只有盟主才能够解决，你们莫要出去，我去禀报盟主。”汤浩愤怒的看了一眼外面的混沌界强者，而后身形一晃，便消失在原地。

　　“不知道盟主能否解决此事？否则，我们人族今天怕是没一个人能够逃脱轮回了。”在汤浩离开之后，一个修士脸露担忧之色的说道。

　　“盟主肯定可以的。以盟主的实力，灭杀这些人不过是翻手间容易罢了。”一个修士淡然说道，对姬宇晨充满了信心。

　　姬宇晨的实力之强大，是毋庸置疑的。如果连他也无法处理此事，那么这个轮回时代境界的人族算是彻底的完了。

　　“什么？混沌界的人在天界外面聚集人族修士？”听到汤浩的说话，姬宇晨顿时变色。他怎么都想不到混沌界的人竟然做的这么绝。

　　“少主，此事怎么办？若是我们离不开天界，我们人族就彻底完蛋了。”汤浩有些着急的说道。

　　姬宇晨脸色阴沉，目露凌厉杀机。

　　“暂时把他们全部收进五彩神石空间里面。我现在暂时不能离开天界。”姬宇晨沉声说道。而后他将五彩神石交给了灵魂分身，随着汤浩直接冲天而上。

　　见到只有姬宇晨跟一个陌生青年男子走了上来，却是没看到姬宇晨——一直以来，姬宇晨都是以他的本尊样子出现。至于他的分身，却是从来没在大众面前出现过。

　　即便至此，知道他有分身的，也只不过那寥寥数人罢了。

　　没有看到姬宇晨，众人不由的有些失望。

　　汤浩扫了众人一眼，怎能不知道这些人所想？于是他就沉静的说道：“盟主现在暂时抽不开身来。但是却是派了他身边的一个强者过来。等下要将你们收入一个法宝空间里面，你们可以趁机在里面巩固修为，不久之后，盟主将会亲自带你们到混沌界。”

　　在汤浩说话的同时，姬宇晨灵魂分身已经开始将这些人一一收进五彩神石空间里面。随即，他们便再次下去了。

　　为了不会再次出现伤亡的状况，姬宇晨干脆将五彩神石交给了一具化身之上。只要有修士支持不住了，就直接将之收进五彩神石空间里面。

　　同时，姬宇晨的本尊与两尊分身却是继续在疯狂的修炼。

　　五十七个轮回时代境界，五十八个轮回时代境界，五十九个轮回时代境界！

　　在周围已经没有人的时候，姬宇晨的实力依然达到了五十九个轮回时代境界。再差一个轮回时代境界，就正式的踏入圣者境界。

　　此时，天界崩塌的只有一个种族疆域大小了。无尽的死气肆虐着这片天地，虚空大片的塌陷，入目一片疮痍。

　　此时，整个天界除却姬宇晨的本尊与两具分身之外，已经没有第四个生命存在。纵然是已经达到十几个轮回时代境界的圣主，都抵抗不住了这里恐怖的死气。

　　不过，这些死气，对姬宇晨来说，却是没有任何的作用。以他无限接近圣者境界的实力，他只需在天界完全崩塌之前离开这里就可以了。

　　在这之前，他安全可以利用这里的庞大轮回之力修炼。

　　天界依然在崩塌，姬宇晨依然平静的在修炼。但是，突然之间，姬宇晨眉头微微一皱。“唰”的一声，他的神念便进入了七界当中。

　　“嗯？怎么回事？七界不是已经被我炼化了吗？怎么有如此之多的死气？”当姬宇晨进入七界之时，他看到的是满世界的死气！

　　大惊失色的姬宇晨身形一晃，两具分身直接冲了进去。

　　在大片死气的肆虐之下，七界中的生命开始大片的凋零，毁灭，陨落！

　　“难道，纵然在我体内世界中都无法跳出轮回吗？”姬宇晨大吃一惊，百思不得其解。随即，他便开始驱除这些冲进七大小世界的死气。

　　轰隆隆！

　　姬宇晨心念一动，他强横无比的神力便已经开始快速的将死气驱除出去。然而，就在他驱除死气的时候，那个已经被他炼化了的仙界却是突然炸响了。

　　姬宇晨被吓了一跳，以为仙界突然爆炸了。一眼看了过去，却是见到整个仙界的表面爆发出了一圈圈极其浓郁的黑色神光。

　　正是混沌气流。这些混沌气流犹如惊涛骇浪一般，瞬间便覆盖了整个仙界。而后，那些渗透进去的死气竟然被快速的吞噬了。

　　只是，将七大小世界的死气驱除干净之后，姬宇晨才震惊的发现，除却仙界还保留着超过五成的生命之外，其他六界的人，竟然不到一成！

　　九成的人，在瞬间就被死气给毁灭了。这让姬宇晨有些懊悔，却更是愤怒。

　　原本他以为只要自己不被死气缠绕，被自己祭炼的七大小世界也就不会受到死气的萦绕。只是却没想到，在他一个不注意的时候，七界就差点被死气给毁灭掉了。

　　其实，姬宇晨应该感觉庆幸。他提前祭炼了七界，虽说这一次九成的生命都被杀死了。但是起码也保留着一成的生命。

　　相对于原本数不清的生命来说只剩下一成，那也是一个非常庞大的数字了。而且最主要的是，姬宇晨完整的将七界保留了下来。

　　天界万界中，每一个种族都有或多或少的小世界。但是，在这一次轮回中，却是没有任何一个小世界得以保存。

　　嗖！

　　姬宇晨的灵魂分身带着混沌城，化为一抹不可见的黑光，消失在天界，离开了天界，然后在附近停留了下来。

　　以他现在的实力，外面天界中的人竟是没人能够发现。

　　至于姬宇晨的本尊与阴鬼族分身则是选择留了下来，继续修炼。

　　五彩神石空间内。

　　“只有不到八万的轮回强者，相比之前超脱十万之众的轮回强者，这一次陨落了数万轮回强者！”看着清点了一下人数之外，圣主叹气说道。

　　“那些陨落的轮回强者，都是根基不稳的修士。这一次我们有如此之多的修士保留下来已经算是不错的了。至于那些异族？更是少的可怜。每一个种族能够有几十个轮回强者保留下来就很不错了。”汤浩笑着说道。

　　“依靠这些力量作为基础，相信我们很快便会在混沌界站稳脚跟。”圣主淡然说道。

　　轰隆！

　　当天界崩塌到只有一个普通大州大小的同时，姬宇晨的本尊猛的爆发出一声沉闷的巨响。接着一股滔天的气息从他身上爆发了出来。

　　突破了！终于突破了，达到了圣者境界。

　　圣者境界，纵然在混沌界中也算是高手了。姬宇晨这个从来没踏足过混沌界强者竟然达到了纵然是混沌界中，也处于高端的境界，当真是骇人听闻。

　　轰隆！

　　就在他本尊突破后不久，阴鬼族分身也再做突破，冲进了圣者境界。

　　嗖！

　　在分身成功突破成功之后，姬宇晨身形一晃，两人变化为两道神光，消失在天界中。

　　而就在他的他们俩刚离开天界之时，后方的天界就发成了一阵阵巨响。姬宇晨转头看了过去，却是发现，原本浩瀚无比的天界，此时终于完全变成了混沌。

　　天界轮回结束，天界从此消失。再次出现的时候，却是一个崭新的世界，一切，皆从头开始。

　　唰！唰！唰！

　　在姬宇晨出现的一瞬间，周围无数到身形晃动，直接包抄了过来。竟是混沌界各大势力的人。

　　“姬宇晨？你的族人都死翘翘了吧？竟然只有你们两个人？”一个约莫五十个轮回时代境界的强者走了出来，看着姬宇晨嘲讽着说道。

　　此时，姬宇晨的实力被他掩饰到四十个轮回时代境界左右。

　　“你们都有份聚集人族修士？”看着这些混沌界的修士，还有一些在不远处看好戏的异族修士，姬宇晨脸色冷了下来，一脸的杀机。

　　“没错，交出混沌城，然后你自杀，我们或许留你一个全尸。”一个四十几个轮回时代境界的强者走了出来，对姬宇晨大声呼喝道。

　　“你们确定要混沌城？”姬宇晨脸色冰冷，眼眸深处杀机迸溅。同时，在说话的时候，他大手一招。

　　唰！

　　一抹黑光从不远处激射而出，而后迅速放大，达到了数万光年大小——正是混沌城。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，混沌城以迅雷不及掩耳之势直接镇压而下。

　　啊！啊！啊！

　　在姬宇晨的全力操控之下，再加上混沌城这个超级法宝的恐怖威能，顿时，方圆数万光年之内的全部强者竟是直接被镇杀成粉末！死的不能再死了。


第955章：强势降临混沌界

　　混沌城直接镇杀而下，瞬间灭杀掉方圆数万光年之内的绝大部分强者。唯有少数部分的前者提前感觉到了混沌城的恐怖而快速逃逸了出去。

　　“你们这些该死的混账东西，以为我姬宇晨是软柿子？任由你们揉捏？”姬宇晨杀气腾腾，声音极度冰冷，一双眼睛更是散发出森寒杀机的看着周围的人。

　　见到姬宇晨的恐怖手段，周围的人被吓得脸色苍白了起来。须知，方才姬宇晨的那一击连五十个轮回时代境界的强者都被镇杀了。

　　接触到姬宇晨冰冷而蕴含着森寒杀机的眼神，众人脸色更加苍白了。

　　嗖！

　　一个轮回强者被吓得转身化为一抹流光，就朝着远方飞掠而去。随即，周围的人均是转身就逃了出去。

　　“你们谁也逃不了。”姬宇晨杀气迸溅的低喝一声。

　　“灵魂湮灭！”

　　此时，姬宇晨的实力已经达到了圣者境界。也就是六十个轮回时代境界。在这个境界上施展“灵魂湮灭”这一招式，比先前在天界之时更加的恐怖。

　　砰！砰！砰！

　　在姬宇晨施展灵魂湮灭的一瞬间，周围虚空中的无数强者的灵魂瞬间被湮灭。只是，因为他们原先是在飞速飞行的关系，即便他们灵魂已经湮灭，在惯性的作用之下，他们的身形依然朝着前方飞掠了许久之后，才陆续的跌落在地面上。

　　一个不剩！

　　全部被灭杀！

　　姬宇晨冷冷的扫了这里一眼，而后看了一眼后面已经成为一片混沌的天界，而后直接化为一抹流光，朝着混沌界便飞掠而去。

　　混沌界乃是一个比天界还要庞大数倍的世界。在这里，实力最弱者都达到了一个轮回时代境界。乃是强者的最终归宿。

　　与天界一般，混沌界中也有着诸多的势力，但是却并没有区分什么种族。毕竟，若论种族的话，混沌界中有着数不清的种族。

　　因为，混沌界集中了无数个轮回时代的强者。一个个轮回时代下来，混沌界才会有如此的规模。

　　唰！

　　一道黑色神芒径直穿透了混沌界的壁障，从外面冲了进来。随即降落在附近的一座高山之上。

　　此人正是刚刚进入混沌界的姬宇晨。

　　放眼看去，混沌界浩瀚不已，天地元气……与天界的天地元气不一样。姬宇晨很快便发现到这些天气元气竟然是极为稀薄的混沌力量。

　　混沌界，混沌界，天地元气竟然就是混沌力量。姬宇晨先是有些震惊，不过随即释然。毕竟，这些混沌力量虽然可以提供给轮回强者修炼，只不过太过稀薄了。

　　“混沌界极大，得找个地方落脚。”姬宇晨沉吟了一下，而后飞升而起，朝着远方飞掠而去。

　　如今，他不是一个人，而是带着许多的人族修士。七界的修士也就算了，实力太过弱小，他们根本无法在混沌界生活。

　　混沌界极其恐怖的压力就可以将他们瞬间湮灭。除却七界的生命之外，姬宇晨手底下还有数万之众的轮回强者。

　　这些强者完全可以组成一个门派了。

　　找个可以落脚的地方，顺便成立门派，在建立自己势力的同时，自己更是可以修炼，早日击杀冥神。

　　“混沌界与天界人族一般，有着百万大州。而我们现在所在的地方应该就是东州，前面不远处就是东州城了。”姬宇晨的一个三十几个轮回时代境界的奴仆跟随在姬宇晨身边，恭敬的说道。

　　姬宇晨点点头，“东州内有什么地方示意建立门派的？”

　　这个叫做通宇的奴仆沉吟了一下，而后说道：“混沌界与天界一样，有着诸多的势力。适宜建立门派的地方早就已经被其他的势力给霸占了。主人欲要建立门派的话，怕是早不到好的地方。”

　　所谓好的地方就是天地元气比较浓郁的地方。唯有在这些地方建立势力，才比较利于门派弟子们的修炼。

　　姬宇晨点点头，实际上对于这些他早就清楚了。这些奴仆们的记忆他也读取过。只是可惜，这些人的实力都不强，而且又不是东州势力的人，因此对东州完全不熟。

　　“只能找到实力还算可以的人问问看了。”姬宇晨微微沉吟了一下，而后身形一晃，朝着东州城方向便飞掠而去。

　　东州城，乃是东州最大的一个城池，比天界的城池还要恐怖。在这里，无数轮回强者出没。

　　唰！

　　姬宇晨直接从虚空中降落在地面上。

　　嗖！嗖！

　　就在姬宇晨出现在东州城之内的一瞬间，数道身形出现在他旁边，将他包围了起来。一个个均是脸色不善的盯着姬宇晨看。

　　“小子，你是何人？难道不知道东州城禁制飞行与只能在四个城门出出入？”一个二十几个轮回时代境界的修士杀气腾腾的看着姬宇晨，大声喝道。

　　此时，姬宇晨的实力被他压制至三十个轮回时代境界之内，这种境界的修士在混沌界中属于大众级别，一抓一大把那种。

　　姬宇晨冷笑一声，淡漠的扫了这几个人一眼，而后淡漠的说道：“第一次进入混沌界，还真不知道这里有这种规矩。如今我已经进来了，你们欲要怎的？”

　　“第一次进入东州城？小子，你活腻味了。”看着姬宇晨，那几个人杀气腾腾的，自然而然的将姬宇晨第一次进入混沌城听成了第一次进入东州城。

　　“罚款一万极品混沌晶，打入天牢。”一个强者冷漠的说道。

　　“一万极品混沌晶？还要打入天牢？”听到这话，姬宇晨笑了。

　　所谓混沌界，那是混沌界才有的一种晶石。里面蕴含着混沌力量，修士可以直接将之吸收炼化，以此用来修炼。同时混沌晶也是混沌界的流通货币。

　　只不过一般市面上交流的都是下品混沌晶罢了。这些人竟然要姬宇晨交出一万的极品混沌晶，分明就是要坑姬宇晨啊。

　　别说姬宇晨没有混沌晶，就算有也不会给。

　　“滚！”

　　姬宇晨扫了他们一眼，低喝一声。

　　“小子，你找死！”一个三十个轮回时代境界的修士，似乎是对方几个人中的首领，闻言大怒。大手探出，化为爪形，朝着姬宇晨的脑袋便狠狠的抓了出去。

　　在他们眼中，姬宇晨只是三十个轮回时代境界力量，他们这些人足以将之镇压了。

　　姬宇晨眼里闪过一抹森寒杀机，冷哼一声，大手猛的探出，后发先至，一把就抓住了对方的大手。

　　“嗯？”宇飞大吃一惊。只见他身上神光爆发，无尽的力量爆发开来，欲要挣脱姬宇晨的大手。

　　只是，姬宇晨的大手却像是一把铁钳一般狠狠的抓住了他，挣之不脱！

　　姬宇晨冷哼一声，大手微微一震。

　　砰！

　　宇飞的大手就直接蹦碎了开来。与此同时，姬宇晨跨前一步，大手猛的探出，直接笼罩住宇飞的脑袋。而后开始了读取记忆。

　　“东方世家？有意思，不知道与东方不败有什么关系？”没有多久，姬宇晨便将宇飞的全部记忆给读取了出来。

　　随即，姬宇晨大手微微用力。

　　砰！

　　宇飞哼都没有哼一声，整个身体便直接被拍成了一团血雾。

　　一切都发生在瞬息间，直至宇飞被击杀，他的几个手下这才反应了过来。

　　“小子，你竟然杀掉了队长！你真是找死，你可知道东州城是谁的？你竟敢杀东方家族的人！”一个个强者看着姬宇晨怒吼着说道，杀气腾腾的。

　　只是，在说话的时候，他们却是不断地往后退去。他们中实力最强的也只不过是二十几个轮回时代境界罢了。

　　宇飞都被姬宇晨一巴掌拍死，更何况是他们？

　　哼！

　　姬宇晨冷哼一声，顿时……砰！砰！砰……几道炸响之后，这几个修士顿时被炸成了一团团血雾，直接死翘翘了。

　　只是，就在姬宇晨抬脚欲要走之时，几道强横至极的神念横扫而来，下一刻，几个强者冲了过来。

　　“你是何人？竟然在东州城杀我东方世家之人，你找死！”一个大约五十个轮回时代境界的强者大喝一声，也不待姬宇晨说话，一拳对着姬宇晨就狠狠的轰击而下。

　　姬宇晨眼里闪过一抹凌厉杀机。对方五十个轮回时代境界的强者，而自己只不过是三十个轮回时代境界，对方却是直接下重手，很明显就是要击杀自己。

　　“东方世家？”姬宇晨心中冷笑了起来：“既然我来至东州城，便是你东方世家灭亡之时。想必，这些年以来，你们肯定捞了不少的混沌晶。”说话的同时，也不见姬宇晨有什么动静，只是站立在原地，一拳对着对方便轰击而出。

　　见到姬宇晨的动作，东方力狞笑一声，拳头突然加速，就轰杀向姬宇晨。同时，他脑海里甚至已经出现了姬宇晨被自己一拳轰杀成齑粉的样子。

　　轰！

　　姬宇晨脸色淡漠，拳头缓缓轰击而出，在半路上与东方力的神拳狠狠撞击在一块……


第956章：横行霸道

　　砰！

　　惊天巨响之后，虚空中猛的绽放开了一团凄艳的血雾。只见到东方世家的高手，有着五十个轮回时代境界的强者，竟然连姬宇晨的一拳都承受不住，直接被轰杀成为了血雾。

　　五十个轮回时代境界的强者，即便在混沌界中也算是一方高手了，但是却是被姬宇晨轻而易举的轰杀。

　　姬宇晨所展现出来的实力实在是太过恐怖了。一瞬间，就将东方世家的其余众人给深深镇住。

　　“你……你竟敢杀了东方力！你竟然杀东方世家的人，你真是找死！”一个修士一脸惊恐的看着姬宇晨，说话的同时更是化为一抹流光，直接远远逃逸了出去。

　　姬宇晨只是嗤笑了一声，并没有追杀。而是转头缓缓的朝着东方世家的方向走去。

　　东方世家，乃是东州城的霸主，整个东州城被其家族掌控，乃是当之无愧的巨无霸。从方才那个修士的记忆中，姬宇晨得知东方世家实力最强的也就是圣者境界罢了。

　　再加上方才东方世家那些人的态度，让姬宇晨脑海中瞬间出现了一个想法……既然东方世家乃是这里的霸主，那么，他们家族中必定有着大量的混沌晶。

　　混沌晶，不仅仅是混沌界的流通货币，更是用来修炼的好东西。因此，姬宇晨绝对对东方世家动手了。

　　“什么？东方力被一个外来人给击杀了？”

　　听到汇报，东方世家家主东方阳大为震怒，一脸震惊的看着汇报消息的子弟。

　　于是那个东方世家子弟将姬宇晨的事情给原原本本的说了出去。

　　听完之后，东方阳沉默了下来。

　　姬宇晨的强大出乎他的意料，竟然能够一拳轰杀掉东方力。须知，东方力乃是五十个轮回时代境界的强者。

　　姬宇晨能够一拳将之轰杀，那么至少比东方力强大几个轮回时代境界。乃是东州城之内的顶尖强者了。

　　“陌生强者，应该是第一次到东州城的强者。”东方阳双眼精芒闪烁，心中快速的转动着，不知道在想些什么。

　　姬宇晨施施然的来至东方世家的前方，一路之上，竟是再也没有人前来阻止他。这让他有些诧异。

　　“哈哈……这位前辈光临东州城，东方阳有失远迎，还望不要见怪。”就在姬宇晨刚刚来至东方世家大门之前，一个朗爽的声音从里面传了出来，继而一群人快速的走了出来。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，看了过去，却是见到为首的一个一脸笑容的中年男子，五十五个轮回时代境界的强者。

　　应该是东方世家的强者了。

　　只是，看着他们，姬宇晨却是脸色淡漠，不为所动。

　　东方阳快速走到姬宇晨的前面，一脸的笑容：“不知前辈光临，那些下人多有得罪，还请前辈见谅，若是前辈不介意的话，可否到家族里面，让某家谢罪？”

　　姬宇晨脸色淡漠的扫了众人一眼，而后看着东方阳淡漠说道：“你是何人？”

　　东方阳笑容一滞，眼眸深处闪过一抹森寒杀机，但是很快便被他掩饰过去了。只见他笑着说道：“在下东方世家的家主东方阳，前辈……”

　　“既然如此，我也正好有事要问你。”姬宇晨冷冷的丢下这一句话，然后直接越过东方阳，径直朝着东方世家深处走了过去。

　　见状，不论是东方阳还是东方世家的其他修士脸上均是闪过一片怒容。姬宇晨这是赤裸裸的无视了他们的存在啊！

　　而且，姬宇晨这样子简直就是太没礼貌了。

　　东方阳干笑了几声，赶紧追了上去，然后将姬宇晨领进了一个大殿里。

　　大殿之上，姬宇晨脸色淡漠的看着东方阳，直接将对方的说话给忽略了：“东方家主，听说你们东州城不允许别人飞行？”

　　东方阳微微一笑：“一般情况之下是不允许飞行的。但是前辈则是意外。”

　　姬宇晨点点头，扫了众人一眼：“可是我杀掉了你们家族的几个强者。有一个似乎是五十个轮回时代境界的强者。”

　　“那是他们不长眼，得罪了前辈，该杀。”

　　东方阳眼眸深处掠过一抹凌厉杀机，只是表面上却是依然带着笑容说道。

　　“这是我第一次到东州城，想不到竟然遭遇此事……”姬宇晨这话说的有些慢吞吞的，并且，在说话的时候他还故意看着东方阳。

　　东方阳作为东方世家的家主，焉能不知道姬宇晨的意思？只见他笑着说道：“打扰了前辈，真是不好意思了。我们给给前辈适当补偿的。”说话的同时，一个仆人拿了一个储物戒指走了上来。

　　“前辈，储物戒里面乃是一万枚极品混沌晶，就当是我们向前辈赔罪了。”东方阳示意仆人将储物戒指送到姬宇晨前面。

　　姬宇晨脸色猛的一沉，双眼更是闪过一抹杀机：“东方家主，你未免太小看在下了。在这之前，我只不过飞进了东州城而已，你们的人就要我罚款一万枚极品混沌晶，更是要将我打入天牢。你现在就给我一万极品混沌晶？你把我当成什么了？”

　　东方阳脸色微变，但是很快便堆起了笑容：“如果前辈不满意的话，十万极品混沌晶如何？十万应该可以了吧？”

　　姬宇晨长身而起，冷冷的看着东方阳：“十万？你是打发乞丐么？一亿！没有一亿极品混沌晶，这事就不能就这么算了。”

　　“一亿？”

　　听到姬宇晨的说话，大殿里的东方世家的人都震惊了。甚至有些人更是打了个踉跄，差点摔倒在地面上。

　　极品混沌晶是什么概念？纵然在混沌界中也不多的存在。而姬宇晨竟然狮子大开口要一亿！

　　东方阳脸色瞬间变得非常的难看，只见他神色淡漠的看着姬宇晨：“我敬你实力强大，尊称你为前辈。但是并不代表我东方世家就怕了你！如果你专程来捣乱的话，结果你可能承受不住。”

　　姬宇晨冷笑：“没有一亿的混沌晶，这事就不能这么算了。怎么？东方家主，你是不打算给我赔偿了？”

　　“欺人太甚！别以为你实力强大，我们东方世家就奈何不了你！”大殿中，一个东方世家的修士终于忍耐不住，大声怒喝道。

　　姬宇晨转身，淡漠的看着对方。只见他大手猛的探出，直接凌空将此人抓了过来：“你要怎么奈何我？是要这样么？”

　　砰！

　　说话的同时，姬宇晨神力爆发，被他抓在手中的东方世家的修士竟是直接被他给震成了一团血雾。

　　“你找死！”

　　见状，东方阳终于撕破了表面上的微笑，怒喝一声，踏前一步一拳对着姬宇晨就狠狠的轰杀而上。

　　姬宇晨冷笑，反手一拳将东方阳给击飞了出去，“你的实力还不够看，躲在深处的几个老家伙出来吧。”

　　“年轻人，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结，我看这事就此罢了，如何？”说话的同时，两道身形突兀的出现在大殿里。

　　这是两个老者，身上透发着极其强大的气息。

　　“老祖宗！”

　　见到这两人，东方世家的那些人似乎找到了救命稻草一般，一个个均是激动了起来。

　　“要我罢手也不是问题，但是东方世家要尊我为主。”姬宇晨瞥了两个老者一眼，随即淡然说道。

　　“年轻人，你太狂妄了。”一个老者眼中精芒暴闪，踏前一步，一掌对着姬宇晨迅猛的扇了过来。

　　圣者境界的实力暴露无遗。

　　姬宇晨冷笑，暴退一步，避开了对方的攻击：“东方世家，以至于整个东州城将是我的产物。我不想破坏这里的一草一木，老家伙，欲要一决胜负，就到虚空中吧。”

　　说话的同时，姬宇晨身形一晃，便直接消失在原地。再次出现的时候，已经到了虚空之中。

　　“狂妄！”

　　两个老者浑身杀气腾腾的紧追而上。随后，东方世家的修士也一一腾空而起。

　　虚空中，姬宇晨神色平淡的站立在那里，冷眼看着东方世家的两个圣者境界的强者。体内的战意却是不断的升腾着。

　　战意沸腾！

　　姬宇晨不是没见过圣者，甚至他连圣王都见到过。只是，当时他实力太过弱小，只能在旁边干看着。

　　如今，这是他踏入圣者境界之后的第一战。他也想看看自己的实力到底达到了什么境界。

　　“老二，你去解决掉他。小心点。”一个老者对身边的另外一个沉声说道。

　　那个被叫做老二的冷哼一声，脸色冰冷的踏前一步，快速的扑杀向姬宇晨。

　　轰！

　　没有任何花式的，老者一拳对着姬宇晨就狠狠的轰击而去。

　　姬宇晨眼里爆发出一团璀璨神光，大喝一声：“来得好！”说话的同时，他也身形一晃，径直扑杀前来。

　　在这个过程中，他迅猛的轰击出右手神拳，与老者的神拳狠狠的撞击在一块。

　　砰！

　　两大圣者的拳头狠狠的撞击在一块，时间似乎在这里停滞前进一般，画面几乎就定格在两个神拳撞击的一瞬间……


第957章：霸占东州城

　　在这一刻，时间似乎停滞了一般，但是却又极其的快速。只见，虚空中两只神拳迅猛的轰击在一块。

　　惊天巨响之后，一股极其恐怖的气息猛的爆发出来，无尽的冲击波更像是洪水猛兽一般席卷四面八方。

　　在如此恐怖的冲击波之下，东方世家的那个老二闷哼一声，整个人便犹如断线的风筝一般，被狠狠的击飞了出去。

　　反观姬宇晨，却只是向后倒退了几步，脸上几乎不曾变色。

　　高下立判。

　　东方世家的高手根本不是姬宇晨的对手。

　　闷哼一声，东方勇眼里闪过一抹森寒杀机，踏前一步，一拳迅猛轰击而出，就要继续攻杀向姬宇晨。

　　只是，突然之间，他的攻击却是瞬间被停止了。而东方勇的脸色更是在瞬间变得苍白了起来。

　　“小子，你到底是何人？你的力量为何这么诡异？”

　　东方勇一脸苍白诡异的看着姬宇晨，眼里露出骇然之色。此时，他惊骇发现，自己体内竟然凭空出现了一团黑色的力量。

　　这团力量极其的诡异与强大，竟然在吞噬他的力量！

　　刚开始之时，东方勇还不屑一顾，心念一动，便运转神力欲要将这团黑色神力给驱除出去。只是，让他惊骇的是，一时之间，他竟然没能够驱除这团力量！

　　反观这团力量却是在大肆的吞噬他的力量！

　　发现这点之后，东方勇不得不停止了对姬宇晨的攻击，开始运转力量欲要逼出这团力量。

　　“老二，怎么回事？”见到东方勇犹如见鬼了一般的脸色，东方武飞了过来。神念探进东方勇体内之后，东方武的脸色也在瞬间大变。

　　冷哼一声，东方武一直大手搭在东方勇身上。最终，在两人的联手之下，姬宇晨的那一团力量被他们驱除了出去。

　　在这个过程中，姬宇晨没有动手，只是冷眼看着东方勇两人。只是，当看到他们两个很快便将自己那团力量驱除出去之后，他眼里变闪过了一抹惊讶的神色。

　　不过转念一想，姬宇晨也就释然了。虽然自己的力量有可以吞噬力量的特性，但是对方两人却是圣者境界的强大存在。轻而易举的驱除自己的力量，还是很正常的。

　　“这种力量十分诡异，若是我们的力量也有这种特性……”说话的同时，东方勇眼里闪过湛湛神光，而后更是一脸贪婪之色的看向姬宇晨。

　　“拿下他，直接读取他的记忆。”东方武更是直接，低吼一声，身形一晃，直接对姬宇晨出手。

　　同时，东方勇也狂暴出手，兄弟两人，两个圣者境界的强者直接杀向姬宇晨。

　　二对一。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，眉宇间更是掠过一抹森寒杀机。

　　身形一晃，姬宇晨便暴退了出去。大手虚空一抓，顿时，金光璀璨的轩辕剑便被他抓在手中。

　　“你们两个真是该死啊！竟敢打我的主意，杀你们没商量。”说话的同时，姬宇晨直接劈出一记“虚无”

　　轩辕剑法第八式之虚无！

　　刺目的剑芒冲天而起，瞬间淹没了这片天地。无数剑芒携带着恐怖的杀机，犹如惊涛骇浪一般席卷而去，朝着东方武两人绞杀而去。

　　东方武两人冷哼一声，身上神力爆发，竟是直接轰碎了姬宇晨的攻击。

　　“你们这两个老混蛋太不要脸了，竟然联手攻击我一个人。”姬宇晨嗤笑了一声，一剑立劈而出。

　　与此同时，混沌城已然被他祭了出来，但是却只是悬浮在他周围身边而已，并没有用来攻击。

　　“废话少说，受死吧！”东方武冷哼一声，身形晃动间，已然冲到了姬宇晨的身边。大手探出，成爪，朝着姬宇晨的脑袋就狠狠的抓了下去。

　　与此同时，东方勇却是从另外一边迅猛轰杀向姬宇晨。

　　两人之间配合无间，似乎已经不止一次这么攻击了。

　　姬宇晨眼里闪过一抹杀机，冷哼一声，大手一指……

　　轰隆！

　　突然之间，一座黑色的城市凭空出现在东方武两人的头顶上空。黑色的城市，气势磅礴，威压震慑诸天万界。

　　混沌城甫一出来，整个虚空就直接被压碎了开来。而后，混沌城在姬宇晨的操控之下，以迅雷不及掩耳之势对着东方武两人狠狠镇杀而下。

　　东方武与东方勇两人似乎没见过混沌城，见状，只是冷哼一声，一拳对着混沌城就迅猛轰击而上。

　　轰隆！

　　混沌城势大力沉，又岂是东方武两人能够对抗的？只见混沌城迅猛轰击而下，东方武两人的攻击瞬间被镇压成为齑粉。

　　啊！啊！

　　凄厉的惨叫声从混沌城之下远远传了出去，却是见到这两个老家伙竟是不堪一击，一直被镇杀成为两团血雾了。

　　嗖！嗖！

　　肉身被镇杀，但是东方武两人的灵魂却是并没有被击杀。惊骇不已的他们第一时间就朝着远方飞掠而去。

　　只是，在这个时候，混沌城中却是出现了两只由混沌气流凝聚而成的大手。

　　大手探出，虚空蹦碎，在东方武两人逃逸之际，直接将之抓了起来。

　　晃当！晃当！

　　混沌城中两个房间的大门关了起来。在这一刻间，姬宇晨脑海中突然出现了东方武与东方勇两人的记忆。

　　两人竟是直接被强制的封印了，成为了姬宇晨的奴仆。

　　同时，封印了两个圣者之后，姬宇晨更是感觉到混沌城的威能再次暴增！比先前强大了至少一倍。

　　“两个老祖宗竟然被击杀了！大家一起上，把他杀掉！”东方阳大吃一惊，大吼一声，直接就对姬宇晨展开了攻击。

　　幻影一闪，姬宇晨身前顿时出现了两道身形。此两人出现之后，大手一挥便将东方阳等人的力量给粉碎。

　　“给我住手！”

　　犹如炸雷一般的声音远远传了开来：“谁敢再敢对主人动手，我立马将之斩杀！”

　　看到这两个人，东方阳等人直接震惊了。因为这两人正是东方武与东方勇两人。只是，听到东方武的说话，东方阳等人更是直接被镇住了！

　　良久都没有反应过来，只是怔怔的看着两个老祖宗。

　　“老祖宗，你刚刚说什么？主人？你的主人？”

　　良久之后，东方阳才一脸震骇，并且一脸不可置信神色的看着两个老祖宗说道。

　　东方勇眼睛猛的一蹬：“我的主人自然就是姬宇晨，同时你们也是你们的主人。还不赶紧下跪拜见主人？”

　　“我……老祖宗，你就别开玩笑了。他杀我们东方家的人，只是我们的仇人，怎么变成你的主人了？”东方阳的脸色非常的难看，眼里尽是惊骇神色。

　　“大胆！”

　　东方武暴喝一声，踏前一步，便出现在东方阳身前。然后只见他大手探出，直接掐住了东方阳的脖子：“你若敢再对主人不敬，我第一个杀的就是你！”

　　冰冷的声音，森寒的杀机，让惊骇中的东方阳终于相信这个老祖宗并不是在开玩笑。只是，他始终不解，方才双方还在大战，此时，自己的两位老祖宗竟然突然变成对方的奴仆了？

　　“东方武，别吓坏了你的后裔。我们以后还需要他办事呢。”就在这个时候，姬宇晨终于开口说道。

　　“是，主人。”

　　闻言，东方武连忙放下了东方阳，回到了姬宇晨身边，毕恭毕敬的样子。

　　见到这一幕，东方阳等人均是目瞪口呆的样子。

　　“孽畜，你们还拜见主人？”见到众人只是呆滞的看着自己等人，东方勇不由的暴喝一声。

　　犹如炸雷一般的声音，吓得众人立即跪倒，拜见姬宇晨。

　　“你们两个老祖宗都尊称我为主人，以后我也是你们的主人。记住，千万不要在下面搞什么阴谋诡计，否则，你们的两个老祖宗将会亲自出手将你们击杀。”姬宇晨声音很平淡的说道。

　　只是，其中所蕴含的意思不言而喻。

　　“我等不敢。”东方阳等人连忙诚惶诚恐的回答。

　　……

　　东州城，东方世家大殿之内。姬宇晨大马金刀的坐在主位之上。东方武、东方勇两人分别站立在他两侧。

　　“主人，这里便是我们东方世家的……账目。”东方阳走了上来，呈递上来一块混沌晶。

　　这种混沌晶与普通的混沌晶不一样，因为这些是类似与承载信息的那一种存在。

　　姬宇晨伸手接了过来，然后探出一丝神念延伸进入混沌晶之内……然后，在这一瞬间，姬宇晨便被震惊了。

　　十亿极品混沌晶！

　　东方世家竟然有十亿的混沌晶！在这一刻，姬宇晨觉得自己收服东方世家是对了。不仅直接控制了一股力量，更是平白的得到了这么多的财富。

　　除却混沌晶之外，东方世家还有各种财产。大致看过之后，姬宇晨便将这块混沌晶交还给了东方阳。

　　“以后你依然是东方世家的家主，东方世家依然交由你搭理。”姬宇晨才淡然说道。

　　东方阳心中一阵激动，连忙表示效忠……

　　至此，姬宇晨兵不血刃的就收服了一个势力，开始在东州城之内安顿了下来。


第958章：拜访寒冰门

　　收服了东方武与东方勇这两个东方世家的老祖宗之后，姬宇晨自然而然的将整个东方世家控制了。

　　兵不血刃的就霸占了一个州城。而东方世家虽然不算什么超级势力，但是一个家族中有两个圣者。这种实力已经足以让东方世家控制了整个东州。

　　姬宇晨控制了东方世家之后，他就直接的拥有了东州这个大州！甚至连门派都不用建立就直接用了一块领地。

　　这可是东方世家经营了无数年的地方，如今被徒做嫁衣，便宜了姬宇晨。

　　控制了东州之后，姬宇晨就将人族的修士从五彩神石空间里面放了出来。虽然里面可以加速时间，但是在混沌界更加适合他们这些轮回境界的修士修炼。

　　天界轮回之时，混沌界许多势力都派出了强者前去击杀人族修士。特别是那些曾经在天界被姬宇晨击杀过修士的那些势力。

　　这些势力一大早就派出了强者，欲要将人族全部毁灭。

　　只是，天界轮回已经过去了一段时间。当初拍出的那些强者却是并没有一个人回来复命！

　　后来，终于有势力打听到姬宇晨大发神威，一举将那些人给灭掉！而灭杀掉那些人之后，姬宇晨更是有可能已经进入了混沌界。

　　这么一来，许多修士便大为震怒。在震怒的同时，却又开始在混沌界大肆的搜索姬宇晨的下落。

　　姬宇晨毕竟是这个轮回时代的强者，纵然进入了混沌界，也只是一个无名小子罢了，没有任何的身份。甚至连落脚地都没有。

　　只是，一番搜索下来之后，混沌界的许多势力便失望了。在无数大州搜索了之后，竟然没有姬宇晨的任何消息！

　　难道姬宇晨并没有进入混沌界？或者说，姬宇晨已经进入混沌界了，但是却没有进城，只是在某些荒山野岭之外潜修？

　　混沌界极大！若是姬宇晨当真只是在野外潜修的话，纵然各大势力神通广大，怕是也无法找到他的踪迹。

　　一时之间，混沌界中关于姬宇晨的事情似乎沉静了下来。只是，这一天，一则消息却是突然在一个大州中流传了开来。继而没有多久，这个消息便快速的在混沌界传了开来。

　　“什么？疑似姬宇晨的人曾经在东州出现过？当时还有一场大战，法宝便是一座黑色的大城？”

　　天煞盟中，一个强者看着那个汇报的属下，大声吼道。

　　“那人实力非常的强大，似乎东方世家的两个老怪物都不是他的对手，最终似乎直接被收服了。姬宇晨的实力没有这么强大。”一个强者沉声说道。

　　东方世家的那两个老怪物都是圣者境界。

　　姬宇晨毕竟只是这个轮回时代境界的人，即便混沌城极其强横，但是却没人相信，有混沌城的姬宇晨能够打败那两个老怪物。

　　因此，当这个消息传出去之后，没多少人会相信那个是姬宇晨。

　　“去东州城。”天煞盟的一个副盟主沉声说道。这些年以来，天煞盟被姬宇晨杀掉了许多的修士。虽然都是低阶的轮回境界修士，但是毕竟也是他们势力的人。

　　而且，被姬宇晨杀掉那么多的人，他们怎么也得找回场子。

　　“副盟主，若是对方不是姬宇晨而是一个隐世不出的强者，我们就这么贸贸然的过去，恐怕……”天煞盟的一个长老沉声说道。

　　天煞盟的这个副盟主冷哼一声，说道：“我们只是去确认一下罢了。若对方不是姬宇晨，我们自然不会骚扰。但是若是姬宇晨……”

　　副盟主双眸闪过凌厉的杀机。

　　东州城，东方世家。

　　“东方家主，天煞盟前来拜访！”突然之间，一个声音从外面传了过来。正在大殿里议事的姬宇晨眉头微微一皱。

　　这些天东州城里出现了许多陌生的修士，他们活着有意无意的都在大厅姬宇晨的事情。而天煞盟却是第一个前来登门拜访的势力。

　　一想到天煞盟，姬宇晨眼里就闪过一抹杀机。他与天煞盟之间的恩怨太深了。

　　姬宇晨姬宇晨阴沉下来的脸色，东方武心中一动，出列恭敬的说道：“主人，这个天煞盟并没有什么好名声，我去把他们打发出去好了。”

　　姬宇晨心中一动，看着东方武：“天煞盟，在天界算是什么样的势力？”

　　“天煞盟，比我们东方世家强大一些，只不过口碑很不好，在沧州并没有什么口碑。我们东方世家与他们并无过多交集。”东方武沉吟了一下，而后说道。

　　姬宇晨眼里闪过一抹神光，沉吟了一下，而后问道：“以东方世家的力量，能够灭掉天煞盟？”

　　听到姬宇晨的说话，东方武，以及其他的人均被吓了一大跳。

　　“主人，你说我们要灭掉天煞盟？”东方武有些心惊肉跳的看着姬宇晨询问道。

　　天煞盟比东方世家的力量还要强大几分，东方世家是不可能灭掉天煞盟的。纵使，东方世家拿出十分的力量死磕，或许能够灭掉天煞盟，但是东方世家也必定因此而遭到毁灭性的打击。

　　两败俱伤，对谁都没有好处。

　　姬宇晨微微点头：“天煞盟必定要灭掉。”

　　东方武再次被吓了一跳：“我们东方世家势力虽然还算可以，但是以我们一己之力，绝对无法灭掉天煞盟，最终只会落得两败俱伤的下场。”

　　姬宇晨微微一笑：“我没说要东方世家独自去对付天煞盟。你之前不是说天煞盟口碑不好么？我想，混沌界中，应该有势力欲要灭掉天煞门，吞并他们的势力的。”

　　听到姬宇晨的说话，东方武等人才松了一口气。若是有几个势力联合起来一起行动，灭掉天煞盟还是有可能的。

　　“天煞盟有一个死敌寒冰门，据说前一段时间寒冰门门主的千金还曾经被天煞盟的人追杀，差点被对方所擒。若是与寒冰门联合在一块，就有把握灭掉寒冰门。”东方勇走了出来，大声说道。

　　姬宇晨微微一笑，突然想起了那个周燕，周燕不正是寒冰门门主的千金么？

　　“向来也几个纪元未曾见面了，也是时候登门拜访一下了。”姬宇晨心中沉吟了一下，继而看着东方武等人说道：“你们两个能否应付外面的天煞盟的人？记住，不要透露有关我的消息。我需要去寒冰门一趟。”

　　“主人，你要去寒冰门？真要对付天煞盟？”东方武又再次被姬宇晨惊倒了。

　　这个主人实在是让他们时常有惊喜啊。这才天界上来不到一年时间，就欲要灭掉混沌界的一个大势力。

　　姬宇晨的这种风风火火的思维，实在是让东方武等人跟不上。

　　姬宇晨微微点头：“记住，不要透露任何关于我的消息以及要的行动。否则，天煞盟必定率先动手对付东方世家。”

　　说话的同时，姬宇晨身形一晃，直接离开了东方世家，朝着凌州方向飞掠而去。将天煞盟的那些人留给了东方武等人应付。

　　实际上，姬宇晨并非如此安心的离开。这一次前去凌州的只不过是他的本尊罢了。他的两具分身都坐镇东州城！

　　天煞盟在沧州，而寒冰门却是凌州的霸主。与东方世家所在的东州，三大州成掎角之势，相互接壤。

　　天煞盟口碑不好，同时却又野心勃勃，一直欲要吞并附近的几个大州。只是，在邻州的寒冰门却始终是天煞盟的死对头，这些年一直都牵扯着天煞盟。

　　否则，以天煞盟的性格，怕是早就开始吞并东州了。

　　凌州，在规模与繁荣程度之上，更甚于东州。

　　当姬宇晨靠近凌州城之时，并没有贸贸然的就这么飞进去。须知，在混沌界，没有几个城市是允许直接飞行进入的。

　　即便在城市里，也只能允许低空飞行。

　　姬宇晨这一次是来结盟的，并非是来找寒冰门晦气的。因此，他规规矩矩的从城门口进入了凌州城。

　　寒冰门所在地很明显。因为寒冰门就是凌州城的主宰。只要稍加打听一下便得知寒冰门所在地。

　　没有多久，姬宇晨便来至寒冰门前方。

　　这一次，姬宇晨并没有压制自己的境界，但是却也没有透发出圣者境界的气势来。否则，整个凌州城没有几个人能够承受得住他的气势。

　　“你去通知你们的门主，就说姬宇晨前来拜见。”姬宇晨并没有擅闯寒冰门，而是对寒冰门的一个弟子说道。

　　那个弟子无法看清楚姬宇晨的修为深浅，只能屁颠屁颠的跑进去通报了。

　　“小三子，你这么慌忙的做什么？”就在这个弟子慌张跑进去的时候，却是被一个人拦住了。

　　听到此人的说话，小三子的脸色瞬间跨了起来，虽然他的实力要比对方要强大，可是对方可是门主的千金啊！而且地方乃是一个恶魔一般的存在。

　　“少主，外面有人要求见门主，我，我只是去通报的。”小三子垮着脸说道。

　　“嗯？天天都那么多的人求见我娘亲，你出去告诉他，我娘亲很忙，没时间见，让他哪里来哪里去。”周燕眉头微微一皱，不悦的说道。


第959章：联合

　　听到周燕的说话，小三子的脸垮的更厉害了，他向来知道周燕的脾气，但是外面的人实力实在是太强大了。

　　“可是，外面的人实力很高强，连我都看不清他的深浅。”小三子有些不愿意的说道。

　　周燕眉头微蹙：“这么强大？她说一定要见我娘亲？”

　　说话的同时，周燕已然朝着大门之外走了过去。

　　见状，小三子被吓了一大跳。他可是知道这个大小姐的脾气的，以往就是因为如此，许多前来拜见门主的人都被周燕这么的捉弄，最终讪讪离去。

　　拜访门主的人实在是有些多，一些无关紧要的人就此离去也好。但是有些人却是有重要是要求见门主……

　　周燕总是这么瞎闹下去，最终还不是要门主替她善后？

　　只是，人家是门主千金，少门主，小三子也无法干涉，在周燕朝着外面走去的时候，他悄悄的离开，前去汇报了。

　　姬宇晨正等在外面，就见到一群人从里面走了出来。同时，一个不愠的声音也传进姬宇晨耳畔：“喂，就是你要见我娘亲吗？我娘亲没空，你哪里来哪里去吧！”

　　听到这个声音，姬宇晨不由的一怔，接着便是一脸笑容的转过头来看向说话之人：“是啊，正是我要见你母亲，怎么？你娘亲若是真的没空，那我就回去了啊。”

　　“你回去吧。”周燕看也不看姬宇晨一眼的挥挥手说道。

　　只是，当她说出这话的时候，却又觉得姬宇晨的声音有些似曾相似的样子。当即，她就不由自主的看了姬宇晨一眼。

　　“哇！”

　　当她看到姬宇晨的时候，不由的发出了一阵惊呼声，而后身形一晃，径直朝着姬宇晨便扑了过去。

　　砰！

　　在姬宇晨没有躲避的情况之下，周燕径直扑进了姬宇晨怀中！

　　“姬大哥！原来是你啊，我想死你了。”周燕抱着姬宇晨，语气激动的说道。

　　被周燕就这么抱着，感受着周燕那柔软的身体……姬宇晨的脸一下子便发烧了，在这大庭广众之下被一个妙龄少女抱着，他实在是有些不好意思。

　　“这个……周燕，你能不能先放开我？”

　　“好吧。”

　　周燕满脸通红的推开了姬宇晨，似乎也感觉到自己太过唐突了。不过，对于姬宇晨，周燕是有一种特别的感觉的。

　　毕竟，姬宇晨曾经救过她的性命，更是在宇宙深渊共处过一段时间。那一段时间里，他们一直在宇宙深渊冒险，乃是周燕极其难忘的一段时间。

　　“姬大哥，我娘亲很有空，跟我来吧，我带你进去。”周燕抱着姬宇晨的手臂，直接就要将姬宇晨拖了进去。

　　周围的人见到这一幕，一个个均张大了嘴巴，一脸不可思议之色。

　　“少门主什么时候这么热情了？”众人心中都感觉十分的奇怪。

　　姬宇晨笑了笑，只能被周燕拉着走了进去，在路上，他笑着问道：“周燕，你方才不是说你娘亲没空的吗？我看啊，我还是不要去打扰她好了。”

　　周燕脸色通红的看了姬宇晨一眼，然后不好意思的说道：“那是我骗人的，平时很多人来拜访我娘亲，很烦躁的。”

　　姬宇晨深深的看了周燕一眼，而后笑着说道：“如果我没猜错的话，那些来拜访的人有相当一部分的人是因为你吧？”

　　“才不是呢。”周燕俏脸一红，慌忙否认。

　　“原来不是呢？你长的这么漂亮，我以为那些人都是来向你娘亲提亲的。原来是我猜错了。”姬宇晨笑着揶揄说道。

　　“姬大哥，你说什么呢？就那些废材，我怎么可能嫁给他们嘛。而且，他们不是贪图我的美色就是贪图寒冰门。哼！”周燕冷哼一声，很是不悦。

　　姬宇晨点点头，周燕的姿色那是没的说的，绝对的倾城绝色美女。最为重要的是她还是寒冰门的少门主。

　　只要哪一天，寒冰门门主退位之后，这个门主就是周燕的了。若是谁能够娶得周燕，那就是美色，权力双收了。

　　大殿之上，小三子正向寒冰门门主周嘉汇报事情。就在她沉思着门派可能是谁的时候，周燕的声音传了过来：“娘亲，姬大哥前来拜访，我就拉着他进来啦。”

　　话音还没有落下，周燕就拉着姬宇晨走进了大殿里面。

　　见到周燕拉着姬宇晨的手臂，显得那么的亲热……第一时间，周嘉眼里便闪过一抹冷芒。接着很快便掩饰了出去，即便是姬宇晨也没有发现。

　　“娘亲，他就是我经常说的姬大哥啦，当年就是他救了我。”还没等周嘉开口呢，周燕就叽叽喳喳的说了起来。

　　听到周燕的说话，周嘉眼里的神色才缓和了起来。随即，他便静静的打量起姬宇晨来。

　　“在下姬宇晨，见过周门主。”姬宇晨不着痕迹的挣脱了周燕的双手，然后不卑不亢的说道。

　　“英雄出少年，姬宇晨，我在这里代表小女感谢你的救命之恩！还请就坐。”周嘉打量了姬宇晨之后，觉得非常的满意，当即和颜悦色的说道。

　　姬宇晨表示了感谢，随即不客气的直接就坐了下来。

　　“娘亲啊，姬大哥可厉害了。当年实力还不及我呢，现在我都看不透了。”周燕径直在姬宇晨旁边坐了下来，开始叽叽喳喳的说了起来。

　　周嘉瞪了周燕一眼，眉头微微一皱说道：“谁让你这么懒的？你看看你，这些人过了才勉强到了十个轮回时代境界。你姬大哥却是已经达到圣者境界了！对比一下，你是否觉得很惭愧？”

　　“哇！”

　　周燕惊叫一声，而后一脸惊诧的看着姬宇晨说道：“姬大哥，你真的是已经到了圣者境界了？”

　　姬宇晨点点头，对于周嘉能够看出他的境界，他丝毫不感觉意外。因为周嘉也是圣者境界。而且，似乎境界比他还要高一点，已然达到了圣者九重天境界。

　　只差一步，便可以跨入圣王境界！

　　“姬大哥，你怎么这么厉害？我实在是太崇拜你了。”周燕看着姬宇晨，双眼出现了一个个小星星。

　　看到周燕花痴的模样，周嘉不由的眉头微皱，呵斥了一声，而后有些不好意思的对姬宇晨说道：“还请莫要见怪，小女就是这个样子，总是长不大。”

　　周燕不依了，挺了挺胸前的坚挺：“哪里长不大了？我只不过是比较崇拜姬大哥嘛。”

　　周嘉无语了，姬宇晨也不好意思了。

　　“好了，你姬大哥前来这里肯定有什么事的，你还是出去玩吧。我们商量正事要紧。”见到周燕总是在这里叽叽喳喳的说话，周嘉当即就要将她赶出去。

　　周燕不高兴了：“有什么大事吗？我在这也不行啊。我可是寒冰门的副门主呢。”

　　“这……”周嘉有些难为的看着姬宇晨。她对自己这个女人是没办法了。

　　姬宇晨微微一笑说道：“不介意，今天其实也没什么大事。只不过前来拜访一下门主，看看门主对天煞盟的看法而已。”

　　“天煞盟？那些都是混沌，前一段时间还要捉我呢！”周燕的脸冷了下来，十分不悦的说道。甚至，姬宇晨还从她眼眸深处看到了凌厉的杀机。

　　“天煞盟乃是我们寒冰门的死对头，一直对我寒冰门，乃至我凌州都虎视眈眈。不知道姬少侠你的意思是？”周嘉看着姬宇晨，神情平淡的说道。

　　“当年我救过令嫒，继而与天煞盟结仇。后来我更是杀掉了天煞盟的许多人。兼且天煞盟觊觎我的混沌城也不是一两天的事情了。我与他们之间始终要有一个了断。这一次我就是前来跟门主商量这事。”

　　周嘉眉头微蹙，“寒冰门虽然无惧天煞盟，但是若是开战的话，最终只能落得两败俱伤的结果……”

　　姬宇晨微微一笑：“我当然知道这事。否则，不等我来，门主你早就灭掉了天煞盟了。只是，如果我说，这一次带上东方世家呢？”

　　“东方世家？东州的东方世家？”周嘉脸上露出一丝惊讶之色的看着姬宇晨，继续说道：“如果东方世家与寒冰门联合的话，那就有可能拿下天煞盟了。只不过，东方世家那两个怪物……”

　　姬宇晨一脸笑容的看着几乎与周燕长的一模一样的周嘉，笑着说道：“如果东方世家同意联合，那门主是否也没意见了呢？”

　　“如果东方世家真的与我寒冰门联合，那就灭掉天煞盟！”周嘉眼里闪过一抹森寒的杀机。

　　看样子这些人天煞盟对寒冰门的打压，已经让这个美女门主憋了一肚子的火气。

　　“不过，既然东方世家与我们寒冰门联合，那为何没见人过来商议？”周嘉脸色有些不愠的说道。东方世家这样子实在是有些不礼貌。

　　姬宇晨一笑：“我就是代表东方世家前来的。东方世家已经被我完全掌控了。”

　　“什么？你已经掌控了东方世家？”周嘉震惊的看着姬宇晨，她可是知道姬宇晨才进来混沌界没多久，这就完全掌控了一个不下于寒冰门的势力？

　　若真是如此的话，那么这个年轻人实在是太过可怕了！


第960章：镇杀

　　一个轮回时代之内突破至圣者境界，而在进入混沌界不到一年的时间里便掌控了一个大势力，掌控了一个大州！

　　这样的手段，这样的神通，无一不让周嘉感觉震惊。若不是知道姬宇晨与自己的女儿认识，若不是姬宇晨此行的意思是来与寒冰门合作……

　　周嘉甚至都会相信，姬宇晨此行的目的是否真的只是联合这么单纯？或者，人家有着吞并寒冰门的打算？

　　弱真是如此的话，以姬宇晨的实力与东方世家那两个老怪物，也有可能吞并寒冰门。

　　想到这里，周嘉心中越发的震惊了。甚至，在看向姬宇晨的眼里也露出一抹震撼的神色。

　　见到周嘉迟疑不说话，姬宇晨还以为她在怀疑自己说话呢。于是，姬宇晨就继续说道：“东方世家那边你绝对不用担心。东方武与东方勇两人乃是我的奴仆，绝对被我掌控了。只要门主你这边没问题的话，我们可以以迅雷不及掩耳之势对天煞盟动手，迅速灭掉天煞盟。”

　　“你为何要灭掉天煞盟？”周嘉突然问道。之前姬宇晨虽然说过那些理由，但是周嘉不相信，只是单凭那些理由，姬宇晨就会灭掉天煞盟。

　　姬宇晨眼里是闪过一抹精光：“初来乍到混沌界，打我主意的人不少。可是怎回事软柿子？我需要一个震慑！震慑天下，让那些打我主意的人好好掂量一下自己的实力！”

　　说话的同时，姬宇晨全身生气一股睥睨天下的气势！一股自信的气息更是从他身上升腾而起。

　　看到姬宇晨的表现，周嘉眼前不由的一亮！

　　“姬宇晨，既然你这么有诚意，那我们寒冰门自然也不会矫情。这事，我们答应了！”沉吟了一下，当即拍板。

　　至此，两大势力正式的联合起来。

　　不过，就在周嘉决定于姬宇晨合作之后，姬宇晨却是微微一笑：“周门主，我现在满世界的敌人，你与我合作，不怕别人找你们的麻烦？”

　　周嘉眼里闪过一抹精光，淡然一笑：“虽然我寒冰门只是一般的势力，但是却是无惧谁人来找麻烦！”

　　姬宇晨微微一笑，周嘉好歹也是一个圣者，一个大势力的掌控者！

　　当即，接下来的时间里，姬宇晨就联合此事与周嘉商量了起来。万事妥当之后姬宇晨两个更是拍板在最早的时间里动手。

　　商议好事情之后，姬宇晨便要告辞回去。只是，一直在姬宇晨旁边的周燕确实有些不依了：“姬大哥，你好不容易来到凌州，就这么回去了？”

　　姬宇晨微微一笑：“以后有的是机会来凌州，现在大事要紧。只要灭掉了天煞盟，我就基本无忧了。届时想做什么都行。”

　　说罢，不等周燕回答，姬宇晨身形一晃，化为一抹流光瞬间消失不见。

　　“周燕，传令下去……”在姬宇晨离开止呕，周嘉开始部署。

　　姬宇晨的速度极快，没有多久便回到了东州。实际上，姬宇晨的两具分身都在东州。他本尊本来不用回来东州的。

　　只是，那样子的话，他就会暴露分身的事情。因此，他只能本尊亲自来回部署了。

　　完全掌控了东方世家的两个老祖宗级别的人物，甚至东方世家的一些首脑级别的强者。姬宇晨只是一声令下，东方世家的高手便开始快速集中起来……

　　三天之后。

　　沧州城，天煞盟总部。

　　“盟主，寒冰门门主突然出现在沧州城……”天煞盟盟主突然得到了手下的汇报。

　　“这婆娘怎么会突然出现在天煞盟？”听到这个汇报之后，天煞盟的盟主以及几个副盟主均是一脸不可思议之色。

　　“事出反常必有妖！这婆娘从来不曾踏足过沧州，如今却突然出现，莫非有什么阴谋不成？”天煞盟的一个副盟主脸色阴沉的说道。

　　同时，他看向探子：“与这婆娘一起的还有什么人？几个护卫，还有一个青年。那青年的实力非常的强大，怕是也是圣者境界的实力。”探子如实禀报说道。

　　“这婆娘玩什么花样？”众人均是不解。

　　“刘军，你带同几个高手去看看这婆娘玩什么花样。若是察觉不对劲，立马出手将之击杀！”天煞盟盟主双眼杀机迸溅的说道。

　　实际上，当听到周嘉独自出现在沧州城的时候，他们第一时间就是趁机将周嘉给击杀掉。只是，却是因为怀疑周嘉别有目的，因此才没人说这个想法。

　　刘军，乃是天煞盟的一个副盟主。闻言，立即带同天煞盟的高手离开了天煞盟，朝着周嘉那边便赶了过去。

　　“哈哈哈，什么风把周门主吹到沧州来了啊？”周嘉正在漫无目的在沧州城里走着，一个朗爽的声音传了过来。

　　随即，一个中年大汉带同几个五十几轮回时代境界的强者正快步的朝着这边走了过来。

　　“此人名叫刘军，乃是天煞盟的三个副盟主之一。”见到此人，周嘉连忙传音给姬宇晨说到。

　　姬宇晨眼里闪过一抹寒光，随即便脸色淡漠的看着对方。

　　“怎么？你们似乎很不欢迎我的到来？”周嘉停了下来，神情冰冷的说道。

　　刘军哈哈一笑：“没有的事，周门主能够赏脸前来沧州，乃是我天煞盟的荣幸。连周门主都不怕有来无回，我们天煞盟怎么会不欢迎呢？”

　　周嘉眼里闪过一抹寒光：“刘副盟主，这就是你们天煞盟的心声吧？今日我来沧州城，其实是有一件事要跟你商量的。”

　　“有事商量？”刘军脸上闪过一丝迟疑之色。这个时候，周嘉与姬宇晨缓缓的靠近过去。

　　“刘军是吧？你不是满世界的寻找姬宇晨吗？我就是姬宇晨，现在送上门来了！”姬宇晨突然说道。

　　“你，你是姬宇晨！”刘军大吃一惊，随即脱口而出：“你来这里做什么？”

　　姬宇晨冷笑一声，踏前一步，淡漠的说道：“当然是去你性命了。同时瞬间灭掉天煞盟。”说话之间，姬宇晨身上突然爆发恐怖力量，一拳对着刘军就轰杀而去。

　　与此同时，周嘉也快速出手。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，刘军整个人顿时被轰杀成为了一团血雾。连同他带过来的几个高手也在瞬间被灭杀。

　　虽然刘军也是圣者境界。但是姬宇晨的实力也不弱！而且，周嘉更是圣者九重天境界。两人全力出手，刘军根本没有还手之力。

　　就在刘军被击杀的一刹那间，天煞盟总部的人便看到了这一幕，一瞬间，他们震惊了。继而便反应了过来。

　　“该死的婆娘，兄弟们，给我杀出去，杀掉周嘉那婆娘！”天煞盟盟主愤怒大喝道。

　　“不用劳烦你们出去了，我自己送上门来了。”说话之间，周嘉已然与姬宇晨出现在天煞盟总部的上空。除此之外，还有东方世家的两个老怪物，以及寒冰门的三个圣者境界的强者！

　　与此同时，东方世家与寒冰门的其余高手已经在沧州城动起手来，但凡是天煞盟的人，或者商铺什么的，一律杀无赦。

　　姬宇晨这边有三个圣者境界修士！而寒冰门那边却是有四个圣者境界的强者。寒冰门必定会有圣者境界的高手在凌州坐镇，正如姬宇晨的两尊分身都没有过来一般。这让姬宇晨对寒冰门不由的高看了一眼。

　　寒冰门至少有五个圣者境界的强者。而天煞盟的实力与寒冰门差不多，圣者境界的强者也应该差不多！

　　“杀死他们！”天煞盟盟主大吼一声，身形一晃，直接朝着周嘉便扑杀而来。同时，天煞盟的其他高手也纷纷出手，扑杀向对手。

　　“杀！但凡是天煞盟之人，杀无赦！一个不留！”说话之间，周嘉已然扑杀向对方的盟主。

　　“东方世家，寒冰门，你们竟然联合在一块！真是找死！”两个副盟主找上了东方武与东方勇一人，怒喝着，直接动手。

　　至于姬宇晨，却是被一个强者给对上。

　　对方的这个人实力比姬宇晨还强上一个境界，已经是圣者一重天的强者。因此，对上姬宇晨之后，根本就不把姬宇晨当做一回事看。

　　轰隆！

　　此人轰击一拳，对着姬宇晨就狠狠的轰击而来。

　　姬宇晨心中冷笑，将混沌城抵在拳头之处，一拳迅猛的撞击而去。

　　惊天巨响之后，天煞盟的这个强者发出了一声惨叫，整个人就被轰飞了出去。

　　“受死吧！”姬宇晨大喝一声，踏前一步，瞬间祭出混沌城！

　　轰隆！

　　混沌城迎风而涨，瞬间幻化犹如一座神山一般，继而狠狠镇压而下。对方的这个高手根本就没有反应过来，直接就被混沌城镇杀成为一团肉泥！

　　天煞盟第二个圣者境界的强者被击杀！

　　有着混沌城的姬宇晨，几乎是圣王之下无敌的存在，无惧任何圣者境界！简直就是一个杀戮机器。

　　“混沌城，该死的！他就是姬宇晨。杀掉他！”见到姬宇晨瞬间镇杀己方一个强者，再看到混沌城，天煞盟的强者们怎能没反应过来呢？


第961章：三尊圣王

　　天煞盟的实力与寒冰门差不多，比东方世家强大了几分。只是，如今天煞盟已经被姬宇晨他们杀掉两个圣者境界强者。

　　如今，天煞盟只剩下六个圣者境界的强者。且更是被姬宇晨等人全部缠上了。纵然，他们发现了姬宇晨的身份，欲要动手击杀姬宇晨，抢夺混沌城。

　　只是，他们的对手却是不弱，他们根本腾不出手来攻击姬宇晨。

　　反倒是姬宇晨，击杀了对手之后，便控制着混沌城直接杀向了天煞盟的一个强者。

　　轰隆隆！

　　战斗甫一开始，他们便很自觉的冲天而上。因此，即便此时神力纵横，虚空崩裂，也不会影响到下面沧州城。

　　姬宇晨控制着混沌城，爆发出了极其恐怖的杀伤力。一出手，就将东方武的对手杀的毫无招架之力。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨与东方武的对手直接被混沌城给镇杀成灰灰！

　　“杀掉他们！”

　　击杀掉此人之后，姬宇晨这边多出了两个圣者境界的高手。此消彼长，天煞盟这边情况变得极其的不妙。

　　没有多久，在姬宇晨与东方武的帮忙之下，东方勇的对手也直接被撕裂。

　　“你们这些混蛋！”天煞盟的几个盟主怒吼连连，只是却是被对手丝丝缠住，根本难以脱身。

　　轰隆！

　　虚空塌陷，混沌城犹如一座神山一般镇杀而下，直接就将天煞盟的一个副盟主给镇杀了。与此同时，一只由黑色的混沌气流组成的大手更是迅猛轰击而下，直接将此人的灵魂给抓进了混沌城里面。

　　唰！

　　混沌城内的一座房子大门再次关上，又一个奴仆直接被姬宇晨控制。继而直接导致混沌城的实力再作提升。

　　啊！

　　随着一声惨叫，天煞盟方面的一个圣者境界强者再次被击杀！这么一来，整个天煞盟圣者境界的高手就只有天煞盟盟主一个人了。

　　在这么下去，在姬宇晨这些人的群殴之下，天煞盟盟主被击杀也是迟早的事情。

　　果然，不知道是否因为自己实力不如周嘉还是心慌的关系，在周嘉的攻击之下，天煞盟盟主很快便受了重伤。

　　“你们这些混蛋真是找死，真是找死啊！你们想要吞并我的天煞盟？想要吞并沧州？这是不可能的，不可能！今天，你们全部都要死，全部都要死啊！”

　　天煞盟盟主状若疯魔一般，疯狂的大吼着，脸色狰狞。

　　“你都死到临头了，还这么狂妄，当真是不知死活。”姬宇晨嗤笑说道。同时，他祭出混沌城，操控着对准天煞盟盟主直接镇杀而下。

　　“哈哈哈……你们这些混蛋！”天煞盟盟主哈哈大笑了起来，突然之间，他身上气息陡然暴涨，一拳将周嘉给震飞了出去。

　　“有请太极长老！”就在这个时候，天煞盟盟主大吼一声。

　　姬宇晨大吃一惊，正待要反应过来。但是，就在这个时候，一只大手直接蹦碎了苍穹，从九霄之上探了下来，而后直接一拳狠狠轰击在混沌城之上。

　　砰！

　　惊天巨响之后，混沌城竟是承受不住那一击之力，脱离了姬宇晨的控制，对着地面上就狠狠的撞击了下来。

　　噗！

　　姬宇晨心神受到了巨大的冲击，整个人如受重击，张口就喷出了一大口鲜血！

　　与此同时，一股极其可怕的气息从沧州城下面犹如惊涛骇浪一般席卷开来，席卷四面八方！

　　砰！砰！砰！……

　　在如此恐怖的力量之下，许多修士直接承受不住如此气息，径直爆碎了开来！即便是姬宇晨，在遭受到这种冲击之下，也被震得连连喷血。

　　在场的，除却周嘉之外，其他的人无一不受到了冲击。一个个脸色均是十分难看的被震飞了出去，狂喷鲜血。

　　“圣王！”

　　姬宇晨心中暗叫一声不好。

　　他的实力，在圣者境界之内绝对是无敌的存在。但是对方甫一出现就一拳轰飞了混沌城，再……仅仅凭借散布出去的气息就让他们受伤吐血。

　　对方至少是圣王境界的强者。

　　嗖！

　　一道身形凭空出现在天煞盟盟主身边，乃是一个身材干瘦的小老头。面容枯槁，只是眼睛里却是露出了极其骇人的杀机。

　　身上狂暴的气息更是一股又一股的席卷而出，冲击四面八方。冲击的姬宇晨等人连连倒退。

　　“太上长老你终于出现了！把这些人全部都杀掉！”

　　见到老者出现，天煞盟盟主连忙大喜说道。

　　此人竟然是天煞盟的太上长老！一个圣王。

　　姬宇晨脸色苍白的看着太上长老，心中却是感觉不妙。既然对方有圣王境界的高手，那么就凭借他们这些人……根本就不是对方的对手。

　　甚至，这个时候，姬宇晨已经做好了逃跑的准备。

　　只是，让姬宇晨惊讶的却是周嘉的反应。按理来说，她也绝对不是圣王的对手。只是，此时，她却是表现的十分冷静。

　　“你就是天煞盟的上一任盟主？”询问的时候，周嘉脸色很平静，但是语气却是十分肯定，不像是询问，而是似乎知道对方的存在一般。

　　老者没有说话，只是踏前一步。

　　噗！

　　一股无形的冲击从老者身上透发而出……周嘉躯体猛的一颤，神体受到了巨大的冲击，直接就被震飞了出去，在这个过程中，她更是连连吐血。

　　圣者九重天！与圣王境界只是一步之差，但是却是完全不能承受圣王一脚之威。

　　姬宇晨身形一晃，便走到了周嘉的身边，连忙关心，却带着一丝歉意的说道：“不好意思了，我没想到对方有圣王这个境界的强者。是我连累了你。”

　　周嘉脸色苍白的一笑，咳着血说道：“他杀不了我们，天煞盟今天一定会被灭掉！”

　　感受到周嘉的自信，姬宇晨心中不由得一动，当即，他就忍不住问道“难道……”

　　“程志，你好大的威风！堂堂一个圣王竟然欺负这些后辈，实在是不知廉耻了。我早就等你多时了。”

　　就在姬宇晨欲要询问的时候，一个女声突然传了过来。接着姬宇晨就见到自己等人面前出现了一个中年女子。

　　“属下拜见老门主！”在这个中年女子出现的一瞬间，寒冰门的这些强者联盟拜倒下去，一脸尊敬之色。

　　老门主！又是一个圣王！

　　这个中年女子，应该就是寒冰门的上一任门主了。

　　看到这里，姬宇晨心中松了一口气。但是就在这个时候，他们眼前身形一晃，再有一道身形出现在众人的面前。

　　“傅诗，这就是你不对了。杀他我就足够了，不用劳烦你出手了。”声到人到，姬宇晨定睛看了过去，却是发现来者乃是一个中年男子。

　　只是，似乎这个中年男子与这个叫做傅诗的女子关系不寻常。

　　“又一个圣者！”姬宇晨心中狠狠的抽搐了一下。

　　只是，在姬宇晨对面的天煞盟的盟主脸色却是由一脸的得意之色变成了苦瓜脸。现在形势很明朗了，姬宇晨这边有两个圣者……

　　傅诗眉头微蹙：“那你去杀掉他吧。”

　　说话的时候，傅诗身形一晃，当先出手，扑杀向天煞盟的太上长老。

　　“哎呀，说好让我动手的，你怎么又抢先动手了。”中年男子身形一晃，直接扑杀了上去。

　　“你们两个……”老者脸色瞬间爱你难看了起来，说了一句话。就在姬宇晨以为他将要与傅诗两人大战一场的时候，他却是身形一晃，竟然直接逃之夭夭了。

　　不战而逃。

　　“这老家伙，还是那么狡猾！这一次一定要斩杀了你！乖徒弟，我去杀了他，后面的事情就交给你们啦。”话音还没有落下，傅诗与中年男子两人就追着老者消失在远方天际了。

　　唰！

　　就在三个圣王消失的一瞬间，天煞盟盟主身形一晃，也朝着远方飞掠而去。

　　“哎呀，小嘉啊，叔叔送你一个礼物。”就在这个时候，中年男子的声音远远的传了过来。

　　砰！

　　突然之间，一只大手从远方的虚空迅猛的探了过来。而后，直接狠狠的拍在了正在快速逃逸的天煞盟盟主身上。

　　惊天巨响之后，天煞盟的盟主连惨叫声都来不及发出，就已经被拍成了一团齑粉。

　　“这个礼物好！”姬宇晨不由自主的喊出声来。只是，他却是发现旁边的周嘉脸色有些通红。

　　“他是我师傅长孙。”

　　见到姬宇晨看过来，周嘉连忙说了一句。

　　师傅是圣王，老门主是圣王……寒冰门的实力真不是一般的强大啊。姬宇晨有些沉默了。怪不得天煞盟并不敢直接对寒冰门直接动手，原来寒冰门的后台这么硬。

　　“被奇怪，东方世家之前也有圣王。”见到姬宇晨的反应，周嘉自然知道他想的什么。

　　“嗯？我怎么不知道？”姬宇晨有些震惊的说道。

　　“这个……老祖宗大限到了，已然归西了。”东方武走了过来，讪讪的说道。

　　“原来如此！”

　　姬宇晨点点头，不自觉的，他的后背却是已经被冷寒给侵湿了。若是东方世家的那个老祖宗还没有挂掉，那么，挂掉的就是姬宇晨了。


第962章：三个变强方向

　　回想起来，姬宇晨依然觉得有些后怕。若非东方世家的那个老怪物大限到了已经挂掉，自己早就被击杀了。

　　毕竟，姬宇晨的实力虽然强大，圣者中无敌的存在。但是面对着圣王，他根本不堪一击。

　　且，历经此事之后，姬宇晨才发觉自己对混沌界的势力实在是认识不够。一个普通的大势力就隐藏着圣王境界的高手！

　　这一次若非联合了寒冰门，否则姬宇晨以及东方世家早就被天煞盟被灭掉了。

　　只不过，寒冰门的实力更为强大一点，竟然有两个圣王！

　　天煞盟的圣王之死，基本上没悬念的了。两个圣王境界的追杀，能逃脱的几率极小。

　　在天煞盟盟主被击杀的同时，东方武等人已经开始对沧州城动手。在这些圣者境界的干涉之下，沧州城第一时间就落入了他们两个势力之手。

　　与此同时，位于凌州的寒冰门以及东州的东方世家的两大势力的人也快速的开进沧州，在最短时间之内将整个沧州给控制了起来。

　　须知，天煞盟的产业不仅仅在沧州城，更是辐射整个沧州！一旦天煞盟被击溃的消息传了出去，不说那些天煞盟的余孽会携带着那些财富远走高飞，甚至其他大州的势力也会在第一时间插手进来。

　　不过，在姬宇晨以周嘉的布置之下，在天煞盟被击溃的消息传出去之后，两个势力已经完全掌控了沧州。

　　至此，沧州完全成为了两大势力的囊中之物。在其后的一段时间里，被姬宇晨与周嘉两人给瓜分了。

　　天煞盟至此被彻底的抹杀掉。

　　……

　　“什么？天煞盟被抹杀掉了？东方世家与寒冰门已经瓜分了沧州？”

　　当这个消息传出去之后，混沌界各势力反应不一。有些只是置之一笑，有些在这几个大州附近的势力却是有些震惊或者有些后悔不跌。

　　震惊的是，寒冰门与东方世家竟然联合起来，共同灭掉天煞盟。有了这样子的前例，他们两个势力会不会继续灭掉其他大州的势力？

　　后悔不跌的却是因为没有能够在天煞盟灭掉之后，分的一杯羹。

　　纸包不住火，况且姬宇晨根本就没想过掩饰自己的身份。在天煞盟被灭掉之后的第二天，姬宇晨的身份就快速的流传了出去。

　　确认了姬宇晨的身份之后，天界的许多势力就对姬宇晨咬牙切齿，蠢蠢欲动了。

　　开始之时，姬宇晨因为身怀混沌城这个超级法宝的关系，怀璧其罪，让许多势力都欲要夺取他的混沌城。

　　继而在宇宙深渊开始追杀姬宇晨，甚至不惜派出许多人进入到天界。

　　本来，他们是欲要击杀姬宇晨，夺取混沌城。或者俘虏姬宇晨的人，以此来威胁姬宇晨。但是姬宇晨实在是太过强势了。

　　在天界之时，竟然灵魂湮灭了许多的修士！

　　这些修士可不只是几个势力那么简单，而是有着千万个势力！杀掉了那么多的人，姬宇晨直接就与这些势力有着不可化解之仇怨了。

　　因此，当得知姬宇晨消息之时，这些人就开始打姬宇晨的主意了。

　　击杀姬宇晨，或者夺取他的混沌城。

　　“姬宇晨已经完全控制了东州，甚至一半的沧州都被他控制了。整个东方世家都是他的力量。而且，这厮更是与寒冰门极为联盟。寒冰门的实力非常强大，有着两尊圣王！若是我们对姬宇晨动手的话，寒冰门的人势必会插手进来。”

　　一个大势力的人沉思说道。

　　姬宇晨本身就是圣者境界的强者，虽然有些难以对付，但是那些势力还不至于不敢动手。关键是寒冰门的那两个圣王！

　　那可是圣王啊！

　　除非某些势力有多个圣王，或者有圣皇。否则没人敢动寒冰门。

　　“本源门与寒冰门攻守同盟，谁敢动本源门，就是跟寒冰门过不去！”这个时候，这么一则消息传了出来，让许多准备灭掉本源门的人停止了自己的念头。

　　“该死的！这个姬宇晨是怎么勾搭上寒冰门的？这才上来混沌界没几天的功夫。”一个势力的掌控者怒吼着说道。

　　寒冰门的这么一句话，在短时间之内就保住了本源门！

　　东州城。

　　此时，姬宇晨已经正式的成立了本源门。只是，面对着严峻的形势，姬宇晨却是感觉到了前所未有的危机。

　　寒冰门不能永远庇护本源门。或者说，当寒冰门没有那个能力庇护的时候，本源门就会遭受到攻击。

　　须知，寒冰门虽然有两个圣王坐镇。但是混沌界的其他势力也有圣王！一旦有几个势力联合起来，纵然是寒冰门也无法继续庇护本源门。

　　若想在混沌界立足，要想将本源门发扬光大，姬宇晨就必须有强大的力量！

　　圣王！圣皇乃是圣帝！只要有足够的力量，世人才不敢动手。

　　“我必须在最短时间里突破境界，在最短时间内让自己的实力达到最强大！”姬宇晨将本源门交给了东方武两人搭理，而他则只是留下了阴鬼族分身坐镇东州。

　　至于他的本尊与灵魂分身则是进入了五彩神石空间里面利用时间加速潜修。

　　“混沌城封印的强者越多，混沌城的实力就越强大。只是，自己本身的力量也要强大才行！”姬宇晨沉吟着，最后将目光放在了仙界之上。

　　整个仙界都是由极其精纯的混沌力量，若是将仙界炼化了，姬宇晨的实力或许能够直接暴涨至圣王境界。

　　只是，仙界乃是黄帝布置下来的手笔，在不知道黄帝有什么用途之前，姬宇晨不敢将仙界的混沌力量给全部吞噬了。

　　那么，现在能够快速提升实力的唯有……

　　姬宇晨看向了紫府空间里面的九个元婴。

　　九个元婴安静的盘坐在九色祭坛之上，作出一副修炼的模样。只是，当第九个元婴，也就是金色元婴凝聚成功之后。

　　纵然过去了这么多年，实力提升了几十个轮回时代境界，姬宇晨的境界依然停滞在九色元婴第九个元婴的辟谷期之上。

　　只要将境界突破至第九个元婴金丹期，姬宇晨的实力必定可以暴涨！

　　大道轮回拳！

　　自从多年前创造出来大道轮回拳第一百零七式之后，最后一式却是迟迟无法创造出来！若是能够补全大道轮回拳，姬宇晨有种感觉，自己的实力也将会发生翻天覆地的变化。

　　血海。

　　血海从人族小世界之时就已经陪伴着姬宇晨。只是，当初的血海只是血帝的精血幻化而成。

　　当时的血帝，对如今的姬宇晨来说，实在是不值得一提。只是，血海跟随了姬宇晨这么多年，早就发生了蜕变，变得越发的强大了起来。

　　“当年自己曾经有个想法，若是将血海与自己本尊完全的融合，我若为血海之时，血海的杀伤力至少会翻倍！”

　　我若为血海！

　　也就是说，姬宇晨的本尊整个化为血海。血海本来就有着极强的束缚力与攻击力。若是姬宇晨化为血海，那么将会更加的恐怖。

　　姬宇晨盘坐在五彩神石的虚空中，陷入了沉思当中。

　　现在他有三条路可以提升自己的实力。第一是提升九色元婴的境界，达到金丹境界！第二则是创造出大道轮回拳第一百零八式，同样可以让姬宇晨实力暴涨。

　　最后一个则是我为血海……

　　这三条路都可以让姬宇晨的实力暴涨！

　　三个方向，姬宇晨本尊与两尊分身，每一尊分身走一条路！若是能够同时突破，姬宇晨的实力必定更加的恐怖。

　　一念及此，姬宇晨双眼爆发出了湛湛神光。

　　灵魂分身已经基本上参悟透了噬魂。噬魂里面蕴藏着犹如汪洋一般的灵魂之力，同时噬魂有着极强的灵魂防御之力。

　　现在姬宇晨暂时不用研究噬魂，可以用来研究创造大道轮回拳最后一式。

　　“只不过，九色元婴必须是本尊。而血海则也需要与本尊融合……先突破元婴境界！只能同时走两条路。”姬宇晨思忖了良久之后，终于开始了修炼。

　　时间缓缓流逝，特别是五彩神石空间里面，时间流逝的越发的快。

　　……

　　“姬宇晨出来受死！”

　　突然有一天，东州城之外一个犹如炸雷般的声音远远传了开来，竟是要挑战出来。

　　坐镇东州城的姬宇晨的阴鬼族分身——幻化成本尊的模样，以本尊的样子出现在世间。此时，在听闻到这个声音之后，双眼微微一眯，接着便消失在原地。

　　“又有人来找死了。”听到这个声音，东州城内的修士们嗤笑了起来。这些人以来，这种事情发生的实在是太多了，多的让东州城的人已经习以为常。

　　时常有人来挑战姬宇晨！

　　刚开始之时，姬宇晨还置之不理，直接让东方武等人给打发走了。只是，这种情况越来越多，最终搞的姬宇晨烦不胜烦。

　　终于，有一天，姬宇晨出手了，一连击杀了数个圣者境界的强者，企图要震慑那些来挑战之人！

　　只是，让姬宇晨想不到的是，他的出手非但没有震慑住这些强者。相反，却是有更加多的人前来挑衅！


第963章：杀圣王！

　　面对着越来越多挑衅的人，姬宇晨自然不会手软，来一个杀一个！

　　只是，即便是如此，那些挑战者也络绎不绝的来，搞的姬宇晨杀不胜杀，烦不胜烦。

　　唰！

　　幻影一闪，姬宇晨便出现在东州城之外的虚空中。此时，虚空中正有一个青年悬立在虚空中，冷眼看着姬宇晨。

　　“姬宇晨，交出混沌城，我便放你一马，否则……”

　　姬宇晨眼里闪过一抹森寒的杀机，踏前一步，直接一记大道轮回拳就轰杀而去。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”

　　仅仅是这个招式，便足以提升姬宇晨一百零七倍力量。与此同时，姬宇晨早就默默运转“万重叠浪”。

　　此时，姬宇晨的力量瞬间提升至一百零七万倍！

　　一拳轰出，惊天动地，天崩地裂，毁天灭地，横扫同境界的强者。

　　见识到姬宇晨这一招的恐怖力量，青年男子显然大吃一惊。他可是圣者九重天境界的强者，已经是圣者境界巅峰的存在了。

　　只是，面对着姬宇晨的这平平无奇的一拳，却是让他有了一种无法抗衡的感觉。直觉告诉他，姬宇晨这一拳不能硬接。

　　一念及此，青年身形一晃，便要快速退却。

　　只是，他的速度快，姬宇晨更快！而且，姬宇晨是打定了主意一上来就杀人的。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，姬宇晨一拳直接轰杀在青年的身上！恐怖的力量直接爆发了出来……须知，这可是姬宇晨的阴鬼族分身，使用的乃是天底下最为歹毒的冥神神力！

　　一拳轰杀而出，歹毒而冰冷邪恶的力量直接就将对方给打爆了！

　　青年圣者甚至连哼都没有哼一声，就直接被打成了一团血雾，甚至连灵魂都不能逃脱。

　　经过这些年姬宇晨本尊与灵魂分身的修炼，姬宇晨的实力越发的强大了。

　　不依靠任何外面，就足以横扫圣者境界。当之无愧的圣者无敌的存在。

　　大手探出，姬宇晨直接将对方的储物戒指等等东西全部取到了手中。对方可是圣者九重天的强大存在，身上的东西可是有不少好东西。

　　身形一晃，姬宇晨大步跨出，就要进入东州城。

　　“啪啪……”

　　就在这个时候，一阵鼓掌声音从远方远远的传了开来。

　　姬宇晨眉头微微一皱，转头看了过去。却是见到后面虚空裂开，接着一个身形缓缓的从虚空中走了出来。

　　当看到此人的时候，姬宇晨脸色瞬间大变！

　　“果然不愧是姬宇晨，人族最为杰出的存在。一个轮回时代就达到圣者境界的绝世天才。我在想，若是再给你几个轮回时代，你会成长到什么境界呢？圣尊？还是犹如当年的黄帝一般？”

　　来人一脸笑意的看着姬宇晨，似乎在跟姬宇晨说话，又似乎在自言自语。

　　不等姬宇晨说话，此人又继续说话了：“可惜啊，太过逆天的天才，通常都会是夭折的。而我最喜欢做的事情的就是扼杀像你这种天才了，可惜啊可惜啊。”

　　姬宇晨脸色极其难看，眼里光芒闪烁的看着对方，声音低沉的说道：“想要夺取混沌城，就别说那些废话！你堂堂一个圣王，竟然会对我小小圣者动手，你真是恬不知耻啊！”

　　姬宇晨不断的冷笑着：“我似乎记得，上次你也曾经对我动过手吧？嗯，我想想，那个时候我才三十个轮回时代境界？啧啧，你堂堂一个圣王竟然奈何不了我这个三十轮回时代境界的强者，你这个圣王还真是做到头了。”

　　很明显，这个圣王正是当初在宇宙深渊追杀青龙与姬宇晨的那个白衣圣王。只是当初却是因为青龙的关系，姬宇晨两人利用混沌城快速的逃进了天界之中。

　　即便圣王实力强大，却也无法奈何进入天界的姬宇晨两人。只是，现在姬宇晨来到了混沌界却是没那么好的运气了。

　　听到姬宇晨的说话，东州城内的人都不禁哗然了起来。他们纵然都知道姬宇晨实力强大，但是没想到姬宇晨竟然逆天到那个程度。

　　以三十个轮回时代境界就逃脱了圣王的追杀！

　　实际上，当初姬宇晨根本就没出过力气，他之所以能够逃走，完全就是青龙的关系。只是，这些只有姬宇晨三人知道啊，东州城这些人可是完全不知道的。

　　而且，听姬宇晨这么说，再看到白衣圣王的样子，他们自然就相信了。

　　白衣圣王脸色一变，冷哼一声说道：“姬宇晨，当初若非有别人帮你，逃进天界，你能够逃脱？今日你就在混沌界中，我看你怎么逃。”

　　说话的同时，白衣圣王缓缓的朝着姬宇晨走了过来。

　　感受到白衣圣王的凌厉杀机，姬宇晨不由的头皮发麻。只不过，姬宇晨却是并没有退缩。

　　“大不了牺牲这具分身！我看他能够奈我何？”姬宇晨心中发狠说道。

　　现在，阴鬼族分身并没有什么神物，其他的都是本尊身上。而本尊与灵魂分身却是在五彩神石空间里面。

　　即便白衣圣王杀掉了阴鬼族分身，也不会知道本尊，自然什么也得不到了。

　　“你好像不怕死？”见到姬宇晨淡定了下来，白衣圣王冷笑着说道。

　　“怕死，我很怕死，但是怕死又如何？我自问实力还算而已，但是却有自知之明。不过，我奉劝你，你最好不要动我，否则，你吃不了兜着走！”姬宇晨冷笑。

　　“是吗？”

　　白衣圣王淡淡一笑，继而一指点出。

　　“圣王动手了，姬宇晨怕是要完了。”

　　见到圣王对手，周围的人不由的惊呼了一声。

　　“不见得吧，毕竟姬宇晨那么强大。”有人迟疑着说道。

　　“圣者与圣王之间的差距，就犹如一个强者与蝼蚁一般的存在。”一个人解释着说道。似乎并不看好姬宇晨。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”姬宇晨心中大吼一声，瞬间提升了一百零七万倍力量，直接轰杀而出。

　　虽然他有自知之明，知道不是圣王的对手，但是却是做不好就这么，没有做出任何反抗就被击杀。

　　即便死，也要说的轰轰烈烈！

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，恐怖的力量瞬间湮灭了方圆这片虚空。在这个过程中，众人只觉得眼前一划，继而一道黑影犹如败絮一般被击飞了出去。

　　“是姬宇晨！姬宇晨竟然挡住了圣王的一击之力，竟然没有死！”看清楚那道身形之后，一个强者惊呼说道。

　　“是的，姬宇晨竟然没有死！他能够抗住圣王的一击没死。他太强大了。”不断的有人惊呼了起来。

　　咳咳……

　　听到那些人的惊呼声，姬宇晨不由的在心中苦笑。

　　虽然他成功挡住了这必杀的一击。但是此时，他的整个神体却是已经被摧毁了一大半。即便此时他能够站立在虚空中，也有些摇摇晃晃的，有些支持不住的样子。

　　是的，姬宇晨体内的生机已经被摧毁了一大半了。

　　白衣圣王眼里闪过一抹精芒，脸上更是露出一丝惊讶之色：“你很不错，竟然能够抵挡住我的攻击。不知道你能够抵挡多少次攻击呢？”

　　说话的同时，白衣圣王再次踏前一步，一脸嘲笑的看着姬宇晨。

　　姬宇晨眼里露出决然的神色，闻言，自嘲般的说道：“说实话，我绝对承受不了你的第二击。不过，你要杀我也不可能！”

　　白衣圣王眼里闪过一抹凌厉杀机：“我倒要看看你用什么抵挡。”说话的同时，他缓缓的抬起手，就要一指点出。

　　姬宇晨冷笑：“如果我说，当初我那个朋友已经突破圣王境界了呢？如果他就潜伏在附近了呢？”

　　“嗯？”

　　听到姬宇晨的说话，白衣圣王脸色一滞，手中的动作也缓了下来。庞大的神念瞬间逸散出去。

　　他来此之前，可是仔细打听过此事的。知道只是姬宇晨一个人。

　　“你是否很奇怪？即便我将要死了也没有用混沌城？因为混沌城就在我朋友那里。”姬宇晨不断的冷笑着。

　　白衣圣王突然笑了起来，看着姬宇晨说道：“小子，你就别糊弄我了，如果你朋友在的话，怕是早就出来了。即便你朋友在我也无惧。只要杀掉你之后……”

　　说话的时候，白衣圣王一指就要点出……

　　“等等，我告诉你，混沌城真不在我手里，你即便杀掉我，也得不到任何的东西。”姬宇晨大喝一声。

　　“无妨，抓住你的读取你的记忆就成了。”白衣圣王狞笑着说道。

　　姬宇晨脸色一变，若是当真读取他记忆的话，姬宇晨的本尊与灵魂分身也必定逃不了。甚至，姬宇晨的全部秘密都会被白衣圣王知道。

　　“迫不得已，只能自爆分身上的灵魂了！”姬宇晨心中咬牙说道。

　　“哈哈，白衣圣王，你的死期到了！”姬宇晨突然大笑了起来。

　　白衣圣王不屑。

　　但是，异变就在这个时候发生！

　　一只金色的巨大手指凭空出现，而后在众人目瞪口呆之中，直接点在了白衣圣王身上！

　　砰！

　　惊天巨响之后，方才逼的姬宇晨差点自爆的白衣圣王，却是爆碎成为了一团血雾！

　　目瞪口呆！

　　姬宇晨也是一脸的目瞪口呆！

　　这是怎么回事？他只不过吓吓白衣圣王而已？怎么真的有人出现把白衣圣王给杀掉了？而且还是一击必杀？


第964章：老祖之威

　　谈笑间，白衣圣王灰飞烟灭！

　　那个金色的指头像是凭空出现的一般，直接一指头就点死了白衣圣王！那可是一个圣王啊，一个绝顶高手。

　　就这么被人点死了？

　　看到这一幕，整个东州城的人都一副目瞪口呆的样子。他们根本不相信，姬宇晨说的竟然是真的，姬宇晨真的有这么一个强大的朋友。

　　“圣王啊！一个圣王竟然就这么被击杀了。姬宇晨的那个朋友实力当真是强大啊！”一个修士反应了过来，一脸呆滞的说道。

　　“是啊。这个白衣圣王死的可真是冤枉啊！明明姬宇晨有那么强大的朋友，他竟然还来找事。”

　　“连白衣圣王都被一击必杀了，想必以后没人再敢来挑衅姬宇晨了吧？除非是圣皇以上的强者。”

　　……

　　各种议论纷纷传了开来，直接钻入姬宇晨脑海里。只是，姬宇晨却是有些目瞪口呆。因为，他先前真的只是说说而已。

　　不要说青龙了，就算青龙在此，也不知道他有没有那个能力击杀白衣圣王。而且，击杀白衣圣王的乃是一只金色的手指。

　　青龙的神力是青色的，绝对不是他出手。

　　那么，还有谁会帮自己呢？自己在混沌界可是没有朋友的。

　　“姬宇晨，你太让我失望了，过去这么久了，你竟然还没达到圣王境界，竟然差点被圣王击杀了。”就在这个时候，一个让姬宇晨感觉熟悉的声音传了过来。

　　接着，一道幻影在虚空中出现，逐渐的凝实。

　　在听到这个熟悉的声音之时，姬宇晨就有些惊喜了。而当他看到来人之后，不由的欣喜若狂！

　　身形一晃，姬宇晨直接冲了上去，然后深深一拜，激动的说道：“姬宇晨拜见老祖！”

　　老祖！

　　来人正是姬家老祖。这个实力强大者。

　　姬家老祖！姬宇晨的老祖！

　　当听到姬宇晨的声音，整个东州城顿时便喧哗了起来。姬宇晨的实力本来就强大，如今还有一个据说是他老祖的人出现……这个人太生猛了！一指头点死了一个圣王！

　　“想不到此人竟然是姬宇晨的老祖。而且实力还这么恐怖。怕是有圣皇境界了！我看这一下，混沌界还有谁敢动姬宇晨。”

　　“是啊。以后就没人敢挑衅姬宇晨啦。”众人就此事而议论纷纷。

　　姬家老祖只是看了姬宇晨一眼，微微点头。“怎么，老祖来到了，你不欢迎么？不请我进去坐坐？”

　　姬宇晨大喜，连忙告罪，而后请老祖进入了府邸中。

　　“老祖，你的实力太强大了！竟然一指头点死了圣王，应该是圣皇境界了吧？”大殿里，姬宇晨激动的说道。

　　看到激动的姬宇晨，老祖只是淡淡的看了他一眼：“杀了一个小小的圣王罢了，看你激动的样子，真是让我丢脸啊。”

　　姬宇晨笑容瞬间停滞……

　　随即，姬宇晨讪讪一笑：“这个，老祖你的实力太强大了，我只是一时有些激动。”

　　“有啥好激动的，黄帝始祖更是已经达到了圣尊九重天。我是连他的冰山一角都没有。”老祖淡淡说道。

　　“啊？”

　　姬宇晨震惊的看着老祖，黄帝之前不是达到了一百零八个轮回时代境界么？也就是圣尊八重天境界。

　　现在竟然达到了圣尊九重天了？

　　“老祖，你去看过黄帝始祖了？”姬宇晨震惊的问道。

　　老祖点点头：“当日离开天界之后，我便直奔宇宙深渊，看看能否救出黄帝始祖。只是……”老祖叹了一口气，脸上闪过一抹颓然之色。

　　“冥神太可恶了。用的乃是一种生死封印！”

　　“生死封印？”姬宇晨脸上露出不解之色，他根本就没有听说过这种封印。

　　“所谓生死封印，就是用生命封印！不是被封印的死，就是封印者死！也就是如此，即便黄帝始祖达到了圣尊九重天，也无法破开那个封印。”老祖脸上露出一抹狠厉之色。

　　“那是否击杀掉冥神之后，黄帝始祖的封印便可以自动破开了？”姬宇晨瞬间明白过来，询问道。

　　老祖点头：“只是，现在谁能击杀冥神？须知，冥神乃是真正永生的存在！若是他不死，黄帝始祖纵然实力滔天，也会有大限的那一天。只要大限到了，黄帝就会陨落。”

　　“冥神现在无法击杀黄帝，但是很显然的是欲要活活的困死黄帝始祖！”

　　姬宇晨咬牙切齿：“冥神太过可恶了。一定要杀掉他！”

　　姬宇晨的目的可谓是从来没变过。击杀冥神，救出黄帝，让天地不再轮回。

　　“你只不过一个圣者，冥神乃是超越圣尊的存在，要杀他不易啊。”老祖叹了一口气说道。

　　若是冥神那么好杀，当年黄帝早就把他干掉了。

　　“纵然他超越了圣尊境界，我也要把他杀掉！我就不信，他当真是天下无敌。”姬宇晨眼里闪过坚决的神色说道。

　　老祖点头：“很好，那么，把这个拿去炼化了吧。”

　　说话的时候，老祖大手一翻。

　　姬宇晨看了过去，却是见到一道幻影不断的在老祖的手掌心中翻腾着，尖叫着，欲要挣脱老祖的掌控。

　　这么一看，姬宇晨当即吃了一惊。这分明是一个灵魂，而且还是姬宇晨的熟人。正是方才被老祖击杀的白衣圣王。

　　“老祖，这是？”姬宇晨震惊问道。

　　“我掌控了混沌城那么多年，焉能不知混沌城的秘密？速速把他炼化了。”老祖淡然说道。

　　姬宇晨心中大为的惊喜！

　　在惊喜的同时，他又越发的震惊了。老祖实力至强大，绝对在圣皇之上，甚至是圣帝也有可能！

　　否则不可能在一指头点死白衣圣王的时候，同时又将他的灵魂给无声无息的拘禁了。

　　在老祖的帮忙之下，姬宇晨很快便炼化了白衣圣王。而不久之后，白衣圣王便恢复了肉身，出现在姬宇晨的身边，毕恭毕敬的样子。

　　他已经正式的成为了姬宇晨的奴仆！而姬宇晨这个小小的圣者，竟然有了一个圣王做他的奴仆！

　　“白衣圣王，以后你就坐镇东州城，以防其他的实力来捣乱。”姬宇晨吩咐说道。

　　“让他跟在你身边吧，你现在实力太弱了。”这时候，老祖淡然说道。

　　“老祖？”姬宇晨惊讶的看着老祖。

　　“无须担心，以后我亲自坐镇东州城。”

　　姬宇晨欣喜若狂，连忙表示感谢。有老祖这个超级强者坐镇这里，以后谁还敢到这里放肆？也就是说，姬宇晨可以安然无恙的离开这里了。

　　“既然有老祖坐镇东州城，那我也应该去混沌界逛一逛了。”

　　姬宇晨生来就不是坐得住的人，一生几乎都在冒险中渡过。

　　“出去历练也好，争取早日突破境界，等你达到冥神那个境界的时候，就可以击杀他，解救出黄帝始祖了。”老祖非常淡定的说道。

　　只是，老祖轻松的说话，却是让姬宇晨有着十分大的压力。

　　超越圣尊的境界？天底下只有冥神一人啊！自己能够成长到那个境界，还是个未知数呢。

　　“不论如何，冥神都要死！”姬宇晨咬牙坚定说道。

　　老祖出现在东州城，一指头点死白衣圣王的事情，在当天就远远的传了开来。这么一来，果然没人，没有势力再来挑战姬宇晨了。

　　而第二天，寒冰门的周嘉就来拜访姬宇晨……实际上只是来拜访老祖的。只是可惜的是，老祖并不喜欢这些应酬什么的，独自闭关去了。

　　只不过，即便是如此，周嘉也不失望，相反，却是与姬宇晨本源门之间的攻守同盟更加的坚定了。毕竟，与姬宇晨的关系越好，以后寒冰门出事之时，就会得到姬宇晨的倾力帮助。

　　时间缓缓流逝，姬宇晨的境界不断的突破……

　　除却姬宇晨之外，本源门的那些强者也快速的突破着。特别是当日吸收的轮回之力越多的人，突破的越快。

　　只是一个纪元的时间，本源门中就出现了许多十个轮回时代境界以上的强者！这些都是吸收了大量轮回之力的修士。

　　只是，突破到十几个轮回时代境界，他们的修为便开始了停滞。而这个时候，这些人也开始在混沌界历险。

　　五彩神石空间中。

　　“如今实力足以突破至第九个元婴金丹期了。只要境界一突破，自己便会进入圣王境界吧？只不过，突破需要大量的力量……”姬宇晨从修炼状态中醒来，眉头微皱的思忖着说道。

　　“是时候离开东州城了，去寻找一个力量浓郁的地方突破境界。”姬宇晨离开了五彩神石，出现在外面。

　　最终，姬宇晨将灵魂分身留在了东州城，而他本尊则是带着阴鬼族分身，带齐了各种神物，悄悄的离开了东州城。

　　“混沌城，乃是混沌界第一大城，那里龙蛇混杂，聚集了混沌界的许多顶尖强者。但是却不适宜突破……”路上，姬宇晨陷入了沉思中。

　　“据说混沌界有一座高不见顶的混沌山，那里有着极其纯正而浓郁的混沌气流，那里应该最适宜自己突破了。”

　　一念及此，姬宇晨便换转方向，朝着混沌山方向飞掠而去。


第965章：混沌山

　　混沌山，乃是混沌界中最为著名的一座高山。山脉连绵不知道多少个光年。只是，其中，却有一个高不可见顶的高峰。

　　传说，这个混沌山乃是上下连接混沌的存在，沟通了天地间。因此，在混沌上之上，越是往高处混沌力量越是浓郁。甚至，混沌山最高处，更是直接由最为纯净的，而且可以让修士直接炼化的混沌气流组成的。

　　混沌界中的天地元气，其实就是混沌力量。只是，这些混沌力量实在是太过稀薄了。似乎被稀释了亿万倍一般。

　　最为浓郁的地方，那里的混沌力量也被稀释了上亿倍。当然，这些被稀释了亿万倍的混沌力量也很适合轮回强者吸收了。

　　毕竟，不是每一个人都需要吞噬纯净的混沌力量。毕竟，在这世上，混沌圣体只有姬宇晨一个人。

　　姬宇晨本尊肉身，以及力量全部都是纯净的混沌力量。若是让他仅仅依靠混沌界中的天地元气修炼……那么，其他人可以正常修炼突破，而他则是要慢上亿万倍时间。

　　因此，姬宇晨必须要到混沌山高上去修炼！毕竟，整个混沌界，只有混沌上最高处的混沌力量可以直接吞噬。

　　姬宇晨的速度很快，没有多久便来至混沌山之上。

　　整个混沌山非常的大，延绵不知道多少亿光年，横跨混沌界无数大州。远远看去，混沌山直插云霄，高不见顶。

　　一股磅礴的气势扑面而来！还没有靠近混沌山，姬宇晨就已经感觉到了那些活跃的混沌气流似乎正在召唤自己一般。

　　“混沌山越往高处，混沌力量越是浓郁。”站在山脚之下抬头仰望巨大无比的混沌山，此刻，姬宇晨依然有这种渺小的感觉。

　　嗖！

　　姬宇晨二话不说，神行帽猛的拔地而起，而后化为一抹流光，朝着混沌山深处便快速的飞掠而去。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨拔身而上，冲到混沌山的半山腰之极。突然之间，混沌山周围的混沌气流却是狂暴了起来。

　　一股股狂暴的混沌气流，宛如疯狂了一般，携带着恐怖的冲杀里，从四面八方疯狂的绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头微微一皱，这种现象他以前见过。在仙界杀神山的时候，杀神山也是如此。只不过，杀神山乃是后天布置的阵法而形成的。

　　而混沌山，怕是自然形成的，对混沌山的一种保护。因为姬宇晨神念中看到，此时，混沌山半山腰之上，竟然盘坐着不少的强者。

　　这些强者很明显都是在修炼！而且实力比姬宇晨还要弱上不少。以姬宇晨的实力，此时他都感觉到狂暴的混沌气流有些难以承受。

　　若是混沌山之上也有类似的狂暴气流的话，那么那些人根本不可能上到这种高度。

　　冷哼一声，姬宇晨将全身的力量提升至极限，继而身形猛的一窜，整个人化为一抹流光，快速的向上窜去。

　　只是，来自狂暴的混沌力量却是越来越恐怖！无尽的杀机在迸发，直接轰杀的姬宇晨寸步难行。而且，即便是此时的姬宇晨也是难以承受了。

　　嗖！

　　姬宇晨身形一晃，直接冲到了混沌山之上。

　　如同他设想的一般，混沌山之上并没有那些狂暴的混沌力量。只是，依然有着不少的压力而已。

　　但是这些压力，相对于外面的狂暴混沌气流来说，却是什么也不是。

　　“这里的天地元气起码是外面天地元气的几十倍！但是，若是没有四十个轮回时代境界以上的强者，根本不敢在此立足。”

　　姬宇晨停了下来，感受着这里的天地元气浓度，而后在心中思忖着说道。

　　混沌山，并非如同表面上看起来的那么平静。在这里，如同黄泉峰一般，随时都会出现混沌风暴。

　　所谓混沌风暴，就是混沌山之外的那些狂暴的混沌气流形成的一股破坏力极大的风暴！而且，除此之外，这里还随时都会有杀机——杀人夺宝！

　　甚至，在混沌山之上，会偶尔出现一些妖兽。这些妖兽乃是混沌山之上特别的妖兽，没有灵识，不能化形，但是实力却是极其的恐怖。

　　越往搞出，这种妖兽实力越是强大。据说，在混沌山最高处出现的那些妖兽，纵然是圣帝见到了都会落跑。

　　可想而知这些妖兽是多么的可怕。

　　不过，只是比外界浓郁了几十倍的天地元气，虽然，这些浓度的天地元气对普通的轮回强者来说，已经极其浓郁了。

　　只是姬宇晨却是不屑的。他需要的是那种完完整整的，纯净的混沌力量。

　　因此，姬宇晨继续往上飞行了起来。

　　吼！

　　就在这个时候，一个沉闷的怒吼声从姬宇晨上空传了下来，接着姬宇晨便感觉到一股浓郁的腥味传来。

　　一道黑影直接从上空扑了下来，狠狠的扑杀向姬宇晨。

　　神念一扫，姬宇晨便看到对方这头黑影的真身。这是一头犹如老虎，却又像是豹子，又像是两者结合体的犹如一个小山头一般大小的妖兽正扑杀向自己。

　　“嗯？圣者境界的妖兽？”

　　姬宇晨心中吃了一惊！这是他第一次见到这种这么高境界的妖兽。

　　姬宇晨心中冷哼一声，没有倒退，一拳直接轰了上去！

　　轰隆！

　　恐怖的力量的从姬宇晨的神拳之上爆发出来！可怕的力量瞬间爆发，虚空崩塌，这头小山一般的怪兽竟是直接被震飞了出去。

　　在这个过程中，妖兽那粗壮犹如擎天柱一般的爪子直接就被姬宇晨震碎！

　　只是，让姬宇晨惊讶的是，即便妖兽的手臂被震碎，但是却并没有血肉横飞的场面。似乎这妖兽的身体并不是血肉之躯一般。

　　砰！

　　妖兽巨大的肉身狠狠的撞击在山峰之上。巨大的力量将山峰撞击的也摇晃了起来，砸出了一个深深的大坑。

　　吼！

　　妖兽大声怒吼着，在这个时候，无尽的气流疯狂的涌向妖兽。没有多久，姬宇晨便看到妖兽被轰碎的手臂竟然快速的成长了起来，恢复了原状。

　　“难道这些妖兽都是李良体？”姬宇晨心中惊讶，踏前一步，一拳狠狠轰击而下。

　　这只妖兽虽然是圣者境界，但是姬宇晨却是圣者境界中无敌的存在！这头妖兽根本就不是姬宇晨的对手，直接被姬宇晨轰碎了半天的身形。

　　但是，姬宇晨并没有就此将之杀掉。

　　与姬宇晨所想的一般，无尽的混沌气流涌进了妖兽体内，而后，他被蹦碎了的半边身体便快速的凝聚了起来。不一会便恢复了生龙活虎的样子。精神，力量并没有任何的损耗。

　　接下来，姬宇晨多次动手，直接将这头妖兽轰杀成齑粉。

　　只是，让姬宇晨震惊的是，他这么做并不能够就这么击杀掉这头妖兽。每次妖兽受伤之后，这里的混沌气流便自动的涌向妖兽体内，自动帮他复原！

　　根本就是打不死的小强！

　　这个时候，姬宇晨也终于明白为何那些人这么惧怕这些妖兽了。

　　杀不死，甚至伤不了，但是却偏偏实力强大。在战斗过程中，修士的力量却是会快速的消耗……

　　此消彼长之后，人族修士就是耗，也会被这些妖兽给耗死！

　　“嗯？”

　　再一次轰碎了妖兽之后，姬宇晨终于发现到了妖兽体内的一个晶核的古怪之处。

　　“这个是妖兽的命核？”

　　姬宇晨数次将妖兽击毙化为齑粉，但是只要有这个命核存在，妖兽就会快速的复原。

　　“如果这个就是妖兽的命核，但是却是并没有灵魂。”姬宇晨仔细观察之后却是发现这个所谓的命核只是一个晶核，里面只是纯净的混沌力量。

　　砰！

　　心念一动，姬宇晨直接捏爆了这颗命核。这么以来，姬宇晨在原地等了半天之后，便没有发现那只妖兽再次恢复。

　　“果然，只要击碎妖兽的命核，它便会立即死亡！”姬宇晨微微一笑，而后快速朝着混沌山飞去。

　　在这个过程中，姬宇晨遇到了越来越强大的妖兽。但是，只要是圣者境界的妖兽就不是他的对手，直接被他击碎命核，一击必杀。

　　混沌山实在是太高了。

　　姬宇晨飞行了许久之后，发现到自己依然在半山腰之上。虽然越是往上，混沌力量越是浓郁。但是距离姬宇晨所需要的还是远远不够。

　　“呔！那人你给我停住。这里乃是我天尊门的私人领地，闲人禁止靠近。擅闯者杀无赦！”就在姬宇晨继续飞行的时候，突然之间，上方高峰之上传来了一阵怒喝。

　　接着一个圣者境界的高手便出现在姬宇晨的前面，冷眼看着姬宇晨。

　　闻言，姬宇晨一怔。

　　“朋友，你搞错了吧？这里乃是混沌山，怎么成为你天尊门的私人领地了？”姬宇晨反应过来之后，笑着说道。

　　“小子，我再次告诉你，这里是天尊门的领地，擅闯者死！不想死的马上给我滚下去！”这个圣者神情倨傲的看着姬宇晨，一脸的不爽。

　　看着对方的嘴脸，听着地方的说话，姬宇晨心中十分的不爽。只见他冷冷说道：“天尊门是什么玩意？你们有什么资格霸占混沌山？”


第966章：霸道

　　姬宇晨来到混沌界的时间也不短了。但是，只是在开始的一年时间里联合寒冰门灭掉了天煞盟而已。

　　其余的时间他就在闭关。而且，即便他掌控了东州与沧州的半部分区域。但是姬宇晨做惯了甩手掌柜，对混沌界了解的太少。

　　若是换做是其他的混沌界修士，在听到天尊门之后肯定就会被怪怪的退走了。

　　因为，天尊门乃是混沌界的十大势力之一！据说，门派中有着圣帝这种境界的恐怖存在坐镇。

　　不仅仅天尊门如此，十大门派的其他几个势力也有这种强者坐镇。因此，一直下来，混沌界的十大势力，都是都摆出了高高在上的姿态，凌驾与混沌界的任何门派之上。

　　就如同天尊门霸占混沌山一般，这种事情，其他的门派修士只能选择默默的承受了。毕竟，势力，实力不如人，也只能选择退却。

　　但是姬宇晨是什么人？不要说你是十大门派了。况且姬宇晨还不知道。纵然知道又如何？姬宇晨依然没有任何的顾忌。

　　特别是现在，老祖坐镇东州城，姬宇晨更是没有任何的后顾之忧。

　　“天尊门是什么玩意？你们有什么资格霸占混沌山？”姬宇晨心中不爽，不屑的说道。

　　闻言，天尊门的那个修士顿时勃然大怒：“小子，你找死？再不滚下去，别怪我下手无情，杀掉你！”

　　同为圣者境界，可是天尊门的这个强者却是丝毫不惧怕不是姬宇晨的对手。因为天尊门有强者在附近，就算他不是姬宇晨的对手，一听到这里的响动，其他的强者就会迅速赶来。

　　姬宇晨眉头微皱，眉宇间掠过一抹森寒杀机：“滚！”

　　“找死！”天尊门的圣者怒喝一声，大手探出，成爪形对着姬宇晨的脑袋就狠狠抓去。抓风凌厉，杀机迸溅，出手歹毒，一出手就欲要姬宇晨于死地。

　　姬宇晨眼里暴闪一抹杀机。

　　只见他冷哼一声：“简直不知死活！”说话的同时，他踏前一步，大手迅猛轰击而出，后发先至，在半路之上就直接抓住了圣者的大手。

　　“啊？”

　　被姬宇晨的动作与速度给吓了一跳，天尊门的圣主惊叫一声，大手一震，狂暴的力量冲击而出。

　　砰！

　　就在他的力量冲击而出之时，他的整条手臂顿时被炸裂了开来，成为一团血雾。原来却是在他力量爆发之时，被姬宇晨的力量直接逼了回来，最终在他手臂之上爆发。

　　天尊门圣者惨叫一声，另外的大手攻击而出，就要攻杀姬宇晨。只是此时，姬宇晨却是再次踏前一步，一拳狠狠的轰击在此人的胸口之上。

　　轰！

　　犹如山洪爆发一般的力量猛的爆发，这个圣者根本就来不及躲避的，整个人就被轰碎成为了齑粉！

　　随即姬宇晨大手一翻，就将对方的灵魂给拘禁了过来。

　　“逃命！前辈饶命！”对方不断的惊恐的尖叫着，求着姬宇晨饶命。姬宇晨冷哼一声，就要出手将之镇杀。

　　只是此时，他心念一动，顿时就开始读取对方的记忆。

　　“嗯？竟然是如此！”

　　读取完对方的记忆之后，姬宇晨脸色顿时阴沉了起来：“你好歹也是一个圣者，成为我的奴仆吧。”说话的同时，姬宇晨直接将对方的灵魂给丢尽了混沌城中，最后直接成为姬宇晨的奴仆。

　　姬宇晨站立在原地，脸色阴沉了起来。

　　“混沌界十大门派，竟然控制住了混沌山？让混沌山成为他们的私有领地？”姬宇晨的脸色很不好看。

　　原本他只是以为天尊门在这里封锁混沌山，但是却没想到这是十大门派联合起来封锁了整个混沌山的高处。

　　混沌山高处的混沌力量不仅浓郁而且还十分纯净。

　　但是一直以来都没多少修士能够成功的上去修炼。这是因为混沌山上的混沌风暴与经常出现的妖兽的缘故。

　　但是，除此之外，就是十大门派对混沌山的掌控了。

　　这是为什么？

　　他们掌控了混沌山，只能容许他们门派的弟子进入混沌山高处修炼。虽则如此，混沌界之大，确实没人敢反抗。

　　因为，没有那个实力去反抗！

　　而且，十大门派也并非完全的封锁了混沌山，因为，每隔一百年，十大门派都会举行一次比试大会……

　　在大会上名列头筹的人就会有资格进入混沌山之内修炼！

　　“十大门派！”姬宇晨心中冷笑了一声，当知道十大门派的这些行径之后，姬宇晨心中瞬间对他们没了好感。

　　“混沌山之上，有圣王境界的强者。或许还有圣皇境界的强者。自己到底要不要强行闯上去？”姬宇晨沉吟了起来。

　　以他的实力，混沌城之内还有白衣圣王这么一个强大的圣王，姬宇晨硬闯混沌山是完全没有问题了。

　　只是，一旦硬闯，他就会直接与十大门派结怨。传说中，十大门派乃是有着圣帝这种恐怖的强者……

　　“闯！为何不闯？纵然是面对冥神我都没有丝毫的惧怕，更何况只是这些所谓的十大门派？只要给自己一段时间，不要说十大门派了，纵然一统混沌界我也可以。”姬宇晨充满自信的说道。

　　“来者何人？擅闯者死！”

　　就在姬宇晨欲要腾空而起之时，一个怒喝声传了过来，下一刻，一个圣者境界的强者就冲了过来。在半路上，这个圣者便二话不说，直接对着姬宇晨就拍出一只大手。

　　姬宇晨大怒，心中对天尊门这个门派的人厌恶到极点。

　　“既然如此，那就直接杀上去，我看看你天尊门到底有多么强大！”姬宇晨心中恼怒，踏前一步，便消失在原地。

　　嗤！

　　与此同时，一杆黑色的长枪突兀的出现在虚空中——轮回枪！

　　轮回枪，本来就极其的强大。而在天界轮回之时，姬宇晨更是将之祭炼了一遍。因此，早就蜕变成为强大的轮回神兵。

　　砰！

　　一枪刺出，这个出手的圣者甚至还没有反应过来，就已经被姬宇晨一枪给刺杀掉。

　　“大胆狂徒，竟敢杀我天尊门弟子，找死！”

　　就在姬宇晨杀掉此人之后。另外一个声音远远传了开来。随即，姬宇晨便感觉到一股股强大的气息从四面八方冲了过来。

　　只不过，其中并没有多少的圣者境界的强者。

　　毕竟，天尊门虽然为混沌界十大门派之一。但是混沌界之中，实力能够达到圣者境界的都算数绝对的强者了。

　　纵然是十大门派，也不会有太多的圣者。

　　而在混沌山之上的圣者境界更是不多！毕竟，混沌山虽然大，但是他们这些圣者镇守已经差不多了。

　　喝何况还有圣王这种强者？混沌界并没有多少人敢闯混沌山。

　　“你们来得好！竟然霸占混沌山，我今天要替混沌界的所有修士讨回一个公道，诛杀你们这些渣滓！”姬宇晨浑身战意升腾，身形不断的移动着。

　　黑色的轮回枪犹如夺命枪一般，每一次出击，都必将会带走一条性命。即便是圣者也不是姬宇晨的对手。

　　“你找死！”

　　就在姬宇晨一枪一个，没差点将天尊门的强者都杀死之际，一个犹如炸雷一般的声音从远处传了开来。

　　继而一只大手凭空出现，狠狠的拍向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色大变，大吼一声，瞬间将力量提升至极限，提升一百多万倍！手中的轮回枪更是犹如一条黑色的巨龙一般，咆哮着绞杀向那只大手。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　惊天巨响之后，轮回枪竟然承受不住双方撞击爆发出来的恐怖力量，竟然直接粉碎了开来。

　　“圣王！”

　　姬宇晨惊呼一声，第一时间将混沌城祭了出来，挡在了前方。

　　砰！

　　但是，纵然是如此，姬宇晨也如受重击，一股极其可怕的力量冲进了他体内，直接将他的整个人给狠狠的撞入了混沌山之上。

　　咳咳……

　　姬宇晨强制压制下体内犹如翻江倒海般的气血，忍不住咳出了几口鲜血。方才若非混沌城及时出现，挡住了圣王的攻击，姬宇晨的本尊怕是早就被轰成粉碎了。

　　不过，这也表明，姬宇晨的实力比刚进入混沌界之时强大太多了。

　　毕竟，当时在东州城，姬宇晨虽然挡住了白衣圣王的一指头……须知，白衣圣王只是随便一指点出，便差点要了姬宇晨的性命。

　　而这个圣王却是含怒出手，欲要对姬宇晨一击必杀！虽说，姬宇晨能够挡下，完全是因为混沌城抵挡了巨大部分力量的关系。

　　但是，还要混沌城在手，姬宇晨好歹也有与圣王一战之力了。

　　“嗯？竟然还没死？”见到姬宇晨腾空而起，天尊门的那个老者圣王一脸惊讶的看了过来。

　　“白衣圣王，迅速把他杀掉。”姬宇晨庞大的神念中已然感觉到了从远方快速飞掠而来的强大气息。

　　肯定是其他门派的圣王高手赶过来了。

　　嗖！

　　白衣圣王凭空出现，而后快速的扑杀向天尊门的圣王。

　　“是你！”见到白衣圣王，老者大吃一惊。似乎见到了什么不可思议的事情一般。


第967章：杀圣王，上混沌山

　　“郑微，你不是已经死了？为何出现在这里？你这是欲要带此人上去混沌山吗？”见到白衣圣王缓缓朝着自己走了过来，袁洪，也就是天尊门的圣王沉声怒喝说道。

　　郑微，也就是白衣圣王，他原来乃是混沌界十大门派之一的四象门的圣王。

　　本来，多年前，在东州城之时白衣圣王被姬家老祖一指头点死！

　　当初的四象门是极为震怒的。也曾经有人到东州城干涉过，只是老祖实在是太过强势了。四象门并不敢对姬家老祖怎么样。

　　毕竟，老祖实力实在是太过强大！而且白衣圣王虽然是四象门的圣王，但是却并非是唯一的圣王。

　　白衣圣王死了也就是死了，虽然对四象门来说是一个巨大损失。但是四象门却不可能为了他一个死去的圣王而跟姬家老祖死磕。

　　一旦老祖发起狂来，四象门损失的就不是白衣圣王一个人了。

　　只是，本来白衣圣王是已经被击杀了。这是许多修士亲眼见到的！而四象门的人也没有迟疑。

　　只是，此时，白衣圣王却是出现在这里。而且，似乎与姬宇晨的关系匪浅的样子。

　　面对袁洪的质问，白衣圣王只是冷哼一声，身形一晃，化为一抹流光，朝着袁洪就迅猛的轰击而去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，袁洪措手不及兼大惊，根本来不及反应，直接就被震飞了出去。

　　多亏他是圣王，而且在白衣圣王出现的时候已经有所提防。否则，白衣圣王这一击就会直接要了他的性命。

　　“郑微，你好大的狗胆！竟然敢攻杀我，你这是找死啊！难道你不怕四象门找你算账？”袁洪飞了回来怒吼说道。

　　姬宇晨眉头微微一皱：“郑微，杀了他。”

　　“是，主人。”

　　白衣圣王恭敬的领命，而后直接扑杀了上去。

　　“什么？你竟然认那人做主人！你竟然认一个圣者做主人！你堂堂一个圣王，你疯了！”

　　听到姬宇晨的说话，袁洪，以及附近的那些天尊门的弟子都震惊了起来。

　　“死吧。”白衣圣王怒吼一声，欺身而上，直接杀向袁洪。招招狠厉，不离要害！

　　“你这混蛋，你太丢脸了。今日我就杀掉你，替四象门清理门户！”袁洪勃然大怒，提升器力量与白衣圣王就大战了起来。

　　轰隆隆……

　　神力纵横，虚空蹦碎！恐怖的冲击波不断的爆发，直接轰杀的混沌山的山体蹦碎，极其的恐怖。

　　虚空中，两尊圣王剧烈大战。无尽的冲击力不断的席卷而出，冲击的周围的人远远的避了开来。

　　纵然是姬宇晨也只能不断的往后倒退开来。只是，这个时候，姬宇晨的脸色却是阴沉了下来。

　　总所周知，姬宇晨的神念是极其强大的。混沌山虽大，但是却是被混沌界的十大势力给封锁了。

　　如今，两尊圣王的大战，力量余波早就逸散了出去。这么强烈的波动，早就引起了别人的注意。

　　如今，姬宇晨更是已经感觉到其他地方的圣王正快速的赶了过来。

　　一两个圣王姬宇晨还有信心应付过去。只是，这里可是有十个超级势力。每一个门派至少有一个圣王境界强者在此镇守。

　　若是他们全部杀过来，姬宇晨两人只能等死了。

　　“去！”姬宇晨心念一动，祭出了混沌城。

　　“死吧！”

　　在大战之时，白衣圣王突然大吼一声，大手一挥。下一刻，袁洪顿觉自己上空猛的有一股摄人心魄的恐怖气息镇杀而下。

　　袁洪顿时大吃一惊。抬头一看，却是见到一团巨大的漆黑，正散发着极其可怕的气息，以极其可怕的速度迅速镇杀而下。

　　一股死亡的气息从袁洪心底升了起来……

　　感觉到危险的第一时间，袁洪第一时间就作出了反应。

　　唰！

　　身形一晃，他便朝着远方瞬移而去。

　　“给我受死！”

　　似乎是早就知道袁洪会朝着这边飞过去一般，白衣圣王早就已经等在了那里。在袁洪飞掠过来之时，白衣圣王全力猛击而出。

　　砰！

　　袁洪咬牙切齿，提升极限力量与白衣圣王拼了一记。

　　白衣圣王惨叫一声，整个人顿时被轰飞了出去。只是，袁洪却也不好受，也被狠狠震飞出去。只是，这么一来，他就悲剧了。

　　好死不死的，混沌城正携带着无比可怕的力量镇杀而下，而袁洪则像是自己送上去一般……

　　轰！

　　惊天巨响之后，混沌城猛的爆发出滔天的混沌力量。狂暴的力量迅猛的绞杀而出。

　　啊！

　　袁洪发出了一声惨叫，顿时，他的整个肉身直接被镇杀成为了一团血雾。只是，作为一个圣王，他的灵魂却是极其强大的。

　　在混沌城的镇杀之下，他的灵魂化为一抹流光朝着远方就快速飞掠而出。

　　“灵魂湮灭！”

　　就在这个时候，姬宇晨大吼一声，施展出了“灵魂湮灭”。

　　嗤嗤嗤……

　　在姬宇晨灵魂湮灭的疯狂攻杀之下，再配合混沌城的攻杀，袁洪的灵魂只能发出了阵阵惨叫，最终竟然被姬宇晨给直接湮灭了灵魂。

　　或许，在袁洪肉身没事之时，姬宇晨的“灵魂湮灭”或许灭杀不了他。但是，当袁洪没有了肉身之后，他的灵魂却是变得极其的脆弱，根本不堪一击。

　　“主人，快走！”

　　就在袁洪灵魂被湮灭的一瞬间，白衣圣王怒吼一声，瞬间出现在姬宇晨身边，一把抓起姬宇晨，而后一个瞬移朝着混沌山高处快速而去。

　　轰隆！

　　就在他们两个消失的一瞬间，一只滔天大手从九霄之上探了出来，直接镇杀而上。最后狠狠的拍空在混沌山之上，将混沌山轰击出了巨大的掌印。

　　随即，一道身形凭空出现。

　　“混蛋，我看你逃往哪里。”来者是一个身上散发着强大气息的圣王。他先是气急败坏的在原地查看了一下，而后便大吼着，朝着白衣圣王便追了上去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，一道道身形快速出现在原先大战的那里。而后不约而同的追杀而上。

　　白衣圣王不愧是圣王，速度极其的可怕。

　　“郑微，进入混沌城，操控着混沌城，可以快速摆脱他们的追杀。”在逃跑的过程中，姬宇晨吩咐说道。

　　白衣圣王点点头，嗖的一声便进入了混沌城。而后，姬宇晨彻底将混沌城交给了白衣圣王控制。

　　咻！

　　混沌城这件超级法宝虽然无比的强大。但是圣王与圣者操控起来却是有着天堑一般的区别。

　　在白衣圣王的全力操控之下，混沌城化为一抹不可见的黑光，速度陡然加速了十倍，朝着混沌山便飞掠而去。

　　“混蛋！”

　　一个圣王从虚空中走了出来，一脸的怒火。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不久之后，一连数道散发着强大气息的身形不断的从虚空中走了出来。

　　“怎么回事？竟然追丢了。”一个圣王脸色很不好看的说道。

　　一路追了上来，混沌力量越来越浓郁。而混沌城陡然加速之后，已经迅速的将他们甩开。而且，让他们愤怒的是，当混沌城掠过虚空之后，竟然没有在原地留下气息。

　　似乎完全融入了这片虚空一般，消失的无影无踪。

　　“这是哪个混蛋！袁洪被他击杀了。”一个圣王沉着脸说道。

　　“那个人似乎是郑微，你们四象门的圣王。”八个圣王用不善的眼神看着四象门的圣王——丁柏。

　　丁柏，乃是四象门镇守混沌山的圣王。此时，他见到另外把人都用不善的眼神盯着自己，他心中十分不爽。

　　“郑微早就多年前就已经被人击杀在东州城，你们又不是不知道。他怎么出现在这里？”丁柏不爽的说道。

　　听到丁柏的说话，其余八人脸色缓和了起来。他们自然知道郑微的事情，只是，方才那人当真像是郑微一般。

　　“难道是我们看错了？”一种圣王面面相觑。他们想不出来到底是谁这么胆大包天敢杀上混沌山，敢得罪他们十大势力。

　　“回去看看便知道。”一个圣王冷哼一声，身形一晃，便消失不见。

　　再次出现的时候，他们九人已经来至方才白衣圣王与袁洪战斗的地方。其中一个圣王大手一挥，立即将方才的画面给还原了。

　　“那人果然是郑微！丁柏，你怎么解释？”画面还原之后，他们清晰看到了两人的战斗。

　　丁柏的脸色唰的就白了起来：“不可能是郑微，郑微已经被人击杀了。那个人，可能是被易容嫁祸的。”

　　“哼，嫁祸？我们十大门派圣王高手多得是，他为何要假冒已经死去的郑微？而不是被人？”一个圣王脸色不善的盯着丁柏说道。

　　“各位大人，那白衣圣王的确是郑微。而且，他还称呼那个圣者为主人。”方才一个在附近的天尊门弟子走上来说道。

　　“什么？”听到此人的说话，众人不由的面面相觑。

　　“看，那个黑色的法宝，难道是传说中的混沌城？”突然，一个圣王惊呼着说道。


第968章：被嘲笑的四象门

　　“混沌城，乃是姬宇晨的法宝。而白衣圣王则正是在东州城被击杀。但是白衣圣王并没有死！”

　　众多圣王脸色均是阴沉了下来，一个个均是脸色不善的看着四象门的圣王丁柏，特别是天尊门的那些弟子，更是一脸的愤怒。

　　因为郑微就是四象门的人，如今郑微非但没有死，更是成为一个圣者的奴仆……最重要的是，郑微击杀了四象门的圣王袁洪。

　　“这事，我没什么好说的。那个人虽然看起来是郑微，但是我不敢确定。还是将此事禀报给门派，让他们处理吧。”

　　丁柏冷冷的看了其余的圣王一眼，淡漠的说道。随即，不等众人有所回应，他身形一晃，便消失在原地。

　　众人冷哼一声，也相继消失不见。只留下了一些神情愤怒的天尊门弟子。

　　这些圣王这种反应，属于正常。因为，他们伤到混沌山的机会也是很难得。在门派内必须要经历极其残酷的竞争才有这个机会。

　　毕竟，虽说只是在这里镇守。但是实际上却是在这里修炼。混沌界中，哪里有混沌山这些这么适合修炼的天地元气？

　　而且，每隔一段时间，他们就会换人。

　　天尊门。

　　“什么？袁洪被人击杀了，击杀者是四象门的郑微？”

　　听到从混沌山之上回来的一个弟子的宾宝，天尊门的许多强者当即雷霆震怒。

　　“该死的郑微，该死的四象门，杀我天尊门弟子，难道他们要违反协议？他们要开战么？”天尊门的一个长老怒吼着说道。

　　“不对，郑微在东州城就已经被神秘强者击杀，这一次怎么会出现在混沌山之上？”

　　“他称呼那个姬宇晨为主人！说不定当初的死亡只是假死罢了。这绝对是一场阴谋！我倒要看看四象门有什么话说。”天尊门的一个副门主冷哼说道。

　　“四象门求见！”就在这个时候，一个洪亮的声音从外面传了过来。

　　“四象门？”一听到这个声音，天尊门的许多人眼里均是闪过一抹凌厉神芒。

　　“叫他们进来，我倒要看看他们到底有什么话说。”天尊门的副门主韦天冷笑说道。同时，其他的长老也是如此想法。

　　不久之后，一行人走进了大殿里，为首的正是四象门的副门主彭翰以及四象门的几个长老。

　　“彭副门主，你来的正是时候，我想你应该给我们一个满意的回答。须知，袁洪的死，让我们天尊门损失严重。”一个长老冷漠的看着彭翰说道。

　　彭翰心中冷笑不已，“只不过一个圣王罢了，你们天尊门有的是圣王。少了一个不少，多了一个不多。”

　　只是表面上，彭翰脸色却是非常的凝重，只见他开口说道：“各位，我正是为此事而来。不过，在这之前，我必须说明此事与我四象门完全无关。”

　　彭翰话一出，大殿里的气温就在瞬间下降了不少。只见天尊门等人均是不善的看着彭翰他们。严重者更是浑身杀气腾腾。

　　“彭副门主，话可不是这么说，郑微可是你们四象门的弟子，现在击杀了袁洪，你们一句话就想撇清楚个中关系？”

　　“我四象门并非不想承担这个责任。只是，我希望诸位能够明白。我们门派的郑微已经在多年之前就在东州城被人击杀了。这是铁一般的事实！”

　　“至于在混沌山之上出现的那个郑微，我可以担保那个人绝对是假冒的，与我们四象门无关。”

　　“说的倒是轻巧，那个人分明就是郑微。你们四象门推卸责任的功法又见长了啊。袁洪被郑微击杀，这是铁一般的事实。你们四象门一定要给我们一个交代！”韦天冷笑着说道。

　　“为了证明那个人不是郑微，我们四象门绝对拍出强者上去混沌山，将之擒拿出来，以证明我们四象门的青白。诸位看如何？”彭翰沉声说道。

　　实际上，对四象门来说，郑微击杀了袁洪还只是一个小事。不就是一个圣王吗？

　　让四象门雷霆震怒的乃是郑微的态度与身份。他作为堂堂一个四象门的圣王，竟然屈身认一个圣者为主。

　　这不仅仅是郑微自己降低了身份，更是连四象门的身份都被无形中降低了。堂堂十大门派之一的圣王，认一个无名之辈为主人……

　　姬宇晨是郑微的主人，在世人面前，他姬宇晨更是凌驾在四象门之上。

　　将四象门狠狠的打了一巴掌，而后狠狠的踩脸！

　　这让四象门十分的愤怒。因此，当四象门得知此事之后，比天尊门来的更要震怒。而第一时间，他们就派出了强者直接冲上了混沌山，欲要将姬宇晨与郑微给寻找出来。

　　“嘿，听说了吗？四象门的一个圣王居然认一个圣者，认一个刚上来混沌界没多久的人为主。”

　　“真的吗？这么劲爆的消息你怎么知道的？难道那个人身份比四象门还要高级？不然，郑微怎么会任他为主呢？”

　　“哈哈，姬宇晨这是给四象门打脸啊。四象门这脸都丢大了。而且，据说姬宇晨还杀掉了天尊门的一个圣王。现在已经进入混沌山高处了。”

　　“这个姬宇晨当真是够胆大妄为的。竟敢闯混沌山？他就不怕被十大门派给围剿了吗？”

　　“这叫艺高人胆大，姬宇晨若是没有把握的话，他会蠢的去送死吗？”有人嗤笑说道。

　　“不过最好玩的就是四象门了。我甚至可以想象到四象门弟子的暴怒样子了。”有人哈哈大笑着说道。

　　“喂，任卓，你不是四象门的弟子么？据说你们的圣王居然认一个圣者为主了。难道你们四象门落寞成这个样子了吗？若真是如此的话，你不如也认我为主好了。哈哈……”

　　在一个城市中，十大门派之一一元派的一个弟子对路过的四象门弟子哈哈大笑了起来。说话的同时，周围的人更是用揶揄的人眼神看着任卓。

　　任卓勃然大怒，自从郑微的事情传出去之后，周围的人看四象门的弟子的眼神便变了，充满了嘲笑，揶揄与不屑。

　　“郑微已经被人击杀！那个人不可能是郑微！我们四象门的人怎么会认别人为主？再说这些，别怪我不顾念师兄弟之情！”任卓深皱眉头，杀气腾腾的看着对方说道。

　　“任卓啊，这就是你的不对了。虽然郑微认别人为主这是铁一般的事实！你们就别不承认了，这是我们整个混沌界都知道的事情了。你们为何就是不愿意承认呢？再者说，认主这事很正常啊。如果是我，我也有可能成为一个圣尊的奴仆的。不过啊，我就绝对不可能认境界实力不如自己的人为主的咯。”

　　说话的这人是青华门的弟子，只见他跟任卓勾肩搭背的，似乎是很熟悉的样子。

　　“滚！”

　　任卓勃然大怒，陡然之间出手，直接将青华门的弟子给轰飞了出去。

　　“妈的，任卓，你竟然跟对我出手，你这是找死！敢做又不敢承认！真是垃圾！”青华门的弟子怒声吼道。

　　“你们给我闭嘴！”任卓雷霆震怒，身形一晃，杀气腾腾的便扑杀向青华门的弟子。只是青华门的弟子却是冷笑一声，身形一晃便暴退了出去……

　　自从郑微的事情传了出去之后，这种事情到处都在发生着。只要是有四象门弟子所在的地方，其他门派的人均是有意无意的提起这事来羞辱四象门的弟子。

　　这么一来，自然引起四象门弟子的愤怒，继而动手，造成了不少的流血事件。只不过，即便是如此，四象门的形象也似乎无形中比十大门派其他的九大门派低了一层一般。

　　反正出了这事之后，四象门只是沦为了混沌界的人耻笑的对象。

　　这自然让四象门上下大为的震怒。但是，他们却是将整个怒火的源头对准了混沌山之上的姬宇晨与郑微。

　　圣皇！

　　四象门的圣皇都已经出动了，深入混沌山高处欲要找出姬宇晨与郑微。

　　只是，随着时间的流逝，即便有圣皇高手出手，姬宇晨也像是凭空消失了一般，不见他们的踪影，没有他们的任何踪迹。

　　难道姬宇晨在混沌山高处已经遇害了？

　　足足几年时间之后，四象门几乎倾尽了全力也没能够在混沌山之上找到姬宇晨。但是此时，四象门在混沌界中的威望已经下降了一个极低的程度。

　　出动那么多的强者都找不到一个圣者，再加上郑微的事件，四象门被嘲笑的越发的厉害了。

　　“把东州城，把本源门，东方世家以及寒冰门都给我灭了！”愤怒中的四象门做出了这么一个决定。

　　既然找不到姬宇晨，那么只有灭掉与他有关的势力来泻火了！而且，四象门这么做也有震慑混沌界的意思。

　　但是，因为东州城有一个神秘莫测强者坐镇的关系，四象门这一次竟然拍出了一个圣皇境界的高手前来击杀老祖。

　　不论是东方世家还是寒冰门，都只是混沌界的一般大势力罢了，跟十大门派绝对没有可比性。

　　这一次四象门决定要灭掉这几个势力……在这个消息传出去之后，混沌界的人便知道这几个势力完了。


第969章：你就是来送死的圣皇？

　　寒冰门与东方世家虽然也算是一个大势力，但是却绝对不是混沌界十大势力之一四象门的对手。

　　而且，更加不要说刚刚成立没几年的本源门了。

　　四象门只要随便派出一个圣皇级别的强者就可以灭杀掉这三个势力！更何况整个四象门？

　　当消息传来，三个大州的人的脸都被吓绿了。东方世家与本源门这边还好。东方世家已经被姬宇晨绝对掌控，纵然下面的人惊慌，姬宇晨也可以镇住场面。

　　至于本源门，这些人对姬宇晨死心塌地，就算圣皇杀上门来了，他们也不会害怕。毕竟，只要姬宇晨在，他们就不会有任何的惧意。

　　姬宇晨就是他们的精神支柱。

　　只是，除却这两个势力之外，寒冰门上下都坐不住了。

　　“圣皇啊！我们可是得罪了四象门啊。混沌界十大门派之一！”寒冰门之内，许多高层聚集在一块，进行了剧烈的争论。

　　“都是因为那个姬宇晨的关系，若非因为他得罪了四象门，这一次四象门也不会对我们动手。”一个长老咬牙切齿的说道。

　　“若非不是姬宇晨，你什么时候能够灭掉天煞盟？寒冰门的势力怎么会扩充到这么强大？”看着那个长老，周燕脸色冰冷的说道。

　　对于周燕来说，她还是比较倾向于姬宇晨这一边。

　　“没有姬宇晨，我们也有能力灭掉天煞盟！但是若非是他，我们也不会成为四象门动手的对象。”另外一个长老冷声说道。

　　“我们虽然有两尊圣王，但是对方却是有圣皇！灭掉我们寒冰门只是反手般简单罢了。况且，这一次四象门是要杀掉与姬宇晨有关的势力。如果我们今早撇清与姬宇晨之间的关系，我们寒冰门自然没事。”一个长老突然说道。

　　“对，就是如此，我们赶紧撇清与姬宇晨的关系。否则我们寒冰门要完了。”

　　周嘉坐在主位之上，眉头微蹙的看着大殿里的众人，没有说话。只是周燕却是实在忍不住了：“当初灭掉天煞盟之后，怎么不见你们撇清与姬宇晨的关系？不要天煞盟的任何东西？”

　　“此一时彼一时，寒冰门生死存亡就在此一举了。”绝大部分的长老都意动了。即便那些沉默不说话的也是如此。

　　周燕气极，她对这些长老实在是太过失望了。

　　“你们觉得，现在撇清了与姬宇晨的关系，四象门的人就不会追究我们吗？”周燕冷笑不已。

　　闻言，众人冷漠。

　　“四象门乃是混沌界十大势力之一，混沌界中有诸多门派依附在他们之下。只要我们寒冰门也依附他们，他们决定不会对我们动手。”

　　“住口！”

　　听到这里，周嘉终于忍不住怒喝出声。

　　“我们寒冰门有寒冰门的尊严，就算灭亡了也绝对不能依附在其他门派之下苟延残喘！”周嘉冷冷的扫了众多长老一眼。

　　“别忘记了，姬家一位老祖实力深不可测，四象门可能奈何不了他。”

　　“哼，最多也就是一个圣皇罢了。四象门中圣皇多得是，随便过来几个就可以灭掉了。”有长老冷笑着说道。

　　周嘉突然叹了一口气：“与姬宇晨结盟乃是我的意思，你们当初也是同意了的。这事九由我自己承担。寒冰门与姬宇晨之间的生死同盟永远不会变！”

　　众多长老脸色猛的一变。周嘉这么说，也就是说他们寒冰门依然与姬宇晨紧抱一起了。届时只要四象门的人杀了过来，寒冰门就会彻底的消失在天地间。

　　“当然，众位长老，甚至是整个门派中任何一个人，如果不想死的话，你们可以自由的离开，脱离寒冰门之间的关系。”

　　“门主，事情当真走到了这一步。没有挽回之余地了？”一个长老走了出来，沉声说道。

　　周嘉没有说话，只是摇摇头。

　　“好，那我第一个退出寒冰门！”说完，这个长老第一次离开了大殿，随即，寒冰门总部便一阵鸡飞狗跳，这个长老带着他的势力离开了寒冰门。

　　周嘉并没有任何的阻止，只是脸色淡漠的他的离开。

　　有了第一个，就有第二个、第三个！

　　没有多久，寒冰门的绝大部分的长老都离开了寒冰门。随即，消息传了开来，整个寒冰门开始分离崩析。

　　没有多久，整个诺大的寒冰门直接被拆散了开来。最终经过统计，整个寒冰门实力大减，只有原先三成的实力。

　　只有这三成的力量才是寒冰门的忠实弟子。只有他们才会对寒冰门不离不弃！

　　“娘亲……”看着似乎一瞬间变老的周嘉，周燕心疼的走了上去，替周嘉捏肩。

　　“林长老，传令下去，但凡是寒冰门弟子，绝对不要惊慌。这一次，我们寒冰门绝对不会有任何的损失。这是我周嘉的保证！”周嘉对林长老说道。

　　林长老，是选择留下来的不多的几个长老之一。乃是属于周嘉这一脉的长老。只是，他虽然选择了留下来。但是心中却是始终有些忐忑不安。

　　不是担忧自己的性命，而是担忧寒冰门的未来。

　　“门主，这事，你可真的有把握？”见到一脸自信的周嘉，林长老不由的询问出声。同时，其他的几个长老也是一脸希冀的看着周嘉。

　　“我有十足的把握。”周嘉突然笑了起来。

　　“只是，既然这样子，为何不挽留那些长老？现在我们寒冰门几乎就名存实亡了。”一个长老不解的问道。

　　周嘉淡然一笑：“这些年，我们寒冰门越来越强大，但是其中勾心斗角的事情也越来越多。那些长老为了自己的利益置门派利益不顾。这种人留在门派中，始终是一种祸害。这一次正好借助四象门事件将他们全部轰出去。”

　　“虽然寒冰门实力不存，但是经历此事之后，我们寒冰门将会发展壮大！但是，此事之后，离开我们寒冰门而去的那些人，以后绝对不能再加入我们寒冰门！”

　　周嘉脸色一脸杀机的说道。

　　听到周嘉的说话，众多长老不由的松了一口气。原来，这一切周嘉早就胸有成竹，这一次只不过是借题发挥将那些人给赶走罢了。

　　待得几个长老离开之后，一道身形便出现在大殿里面。

　　“姬大哥，你什么过来的？”见到此人，周燕不由的惊呼了一声。

　　“我一直都在这里。”姬宇晨微微一笑，而后看着周嘉说道：“门主，我说的话不错吧。不过，这一次虽然你寒冰门几乎名存实亡，只是经历此事之后，寒冰门的势力便会暴涨。”

　　周嘉幽幽的叹了一口气，看着姬宇晨说道：“姬宇晨，我可是将全副身家都压在你身上了。若是你失败了，我们寒冰门也就真的完了。”

　　“放心，就算你对我没信心，但是对我家老祖还没有信心吗？区区一个四象门而已，还不放在老祖眼里。”姬宇晨充满自信的说道。

　　“不相信的话，我就不会孤注一掷了。”周嘉叹气说道。

　　“好了，既然你们这么不放心，为何不随我到东州去看看？我想四象门的圣皇已经到东州城了吧？我们赶回去，正好看戏。”姬宇晨微笑着说道。

　　虽然在的姬宇晨的极力安抚之下，东州城并没有引起什么骚乱，但是毕竟有些慌张。整个东州城都被一种消极的气氛给充斥满了。

　　对此，姬宇晨也是无可奈何。

　　毕竟，对方乃是圣皇，乃是十大门派之一的四象门。

　　不知道什么时候，东州城上空凭空出现了一个中年男子。

　　“姬家老祖，出来受死！”突然之间，一个犹如炸雷一般的声音在整个东州城，甚至整个东州响了起来。

　　没有强大的气息，没有可怕的气息。中年人就像是一个普通的男子一般站立在虚空中。

　　只是，东州城附近的修士们却是一个个都目露骇然之色的看着对方。

　　隐约之间可以看到对方是一个中年男子的模样。但是，不论众人怎么看，都始终看不清楚对方的样子。甚至，神念探过去……神念还没有到他的身边就直接被吞噬了。

　　“圣皇！”

　　东方武惊呼了一声。

　　“他就是圣皇？四象门的圣皇？”众人都惊呼了起来。一个个目露骇然之色的看着那个中年男子。

　　如果这一次姬家老祖被击杀，那么，三大州的三大势力将会被彻底的铲除。

　　“老祖，一定要杀掉圣皇啊！”东州城之内，三大势力的人都紧张的祈祷着。

　　“完了，四象门只来了一个圣皇。你说，一旦他战败了姬家老祖，他会不会一巴掌拍下，把我们东州城的人全部拍死了？”一个修士心惊胆战的说道。

　　“应该不会吧，东州城之内，除却三大势力的人之外，还有许多无关的修士的啊。”有人惊疑不定的回答说道。

　　……

　　唰！一道身形突兀的出现在四象门圣皇的面前。正是姬家老祖。此时姬家老祖只是脸色淡漠的看着对方，双手反背在背后，淡漠的说道：“你就是来送死的四象门的圣皇？”


第970章：一指点死圣皇

　　“你就是来送死的四象门的圣皇？”

　　姬家老祖淡淡的一句话，但是却是充满了无尽的霸气。一种睥睨天下的气势更是从他身上透发了出来，席卷四面八方。

　　听到姬家老祖的这一句说话，地面上的东州城之内的修士们，特别是三大势力的修士们却是突然身躯一震！

　　在这一瞬间，他们感觉到了无比的自信。似乎，姬家老祖这淡淡的一句话，让他们突然充满了信心一般。

　　姬家老祖必定能够杀掉这个圣皇！必定能够保住三大势力！

　　这是东州城内多数修士心中突然涌出的想法。

　　只是，与东州城内修士的想法不一样的是，四象门的那个圣皇却是勃然大怒。但是，此人心中虽然极其的愤怒。

　　但是却是喜怒不形于色。只见他脸色淡漠的看着姬家老祖：“你就是姬家老祖？那个老不死的东西？”

　　姬家老祖没有说话，只是淡淡的看着对方。

　　“什么三大势力，什么姬家老祖，我以为是什么了不起的存在呢，原来却是你们这些蝼蚁一般的存在。不过，既然我来了，自然不能空手而回。你自裁吧。”

　　四象门的圣皇淡漠的看着姬家老祖，眼里尽是不屑之色，似乎根本看不起姬家老祖一样。

　　毕竟，姬家老祖名不见经传的，又是从天界上来没多久的人，能够强大到什么地步？而且，四象门的这个圣皇心中十分的不爽。

　　本来，他以为这里会有一场恶战的。只是，当他看到姬家老祖之时便失望了。因为，他看到姬家老祖只不过是圣王境界罢了。

　　“哇？听到没有？那个家伙竟然要老祖自裁？这货口气真大啊。”听到四象门圣皇的说话，本源门的一个弟子忍不住就嗤笑了起来。

　　“快看看他的舌头还在不在，空气中风大，我真怕他说大话给闪了舌头。”另外一个修士也是嘲笑说道。

　　“不知死活。”姬家老祖看着四象门的圣皇许久之后，才吐出了这么一句话。

　　“老家伙，给你十息时间自裁。否则，我不介意让这座城的人给你陪葬。”四象门的圣皇十分不屑的，但是却蕴含着无比凌厉的杀机说道。

　　“混沌界的十大门派就是这副嘴脸吗？我对你们很失望。”姬家老祖淡淡说道，随即，他的目光看向了远方虚空，似乎看到了远方的人一般，继续说道。

　　“回去告诉你们的四象门与所谓的十大门派，在外面，与姬宇晨有什么冲突，我老祖不管不问，即便你们杀了姬宇晨，也是他实力不如人，怨不得别人！但是，杀不了姬宇晨却又动他身边的人，老祖我最讨厌就是这种无耻的行为。”

　　“今天先杀你们一个圣皇略作惩戒。若是再有下次，我不介意把你们十大门派从混沌界直接抹除。”

　　霸气！

　　充满了霸气！

　　“老家伙，你找死！”

　　听到老祖的说话，再看到老祖完全的忽略了自己。四象门的那个圣皇当即就暴怒起来。只见他大吼一声，瞬间出手，一拳狠狠的轰杀向老祖。

　　老祖眼里闪过一抹杀机，淡漠的一笑，突然踏前一步，然后一指点出。

　　一道金光从老祖的手指中激射而出，撕裂了虚空，以极其可怕的速度快速的激射而去。

　　嗤！

　　砰！

　　突然之间，就在这个时候，圣皇的动作却是突然停滞了起来。原本浩瀚犹如汪洋一般的生命气息也瞬间消失不见。

　　唰的一声，原本悬浮在虚空中的四象门的圣皇，身形一晃，便是直接跌落了下来。

　　金光激射而出，瞬间没入了圣皇的额头之上。伴随着一阵沉闷的响声过后，四象门的这个圣皇的额头上便出现了一个小孔。

　　鲜红的血液从这个小孔中汩汩流出，只见圣皇的灵魂空间之内，原本属于他的灵魂，此时却是已经消失不见了。

　　灵魂彻底被粉碎。

　　他竟然被老祖一直点死了！

　　多年之前，依然是东州城，依然是四象门的圣王。那个时候，老祖隔空出手，一指头按死了白衣圣王！

　　多年之后，依然在这个地方。姬家老祖轻出一指，却是直接点死了四象门的圣皇！

　　“他死了吗？”见到正在快速坠落地面上的圣皇……此时，因为圣皇已经死去，这些修士自然已经可以看到了圣皇的样子，神念也可以探进他的体内。

　　这么一来，这些修士顿时惊恐的发现，圣皇的灵魂已经被绞成了齑粉。

　　一指之威！

　　姬家老祖一指就点死了圣皇！

　　只是，看着这一切，在场的人都不相信。老祖的实力实在是太过恐怖了。恐怖的让他们一时接受不了。

　　原先，他们认为老祖实力强大。但是起码也要对对方来一场大战什么的。只是却是没有想到老祖强大到了这么逆天的地步。

　　那可是一个圣皇啊而不是天界中的神皇。

　　“他死了，死的不能再死了。”这个时候，东方武震惊开口说道。

　　哗……

　　东方武乃是圣者境界的高手，如今经他确认四象门的圣皇的确死了……这么一来，东州城附近的许多强者顿时倒吸了一口凉气，然后便犹如惊涛骇浪一般的翻腾了起来。

　　“死了！死了！圣皇死了，我们怎么办？”距离东州城之外的虚空中，四象门的许多高手，甚至包括几个圣者均是一脸恐惧的看着虚空中的姬家老祖。

　　他们十分的震惊，十分的惊恐。堂堂一个圣皇，竟然被一指点死了，这让他们感觉到无比的恐惧。

　　“逃吧！赶紧逃回门派。”一个圣者脸色发青的，语气颤抖的说话。

　　闻言，这些四象门的修士才醒悟了过来，身形一晃，就要迅速逃离这里。他们实在是太过惊恐了，唯恐被老祖发现，连同他们也一并杀掉。

　　“怎么，看完了戏就要走了？”

　　就在他们要逃跑之际，一个淡漠的声音在他们耳畔响起。

　　听到这个声音，他们没差点被吓死。因为这个声音正是姬家老祖的。就在这个时候，一只滔天大手凭空出现。

　　在他们惊恐的同时，大手一抄，直接将他们给擒拿了起来，而后出现在东州城之上。

　　“饶命啊！”

　　看到老祖，再想到老祖那恐怖的手段，四象门的一个圣者立即噗通一声便跪倒在地面上，跪地求饶。

　　见状，四象门的其他强者也纷纷跪倒下来，磕头求饶。

　　“一群废物！”老祖大手虚抓，将跌落中的四象门圣皇的尸体给抓了起来。

　　“这些人太没骨气了，贪生怕死！竟然还是十大门派之一的弟子，实在是丢脸。”见到他们竟然不顾廉耻的跪地求饶，东州城内的修士顿时议论纷纷了起来，一个个均用不屑的眼神看着这些人。

　　听到这些人的议论，再看到这些不屑的眼神。四象门的这些修士也感觉十分丢脸。但是丢脸鬼丢脸，还是性命要紧。

　　“放心，杀你们只是脏了我的手，我不会杀你们，但是你们给我带话回去，以后四象门的绝对不能踏入东州、沧州、凌州三大州，否则，老祖我见一个杀一个！”老祖淡漠的说道。

　　“是的，我们一定会把老祖您的说话原原本本的带回去。”一个圣者连忙恭敬的说道。

　　“滚吧！把这个尸体带回去。”老祖满意的点点头，冷喝说道。

　　四象门的人连忙表示感激，而后带着圣皇的尸体便快速逃之夭夭了。

　　唰！

　　老祖身形一晃，直接消失不见。

　　而此时，整个东州城的所有修士都已经处于亢奋的状态。

　　“听到没有？老祖说不能让四象门的人再踏进三州半步！同时，其他的十大门派也不敢在三州放肆吧。我们三大州这些轻松了。”有修士兴奋的说道。

　　“怎么样，周门主，我没说错吧。”看着旁边已经呆滞了的周嘉与寒冰门的几个长老，姬宇晨突然笑着说道。

　　周嘉叹了一口气，然后用复杂的眼神看着姬宇晨：“姬宇晨，你家老祖当真是强大啊。还好我选择相信了你，否则，此时我怕是早就后悔不已了。”

　　同时，寒冰门的几个找那个老也是一脸复杂之色的看着姬宇晨。原本，他们选择留下来跟寒冰门共同存亡。不是因为他们对姬宇晨有信心，而只不过是不想离弃寒冰门而已。

　　原本，他们甚至都已经准备好受死了。只是，却是没想到姬家老祖给了他们这么一个惊喜。

　　“姬大哥，你家的老祖好厉害啊！那可是一个圣皇啊，竟然就这么一指头就点死了。”周燕双眼泛着一颗颗小星星的一脸崇拜的说道。

　　姬宇晨只是微微一笑，看着周嘉说道：“我想，你们现在是时候回去收拾残局了吧？”

　　周嘉心中一动，“姬宇晨，你稍等一下。”说话的同时，周嘉与寒冰门的几个长老离开了一会儿，随即不久之后，周嘉便一脸决然的走了回来。

　　“姬宇晨，我们一致决定，从今日开始，寒冰门正式加入本源门，成为本源门的一个堂口。”周嘉突然异常决定的说道。


第971章：震慑四象门

　　“寒冰门要加入本源门，成为本源门的一个堂口？”乍听到周嘉的说话，姬宇晨不由的怔了一下。

　　与寒冰门的合作，甚至是结盟，姬宇晨可是从来没有将寒冰门收服的想法。

　　周嘉点点头，接着说道：“我们寒冰门已经分离崩析，若想壮大基本上不可能的了。与其看着寒冰门在我手上没落，还不如加入本源门。而且，我们都相信，不久之后，本源门将会大放异彩！”

　　实际上，不论是对姬宇晨还是姬家老祖，周嘉等人都充满了信心。

　　先不说老祖，一指头点死圣皇的存在，到底有多么恐怖的神力？纵然是姬宇晨，他飞升混沌界也才短短一段时间。

　　但是，纵然是如此，他的实力也已经堪比圣王境界！若是给姬宇晨一个纪元，甚至是一个轮回时代，那么姬宇晨的实力将会达到什么境界？

　　没人可以知道姬宇晨能够达到什么境界。但是绝对不弱。在姬宇晨的带领之下，本源门极有可能成为天界第一大势力，没有之一。

　　这是长远的目光。

　　“你们真的决定了？”姬宇晨也不矫情，寒冰门的加入，对本源门的发展非常有利。

　　周嘉，以及寒冰门的几个长老均是点点头。“不仅是我们，我的师尊，以及上一任门主页没有什么异议。”

　　“很好。”姬宇晨点点头，正式同时寒冰门加入。至此，在混沌家中，本源门已经发展至三个堂口。

　　除却本源门之外还有东方世家与寒冰门。

　　在进入混沌界短短一段时间之内，姬宇晨就拥有了三个大州的掌控权，实力比一般的大势力强大了不少。

　　在混沌界，除却是那些超级大势力，犹如十大门派之类的势力之外。一般的大势力只有一个州的掌控权。

　　三个大州的掌控权，足以让本源门快速发展了。而且，虽然现在本源门的势力不算太强。但是在姬家老祖的震慑与姬宇晨的经营之下，相信本源门将会快速的崛起。

　　“什么？你说四象门的那个圣皇被姬家老祖一指头点死了？现在，寒冰门更是直接加入了本源门？”

　　在凌州某一个郡城中，一个强者惊呼了一声。此人正是离开寒冰门的许多长老中的其中之一。

　　“怎么可能！姬家老祖怎么可能这么强大？一指头点死圣皇！这根本不可能！”这个长老不断的咆哮着，脸上表情非常的复杂。

　　“寒冰门加入本源门之后，在姬家老祖的威慑之下，本源门将会直接控制了三个大州。而相信不久之后，就会对其他的大州扩充势力，怕是不用多久时间之后，本源门便能迅速成为十大门派这种的超级势力。”

　　这个长老心中思忖着，双眼精芒闪烁，一脸后悔神色。

　　“若是当初没有离开寒冰门，我以后的成就……”这个长老后悔不跌的咆哮着。

　　“快，快去东州城，我要拜访本源门门主。”这个长老如是说道。

　　“长老，本源门发话说。原先脱离寒冰门的人可以在三大州之内生活，也可以在三大州建立势力。但是本源门绝对不会接纳我们。”这时候，那个情报人员突然说道。

　　“什么？”

　　听到这个消息，这个长老脸色顿时苍白了起来。“怎么会这样？哼，本源门这分明就是排斥我们。哼，姬家老祖虽然强大，但是十大门派也不是吃醋的，我倒要看看他怎么应对十大门派！”

　　这个长老先是极其的愤怒，随即就冷笑着说道。

　　（说明一下，姬宇晨在东州城出现的灵魂分身，不是以他的分身身份出现，而只是以神力化身的身份出现。因此，没人知道姬宇晨有分身的事情。）

　　除却这个长老之外，许多脱离寒冰门的人都是如此的想法。先是后悔不跌，接着就欲要回去求见姬宇晨，欲要加入本源门。

　　后来就得知本源门不会接纳他们之后，便破口大骂，接着便是语气怨毒的诅咒本源门会被十大势力连根拔起。

　　四象门。

　　“杀了我们的圣皇，更是警告我们四象门弟子不能踏入三大州半步？”看到被击杀圣皇的尸体，看着那个脸露土色的几个弟子，四象门的许多强者不由的勃然大怒。

　　“姬家老祖一指头就点死了我们的圣皇！而且，他还非常狂妄的对我们说，我们四象门弟子只要跨入三大州半步他就会亲自出手将之击杀。根本就看不起我们四象门。”一个圣者表情愤怒的说道。

　　“放肆！狂妄！太狂妄了！”四象门的一个长老脸色被气得铁青，愤怒的咆哮着。

　　同时，四象门的其他强者脸色都十分的难看。

　　“区区一个极佳老祖罢了。我们直接杀过去，把他杀掉，他本源门连根拔起！”一个长老怒喝说道。

　　四象门门主冷冷的看了说话的长老一眼：“怎么杀？是你去杀还是我们全部一拥而上，依靠数量杀死他？”

　　被门主瞪了一眼，朱松当即就闭上了嘴。他虽然实力还不错，但是也只是一个圣皇而已。姬家老祖既然有能力一指头点死圣皇，自然也会一指头点死他。

　　实际上，除却朱松之外，大殿之上最多的乃是圣王境界的强者。即便是他们的门主也只是圣皇九重天境界罢了。

　　至于实力更强者？圣帝或者圣尊？四象门虽然是混沌界十大门派之一。但是圣帝与圣尊这种顶尖的存在，不是说突破就突破的。

　　圣帝？四象门有。但是都是一些隐世潜修的存在，基本上不理世事了。因为，以四象门的根基，已经是天界十大势力之一。

　　仅仅如此，天界中就没人能够撼动他们。当然，一旦四象门受到了致命威胁，比如说有灭门之虞之时，这些隐世的老怪物就会出来。

　　“我虽然有把握击杀谢飞（被老祖击杀的圣神），但是却需要大战一翻，艰难将之击杀。姬家老祖竟然能够一指头将之点杀……”四象门门主柳斌皱眉说道。

　　“难道，姬家老祖是圣帝级别的存在？”一个长老震惊说道。

　　“只有圣帝境界才有可能一指头点死圣皇！当年，我曾经见过我们一位太上长老出手灭杀一个圣神。根本就不费吹灰之力。”

　　听到柳斌的说话，大殿之内顿时沉默了起来，一时之间，气氛极其的压抑。他们均是没想到姬家老祖竟然是一个圣帝级别的存在。

　　“他只是这一个轮回时代境界的修士啊，怎么可能会有这么恐怖的实力？”众人均大为不解。

　　“你们可别忘记了。除却姬家老祖之外，姬宇晨也达到了圣者境界。而且，除却他们两个人之外，这个轮回时代中还有一个更加恐怖的存在。”

　　“你是说黄帝？据说，当年他就是圣尊八重天的强者。难道他们之间有什么关系？”一个长老皱眉说道。

　　“姑且不说他们之间有什么关系。如今姬宇晨与姬家老祖太过强势，相信，只要经历几个轮回时代之后，他们的实力将会更加的强大，届时直接威胁我们十大门派的地位。我们只能将之扼杀在摇篮中。”一个长老阴沉着脸说道。

　　“请老祖宗出手！”众多长老心中突然不约而同的涌上了这个想法。

　　“哈哈……一群小丑，你们把我的话当成耳边风了？”就在这个时候，突然一个朗爽的笑声从人群中传了开来。

　　众人惊愕，瞬间反应过来，转头怒视。之间虚空中，一个金色的身形悬浮在虚空中。

　　“没错，我就是姬家老祖。我说过，只要你们不干涉本源门的发展，你们在外与姬宇晨有什么恩怨，老祖我不会多管闲事。但是，若是你们胆敢有灭掉本源门之心，别怪老祖我只身杀上四象门。”

　　“我有能力一指头点杀圣皇，自然也有杀圣帝的能力！随便杀几个圣帝我还是有把握的。”

　　“狂妄！”

　　一个圣皇境界的长老怒喝一声，直接一拳轰杀向姬家老祖。

　　“找死！”

　　姬家老祖冷喝一声，一指头点出。

　　砰！

　　这个圣皇境界的长老根本连发出惨叫的都来不及，就直接爆碎成为了一团血雾。一指头点杀！

　　“这只是给你们的一个小警告。即便老祖我无法将你们的圣帝高手全部灭杀，但是杀你们却全部没有任何的压力。如果圣帝之下的高手全部死了，四象门还将会是十大门派之一么？”

　　姬家老祖的说话让柳斌等人的心都冷了下来。

　　是啊。姬家老祖可能是圣帝级别的存在，如是他拼个鱼死网破的直接杀上四象门，届时四象门怕是直接就被抹杀掉了。

　　“记住，不想四象门被我灭掉的话，就不要对本源门动手，否则老祖我不介意大开杀戒！老祖我去也。”就在众人沉思的时候，老祖的身形却是突然消散了开来。

　　轰隆！

　　就在老祖离开的一瞬间，谢飞的尸体却是猛的爆炸了开来。

　　啊！啊！啊！

　　犹如一尊圣皇爆炸一般，只是一瞬间，整个大殿之内的所有圣皇境界一下的修士全部被轰杀成为了齑粉。即便是几个圣皇级别的长老也惨遭灭杀！余下的其他人虽然不死，但是或多或少的都受伤不浅。

　　甚至，四象门的大殿更是被轰杀成为了齑粉。


第972章：踏入圣皇境界

　　“欺人太甚！”

　　看着被炸成了粉碎的大殿，四象门的许多长老均是一脸愤怒之色，杀气腾腾。

　　“发生什么事了？”大殿炸碎传出去的巨响，早就惊动了四象门的弟子，不久之后，一个个弟子蜂拥而来，查看发生了什么事。

　　“发生了一些小意外，都散去吧。”四象门门主柳斌挥手喝退众多弟子。

　　另外一座大殿里。柳斌等人再次聚集在一块。

　　“十个圣王，三尊圣皇陨落。”一个长老阴沉着声音将这一次爆炸死去的人报了上来。

　　三尊圣皇！再加上先前被姬家老祖击杀的圣皇谢飞，四象门这一次竟然死了四个圣皇！

　　听到汇报，柳斌的脸色都变得铁青了起来。

　　虽然，四象门为天界十大势力之力，但是圣皇这种高端的强者也不多，乃是属于那种死一个就少一个的那种存在。

　　一日之内损失了四个圣皇。纵然是四象门也承受不已这种巨大损失。

　　“请出老祖宗，杀掉姬家老祖。”一个长老神情愤怒的说道。

　　“大家安静下来。这一次，姬家老祖只是略施手段，我们便死了四个圣皇。若是他当真发狂起来，我们四象门必定会被他毁灭。就算我们灭掉了本源门又如何？我们四象门怕是也因此而损失严重，甚至被灭门！”

　　柳斌沉静了许久之后，压下了众人的声音，缓缓说道。

　　“门主，你这是什么意思？我们被杀了四个圣皇，无数圣王，难道我们就这么算了？”一个长老十分不爽的质问说道。

　　“就这么算了？”

　　柳斌眼里闪过一抹森寒杀机：“天界并非我们四象门的天界。我们只不过十大门派之一罢了。姬家老祖的强大与姬宇晨、本源门的崛起，相信并不只是我们四象门看到而已……”

　　借刀杀人！

　　四象门被击杀了一个圣皇！这事一天之内就传遍了整个混沌界。除却本源门之外的所有人都在期待着四象门雷霆震怒，而后直接将姬家老祖以及本源门给从天界抹杀掉。

　　只是，时间一天天过去了，足足一个月的时间，四象门都没有任何的动静。不要说是派出高手灭杀姬家老祖了，纵然是东州三大州之内的四象门弟子也都全部撤离开来。

　　没有人知道在四象门里发生的事情，他们只是知道，作为天界十大势力之一的四象门，竟然退缩了。

　　本来，因为姬宇晨的时间，四象门就遭受到了世人的嘲讽。而经过姬家老祖事件之后，四象门的威望更是极速下降，达到了有史以来的最低点。

　　成为了十大门派中最没用的门派。

　　在外面世界中，原本许多修士在见到四象门弟子之后都毕恭毕敬……但是经历这两件事之后，那些人非但不再惧怕四象门的弟子，更是人前人后的不断的嘲讽起来。

　　一时之间，四象门与天界的人冲突不断。

　　“四象门搞什么？竟然没有后续动作。”同为十大门派的其余几个门派都有些不解。其中，天尊门的反应最为强烈。

　　“你们搞什么？难道怕了姬家老祖不成？”天尊门副门主韦天质问四象门门主柳斌说道。

　　闻言，柳斌只是摇头微微一笑：“我们四象门的圣皇被姬家老祖一直点死，你又不是不知道。姬家老祖实力那么强大，我们四象门与其硬撼下去，对我们并没有什么好处。”

　　“可是，你们的圣王，圣皇均被他所杀，难道你们就不想杀掉他们？”韦天继续质问说道。

　　“死掉一两个圣皇，我们四象门还可以承受得起。但是如果死多几个，我们四象门就承受不起了。正所谓冤家宜解不宜结，我们四象门是不会动手的了。”柳斌非常淡定的说道。

　　“白痴！”

　　韦天愤怒的丢下了这一句话之后，便愤愤的离开了四象门。

　　看着韦天的背影，柳斌只是冷笑。他怎能不知道韦天为何这么愤怒？天尊门这是要把四象门当枪使。

　　若是柳斌稍微露出要对付姬家老祖的说话，韦天必定在旁边添油加醋，让他们尽快动手。

　　只是，知道姬家老祖的恐怖，四象门还敢动手吗？

　　“一旦我们与本源门搞的两败俱伤，那么第一个对我们动手的必定是天尊门！”一个长老沉声说道。

　　十大势力，表面上关系和谐，但是谁不想一家独大？一统混沌界？

　　“就让他们狗咬狗，我们四象门只需在暗中……”柳斌不断的冷笑着。

　　四象门的沉寂，让混沌界的修士都大跌眼镜。

　　或许是知道姬家老祖的恐怖，十大门派中其他的九个门派在三大州之内也低调了起来。即便是天尊门，也不敢对本源门怎么样。

　　在姬家老祖的强力震慑之下，没有势力再敢打本源门的注意。至少，表面上是如此。

　　但是，十大门派不敢动本源门与姬家老祖，但是对于姬宇晨却是盯得很紧。毕竟，老祖曾经放过话来，他们对付姬宇晨没有关系，老祖不会插手。

　　因此，这么一来，天尊门，特别是四象门更是将全部的怒火都发泄在姬宇晨身上。不断的有圣皇级别的强者进入混沌山。

　　只是，姬宇晨犹如人间蒸发了一般，在混沌山上彻底的消失了。

　　只是，十大门派的人都知道，姬宇晨并没有陨落。因为，在东州城，姬宇晨的“神力化身”依然存在。

　　话说，当日，白衣圣王驾驭者混沌城，直接冲进了混沌山之内。

　　这是姬宇晨在混沌山之上第一次使用混沌城。这个时候，他惊讶的发现，在混沌山之上使用混沌城简直就是得心应手。

　　混沌力量越是浓郁的地方，使用混沌城就越顺畅。甚至，姬宇晨更是可以发现，混沌城可以轻易的隐藏在混沌山当中，而没有任何的气息外露。

　　混沌城乃是用混沌力量铸就而成。而混沌山则是混沌界中混沌力量最为浓郁的地方……或者这就是两者能够完全融合的关系。

　　这是姬宇晨的推测。

　　正是因为如此，姬宇晨才避开了十大门派的搜索。只是，虽然避开了十大门派的搜索，但是姬宇晨却是知道十大门派的人一直在搜索自己。

　　因此，姬宇晨控制着混沌城，不断的向上攀升，直接冲进了混沌山高处。

　　“好浓郁的混沌力量。”站立在混沌城之内，姬宇晨遥看外面的混沌力量……黑色的纯净无比的混沌气流，此时浓郁的变成了液体状！

　　“主人，这里已经是极限了，以我的实力，已经不能主动向上了。”将混沌城停靠在混沌山之上，白衣圣王走过来姬宇晨说道。

　　姬宇晨点点头：“这里的混沌力量已经足够浓郁了。足够了。”

　　混沌力量虽然浓郁，但是压力也极大。纵然是圣王境界的白衣圣王操控混沌城，却也无法继续前进了。

　　虽然，姬宇晨感觉到混沌城依然能够承受得住外界的巨大压力。

　　“就在此修炼吧。”

　　姬宇晨心念一动，放开了混沌城的控制。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，混沌城先是猛的一颤。而后，姬宇晨便开始看到那些液体化了的混沌力量开始疯狂的涌进混沌城之内。

　　混沌城一直以来都有吞噬混沌力量的习惯，姬宇晨倒是没有惊讶。

　　“你们也修炼吧。”

　　姬宇晨吩咐了白衣圣王等一行人之后，接着他便开始了闭关修炼。

　　在东州城之时，姬宇晨的实力便已经达到了金色元婴，也就是第九个元婴的辟谷期巅峰境界。

　　只差一步便可以突破至金丹期。只是，因为没有大量力量支持的关系，姬宇晨并没有突破，而是一直压制着境界。

　　此刻，当姬宇晨放开压制的时候，他就开始了突破。

　　轰隆隆！

　　当姬宇晨全身心开始吞噬液体混沌力量的同时，他的整个身体便似乎变成了一个黑洞一般，开始疯狂的吞噬。

　　姬宇晨本尊本身就是混沌圣体，乃是由混沌力量凝聚而成的血肉之躯。此刻，在吞噬如此浓郁而纯净的混沌力量之时……

　　这些混沌力量进入他体内之后，无须炼化，直接就成为了他神力的一部分。

　　这么一来，外面混沌山里无穷尽的混沌力量就成为了姬宇晨源源不绝的神力源泉，不要说只是突破金丹境界了，就算是突破至元婴境界都不会不够力量支持。

　　结金丹的过程很简单也很顺利，在无尽的力量供应之下，没有多久，姬宇晨丹田之内便出现了一个金灿灿的金丹。

　　轰！

　　就在姬宇晨结丹成功的一瞬间，他的境界瞬间突破，已经直接冲到了圣王境界。而且，这个境界还在不断的提升着……

　　圣王一重天，圣王两重天……

　　液体状态的混沌力量疯狂的涌进姬宇晨体内。只见他丹田中的金丹开始快速的涨大起来，由原先黄豆般大小逐渐成长至拳头般大小，最终更是一举突破金丹前期、中期，达到了恐怖的金丹后期境界！

　　轰隆！

　　就在姬宇晨的金丹大圆满之极，他的境界再次突破，已然达到了八十个轮回时代境界。

　　圣皇！


第973章：一步登天

　　八十个轮回时代！圣皇境界！

　　姬宇晨不突破则已，一突破就是一步登天啊！

　　须知，姬宇晨原先只不过是圣者境界罢了，实力最强也就是圣者九重天，也就是六十九个轮回时代境界。

　　而如今，在他的金丹大圆满之后，他竟是直接跨越了一个大境界，跨越了圣王这个境界，直接达到圣皇境界！

　　恐怖无比的力量不断的从姬宇晨身上透发了出来，声势骇人至极。

　　对自己的境界突破，姬宇晨心中虽然欢喜，但是却并没有狂喜的就此停住了修炼。

　　九色元婴，总共九个颜色的元婴，赤橙黄绿青蓝紫银金！分别对应紫府空间里面的九色祭坛。

　　九层祭坛，每一层祭坛有着不一样的颜色，分别对应九色元婴。理论上来说，九色元婴，在修炼出第九个元婴之后，这部功法已经到头了。

　　正如姬宇晨现在如此。

　　筑基期，辟谷期，金丹期，元婴期。

　　以前的八个元婴境界，在金丹期之后，进入元婴期之时，便可以凝聚下一个元婴。就比如赤色元婴金丹期。

　　一旦突破这个境界，进入了元婴期，那么，姬宇晨体内便会出现凝聚第二个元婴——橙色元婴。

　　如今，姬宇晨第九个元婴金丹期大成，大圆满境界。只要他突破这个境界，进入元婴期，那么他便会突破第十个元婴？

　　可能吗？

　　所谓九色元婴，就是九个不同颜色的元婴。而且，姬宇晨在修炼之时，他紫府空间之内便出现了九色祭坛。

　　只有九层祭坛！也就是说，只能容纳九个元婴。

　　若是姬宇晨修炼出第十个元婴之后，那么这个元婴将会在哪里？

　　“难道，九色元婴这是一部不完整的功法？”姬宇晨眉头微皱，在心中思忖着。

　　“不可能啊，混沌城还只是一件半成品，这是自己所知道的。当初在黄泉里遇到始祖黄帝，他也曾经提过此事。只不过，九色元婴，黄帝却并没有说不是一部完整的功法。”

　　九色元婴，九色祭坛，每一种都说明九色功法是一部完整的功法。

　　只是，姬宇晨却是感觉到，自己现在的境界绝对不是最终境界。他有种感觉，自己应该还可以突破至元婴期。

　　“若是当真突破了，那么自己体内将会出现第十个元婴吗？”姬宇晨心中思忖着。

　　实际上，突破境界之后，他会不会出现第十个元婴。这并不是姬宇晨所担心的。他担心的是，如果九色元婴真的到此结束的话，那么，是否预示着他的境界，圣皇境界是否是他的最巅峰实力？

　　“冥神乃是超越圣尊的强者。纵然是始祖黄帝也是圣尊九重天的强者！我的成就绝对不可能只是圣皇境界。”姬宇晨思忖了良久，最终，他将混沌城留在这里吞噬混沌力量，而他则是直接进入了五彩神石空间里面修炼去了。

　　十亿倍时间流速。

　　所谓山中无岁月，世上已千年。

　　不知不觉间，姬宇晨已经修炼了十亿年时间了。

　　十亿年，也就是外界的一年时间。

　　“怎么回事？依然没有任何动静？”姬宇晨睁开了眼睛，微微皱眉。

　　十亿年的潜修，他的境界没有任何的变化。依然是金色元婴金丹期大圆满境界。

　　“或许是，时机还没到吧。”姬宇晨突然叹了一口气说道。

　　“不过，十亿年的潜修也并非全无收获。至少知道这个境界不是尽头，还可以突破。至于突破之后，会不会出现第十个元婴，那就……到时候再算。”姬宇晨微笑着说道。

　　身形一晃，姬宇晨出现在阴鬼族分身旁边。只见姬宇晨阴鬼族分身盘坐在地面上……他的分身在五彩神石里已经修炼了不知道多少个十亿年了，一直在研究大道轮回拳第一百零八式的问题。

　　只是，或许是境界还不到的关系，即便过了这么久，也完全没有头绪。

　　即便姬宇晨已经突破至圣皇境界，他也没有任何头绪。

　　“算了，或许真是境界不够。等到突破至圣帝，或者圣尊之后才研究不迟。不过……”姬宇晨决定放弃大道轮回拳的研究。

　　不过，即便他的本尊已经突破至圣皇境界，但是他的分身则是连圣者境界都还不到。

　　“这里的混沌力量这么浓郁，或许分身有可能吞噬混沌力量来修炼。”姬宇晨心念一动，下一刻，他的分身便出现在混沌城之上。

　　轰隆！

　　就在他出现的一瞬间，混沌城，甚至混沌山的混沌力量顿时狂暴了起来。犹如狂风骤雨一般，疯狂的绞杀向阴鬼族分身。

　　一瞬间，姬宇晨感觉到了无尽的压力，感觉到了混沌力量对自己的疯狂排斥。

　　不到一个呼吸的时间，姬宇晨的阴鬼族分身的神体就被挤压的浑身颤抖，发出了咯吱咯吱的响声，似乎就要被挤压爆碎了开来。

　　姬宇晨大吃一惊，第一时间便冲进了五彩神石空间里面。

　　“怎么回事？混沌力量为何疯狂压制分身？难道是因为分身的力量的关系？”姬宇晨心中不解，接着又尝试了几次，终于确认，这是因为阴鬼族分身力量的关系。

　　冥神神力，邪恶，阴冷，与混沌力量乃是两种极端，属于敌对的关系。混沌力量越是浓郁的地方，对冥神神力压制的越加厉害。

　　想通这点，姬宇晨心中突然闪过一丝明悟。他乃是混沌圣体，而冥神则是与他极端，敌对的关系。

　　纵然没有黄帝，没有轮回这一层关系，到头来，姬宇晨都要与冥神对立起来。正如混沌力量疯狂压制冥神神力一般。

　　他们都想要消灭对方。

　　“没有冥神分身，天地间自然也吞噬不到冥神神力。但是，如果没有力量提供，自己的两具分身就没有突破的可能。”姬宇晨沉思了起来。

　　“那么，阴鬼族分身则是看看能否融合转化成为自己的混沌神力。”

　　在许久之前，姬宇晨可以随便的转换本尊与分身的力量。只是，那个时候，分身的冥神神力还是最为低级的力量。而他的本尊也没有混沌力量。

　　“势在必行。”姬宇晨沉吟了一下，阴鬼族分身继续去修炼了。而他本尊则是出现在混沌城中，并且将血莲与血海给祭了出来。

　　在姬宇晨的操控之下，血海与血莲并没有承受过大的压力。

　　“我若为血海。”姬宇晨再次思忖起来。

　　他们这个境界的战斗，一旦本尊被轰杀，绝对是轰击的连齑粉都没有剩下。这么一来，若是没有灵魂，自然无法再继续复活。

　　但是，若是姬宇晨本尊与血海结合在一块，届时战斗之时，他的整个神体便犹如血海一般，延绵无数个光年！

　　而且，只要敌人没有瞬间将整个血海轰杀湮灭，只要还有一滴海水，姬宇晨的本尊就可以复活。

　　这是姬宇晨很早就想到的一个可能性。只是一直都没有时间修炼。

　　“现在就开始融合！”

　　当即，姬宇晨正式开始了修炼。

　　血海，血莲不断的吞噬着纯净而浓郁的混沌力量，变得越来越强大。而这个时候则是开始想办法本尊与血海如何融合。

　　时间缓缓流逝，因为吞噬了大量混沌力量的关系，血海已经越来越强大了。而在姬宇晨修炼的同时，混沌城也变得越来越强大。

　　轰隆！轰隆！

　　混沌城中，每间隔一段时间，便会出现一股股强大的气息。这些都是被姬宇晨封印在混沌城里的奴仆。

　　有外面这么浓郁的混沌力量给他们修炼，只要他们资质不是太差，纵然不怎么修炼，实力也将会快速的提升。

　　况且，他们都是资质上乘之辈。

　　其中，当以白衣圣王的实力突破的最为恐怖。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，白衣圣王身上的气息猛然暴涨了起来，一股股骇人的气息从他身上透发出来，席卷天地十方！

　　“圣皇境界！我终于突破至圣皇境界了！”白衣圣王，不，现在应该说是白衣圣皇了。只见他一脸激动的低吼着，十分的激动。

　　“这一切，多亏了主人！若非主人的话，我怕是大限到来之前，怕是都无法突破至圣皇境界！”

　　白衣圣皇忍住想要长啸的念头，看了一眼远方正在修炼的姬宇晨一眼，脸上露出了复杂的神色。

　　他被混沌城强行封印，成为姬宇晨的奴仆。虽然不敢违抗姬宇晨的任何意愿，但是在他内心深处，却是有些不服的。毕竟，他可是堂堂的圣王。

　　只是，当他突破至圣皇境界之后，与姬宇晨的境界持平之后，他却是对姬宇晨彻底的臣服了起来。

　　因为他看到了姬宇晨修炼速度之恐怖。而且因为姬宇晨的关系，他才突破至圣皇境界。

　　“混沌城，不愧是混沌城，竟然有助于修炼。”白衣圣皇看着混沌城，眼里露出震惊的神色。

　　他之所以能够迅速突破至圣皇境界，其中还是因为在混沌城修炼的关系。否则，十大门派中，也有不少的人有资格进入这里修炼，可是他们门派中的圣皇还是只有那么多。

　　“还有主人那个神秘的法宝，竟然可以极速十亿倍时间流速”白衣圣皇满脸的敬佩之色。因为，在这些年时间里，他们作为姬宇晨的奴仆，自然也可以随便出入五彩神石空间修炼。

　　正是因为如此，他们才会在短时间之内不断地突破境界。


第974章：我为血海

　　在混沌山之上修炼，除却姬宇晨一举突破至圣皇境界之外，白衣圣皇也已经达到圣皇境界，其他的奴仆或多或少的都有境界上的提升。

　　本来，在如此之多的混沌力量淬炼之下，混沌城就越来越强大。而随着这些奴仆的强大，混沌城却更是越发强大起来了。

　　只是，即便是如此，姬宇晨依然在不断的修炼着。

　　血海被姬宇晨祭了出来，盘旋在混沌城之内，不断的吞噬着混沌力量。

　　砰！

　　突然之间，修炼之中的姬宇晨的肉身突然炸碎了开来，瞬间就成为了一团齑粉。只是却是并没有血雾弥漫而出。

　　见状，白衣圣皇等人大吃一惊，身形一晃就欲要扑过去，想要看看这到底是怎么一回事。

　　“你们别过来，我没事。”

　　就在他们身形晃动，欲要扑过去之时，姬宇晨的声音在他们耳畔响起。

　　听到姬宇晨的声音，知道他没事之后，众人便松了一口气。姬宇晨可是他们的主人，一旦姬宇晨挂掉，他们自然就会挂掉。

　　因此，他们并不想看到姬宇晨出事。

　　神体蹦碎，化为微粒……这种手段，他们都会。分解神体，然后再次重组，对自己的实力并没有什么影响。

　　当然了，若是被人轰碎了身体，再欲要重组神体的话，就需要消耗大量的神力。像是姬宇晨这种自动分解神体的，在重组之时，却是并不需要什么力量。

　　“开始融合！”

　　姬宇晨心念一动，控制着分解了的神体朝着血海靠近过去。

　　血海乃是一件特殊的法宝。与姬宇晨心意相通。在姬宇晨神体融合过去之时，血海也张开了怀抱，将姬宇晨给拥抱了进去。

　　瞬间交融在一块。但是却并没有立即的契合成为一体。就犹如一个小水潭中，突然涌进了一股洪流一般，两者虽然已经交融在一块，但是却是泾渭分明。

　　“组成自己的乃是混沌力量，而血海却并非是混沌力量。若想完全融合，就必须让两者的力量一样。”

　　姬宇晨沉吟着，血海虽然强大，但是若是将之转化成混沌力量，虽然有这个可能。但是绝对不能在短时间之内就可以。

　　唯有将自身转化成为与血海一般的构造。

　　唰！

　　心念一动，姬宇晨与血海便消失在混沌城之内，随即便出现在五彩神石空间之内。

　　十亿倍时间加速，唯有如此，姬宇晨才有可能在最短的混沌界时间里突破。

　　时间不断的流逝，一年又一年过去了。

　　不知道过去了多少年时间，姬宇晨终于感觉到自己快要成功了。而他也终于意识到混沌圣体的恐怖了。

　　混沌圣体，实际上可以完全与混沌力量融为一体。当然，以姬宇晨如今的实力，却是不能如此。

　　但是，姬宇晨却是切切实实的看到，身为混沌圣体的自己，转化成为血海一样的构造是多么的简单。

　　天地万物，均由混沌力量构造而成。混沌力量可以构造成任何的生命或者物体。

　　当姬宇晨相通这一点之后，他的神体却是在短时间之内就与血海融为了一体。

　　轰隆！

　　顷刻间，姬宇晨整个人融合进入了血海之内，一瞬间姬宇晨便感觉到自己身体瞬间放大无数亿万倍。

　　唰……

　　心念一动，整个血海顿时扩张了起来。

　　一个光年，两个光年……一亿光年，十亿光年！

　　足足十亿光年！

　　一瞬间的功夫，姬宇晨的神体达到了十亿光年大小！

　　十亿光年是什么概念？虽然对于浩瀚无比的混沌界来说，十亿光年纵然是冰山一角都不算。但是，这却是姬宇晨的神体。

　　自古以来，有谁的神体能够达到十亿光年之大？

　　没有，从来没有！

　　虽然，作为他们的修士，可以放大自己的神体。可以化为山岳，可以化为星球般巨大。但是神体越大，他们的力量就越弱，消耗的力量也越加的恐怖。

　　毕竟，一个修士的力量本来就只有那么多……就好比如一个人的力量相当于一个水桶里的水。

　　修士就相当于那个水桶，实力再多，也只能装满一个水桶。但是突然有一天，你的身体变成了一个巨大无比的水缸。

　　神体变大了，但是力量还是只有那么一点，原本满满一水桶的水，倾倒在巨大的水缸里，或许还不能够铺满水缸底部……没有多久，这些神力便被消耗干净了。

　　神体放大了正是同样的道理。因此，不论是在是天界还是混沌界中，修士虽然可以放大神体，但是却不会因此而来战斗。

　　不仅消耗力量打，而且还无形中削弱了力量。

　　只是，姬宇晨的这种却不算是放大了神体。因为，这种血海的终极形态——十亿光年之大。

　　在这一刻，整个血海就是姬宇晨，姬宇晨就是血海。只要姬宇晨愿意，血海的任何地方都可以进行攻击。

　　而一旦将敌人卷入血海之中，凭借血海本身的束缚力，再配合姬宇晨的各种神通……姬宇晨的战斗力至少被翻番。

　　“不过，十亿光年还是有些勉强了。”姬宇晨还是感觉到血海扩张至最大范围之后，力量被虚弱了不少。

　　“力量最强之时，乃是千万个光年大。那个范围，实力最强！”姬宇晨沉吟了一下，而后心中微微一笑。

　　“十亿光年大小，力量之所以被削弱，这是因为血海还不够强大。那么现在外面这么多混沌力量，若是直接将之吞噬，吞噬暴喝混沌力量。那么，即便是十亿光年也是最强状态！”

　　姬宇晨心中微笑着，唰的一声便化为了本尊的模样。

　　化为本尊之后，姬宇晨便恢复了混沌圣体。而血海也同时进入了姬宇晨体内。

　　轰隆隆！

　　这是姬宇晨来到这里之后第一次离开混沌城，站立在混沌山之上，感受着这里浓郁的混沌力量。

　　抬头看着上方，上面的混沌力量更加的浓郁，而姬宇晨实力突破至圣皇境界之后，这里的压力已然对他无用。

　　心念一动，姬宇晨收起了混沌城，化为一抹流光，朝着混沌山高处便飞掠而去。

　　“嗯，就在这里了。”

　　姬宇晨走到了自己能够承受压力的极限的时候，他便停止了下来。而后，他找到了一个相对偏僻的地方便开始了修炼。

　　“我为血海！”

　　姬宇晨心中低吼一声，顷刻间，他的整个人便化为了一汪血海。最后更是在瞬息间内达到了十亿光年大小。

　　十亿光年，血海的最终形态！

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的压力从四面八方席卷而来，冲击在血海之上。因为血海幻化的太大的关系，力量无形中被削弱，自然，防御力也下降了不少。

　　这么一来，周围恐怖的压力便轰杀的姬宇晨有种神体破碎的感觉。

　　“尚且在承受范围之内。唯有最终形态，才能够在最短时间内吞噬更多的混沌力量。”姬宇晨咬牙坚持。

　　“吞噬！”

　　姬宇晨大吼一声，血海开始了疯狂的吞噬。

　　轰隆隆……

　　在姬宇晨的极力吞噬之下，整个血海便幻化成为了一个黑洞一般，疯狂的吞噬着周遭的混沌力量。

　　惊天动地，毁天灭地，犹如世界末日一般。以血海为中心，方圆无数光年之内的混沌力量都受到了巨大力量的拉扯，疯狂的涌向了血海。不久之后，便形成了一个巨大无比的龙卷风。

　　“这种吞噬的感觉实在是太爽了。”看着每一瞬间都有大量的混沌力量被吞噬了进来，而后快速的转化成血海力量，姬宇晨心中爽的欲要呻吟了起来。

　　而且，在吞噬力量的同时，血海的实力节节上升。实力越是强大，外面的压力作用就越小。

　　不过，血海实在是太大了，欲要在短时间之内就吞噬至饱和状态，这是不可能的。欲要饱和，需要一段很长的时间。

　　“主人，有人过来了。应该是十大门派的圣皇。”

　　不知道过去了多久，突然之间，在附近巡逻的白衣圣皇紧张的给姬宇晨传音。

　　“圣皇？几个？”姬宇晨被吓了一跳，他现在可正是关键时间。

　　“只有一个，我就可以将之解决掉了。”白衣圣皇恭敬回答说道。

　　“不用你出手，你先隐藏到一旁，我来搞定他。”姬宇晨心中想过一个想法，而后直接将白衣圣皇给喝退了。

　　“嗯？前面怎么那么大的动静？嗯？这是什么？”雷云身形一晃，便冲到了前方。这么一看，他却是被吓了一跳。前面不远处出现了一个巨大无比的黑洞，周围的混沌力量正疯狂的涌了过去，不断的被那个黑洞给吞噬了。

　　“难道是什么神兵法宝？”雷云双眼露出了湛湛精芒的看着姬宇晨幻化成为的血海。

　　庞大无比的神念探了过去，一眼便看透了血海……随即雷云便哈哈大笑了起来。

　　“血海！这么大一片的血海，肯定是一件超级法宝，若是能够将之据为己有。”想到得意之处，雷云就忍不住哈哈大笑起来，似乎血海已经被他收服了一般。


第975章：转化

　　十亿光年大小的血海，此刻正在疯狂的吞噬周围的混沌力量。

　　当雷云看到这一幕的时候，立即便认为这是一件超级法宝。实际上，血海也的确是一件超级法宝。

　　之所以认定血海是一件法宝而不是自然景观，这是因为雷云曾经来过这里。先前，这里并没有这种奇景。

　　雷云乃是混沌界十大门派之一原始宗的圣皇高手。这一次进入混沌山高处，除却是奉命前来搜寻那个姬宇晨的之外，雷云的目的便是在混沌山之上寻宝，以及修炼。

　　须知，混沌山不仅危险重重，但是却也会偶尔出现一些极其强大的神兵、法宝。而且，即便没有寻到什么宝物，他可以利用这一次难得的机会修炼。

　　毕竟，不是每一个人都有机会，有资格上来混沌力量这么浓郁的地方的。

　　“合该我雷云有奇遇啊。竟然遇到了这个异宝。”雷云哈哈心中兴奋的同时，祭出一个法宝护住己身，而后化为一抹流光直接冲向了血海。

　　在雷云出现的一瞬间，姬宇晨便已经发现了他的存在。只是，姬宇晨却是没有什么动作，依然自顾自的吞噬着混沌力量。

　　自从与血海融合成为一体之后，姬宇晨虽然自己的实力强大了许多，但是却是没有实战过。这一次雷云自动送上门来，姬宇晨正好拿他开刀。

　　雷云小心翼翼的探出神念，不断的观察这血海。只是却是无所得，最终，当他觉得血海没有什么危险之时，唰的一声便冲到了血海的上空。

　　轰隆！

　　就在这一刻，原本风平浪静，只是不断吞噬混沌力量的血海却是瞬间狂暴了起来。犹如惊涛骇浪，在顷刻间卷起了亿万光年高的巨浪。

　　“吓？”

　　雷云毕竟是圣皇境界的高手，第一时间便反应了过来。身形一晃，化为一抹流光便欲要快速飞掠出去。

　　只是，就在这个时候，一只有血色海水凝聚凝聚而成的血色大手猛的从血海之中探了出来，对着他就狠狠一拍。

　　“给我破！”

　　雷云大吼一声，拳头凝聚极限力量，低吼一声，而后直接一拳轰杀而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空中的那只血色大手直接被蹦碎了开来。只是，雷云却也被可怕的冲击力给冲击的倒退了数步。

　　而这个时候，无尽的血浪却是已经扑面而来，就要将雷云淹没下去。

　　雷云冷哼一声，体表顿时浮现出一层青灰色的神光。青灰色的神光犹如一个护罩一般将雷云笼罩在里面，隔绝了外面血浪的冲击。

　　只见雷云怡然不惧的，随手翻出一把轮回神兵，而后一刀力劈而出。

　　虚空炸裂，一道犹如巨大匹练一般的刀芒撕天裂地，对着血海便狠狠的劈斩而下。

　　轰隆隆……

　　血海不断的翻腾着，一只又一只血色大手探了上来，迅猛的轰击在巨大刀芒之上，瞬间爱你将之抹杀成齑粉。

　　同时，无尽的大手携带着恐怖的力量，劈杀向雷云。

　　雷云全身神光湛湛，杀气腾腾，在血海之中横冲直撞，欲要脱围而出。

　　“束缚！”

　　就在这个时候，伴随着姬宇晨的冷哼声。血海的束缚神通被他施展了开来。在这一刻，雷云瞬间感觉到自己如陷泥沼一般，竟然举步维艰，寸步难行！而且，更是让雷云震惊的是，他的力量更是在瞬间被人封印了一般。

　　三成力量！

　　足足被封印了三成的力量！

　　没了三成的力量，虽然不至于成为了没牙的老虎，但是实力却也大降。原本还可以在血海中横冲直撞的雷云，此时却是翻不起浪花来了。

　　“绞杀！”

　　姬宇晨心中冷喝一声，同时，无尽的血海开始疯狂的绞杀向雷云。

　　轰隆隆！

　　血海，每一滴海水都蕴含着极其可怕的力量。每一滴海水组成、汇聚成为巨大的血浪，从四面八方绞杀在雷云身上。

　　每一次被海水冲刷、绞杀而过，雷云身上的护体光罩便会被削弱一分。不论雷云怎么挣扎，始终无法脱离血海的束缚。始终无法脱离血海的淹没。

　　砰！

　　终于，雷云体表的护罩被血海直接绞杀，蹦碎了开来。没了护罩之后的雷云，虽然极力的抵挡。但是却是再也抵抗不住血海的攻杀。

　　啊！

　　伴随着他的一声惨叫声，他的身体顿时被撕裂成为了齑粉。

　　唰！

　　一道黑色神光从远方飞掠而来，而后在雷云的灵魂被血海绞碎之前，直接将之收进了体内，随即消失不见。

　　无惊无险的将一个同等级境界的圣皇给杀了。

　　这就是姬宇晨如今的实力。

　　“杀掉了圣皇，消耗的神力可以忽略不计。不过，杀掉此人也只能算是侥幸。”姬宇晨一边吞噬混沌力量，一边思忖着说道。

　　之所以这么容易就杀掉雷云，除却因为雷云先前没有任何警惕之外，再者便是他的轻敌，以为血海再怎么强大，也是无法灭杀他。

　　然而，等到他反应过来之后，姬宇晨却是没有再给他机会。在他自爆之前就将之灭杀了。实际上，雷云甚至还没有过要自爆的想法。

　　“如果在与敌人战斗中，突然祭出血海，也可以取到出其不意的效果。但是对方已经有了准备，却是不容易将之击杀了。况且，一旦自己可以化身血海的事情传出去之后，以后怕是用血海杀人都有点难度。”

　　姬宇晨沉吟着说道。不过，不论如何，血海的强大是毋庸置疑的。血海，加上姬宇晨的分身，加上混沌城等各位超级神物、法宝的辅助。姬宇晨绝对可以纵横圣皇境界而不败。

　　至少，姬宇晨在施展“我为血海”之时，同境界的强者欲要杀死他，那是极其困难的。纵然是消耗力量，也可以将对方耗死。

　　杀死雷云只是一个插曲而已，后面的时间里姬宇晨便继续吞噬无穷尽的混沌力量。

　　“主人好强大的力量！”在远处的白衣圣皇原原本本的看到了姬宇晨击杀雷云的那一幕，姬宇晨的强大让他不禁心服口服的。

　　“以主人的实力，相信不要几个轮回时代，便可以突破至圣帝境界。届时便有与十大门派叫板的实力。只要经过主人的经营，本源门与十大门派平起平坐只是时间的问题。”

　　“甚至，以主人的潜力，极有可能压制十大门派，一统混沌界！”白衣圣皇越想越是激动。这个时候，他才发现，自己成为姬宇晨的奴仆，实在是太过幸运了。

　　实际上，只要给姬宇晨一定的时间，他欲要一统混沌界是有这个可能的。当初黄帝实力多么强大？

　　若是黄帝在混沌界发展的话，混沌界中哪里会有如今的十大门派？以黄帝的实力，一统混沌界完全不是问题。

　　只是可惜的是，黄帝根本无心在这方面发展，早早的就去找冥神的晦气。谁知道冥神太过强大，直接就将黄帝给镇压了。

　　甚至，黄帝都没有进入过混沌界。

　　姬宇晨的目标也是击杀冥神。若是他无心经营门派的话，自然也无法一统混沌界了。

　　血海依然犹如一个无底洞一般，源源不绝的吞噬着无穷尽的混沌力量。而此刻，在五彩神石空间里面的阴鬼族分身经过长时间的修炼之后，终于取得了一定的成果。

　　“成功了！”

　　姬宇晨阴鬼族分身猛的睁开了眼睛，因为激动而忍不住长啸了起来。

　　冥神神力与混沌力量乃是两种极端的力量。

　　混沌力量代表正义，而冥神神力却是代表邪恶。但是经过这么多年的研究冥神神力，姬宇晨有了一个惊人的发现。

　　天地之物，一切皆由混沌力量组成！

　　混沌力量组成一切的存在！须知，不是绝大部分，而是一切！即便是冥神神力，也是混沌力量的一种，乃是混沌力量的一种变异体。

　　人有七情六欲，但凡是一个生命，不论他怎么正义，大义凛然，但是他的心中依然有着一个黑暗面——邪恶！

　　这是所有的生命都有的。即便是混沌力量——混沌力量也是一种特殊的生命，他虽然不如人类的感情那么复杂，但是也有正义与邪恶。

　　而冥神神力，正是混沌力量的另外一面而产生的一种变异力量。冥神，则是冥神神力诞生出来的一个强大的生命体。

　　当然，姬宇晨现在还不知道冥神的来历，但是他却是知道冥神神力的来历。

　　完全两种极端，水火不相容，但是却又同出一源。甚至说是出自同一体。

　　那么，既然是同出一源，为何就不能吞噬混沌力量呢？冥神神力与混沌力量相互排斥……

　　实际上，两者是一样等级的存在，甚至是同一个！这么一来，姬宇晨就找到了转化的窍门了。

　　“混沌力量，转化！”姬宇晨大喝一声，只听到他神体不算的发出轰鸣声，那种邪恶的气息快速的消失，没有多久之后，便完全成为了混沌力量。

　　他竟然将冥神神力全部转化成为混沌力量了！这么一来，姬宇晨就可以大肆的吞噬混沌力量来修炼了……


第976章：天碑排名

　　浓郁而精纯无比的混沌力量，犹如汪洋一般，直接倾向在姬宇晨阴鬼族分身之内。

　　得到这些如此浓郁且源源不绝的混沌力量的补充，姬宇晨分身的境界开始了快速的突破。

　　五十个轮回时代境界，圣者境界，圣王境界……

　　因为这是姬宇晨分身的关系，只要他分身境界，实力不如本尊之前，只要有足够的力量加持，分身就可以无限制的突破。

　　如同现在，姬宇晨本尊为圣皇境界。那么，只要有足够的力量，他的分身就会一举突破至圣皇境界，直至与本尊的境界持平。

　　没有任何的境界，瓶颈限制。

　　圣王境界！圣王九重天巅峰境界，圣皇境界！

　　只用了不到半个月，姬宇晨的阴鬼族分身便成功的突破至圣皇境界。当然，若非在这个过程中，姬宇晨在突破一定境界之后，便会进入五彩神石空间里面巩固修为，否则，他只需要几天时间便可以突破了。

　　突破至圣皇境界之后，姬宇晨分身便进入五彩神石空间里面。用了外面几天时间里巩固了分身的修为。

　　“可惜，灵魂分身不在此，否则，灵魂分身也当可达到圣皇境界。”姬宇晨有些可惜的说道。

　　而这个时候，血海依旧不断的吞噬着浓郁的混沌力量，依然没有达到饱和状态。

　　只不过，姬宇晨也不着急。

　　而且，分身也已经巩固了圣皇境界修为。在血海继续吞噬混沌力量的同时，姬宇晨的分身开始祭炼他随身所带的各种神物。

　　东皇钟，轩辕剑……等等各种神物，挨个的被姬宇晨祭炼了一遍。实力越发的强大了。

　　与此同时，混沌界中东州，沧州还有凌州也进入了平稳的发展状态。特别是姬家老祖的强大流传出去之后，不断的有散修强者前来投靠本源门。

　　对这些来投靠的强者，姬宇晨也没有拒绝。但是也不是来者就要。经过一轮考核之后，将那些可靠的人收进了本源门里。

　　毕竟，姬家老祖虽然实力强大，姬宇晨实力也不弱。但是，整个本源门，只有他们这几个圣皇境界以上的强者。甚至是圣王，加上东方世家与寒冰门的，也只有四个圣王罢了。

　　老祖至少是圣帝级别的存在！而姬宇晨，还有一个白衣圣皇，以及不久前被姬宇晨击杀的雷云（他的灵魂并没有被姬宇晨灭杀，而是被混沌城封印成为姬宇晨奴仆。）

　　三个圣皇。

　　也就是说，本源门现在只有一个圣帝，三个圣皇，四个圣王！圣者境界还算可以，约莫有几十个左右吧。

　　相对于一般大势力来说，本源门的实力是非常强大了。但是，相对于天界十大门派来说，本源门的实力却是远远不够。

　　毕竟，十大门派，哪一个门派中没有几个圣帝境界强者坐镇？

　　当然，本源门表面上表现出来的实力，十大门派是不屑的。因为，只有姬家老祖这么一个看起来像是圣帝的存在。甚至，连圣皇都没有。

　　他们还没人知道姬宇晨等已经突破至圣皇境界。

　　而且，就算知道姬宇晨等三个是圣皇，也威胁不到十大门派。毕竟，十大门派屹立在混沌界无数个轮回时代而不倒。势力早就根深蒂固了，门派底蕴极其浑厚。

　　又其实本源门这种刚刚发展起来的势力可以比拟的？

　　充其量，本源门只是在东州、凌州与沧州只手遮天罢了。但是，十大门派，任何一个门派，哪一个不是控制了无数大州？门派之下拥有无数的附属势力？

　　当然，本源门的快速发展，这种情况，十大门派是非常不爽的。他们不会乐意看到本源门发展至可以威胁到他们地位的那种存在。

　　不过，现在，十大门派都很淡定，姬宇晨他们认为，本源门不可能威胁到他们的地位。

　　混沌界中，除却十大门派之外，还有一些隐世的门派。这些门派论势力，或许不如十大门派那么只手遮天。但是，若论实力，他们也不会低于十大门派，甚至，比十大门派还要强大的门派也有可能。

　　只不过，这些门派不想参与混沌界的纷争罢了。

　　其中，在这些隐世门派当中，有一个十分神秘的门派——天机宫！

　　天机宫！

　　是的，天界中曾经出现的天机宫。

　　只不过，这个天机宫明显要比天界的天机宫要强大的太多了。而且，虽然天机宫没有明说，但是很多人都知道，天界中的天机宫只是混沌界的天机宫的一个分支罢了。

　　天机宫，是一个极其神秘的门派。没人知道他们拥有多达的力量，门派内有多少的强者。因为，这些都十分的隐秘。

　　除却天机宫之外，没人会知道。

　　不过，天机宫与天界的天机宫一样，在天机山之上，树立着不少的天碑。

　　圣者天碑、圣王天碑、圣皇天碑、圣帝天碑、甚至还有传说中的圣尊的天碑。当然，除却圣尊之外，就没有天碑了。

　　毕竟，公认的，世上只有一个人超越了圣尊的强者——冥神。

　　在五块天碑当中，其中，圣者天碑上名字最多，密密麻麻的均是一个个名字。这些就是天界中部分的圣者境界的名字。

　　之所以说部分……并非是天机宫有所隐藏。而是，有些强者不愿意自己出风头，用了特别的方法蒙蔽了天机，纵然是天机宫也无法推测出来此人的名字，修为。

　　东方武，东方勇、傅诗、以及长孙……在圣王天碑之上，本源门的四个圣王均在榜单只上只不过，他们的实力并没有多么强大，只是在圣王天碑中上排名而已。

　　毕竟，混沌界之大，圣王虽然不多，但是也不少。能够在圣王天碑中上位置之上，已经算是极其强大了。

　　至于圣皇天碑之上，强者也有不少，但是本源门中却是没人。

　　至于代表混沌界最强境界的圣尊天碑，却只有一个名字——黄帝！

　　黄帝，圣尊九重天境界，修炼时间：一个轮回时代！

　　整个天碑空荡荡的只有黄帝一个名字！

　　难道混沌界只有黄帝一个圣尊吗？混沌界这么大，修士无数。若是只有黄帝一个人是圣尊境界，却是没几个人会相信。

　　因为即便有人达到了圣尊境界，也不愿意出风头，而是选择隐藏了自己的天机。虽然，在这块天碑之上出现可以震慑混沌界诸多强者，但是却无形中将自己的实力给暴露出去了。

　　那么，为何其他人可以隐藏自己的天机？作为圣尊第一人的黄帝却是不能隐藏自己的天机？

　　这根本不可能，或许是黄帝特意显露出来自己的力量也说不定。黄帝这么多，绝对不是为了炫耀，而是必定有着什么用意。

　　天机山之上，不算热闹，但是每天都有不同境界的修士从各地飞来，查看天碑上的排名。

　　这一天，在天碑附近的众人看到了圣者境界的天碑发出了一阵阵金光。

　　“嗯，又有人进入圣者境界了。”见到圣者天碑发出异象，众人连忙凑了过来，欲要看看到底是谁突破境界了。

　　一个闪烁着金光的名字突然出现在圣者天碑的最底下。

　　“晨曦。你们谁知道这个晨曦是谁？”见到这个名字，周围的人议论开来了。

　　“不认识，只不过是一个圣者罢了。”有人不屑的说道。

　　“不对，你们看，他的排名在上升。”突然，有人惊呼一声。

　　“别大惊小怪了，天碑上出现的人，除却他们本身的修为与境界之外，还综合了他的法宝，神通等等。这是一个综合排名。”有人解释说道。

　　“不是啊，你看，晨曦这个名字排名不断的上升……”之前说话的那个人越发的惊讶了。众人看了过去，却是见到“晨曦”这两个闪烁着金光的字，排名不断的往上攀升着，而且每一次闪烁都至少几十个排名，几十个的快速跳跃。

　　“快看，他进入前十了。不对，第一了。”另外一人惊呼了起来。

　　“刚突破圣者境界，就已经是圣者第一强者了？这太夸张了吧？”有人不信，瞪大了眼睛看向圣者天碑。

　　但是，就在这个时候，圣者天碑排名第一的“晨曦”这两个字却是在闪烁了一下之后，突然消失了。

　　“消失了？他挂了？”

　　“不，你们看，那个晨曦冲进圣王天碑了。而且，排名一直在快速的往上蹿……”这个时候，一个盯着圣王天碑的修士惊呼说道。

　　“这个晨曦到底是谁？”在天碑附近的，其中不乏各大实力的探子，见到晨曦的排名这么疯狂的上升，这些人当即就将这个消息传送回去了各自的势力。

　　“直接跨越了一个大境界，达到了圣王境界。此人一定是天才。”看着停留在圣王天碑最底下的晨曦，众人心中都感叹了起来。

　　“现在排名不动了，应该是已经停止突破了吧？”有人盯着晨曦那两个字，目不转睛的样子，极其的专注。

　　只是，一天过去了，那个排名始终没有变化。就在众人以为晨曦的晋升就此打住之后，晨曦这两个字却又开始闪烁着金光，排名竟然又快速向上跃升着……


第977章：震惊三界！

　　圣王天碑，闪烁着金光的“晨曦”之后两个字，排名不断的闪烁着。

　　在圣王天碑最末尾的时候停顿了一天时间，而后众人便震惊的看到，这个名字的排名一直刷新着……

　　只是短短几个呼吸的功夫，此人便已经冲到了圣王天碑的中上位置。最终，在一顿疯狂的跳跃之后，这个名字便停止了上升。

　　一大群人均都围在圣王前面前面，看到“晨曦”的排名不再变化，这些人无一不是送了一口气。

　　否则，这个人一旦一举突破至圣者境界，现在更是直接窜到了圣王境界中等实力……纵然他们是轮回强者，心脏也承受不住。

　　观看了良久之后，众人终于相信这个名字不再发生变化了。于是，一个个就将晨曦的最新排名给传送回去了门派。

　　但是，就当众人将这个消息传出去之后，天碑再次发生了变化……

　　圣王天碑第十名！第九名，第三名。第一了！

　　“天啊，这个晨曦到底是谁啊，怎么这么恐怖，竟然直接从不到圣者境界，窜到了圣王第一！”

　　看到晨曦高高的悬浮在圣王天碑第一位置的晨曦，天碑附近的众人均是有了一种要昏厥过去的冲动。

　　有史以来，混沌界中从来没有出现过这种猛人！

　　“从没有达到圣者境界，到现在圣王第一人，才用了几天啊？他的实力怎么那么恐怖！他的修炼速度也实在是太过骇人听闻了。”一个圣者境界的修士震惊的说道。

　　“是啊，太恐怖了！”

　　“你们有没有发现，天碑之上甚至没有晨曦的任何资料。”一个人突然奇怪的说道。

　　出现在天碑之上的，或多或少都有些资料。有些甚至是什么势力的人，修炼了多久，身上有什么宝物，达到了什么境界等等都会详细的出现在天碑之上。

　　即便资料最少的，也会说明对方具体多少境界。

　　只是，这个晨曦却只有“晨曦”这两个字，余下的什么都没有。

　　“奇怪了。这怎么回事呢？难道天碑出现错误了？”有人疑惑的说道。

　　“天碑怎么可能出现错误？我看一定是这个晨曦的问题。”有人接口说道。

　　就在众人议论的同时，高居圣王天碑第一的“晨曦”此时却是闪烁出了一丝金光，接着便消失在圣王天碑之上。

　　“妈的！他跑到圣皇天碑去了！”

　　晨曦在圣王天碑消失的一瞬间，便出现在圣皇天碑之上。

　　一举突破圣者，圣王境界，最终达到了圣皇境界！

　　“怪物！怪物啊！这个家伙到底是什么人啊！”众人均是有些昏厥了，只是呆呆的看着排在圣皇天碑后面的晨曦，没有人再继续说道。

　　晨曦一举出现在圣皇天碑之上，而且，虽然在末尾一部分。但是却绝对不是垫底的。

　　“他会不会冲到圣皇第一？或者干脆直接突破时圣帝境界？”众人均是盯着晨曦的名字而没有说话。

　　在这个时候，天碑之上，缓缓的出现了一些资料：晨曦，圣皇境界！

　　六个字，只有六个字。

　　而且，这一次之后，足足过去了一个月时间，晨曦的名字均不再发生变化。

　　“什么？一举从不入流冲到了圣皇境界？此人到底是谁，混沌界中竟然有此等人物？查！给我出动全部力量彻查，一定要查到此人的身份！”

　　当这个消息传出去之后，整个混沌界顿时震动了起来。

　　神秘人物晨曦的出现，风头更是直接盖过了姬宇晨，甚至是姬家老祖。

　　几天之内就冲过圣者、圣王境界，一举达到了圣皇境界！试问，天底下有谁修炼的速度有这么恐怖？

　　姬家老祖虽然实力滔天，强大无比。但是，相对于这个晨曦来说，姬家老祖却是并没有那么重要。

　　几天之内就连续突破了三个大境界！而且这三个大境界还是混沌界中最顶尖的境界！若是再给足够的时间这个晨曦，那么，他是否一举突破圣帝境界，甚至冲到圣尊境界呢？

　　这是肯定的。

　　混沌界中，没有人怀疑这个晨曦不能够达到圣帝境界。除非他中途陨落了。只是，对于这种人，混沌界中，哪一个势力不想将之收归门下？

　　“给我彻查，纵然不能将之拉拢至门派，也不能得罪！”混沌界中各大小门派开始出动自己的势力，在混沌界范围之内搜查关于晨曦的消息。

　　对于晨曦这种天才，他们不会将会极致能力拉拢，纵然拉拢不了，他们也不敢得罪。

　　谁敢得罪修炼速度这么恐怖的人？

　　或许晨曦现在只是圣皇境界。但是说不定今天之后，他便达到了圣帝境界，甚至成为圣尊！

　　圣尊啊，混沌界中达到这个境界的一个巴掌也数的过来。纵然是十大门派也绝对不敢得罪圣尊境界强者！

　　混沌界，东州城。

　　“什么？竟然有此事？”

　　刚刚闭关出来的姬宇晨灵魂听闻此事之后，顿时大吃一惊。

　　震惊于混沌界各大小势力对晨曦的态度。震惊于这个天碑！

　　大殿里，就只有姬家老祖与姬宇晨两人。

　　“姬宇晨，你也知道晨曦此人的事情吧？现在整个天界闹得沸沸扬扬的，你对此事有什么看法？”姬家老祖脸带微笑着的看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨摇摇头：“没看法。不过，让我奇怪的是，为何我本尊并没有出现在天碑之上，但是我的分身一突破之后，便立马出现在天碑之上？”

　　分身！

　　难道那个晨曦就是姬宇晨的阴鬼族分身吗？

　　联想到姬宇晨分身突破的时候，与登上天碑的时间……实际上那个晨曦当真就是姬宇晨的阴鬼族分身！

　　“很简单，你的天机被黄帝始祖用大神通隐蔽了。即便是天机宫的人也无法推测你的存在。不过，你的分身却是并没有掩盖天机，因此当你突破之后，便直接出现在天碑之上。”

　　老祖缓缓的说道，似乎早就知道天碑之上的晨曦就是姬宇晨一样，不感觉到奇怪。

　　“原来如此……”姬宇晨点头。而这个时候，他也明白了。

　　阴鬼族分身，也就是晨曦，虽然突破至圣皇境界。但是阴鬼族分身上却并没有什么宝物，法宝之类的神物，因此，阴鬼族分身的战斗力，在圣皇境界中，实在是有些不够看。

　　但是，实际上却真是如此吗？阴鬼族分身虽然没有混沌城，血海等各种神物。但是战斗力也并非如天碑上显示的那样，那么靠后。

　　若是姬宇晨展现实力，击杀一个圣皇之后，他的分身就快速上升了。而且，如果他的本尊出现在圣皇天碑之上的话，怕是直接就窜到圣皇境界前列排名。

　　“现在你可以一个香饽饽啊，你的修炼速度震惊了整个混沌界。”姬家老祖笑着说道。

　　姬宇晨只是淡淡一笑，别人不知道还好，姬宇晨自己却是知道自己的事。因为那是自己分身的缘故，只要本尊突破之后，分身便没有了任何的限制，可以直接达到与分身同样境界。

　　只是，世人却当真以为他几天之内就连连跨越了三个大境界！

　　不过，他们误会也就好了，姬宇晨根本没必要跟他们解释。而且，姬宇晨也不打算将自己的身份泄露出去……

　　就让他们瞎折腾吧。

　　“待得本尊回来之后，再给他们一个大惊喜。”姬宇晨心念一动，笑了起来。

　　“对了，老祖，混沌界中有没有冥神的爪牙？冥神到底在什么地方？”姬宇晨突然问道。现在他已经达到圣皇境界，而且以他的实力，修炼速度，也是开始对付冥神了。

　　“冥神并不在混沌界。而在冥神世界里。那里是冥神的天下。不过，我并不知道具体在哪里。唯有冥神与黄帝才知道。”

　　姬家老祖沉吟了一下，而后继续说道：“至于混沌界中到底有没有冥神的爪牙，这个却是不得而知了。毕竟，我虽然实力强大，但是本源门实在是太弱了，根本没有能力搜集混沌界的情报。”

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，精光闪烁。

　　“不过，黄帝始祖已然达到了圣尊九重天境界，即便是轮回之后，冥神也未能杀得了他。这点我们大可放心。我们有的是时间提升实力，杀掉冥神。”姬家老祖说道。

　　姬宇晨点头，心中松了一口气。只要冥神杀不了黄帝，那一切就好办了。而且，这一次天界轮回之后，新的天界还没有诞生出来呢。

　　一个轮回时代的时间，以自己的修炼速度，应该可以达到圣尊境界了吧？姬宇晨心中自信的想道。

　　“那么，接下来的时间里，我们便好好发展本源门，发展我们自己的情报组织。”姬宇晨双眼精芒闪烁，不知道想到了什么。

　　此时，混沌山之上，血海终于吞噬了足够混沌力量，达到了饱和状态。


第978章：鸡飞狗跳

　　心念一动，姬宇晨便由血海状态幻化成为本尊形态。

　　“好充沛的力量！”感受到自己体内滂湃的力量之后，纵然是姬宇晨也忍不住一阵惊呼。

　　实际上，适宜光年大小的血海，疯狂的吞噬了多天的混沌力量。到底吞噬了多少的混沌力量，纵然是姬宇晨自己也没有个概念。

　　强大，滂湃，当真是犹如汪洋一般的力量。

　　血海达到十亿光年大小，而幻化成本尊形态之后，姬宇晨甚至还不到两米高。只是，即便是如此，姬宇晨的身体也只是感觉到体内神力磅礴，充沛，但是却并没有压迫的感觉。

　　否则，以血海形态吞噬了那么多的混沌力量。便会本尊形态之后，庞大的力量就会瞬间将姬宇晨撑爆。

　　这就是“我为血海”的好处了。

　　“如果本尊出现在圣皇天碑之后，不知道能够达到圣皇天碑第一？成为圣皇中的第一人？”

　　姬宇晨心中突然闪过了这个念头。本尊有我为血海，有九色元婴，轩辕剑，混沌城，大道轮回拳等等强大的功法以及各种神物。

　　一旦综合起来，姬宇晨即便不是圣皇第一战力，怕是也在前列。

　　只是，阴鬼族分身虽然没有混沌城等神物，但是也会大道轮回拳啊。可是，为何他的战力那么高？

　　实际上，大道轮回拳，阴鬼族分身虽然也能够使用。但是却是本尊创造出来的。因此，只能属于本尊。

　　“这么多的力量，纵然不能用血海做战斗，光是用来做储存神力的法宝也不错。”姬宇晨心中笑着，就要离开这里。

　　如今，他来到这里的目的已经达到了……实力已然达到圣皇境界。而且，此时姬宇晨的境界达到了第九个元婴金丹期大圆满境界，却是迟迟无法突破。

　　很显然，在短时间之内是无法继续突破了。而且姬宇晨的各种神物也统统被祭炼了一遍，变得更加的强大。

　　“现在有老祖，还有自己与两尊分身。在顶尖高手层次，虽然本源门无法与十大门派这种超级门派并列，但是也已然跃进到混沌界一流势力之内。”

　　姬宇晨盘坐在地面上，思考着本源门，或者是他以后要走的路。

　　很显然，以他们现在的实力，是绝对不能够硬撼冥神的。而且，姬宇晨不知道冥神是只有他一个人，还是冥神有着许多的手下？

　　若只是冥神一个人还好，姬宇晨只需要拼命修炼，届时便可以直接灭杀掉冥神。只是，若是冥神有许多属下，那么光凭姬宇晨一个人，却是有些顾及不来。

　　唯有发展自己的势力！

　　而且，作为一个修士，谁没有野心？

　　姬宇晨自问不是一个没有野心之人。他欲要登顶天地间最强大的强者。他要击杀冥神，但是他也想一统混沌界，成为有史以来的第一个霸主。

　　君临天下，俯视苍生！

　　不过，姬宇晨时间紧迫，他没有时间来慢慢发展本源门，像是十大门派那样子，他们用了无数个轮回时代才发展至如今的规模。

　　姬宇晨没有那个时间。

　　那么，既然没有那个时间，他又要将本源门发扬光大，那么，只好走老路了。

　　直接融合其他的势力，将其他的势力纳入本源门！

　　雷云，乃是原始宗的圣皇级别的强者。在门派之内的地位也不低。之前他欲要收服血海，相反却是被姬宇晨击杀掉。

　　最终雷云成为了姬宇晨的两大圣皇奴仆之一。直到这个时候，姬宇晨才有时间来仔细读取雷云的记忆。

　　雷云不愧是圣皇级别的强者，不愧是原始宗的高层，记忆极其海量。从雷云的记忆中，姬宇晨得知了十大门派，甚至混沌界许多不为人知的事情。

　　毕竟，雷云乃是存在了无数个轮回时代境界的强者，又是十大门派的高层。他所知道的，怕是比一般的一流势力的宗主还要多。

　　很何况是姬宇晨这个刚上来混沌界的土鳖？

　　结合了雷云与白衣圣皇的记忆之后，姬宇晨已然成为了一个资深的混沌界修士！

　　“暗影组织！”

　　突然之间，姬宇晨不由的惊呼出声。因为他从雷云与白衣圣皇的记忆中看到了这个组织——天界猎人公会后面的组织，暗影。

　　暗影，乃是一个神秘的组织，类似于杀手组织。里面强者无数，纵然是十大门派也不清楚暗影的底细。

　　甚至，十大门派也不愿意招惹这个门派。

　　“难道又是冥神搞的组织？若是如此的话，当可以将之收归几有。”姬宇晨双眼精芒闪烁。

　　众所周知，杀手组织不仅仅只是杀手组织，他还是一个庞大的情报组织。否则，若只是一个单纯的杀手组织，他们根本没有目标的情报，自然也无法刺杀了。

　　情报组织，加上实力强大的杀手组织，恰好符合姬宇晨的目标。只要将这个组织收归己有，那么，以后姬宇晨不论是发展本源门，还是做其他的事情都要顺利的多。

　　“不过暗影实在是太过神秘，连他们的分部都不知道，更加不知道他们的总部所在地了。找不熬他们的总负责人，自然也无法将之控制。”姬宇晨沉吟了起来。

　　“不过，也不是没有办法。”姬宇晨微微一笑，当即驾驭起混沌城，朝着下面就快速的飞掠而去。

　　因为雷云的关系，姬宇晨清楚记得原始宗的布防。因此，在不惊动十大门派的情况之下，姬宇晨轻而易举的就离开了混沌山。

　　离开混沌山一顿时间距离，姬宇晨转身看着高不可见顶的混沌城，心中冷笑了起来。

　　十大门派之所以一直保持着他们的地位，与他们控制了混沌山有着直接的关系。若是他们的弟子无法进入混沌山修炼，若是其他的门派的弟子也随时有可能进入这里修炼……

　　那么，十大门派将会有可能的被拉下马。

　　“先让你们继续控制着混沌山，不久之后，我就会把你们全部驱赶下去，独霸混沌山！”姬宇晨双眼露出炽热的光芒，心中却是不断的冷笑着。

　　不一日，姬宇晨便回到了东州城。

　　此时，“晨曦”在天碑上的表现，所引起的天界震荡依然没有结束。无数大小势力尽出手段，都欲要找到晨曦这个人。

　　只是，晨曦却像是从来没有在天界出现过一样，没有任何势力有关于晨曦的消息。

　　然而，这一天，在风波还没有平息的同时，那些守护在天机山，天碑前面的各大势力的探子们却是惊骇的发现……

　　一个叫做银河的人，如同先前一段时间的晨曦一般，开始快速的冲进了圣者天碑里。而后，这个银河一路高歌猛进。

　　圣者天碑，圣王天碑，圣皇天碑！

　　如同晨曦一般，瞬间越过了三大天碑，最终停留在圣皇天碑之上。而且，此人的排名更是比晨曦还要高的多。甚至，已经银河的排名更是冲进了圣皇天碑的前列。

　　当这个爆炸性的消息传出去之后，混沌界再次震荡了起来，甚至比之前晨曦事件来的更加的震撼。

　　“怎么可能？先前有个晨曦已经那么逆天了。现在却又出现了第二个！甚至比晨曦还要强大与逆天！”

　　当知道这个消息之后，混沌界中，无数修士直接骂娘了。

　　一个人的出现，或许还正常。但是，在几乎同一段时间里，却同时出现了两个这么逆天的存在，这就有些不同寻常了。

　　在各大势力在全力找晨曦与银河的同时，一些人却是隐约在猜测到这两人的身份了。

　　“几乎在同一时间，突破同样的境界。难道，这只是某个强者的分身？”有人心中出现了这个可怕的猜想。

　　“分身？”

　　当这个消息传出去之后，混沌界震荡的更加的力量了。若是晨曦与银河这两人的确是分身的话，那么，他的本尊实力必定更加的强大。

　　一个人，相当于三个圣皇境界的强者！

　　这是一个多么让人惊骇，心惊的猜测啊。

　　只是，在这两人没有出现之前，没人知道到底是怎么一回事。

　　而此时，看到混沌界因为自己的两个分身而搞的鸡飞狗跳，姬宇晨心中暗自偷笑。

　　“血海的力量实在是太过庞大了，纵然是提供无尽的力量让灵魂分身突破至圣皇境界，但是力量却像是没有消耗一般。”姬宇晨心中有些震惊的说道。

　　这一天，姬宇晨将实力压制至圣王境界，出现在东州城，沧州城与凌州城之内。

　　圣王境界的姬宇晨，也就是说，这个不是他的神力化身，而是他的本尊！当十大门派得知此事之后，当即就被气了个半死。一个个大能者恨不得飞到三大州将姬宇晨给击毙。

　　因为，姬宇晨在这三大州出现的时候，他们的人依然在混沌山之上搜索姬宇晨。姬宇晨这么光明正大的出现，无疑就是在十大门派的脸上狠狠打了一巴掌。

　　而就在姬宇晨出现的同一天，混沌界中却是流传出了一个让世人震惊的消息：有人请动了暗影组织的人，欲要暗杀掉姬宇晨。


第979章：暗影出手

　　一百亿极品混沌晶，击杀在东州城的姬宇晨！

　　当这个消息传出来之后，整个混沌界再次震动了起来。一百亿，还是极品混沌晶！

　　这可是一笔天文数字的财富，极其恐怖。

　　当初姬宇晨收服东方武两人之时，整个东方世家也就十亿极品混沌晶罢了。这可是整个东方世家的家当。

　　须知，东方世家虽然不如十大门派那么强大，但是好歹也算是天界的一流势力，虽然是靠后的那些。

　　如今，击杀一个区区圣王境界的姬宇晨，却出动一百亿混沌晶！

　　也唯有十大门派才有这个能力，只有他们这么财大气粗。但是，很多人都知道，这或许不是十大门派之一一个门派……一百亿极品混沌晶，对于他们任何一个门派来说，也是一笔不小的数目了。

　　若是他们联合起来呢？十个门派，每个门派只需十亿极品混沌晶便足矣。

　　“我看定然是十大门派联合出手了。谁让姬宇晨在混沌山之上杀上杀下呢？”有人说道。姬宇晨硬闯混沌山，最后又安然无恙回去东州城的事情，早就在混沌界传开了。

　　世人正是猜测因为此事而让十大门派雷霆震怒。但是，他们却又估计姬家老祖，不敢亲自出手击杀姬宇晨。

　　因此，他们只能出钱让暗影的人击杀姬宇晨。

　　“只是区区一个圣王啊，竟然价值一百亿的极品混沌晶？”许多人大为不解。

　　“你们知道什么？这一百亿还是少了。他们的目标虽然是姬宇晨，但是东州城却是有一个姬家老祖，在姬家老祖眼皮底下动手。纵然能够杀掉姬宇晨，怕是暗影的人也损失不少。”有人分析说道。

　　众人恍然大悟……

　　开始之时，众人都只是以为这只是一个谣传。当然，突然有一天，却是有消息传出，暗影已经接受了这个任务，并且在一年之内将姬宇晨击杀。

　　这下，混沌界越发的沸腾起来了。

　　东州城，城主府大殿之内。只有姬宇晨与姬家老祖两人。

　　“老祖，暗影当真已经接受任务了？”说话的同时，姬宇晨脸上露出了一丝肉痛之色。

　　老祖没有说话，只是微微点头。

　　姬宇晨嘿嘿一笑：“老祖啊，这一次可要靠你了。我的性命可掌握在你手上啊。可别让我挂了。”

　　“你小子……”老祖没好气的瞪了姬宇晨一眼。就算没有老祖，暗影想要暗杀姬宇晨，怕是也极难。

　　毕竟，姬宇晨现在乃是圣皇境界的高手，更是有混沌城这种超级法宝。

　　只是，暗影毕竟是混沌界第一杀手组织。他们敢接下这个任务，就代表他们有击杀姬宇晨的把握。

　　“正所谓能者多劳，老祖你实力滔天，又岂是我这个后辈可比拟的？有你在，我简直什么都不是啊。”

　　姬宇晨笑着说道。实际上，姬宇晨说的也不是什么奉承的说话，老祖是他的老祖，也用不着可以奉承。

　　他说的都是实话。纵然他是圣皇境界，但是依然看不透老祖的修为。

　　老祖的修为高深莫测，最起码是圣帝境界的高手！至于有没有超越圣帝境界，老祖自己没说，姬宇晨也不知道。

　　“只要在东州城，暗影的人杀不了你。不过，这一次暗影的人有可能倾巢而出，你自己注意点。”老祖叮嘱说道。

　　……

　　时间缓缓流逝。在暗影接受了任务之后的那一刻起，东州城之内就多了许多的修士。而且，还有来自四面八方的修士通过传送阵源源不绝的传送了过来。

　　其中或许有暗影的情报人员，或许有暗影的杀手。但是更多的却是来看热闹的人。

　　事情很明显了，姬家老祖的实力在外，但是暗影比姬家老祖更加的恐怖。这一次，他们双方对决，必定十分的精彩。

　　终究是姬宇晨被击杀，还是从没有过失败的暗影折戟沉沙呢？世人都很期待。

　　而姬宇晨这厮更是每天都在东州城不同的地方出现着，似乎在特意引导暗影的人击杀他一般。

　　非常的骚包。

　　“这个姬宇晨当真是不怕死？还是他家的那个老祖有绝对的把握？”见到姬宇晨每天都骚包的在城里出现，世人均有不解。

　　“谁知道呢？或许人家根本就不担心此事。”有人嗤笑着说道。

　　来东州城的人越来越多了，时间不短的流逝，眨眼便过去了半年时间。只是，暗影的人却是一直没有动手。而那些从远方而来的人却是逐渐的失去了耐心。

　　“这个暗影的人怕是不敢动手了吧？”有人如此猜测说道。

　　这一天，姬宇晨独自一个人离开了城主府，施施然的在大街之上走着，漫无目的。

　　突然之间，姬宇晨身形一滞，瞬间停留在原地。就在这个时候，天地瞬间漆黑一片。整个东州城宛如突然进入了深夜一般，伸手不见五指！

　　在这一刻，整个东州城，包括姬宇晨在内的人脸色瞬间大变。

　　“来了，暗影的人终于出手了！”众人先是一怔，接着就反应了过来。

　　与此同时，就在天黑下来的一瞬间，一股极其恐怖的气息猛的从东州城上空九霄之上撕裂而出，对着东州城就激射而来。

　　这是一抹刺眼的剑芒！

　　恐怖的气息摄人心魄，惊天动地，毁天灭地，让人的灵魂也为之战栗，颤抖。在这一刻间，东州城内的绝大部分修士都感觉心中一颤，一股强烈的死亡气息从心底升腾而起。

　　死亡！

　　虽然那一道剑芒针对的并非是众人，但是，他们均感觉到了那道剑芒的可怕之处，即便远离那道剑芒，剑芒中所蕴含着的气息也让他们心生恐惧，似乎就要被击杀一般。

　　在天黑下来的一瞬间，姬宇晨抬头看了上去，脸色平静的说了一句：“终于来了。”

　　只是，在那道剑芒出现的一瞬间，姬宇晨的脸色就无法平静了。如同局外人一般，在这一刻间，姬宇晨心中升起了强烈的死亡感觉。

　　他知道，以他的实力，他绝对接不下这惊艳的一剑！

　　甚至，这道剑芒还远在九霄之上，那剑芒所蕴含的无尽杀气已经让刺激的姬宇晨神体蹦碎，经脉也有了断裂的迹象。

　　这还只是剑芒所蕴含的杀气！若是姬宇晨被那一剑直接劈中呢？姬宇晨怕是直接就会被击成灰灰了。

　　“混沌城！”

　　第一时间，姬宇晨大喝一声，就将混沌城给祭了出去，挡在自己的前面。

　　混沌城一出，无尽的混沌力量爆发而出，抵挡住了大部分的杀气，让姬宇晨所受压力瞬间大减。

　　但是，也只能稍减而已。因为剑芒快速劈斩而下，压力还是越来越越大！若是被剑芒给劈在混沌城之上，姬宇晨的本尊怕是直接就被劈成齑粉，死的不能再死了。

　　“圣帝！绝对是圣帝级别的强者！”姬宇晨心中惊呼出声。

　　姬宇晨乃是圣皇境界，在这道剑芒之下，他连还手的念头都没有。唯有那高高在上的圣帝级别的强者。

　　至于来人有没有可能是圣尊？姬宇晨直觉对方不可能是圣尊境界，这只是一种直觉。

　　“宵小之辈，敢来东州城放弃，当真是找死！”

　　就在这个时候，一个冷漠的声音从城主府之内传了出来。接着，一道刺目的金色剑芒从城主府撕裂而出。

　　浩瀚，浑厚，犹如汪洋一般的剑芒，但是却是带着凌厉无比的杀机，撕裂而出。刺目的金光更是瞬间照亮了整个东州城。

　　甚至，这片虚空也似乎被这突然出现的剑芒给撕裂了一般。原本伸手不见五指的黑夜，瞬间恢复原状。

　　轰！

　　虚空中，两道剑芒猛烈的撞击在一块，随即却又悄无声息的湮灭在天地间。

　　在这个时候，一尊浑身金光腾腾的，手执一把金光璀璨神箭的，犹如一尊战神一般的身形从城主府里面一步一步的踏空而起，朝着虚空之上就缓缓的，但是却又快速无比的激射而上。

　　此人，正是姬家老祖，手持的金色长剑正是轩辕剑。

　　虚空之上，那道剑芒消失之后，并没有出现什么人。只是，姬家老祖却是嗤笑了一声，手中轩辕剑轻轻一顿，一道金色的剑芒撕裂而出，绞杀向前方虚无一人的虚空。

　　嗤！

　　就在这个时候，虚空中突然凭空劈出一道白色剑芒，轰杀向老祖劈出的剑芒。

　　“还不给我滚出来！”

　　老祖低吼一声，手中轩辕剑劈出道道神芒，湮灭了这片天地。同时的，虚空中也劈斩出一道道剑芒，与老祖厮杀在一块。

　　哼！

　　突然之间，一声闷哼声从虚空中传了出来，接着一个全身黑衣的身形出现在虚空中。

　　“五爪擒龙手！”

　　姬家老祖先是一剑劈出，而后探出大手以及龙爪手隔空就对着暗影杀手狠狠抓去。

　　嗖！

　　暗影杀手只是狠狠劈出一剑，而后身形一晃，朝着远方天际就飞掠而去，竟是逃之夭夭了。

　　老祖冷哼一声，一步跨出，紧追而上。

　　“老祖，这是他们调虎离山之计啊！”见到老祖追了下去，在东州城之内的姬宇晨却是脸色惊恐的大吼了一声。

　　只是，没人发现，在姬宇晨脸色惊恐的同时，眼神却依然保持着平静，甚至蕴含着丝丝凌厉杀机。


第980章：形势翻转

　　嗤！嗤！

　　就在姬家老祖紧追暗影杀手而去的一瞬间，在姬宇晨脸色惊慌低吼的同时。两道璀璨的剑芒从姬宇晨附近不远处撕裂而出。

　　剑芒虽然不如方才那个暗影高手的恐怖，但是却也蕴含着极其可怕的杀机。第一时间，姬宇晨就感觉到自己被两股极其可怕的杀机锁定。

　　姬宇晨双眼闪过一丝凌厉杀机。只是，表面上，他的脸色却是在瞬间变得苍白，更是露出一丝惊慌神色。

　　两个圣皇级别的杀手。

　　在两个杀手出手的一瞬间，姬宇晨便看清楚了他们两个的境界。只是，让姬宇晨惊讶的是，这两个杀手比一般的圣皇要强大的太多了。

　　两道剑芒瞬间出现，速度极快，在姬宇晨做出反应之前就直接绞杀向姬宇晨。眼看着姬宇晨就要被这两道剑芒撕裂成粉碎的同时。

　　唰！

　　身形一晃，姬宇晨却是突然消失在原地。取而代之的却是一件黑色的法宝——混沌城。

　　砰！砰！

　　在混沌城出现的亦可见，两道携带着恐怖杀机的剑芒就直接劈斩在混沌城之上。轰击的混沌城发出了惊天动地的巨响。

　　混沌城轻轻的颤抖着，顷刻间便将这两道剑芒的力量给抵消掉。

　　就在这个时候，混沌城之后猛的扑杀出了两道黑影，大吼着，化为两道神光，朝着两个杀手就狠狠的扑杀而去。

　　杀！

　　这两道黑影正是白衣圣皇与雷云。两大圣皇境界的高手甫一出手便是最强攻杀，直接锁定了暗影的杀手，轰杀而上。

　　两个暗影杀手一身黑色的衣衫，神情冷漠。见到白衣圣皇两人扑杀而来，却是并没有惊讶之色，而是非常笃定的踏前一步，不退反进的攻杀向对手。

　　嗤！

　　两道剑芒再次从虚空中暴起，以非常诡异的角度迅速绞杀向刚从混沌城里面出来的姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，瞬间拿起混沌城，直接就挡在了自己的前面。

　　砰！砰！

　　两道惊天巨响之后，姬宇晨如受重击，竟是被这两个隐藏在暗中的杀手给轰击的轰击的不断的倒退了开来。

　　又是两个杀手，总共四个圣皇级别的杀手。

　　一个圣帝级别的高手，四个圣皇级别的杀手。这就是暗影刺杀姬宇晨的杀手。或许，还不止这四个。

　　可想而知，暗影杀手是多么的强大，对这一次的任务极其看重。

　　“四个杀手，还有你也应该出来了吧。”姬宇晨神念早就覆盖满整个东州城。除却这四人之外，在暗中还有一个强者隐藏着。

　　犹如一个毒蛇一般，伺机出手，要一举将姬宇晨灭杀。

　　一举将姬宇晨击退，这两个杀手并没有停止攻击，而是化为两道流光迅速扑杀而上。

　　姬宇晨冷笑，只见他双眼猛的爆发出可怕的精芒，低喝一声：“灵魂湮灭！”

　　就在这个时候，一拳金色的光芒猛的从混沌城之内爆发而出，犹如波纹一般以混沌城为中心，朝着四面八方迅速席卷而出。

　　啊！啊！……

　　遭受到姬宇晨的灵魂灭杀，这四个圣皇级别的杀手，包括隐藏在暗处的那个杀手，第一时间就遭受到了攻击，灵魂瞬间受创。

　　只是，姬宇晨这一次尽管是出其不意的灵魂灭杀。但是却没能一举将他们的灵魂灭杀。毕竟，他们是圣皇级别的杀手，灵魂极其的强大，而且必定有着灵魂方面的法宝！

　　当然，姬宇晨也并非想就依靠这一次灵魂湮灭就灭杀掉这些杀手。

　　“我为血海！”就在施展出“灵魂湮灭”之后，姬宇晨心中低吼一声。而后，他的本尊便幻化成为了浩瀚无比的血海，将这片天地直接淹没，将那五个杀手直接淹没。

　　束缚！绞杀！

　　血海一出，便直接发动束缚神通。顿时，五个杀手的力量便生生的被压制了两三成！而他们更是像陷入泥沼一般，举步维艰。

　　“杀！”

　　就在这个时候，两道黑影从混沌城之内冲了出去，直接扑杀向那其中两个杀手。

　　两尊圣皇！

　　这两尊强者正是姬宇晨的两尊分身。只见阴鬼族分身手持混沌城，战斗力直接暴涨无数倍，锁定一个杀手就扑杀而上。

　　而姬宇晨的灵魂分身却是并没有对上任何一个强者，只是盘坐在血海之中，不断的发动者灵魂湮灭。

　　一股股极其可怕的灵魂之力不断的爆发而出，一波波的迅猛无比的轰杀在五个杀手之上。

　　境界被压制，速度受到了压制，灵魂更是遭受到了恐怖无比的攻杀。须知，现在姬宇晨的灵魂分身也是圣皇境界的高手，更是有着噬魂这种可怕的神物加持。

　　每一波灵魂攻击轰杀而出，暗影的五个杀手都被轰杀的灵魂几欲蹦碎开来。若非他们灵魂实在太过强大，更是有着灵魂防御神器，否则早就被灵魂湮灭给灭杀了。

　　当然，只要他们被血海困住，不能逃脱，被灵魂湮灭也只是时间的问题。

　　战斗力急剧下降！

　　但是姬宇晨这方面却是并没有受到什么压制，阻滞。

　　除却灵魂分身不断施展灵魂湮灭之外，手持混沌城的阴鬼族分身站立急剧向上飙升。配合着灵魂分身的灵魂湮灭，没有多久阴鬼族分身便将一个杀手给斩杀掉！

　　生生的被混沌城给轰杀成灰了。

　　唰！

　　轰杀掉一个杀手之后，阴鬼族分身便冲到了雷云的身边，配合着雷云对暗影杀手就展开了最凌厉的攻杀。

　　实力大降，处处受到压制的暗影杀手又岂是这两个生猛的人的对手？没有几个呼吸的时间，这个杀手也被灭杀。

　　还有三个杀手！

　　此时，血海滔天，无尽的血海不仅束缚，压制了他们的境界，更是时刻的绞杀着他们。让这三个杀手苦不堪言。

　　最让他们惊恐的就是灵魂分身的湮灭。一瞬间，他们便受到了亿万次的灵魂湮灭冲击！直接轰杀的他们灵魂蹦碎，裂开了一道道裂缝。

　　再不杀出去，他们的灵魂就会被湮灭。

　　只是，姬宇晨会让他们逃走吗？不可能！

　　“死吧！”

　　阴鬼族分身与雷云，白衣圣皇两人联手，杀鸡屠狗般的一股脑的将这几个杀手给灭掉了。

　　不是这五个杀手实力太弱。而是，姬宇晨这一方的人太过强悍了。特别是血海，将他们速度束缚住，生生的将他们的实力压制了几成。

　　这样直接导致他们的实力大降！

　　而且，杀手讲究的是刺杀之道，一击不中便立即远遁。暴露在光天化日之下，更是遭受着灵魂湮灭的不断冲杀，他们能够坚持这么长的时间也算是强大了。

　　毕竟，即便是一个圣帝被姬宇晨这么一搞，怕是也被重创。

　　说起来话来，但是一切都只是发生在瞬间而已。在附近的修士们只是感觉到了这里杀机迸溅，神力滔天，翻天覆地。

　　只是，当他们反应过来之后，这里的战斗便已经结束了。而姬宇晨则也消失在原地。

　　五个圣皇级别的杀手，全部被灭杀！

　　城主府之中，姬宇晨盘坐在混沌城中。而在他的面前，则是站立着五个强者。清一色的黑色衣衫，清一色的圣皇境界。

　　他们便是方才被击杀的五个杀手。

　　被混沌城击杀之后，只要他们的灵魂没有被当场轰碎，就会被混沌城封印，成为姬宇晨的奴仆。

　　而且，在击杀他们的时候，姬宇晨也特意没有击杀他们的灵魂。

　　至此，姬宇晨已经有了七个圣皇级别的奴仆。实力十分的恐怖。

　　“你们五个去把东州城之内的暗影杀手全部杀掉。”姬宇晨双眼闪过一丝厉芒。

　　“是，主人。”五人领命，随即便化为五道流光，冲出了城主府。这五个人虽然是以灵魂状态被收服，但是姬宇晨现在有着大量的混沌力量，可以在短时间之内将让他们恢复肉身。

　　东州城内的暗影杀手其实并不多，但是因为他们都是杀手的关系，隐藏的极为的隐秘。唯有同样是杀手的他们才能找出他们，然后将他们一举歼灭。

　　“五个圣皇级别的杀手，竟然还不知道暗影的具体情况。”读取了他们的记忆之外，姬宇晨已然知道暗影总部所在地。

　　只是，暗影实在是太过神秘了。纵然是他们，也实在不知道暗影的具体情况如何。

　　“唯有等待老祖回来了。希望他能够有所收获吧。”姬宇晨抬头看向远方虚空。

　　这一次刺杀行动，暗影部署了良久，先是让圣帝几倍的杀手刺杀姬宇晨。若是能够成功当然好了，若是刺杀不了，那就调虎离山，将老祖引走。而后，潜伏在东州城之内的五个圣皇级别的杀手就刺杀姬宇晨。

　　在暗影方面看来，这样的安排是天衣无缝的。毕竟姬宇晨只是一个圣王，现在出动五个圣皇还不能杀了他？

　　只是，他们却是没想到，姬宇晨不是圣王，而是圣皇！而且，姬宇晨还有两尊分身，以及两个圣皇级别的奴仆。

　　形势瞬间翻转，这一次如果老祖大发神威将对方的圣帝斩杀的话，暗影这次行动就是大败，全军覆没了。


第981章：暗影

　　老祖追杀暗影的杀手已经过去半天了，但是却是现在却是还没有回来。

　　这让姬宇晨有些坐立不安的。

　　毕竟，老祖的实力虽然强大，但是对方却是一个圣帝级别的强者啊，而且还是一个精于刺杀之道的杀手。

　　此时，在暗影那四个圣皇级别的杀手出手之下，那些隐藏在东州城之内的杀手已经被他们屠戮干净。

　　在姬宇晨坐立不安之中，时间悄然过去。就在天色稍暗之时，老祖终于回来了。

　　老祖神色平淡，身上气息平稳，似乎不像是受伤的样子。

　　看到老祖的模样，姬宇晨心中一喜，连忙站了起来，迎了上去，同时关切的问道：“老祖，有没有杀掉对方？”

　　老祖只是淡淡一笑，大手一翻，手掌心顿时出现了一团金光。

　　姬宇晨定睛看了过去，脸上瞬间露出震惊的神色。金光之中，一个灵魂疯狂的挣扎着，不是暗影的那个圣帝级别的杀手又是谁？

　　老祖不仅杀掉了对方的杀手，更是将这个圣帝级别的杀手的灵魂都给封印了起来！

　　姬宇晨一脸惊骇之色的看着老祖。

　　须知，杀一个人容易，但是拘禁一个人的灵魂却是极难！不如姬宇晨杀一个与他同等实力的人，或许凭借手段，他能够击杀掉对方。

　　但是欲要拘禁对方的灵魂却是极难。因为，同等境界强者的厮杀，一旦身死绝大部分灵魂也因此而湮灭。

　　即便在肉身被毁灭之时，对方的灵魂逃逸了出去。但是，这个灵魂你可以将之击杀，但是却是难以将之拘禁，封印。

　　“老祖，你到底什么境界实力？”姬宇晨终于忍不住问道。

　　“祭出混沌城吧，先把他封印了。”老祖避而不谈。

　　姬宇晨倒是没有继续询问，只是将混沌城给祭了出来了。随即他们两个便出现在混沌城里面。

　　这个杀手的灵魂极其的愤怒与不甘。纵然被老祖封印了也不断的挣扎着。只是，只是一个灵魂的他，却是根本无法挣脱。

　　只不过，此人的灵魂实在是太过强大了。以姬宇晨现在的境界，根本无法将之封印。最终，姬宇晨还是在老祖的帮助之下，将之一举封印。

　　至此，只有圣皇境界的姬宇晨，却是有了一个圣帝级别的奴仆。

　　而在封印了这个杀手之后，混沌城的力量再次暴涨，越发的强大了。

　　轰隆！

　　就在这个杀手成为了姬宇晨的奴仆的一瞬间，他那庞大无比的记忆便直接涌进了姬宇晨记忆当中。

　　一瞬间的冲击，差点让姬宇晨崩溃！毕竟，对方乃是一个圣帝，一个存活了不知道多少轮回时代的强者，一生的记忆何其之多？

　　姬宇晨二话不说，直接盘坐了下来，开始消化这个圣帝的记忆。

　　足足用了三天时间，姬宇晨才彻底的将这个圣帝的记忆给梳理了一遍，而后长身而起。

　　“怎么样？”

　　在姬宇晨起来的一瞬间，老祖便走了过来询问道。对于这个暗影组织，老祖也十分的上心。

　　姬宇晨哈哈一笑：“老祖，我们的那几亿定金花的可不冤啊！就算我们无法控制暗影，但是得到了这个圣帝与五个圣皇，却也直了。”

　　几亿定金！

　　什么几亿定金？

　　“那可是整个东方世家的全副家当了。整整十亿极品混沌晶啊，你老祖眼睛都不眨的就交给了暗影，连老祖我也有些肉痛了。”老祖淡然笑着说道。

　　“可是，我们也不冤不是吗？仅仅这个圣帝级别的强者，就不是可以用十亿混沌晶可以换回来的。而且，只要我们把暗影给掌控了，嘿嘿……”姬宇晨双眼精芒闪烁，嘿嘿笑着，一副奸计得逞的模样。

　　实际上，姬宇晨的确是奸计得逞了。

　　因为，那个刺杀姬宇晨的任务根本就不是十大门派发出的。而是姬宇晨自己本身！只是，姬宇晨哪有那么多的极品混沌晶？

　　纵然加上天煞盟与寒冰门的全部家当，也只有几十亿的极品混沌晶。但是，姬宇晨在颁布那个任务之时，只是交付了定金罢了。

　　足足十亿极品混沌晶！

　　姬宇晨自己请暗影杀自己？难道他疯了吗？

　　不，这是姬宇晨与老祖商议了半个月之后才决定下来的事情。他姬宇晨要强大，本源门要强大，必须需要一个庞大的情报组织。

　　自然而来的，混沌界中第一杀手组织成为了他们的目标。

　　只是，姬宇晨对暗影这些安全不熟啊，就算要用武力着掌控他们，也无处发力。因此，姬宇晨就定下了这么一个计策——引蛇出洞。

　　这个计策相当的危险，只是不舍的孩子套不着狼。姬宇晨最终还是实施了这个计划。

　　只是十大门派为何没有出来辟谣，那个任务并非是他们颁布的？别人或许不知道，姬宇晨却是很清楚。

　　十大门派这是乐得姬宇晨被杀。

　　如果姬宇晨这一次被杀，那么，姬宇晨所做的一切都是竹篮打水一场空。但是，如今控制了这个圣帝之后，一切都赚回来了。

　　“暗影总部在……”接下来的时间里，姬宇晨就将这个杀手的记忆给共享了。

　　暗影组织与冥神没有任何的关系。其中，暗影组织中有七个圣帝级别的杀手。这七人乃是暗影组织中实力最强者。

　　而成为姬宇晨奴仆的这个杀手则是叫做影五！在那七个圣帝级别的杀手之中排行第五。

　　余下几个则是影一，影二……影七。

　　影五的实力在七大帝级杀手中实力并不算强大。但是却也是暗影的七大创始人之一。除却他们七个帝级杀手之外，还有许多的皇级杀手，以及王级杀手。

　　除却这些精于杀人之道的杀手之外，还有一个情报部门。他们内部称之为暗部，暗部与影部共同组成了暗影杀手这个庞大无比的组织！势力渗透了混沌界每一个角落。

　　或许，暗影中没有尊级的杀手，也就是圣尊境界的杀手。但是他们却是屹立在混沌界不倒。

　　这与他们遍布整个混沌界的情报组织有着极大的关系。而且，因为这七大帝级杀手极其的可怕，连十大门派也不敢招惹。

　　实际上，混沌界之中，能够知道他们整个暗影组织的，也只有暗影的七个创始人了。

　　看完了影五的记忆之后，姬宇晨与老祖两人沉默了。即便是老祖脸上也露出了惊骇神色。

　　混沌界中，但凡所有修士都知道十大门派风光无限，那是当之无愧的十大门派。但是，此刻，姬宇晨与老祖却是知道。

　　在暗影的面前，那所谓的十大门派，其实也就是那么一回事而已。

　　首先，十大门派虽然分别掌控了无数大州。但是暗影的势力却是遍布了整个混沌界每一个大州。

　　如同天界的猎人公会那般，渗透在每一个角落。

　　当然，十大门派或许有圣尊级别的强者，正是因为顾忌这些潜在的危险，暗影才没有对这些门派动手。

　　但是，只要是关于十大门派的任务，他们暗影照接不误！即便是杀他们的掌门，也是毫不犹豫。

　　当然，价钱要合适。

　　“如果真能够掌控了暗影这个组织，那么本源门的便会便会超越十大门派任何一个！再经过一段时间发展，一统混沌界也不是问题！”姬宇晨双目精芒闪烁，身上更是爆发出滔天气势来。

　　“七大帝级杀手，实力滔天，若是逐个击破的话，我们可以掌控暗影暗影这个组织！”老祖沉吟良久，最后才说道。

　　姬宇晨双眼爆发出璀璨神芒。

　　“只要杀掉另外六个，或者把他们收服，暗影就是我们的了。”姬宇晨有些兴奋，但是却并没有被冲动冲昏了脑袋。

　　“影三就在附近不远处的一个大州坐镇，趁这个消失还没有传出去，我们一举将之拿下。”姬宇晨沉声说道。

　　暗影七个帝级高手，其他的六个并没有聚集在一块，否则，即便有老祖与影五两人也是很棘手。

　　不过，既然他们不在一起，这就是好机会。

　　姬宇晨留下了两具分身坐镇东州城，而他本尊则是与老祖动身离开了东州城。在这个过程中，姬宇晨将混沌城与轩辕剑交给了老祖。

　　混沌城在老祖手中，发挥的威力比在姬宇晨手中强大太多了。

　　而这个时候，东州城之内，却是没人知道姬宇晨到底有没有被击杀。因为没人看到今日所发生的一切。

　　盘州，与东州相隔了几个大州，距离不远不近。这里有暗影的一个分部，而暗影七大帝级杀手之一的影三就坐镇这里。

　　姬宇晨与老祖盘坐在依附在影五身上的混沌城之内。而影五则是通过传送阵，第一时间便出现在盘州。

　　而后影五便驾轻就熟的穿梭离开了盘州，不久之后，便在群山之中找到了暗影的这个分部。

　　影三正在一座大殿之内修炼，但是影五不顾三七二十一的，直接就踹开了大门，冲了过来。

　　影五的这个举动顿时让影三大为震怒，但是当影三看到影五之后，心中的怒气便完全消散了。

　　而后便快速的迎了上来：“老五，任务完成了没有？”

　　影五没有回答，只见他眼里暴闪一抹神芒，而后一拳对着影三狠狠轰击而去，与此同时，姬家老祖也同时出手……


第982章：收服五个帝级杀手

　　天地良心，暗影这七个帝级杀手乃是亲如兄弟一般的存在。在见到影五回来了，影三就高兴的迎了上去。

　　只是，他却是怎么也没有想到，这个比亲兄弟还要亲的兄弟，见面第一时间就一拳轰杀过来。

　　影三绝对相信，这是影五的全力攻击，这可是要人命啊。

　　“影五！你做什么？”影三大吃一惊，接着便暴怒起来。身形一晃就要暴退出去。他毕竟也是帝级杀手，遇到危险第一时间躲避，乃是他的本能。

　　但是，就在这个时候，早就隐藏在影五身上的老祖却也狂暴出手。

　　轰隆！

　　老祖运转实力，全力一拳轰杀而出，与此同时，他更是直接祭出了混沌城，狂暴无比的轰杀向影三。

　　感受到恐怖的杀机，影三心中竟然升起了一股强烈的死亡气息。

　　影三脸色大变，怒吼连连，身形暴退的同时，大手一翻，就要召唤神兵。只是，他反应虽快，但是却只是被动反应而已。

　　一心欲要偷袭的影五与老祖又岂能给他机会？

　　本来，两大圣帝级别的强者联合出手，就已经可以稳稳的将他压制下来。而更是有混沌城这个超级法宝。

　　轰隆！

　　影三只来得及倒退半步，他的神体就已经被影五一拳狠狠轰击而上。影五这可是全力攻击！

　　恐怖的力量瞬间爆发，直接轰杀的影三神体龟裂，体内气血犹如翻江倒海般翻腾，经脉更是断裂。

　　几乎同一时间，老祖的攻击也杀了过去……相对于影五来说，老祖的力量更强。

　　砰！

　　一拳！

　　只是一拳！影三的神体就被直接轰碎了开来。与此同时，混沌城吞吐着无尽的混沌气流镇压而下。

　　啊！

　　影三发出了一声凄厉的惨叫，在混沌城的镇压之下，他的整个肉身直接被绞杀成为齑粉。而他的更是更是被老祖与影五两人联手打入了混沌城之内。

　　只是一个灵魂进入混沌城，而且姬宇晨这边还有两个圣帝级别的强者。

　　没有任何悬念的，影三就会混沌城封印了，成为了姬宇晨第二个圣帝级别的奴仆。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，暗影分布的那些强者才惊觉，纷纷飞掠而来。

　　“只是发生了一些意外，都给我退下。”影五大步走出，冷喝一声。众人见到是影五，虽然心中尚且有些怀疑，但是却全部退出去。

　　在暗影组织里，或许他们不知道到底谁掌控者暗影，也不知道暗影的创始人是谁。但是他们却是知道暗影中的七个最为强大的帝级杀手。

　　实际上，这就是暗影的成功之处了。他们将自己摆上了桌面，让暗影一般的杀手都知道自己。

　　但是，这些人却只是知道自己摆上去的身份，却是不知道他们七个人就是暗影的最强者，就是暗影的掌控者。

　　“已经有两个帝级杀手了。纵然，其余的五个全部杀掉了，自己也完全可以掌控暗影了。”见到影三恭敬的站立在自己前面，姬宇晨不由的点点头。

　　“不过，若是将其他的五个都杀了那就太可惜了。当年要将他们全部收为奴仆了。”姬宇晨沉吟而来一下，而后让影三在此留下一具神力化身，而后他们四个便悄无声息的离开了盘州。

　　姬宇晨的计划很简单，或者说没有任何的计划。就在这件事情泄露出去之间，在最短的时间之内将暗影的七个帝级杀手全部收服。

　　争分夺秒！

　　须知，暗影的情报组织及其的庞大，相信不要多久，他们失败的消息便会传回去。一旦他们几个聚集在一块，或者他们发现了姬宇晨竟然收服了他们兄弟之后……

　　以他们的能耐，姬宇晨与本源门等人必定会受到极大的冲击。

　　“必须一网打尽，否则一旦有一个帝级杀手逃脱，那么对自己的将会极为的不利！”姬宇晨心中暗自思忖着。

　　若是一个普通的杀手，姬宇晨倒是不在意。但是这种经验无比丰富的帝级杀手发起狂来，怕是本源门的人会被他逐个的暗杀掉。

　　这不是姬宇晨没有自信，实在是这些帝级杀手十分难缠。

　　暗影总部有影一坐镇。影一，乃是七个帝级杀手之中实力最强之人，已经达到了圣帝九重天境界，只差一步便会买入圣尊境界。

　　本来，此人实力就极其强大。而且更是一个杀手，比普通的同境界高手更是恐怖的太多了。

　　除却影一长期坐镇总部之外，还有影四也在总部。至于影二，影六，影七则是在外面执行任务。

　　能够出动帝级杀手的任务，必定十分的棘手。就犹如刺杀姬宇晨时间来说，暗影足足策划了半年时间。

　　按照影三与影五的记忆，姬宇晨推测影二他们还没有动手。而姬宇晨就是要在他们动手之前，将他们全部灭杀，封印。

　　最终，姬宇晨选择了实力较弱的影二最为下一个下手的目标。

　　“大人，影三与影五大人前来，据说有要事商量。”在一个州城的一个僻静的小院落里，一个暗影杀手走进大殿里汇报说道。

　　影二眉头微微一皱，“让他们进来。”说话的同时，影二眼里露出了疑惑的神色。影三与影五同时找他，难道刺杀姬宇晨那件事有什么变故不成？

　　影二作为一个杀手，心思极为的缜密。只是却是想不到这两人为何突然找到这里来。这很不合情理，而且他也没有遇到棘手、不能解决之事。

　　“二哥。”

　　影三与影五大步走了进来，一脸笑容的朝着影二走了过去。他们虽然成为了姬宇晨的奴仆，但是除却了与姬宇晨有那么一层联系之外，与平常并没有异样。

　　“你们两个一起来，莫非刺杀姬宇晨的事情发生了什么变故？”不等影三两人开口，影二就皱眉说道。

　　“是啊，所以，我们特意来请二哥前去帮忙。姬家老祖十分强大，我差点死于他之手。”影五心有余悸的说道。

　　影二腾地从座位上站了起来，一脸震惊的看着影五：“这是真的？”

　　影五点点头，已然与影三靠近了过去。

　　影五淡淡点头，同时脸色沉了下来：“二哥，对不起了！”

　　影二脸色猛地一变，似乎意识到发生什么事情一样，但是这个时候，影三，影五与隐藏着的老祖已然迅猛出手。

　　轰！

　　三大圣帝境界的强者出手，每一个人的实力都要比影二强大，再加上混沌城的镇压……影二根本就连反抗的时间都没有，直接就被镇压了。

　　是的，是镇压，而没有将他的身体轰碎。

　　晃当！

　　老祖三人直接将影二丢尽了混沌城的其中一间房间里。而后，三人合力催动混沌城，最终直接将影二给封印了，成为姬宇晨的第三个圣帝级别的奴仆。

　　“二哥，对不起。”

　　成为姬宇晨的奴仆之后，影二便从房间里出来，而影三与影五却是走了上去，一脸的歉意。

　　“事已至此，别说了。”影二脸上露出一丝苦涩之色。他在被封印的一瞬间便明白了。而且成为姬宇晨的奴仆之后，他们已经无法反抗姬宇晨，只能臣服于姬宇晨。

　　收服了影二之后，姬宇晨立马动手，马不停蹄的立即传送离开这个州城。连暗影的任务都不管了。

　　只要姬宇晨收服了暗影之后，暗邪任务慢慢完成便是。姬宇晨可是没有多少时间了。

　　至今，姬宇晨这方已经有了四个圣帝级别的强者！

　　因此，当他们遇到影六的时候，在偷袭的情况之下，影六根本没有反抗之力的就直接被镇压，最终，连同影七都被镇压了。

　　如今，暗影七大帝级杀手，已经有五个被姬宇晨收服。而时间也已经过去了一夜。

　　只剩下暗影总部的影一与影四了。

　　影二一行人站立在总部的外面，看着那普普通通的建筑群，不知道谁叹了一口气，随即五人大步走了进去。

　　“你们回来了？”

　　只是，让他们惊讶的是，影一似乎知道他们要回来一般，早就在大门之内等着他们。与影一一起的还有影四。

　　“大哥！”

　　五人大吃一惊，脸色顿时一变。只是，影一却只是淡淡的看了他们一眼，随即淡淡说道：“朋友，既然来了，为何还缩头缩尾，不敢出来一见呢？”

　　在混沌城之内的姬宇晨却是大吃一惊，但是随即他便怡然不惧的与老祖走了出来。

　　现在姬宇晨这边有六个圣帝级别的强者，影一虽然强大，但是也只是两个帝级杀手而已，根本就不是姬宇晨这边的对手。

　　“阁下好手段，一夜之间，弄翻我五个兄弟。”影一神情很淡定的看着姬宇晨，似乎自己五个兄弟被姬宇晨收服成为奴隶，与他无关一般。

　　姬宇晨心中吃惊，他吃不定影一为何这么淡定。只不过姬宇晨虽然实力不强，但是却也无惧。

　　只见他踏前一步，脸带微笑的看着影一：“既然你也知道我的手段，你自然也知道我的目的，不如，你们暗影投诚与我如何？”

　　“可以！”影一脱口而出。

　　“可以？”姬宇晨却是大吃一惊！他只是随口而说的罢了，他预料到各种情形，但是却是没有料到影一竟然一口答应了！

　　事出反常必有妖！

　　不仅仅是姬宇晨，连影二等人均是大吃一惊，一个个脸带震惊之色的看着影一。


第983章：暗影归顺

　　“这一天的到来，早就在我预料之中。”看着震惊的众人，影一再次放出了一个重磅消息。

　　姬宇晨心中大骇，即便是其他几个帝级杀手也是惊骇的看着影一。

　　如果影一当真早就料到今天的话，他为何不阻止这一切发生？而且，他方才说“可以”又是什么意思？

　　众人均是不解的看着影一。

　　只是，影一似乎并没有准备回答他们的说话一般，只是看着姬宇晨与姬家老祖两人。

　　“如果我没有猜错的话，你们两个应该姬家之人，黄帝后裔吧。”

　　姬宇晨眉头微皱的看着神情平淡的影一，双眼精芒闪烁，却是不知道在想些什么。

　　“影一，说了这么多，你到底要说什么？”老祖眉头一皱，沉声说道。

　　影一只是淡淡一笑，看了其他六个帝级杀手一眼：“还曾记得半个轮回时代之前我去宇宙深渊的事情吗？”

　　听到影一的所说话，其余六个均是不解的看着影一。半个轮回时代之前，影一是曾经去过宇宙深渊。

　　但是那一次，影一差点掉丢了性命！回来混沌界之后，休养了无数个纪元才恢复了实力。而且当初，他们都知道影一是被人救了回来，否则影一早就陨落在宇宙深渊了。

　　“大哥，你今天所说的事情，跟那个救命恩人有关？”影四心念一动，看着影一说道。

　　影一点点头，没有说话，眼里却是露出了莫名的神芒。许久之后，他才缓缓说道：“作为一个圣帝九重天的杀手，就算是一般的圣尊高手我也有把握一战。可是，你们知道我在宇宙深渊遇到什么人吗？冥神！”

　　“大哥，你遇到的是冥神？”影四等人均是大吃一惊，纵然是姬宇晨与老祖也是吃惊不已。

　　影一遇到了冥神竟然还没活着回来！影一这么强大？

　　“在冥神面前，我不堪一击！冥神只是随意一击，我便差点魂飞魄散。”影二等人没有插话，只是静静的听着影一叙说。这件事，影一从来没有对他们说过。

　　他们不知道影一遇到的竟然是冥神，而更是不知道影一的救命恩人是谁。

　　“但是，就在这个时候，我的救命恩人出现了。他施展无上神通将我从冥神手底下救了过去。因此，我才逃的性命，但是却也差点魂飞魄散，用了无数纪元才恢复实力。”

　　“而我的那个救命恩人，你们或许都听说过。”说话的同时，影一的目光注视在姬宇晨与老祖身上。

　　“他就是黄帝！”

　　“啊？冥神之下第一强者？”影二等人大吃一惊，他们均是想不到影一竟然是被黄帝所救。

　　而姬宇晨与老祖则也大感意外。

　　黄帝被冥神镇压在黄泉底下，为何会出手相救影一？

　　“今天所发生之事，实际上，很早之前我就已经知道了。你们不用惊讶，我还没有那个能力，这些都是黄帝预测到的。”

　　“嘶嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，面面相觑。黄帝竟然这么厉害，能够预测到这些事情？那么，他出手救下影一，怕是也是有深意的吧。

　　“黄帝乃是冥神之下第一强者，他冒着危险相救，其实就是因为一件事。他需要我辅助姬宇晨，打败冥神！”影一双眼突然绽放出刺目的神芒，看着姬宇晨。

　　姬宇晨震惊，黄帝所做的这一切，竟然是因为他？

　　“黄帝，到底是一个怎样的人？”姬宇晨心中震惊不已。随着对黄帝的了解越来越深，他越发的感觉到自己这位始祖深不可测。

　　在无数个纪元之前，就开始布置下一系列的手段。不论是九色元婴，还是混沌城，还是仙界亦或者是影一……

　　这些都是姬宇晨所知道的，而姬宇晨不知道的那些呢？

　　黄帝神通广大，手段滔天！

　　“我的性命是黄帝给的，若非是黄帝出手相救，我早就被冥神击杀了。所以，当时我就答应了要辅助姬宇晨登上这个世界的巅峰！影二你们也已经成为了姬宇晨的奴仆，只剩下影四你了。”

　　说话的同时，影一看着影四：“影四，我不会强迫你，你若是愿意留下来，我们依然是兄弟。但是若是你要离开，我也不会阻拦你。不过，你要明白一件事，黄帝算无遗策，他知道只有姬宇晨有能力铲除冥神……”

　　影四脸色复杂的看着众人，沉吟良久之后说道：“罢了，事已至此，我相信大哥的决断，我会一直跟随在大哥面前。”

　　“很好。”影一点头微笑，而后看着姬宇晨：“从今之后，暗影就归顺于你，而我们将会用尽我们的一切能力辅助你早日登上巅峰，早日击杀冥神。”

　　混沌界中，原本是没有修士存在的。只是因为类似天界这种大世界不但的轮回，那些幸存下来的修士才逐渐的进入混沌界。而后天界繁衍生息。

　　可以说，大部分人的家园都不是混沌界，而是类似与天界这种大世界。只是，他们的家园早就被冥神灭掉。

　　对于冥神，混沌界的人都不会陌生。甚至，绝大部分提起冥神之时都会咬牙切齿。

　　因为冥神，他们的家园被湮灭了。因为冥神的关系，他们有了“大限”。

　　如果天界没有轮回，他们自然也就会伴随着天界长生。只是，天界的毁灭，纵然他们进入天界，却也有这“大限”，并不能真正的永生。

　　唯有杀掉冥神，他们的寿元才不会有限制，他们才会真正的长生！

　　可以说，绝大部分人都是想要杀掉冥神的。只是，他们却是没有这个能力。

　　曾经，黄帝有那个能力，但是却是被冥神镇压了。而现在，黄帝预测，只有姬宇晨有这个能力击杀冥神。

　　只是，黄帝有这种预测能力，实力比黄帝还要强大的冥神就不会预测到吗？或许是被黄帝蒙蔽了天机的关系。

　　或许是冥神并不在意姬宇晨，觉得姬宇晨威胁不到他。或许，冥神只是想玩一把猫捉老鼠的游戏。

　　“少主，开始吧。”影一突然上前一步，脸色决然的看着姬宇晨说道。

　　姬宇晨不解，问道：“开始什么？”

　　影一淡然一笑：“与老二他们一样，成为你的奴仆。唯有如此，你才能真正的控制我们，我们也不会反叛你。”

　　姬宇晨大惊失色的看着影一：“这如何使得？我还要与他们解除契约呢。”

　　影一摇摇头，脸色决然的说道：“你要击杀冥神，你就必须要将我们牢牢的掌控在手里，不容有失！唯有如此，才是最安全的。”

　　“真的要这么做？”姬宇晨双眼微微眯了起来。

　　影一坚定的摇摇头。

　　姬宇晨咬牙：“也罢，现在暂时就将你们封印了。待到我与冥神决战之时，再与你们解除契约！”说话的同时，姬宇晨祭出了混沌城，直接将影一与影四两人给封印，成为了他的奴仆。

　　至此，姬宇晨已经牢牢的掌控了暗影这个庞大的组织。而在掌控了暗影之后，本源门的实力突飞猛涨，在某些方面已然超越了十大门派！

　　不过，姬宇晨虽然接收了暗影，但是除却姬宇晨与老祖，以及暗影的七个创始人知道之外，就再无他人知道。

　　没人知道，从这一刻开始，姬宇晨手中已经掌控了混沌将第一情报组织，第一杀手组织。

　　接下来的时间里，姬宇晨与姬家老祖留在了暗影总部里。在这里，聚集着混沌界的所有情报。

　　而在这个时候，姬宇晨也终于对混沌界有了一个较为清晰的认识。不论是十大门派，还是其他的超级门派，暗影组织的人都已经渗透了进去。

　　甚至，暗影的有些杀手更是某些大门派的长老，或者核心弟子什么的。

　　得知此事之后，姬宇晨才真正的认识到暗影的恐怖。

　　“影一，这个天机宫，到底是什么来头？”

　　暗影的人渗透在每一个门派，但是却只有这个天机宫无法渗透。

　　“天机宫极为的神秘，我们暗影经营了无数个轮回时代，但是始终无法渗透进入天机宫。甚至，我们以往派出去的弟子全部都暴毙而亡了。”影一皱着眉头说道。

　　“这么神秘？”姬宇晨震惊，双眼微微眯了起来。

　　“天机宫几乎不在混沌界行走，我们甚至不知道天机宫有什么人。只是，他们似乎只是专门搞了那个什么天碑。”影二脸色古怪的说道。

　　“这个天机宫有古怪。”姬宇晨沉吟了起来。

　　天下修士，黄帝足够强大了，他能够预测到多年以后发生的事情，因此才有了重重安排。但是，其他的圣尊高手也有这种神通吗？

　　不可能的，那么唯有一个可能了。

　　“天机宫，极有可能是冥神掌控的一个势力！也唯有冥神才有那个能力监控整个混沌界，知晓大部分人的境界实力！”姬宇晨突然沉声说道。

　　“我们也有这种怀疑，只是我们实在是渗透不进去。”影三无奈的说道。

　　“暂且不用管天机宫。”姬宇晨双眼神芒闪烁，不知道想到了什么。


第984章：天碑异变

　　天机山之上，五块巨大的天碑之下，无数修士在此流连。

　　晨曦、银河两人的横空出世，已经有一段时间了。只是任凭天界各大小势力倾尽全力出动情报组织，也是没有他们两个的任何消息。

　　他们两个似乎根本不存在一般。但是他们两个的命却实实在在的出现在天碑之上。

　　没人相信这些天碑上面的人不存在。这些天碑乃是混沌界中最为权威的存在。

　　“咦，你们快来看，银河这个名字有变化了。”这个时候，一个修士无意间扫到了银河的名字。顿时发现了异变。

　　众人惊讶看了过来，正好看到银河的名字闪烁着淡淡的金光。而随机，众人便惊讶的看到原本没有任何备注的后面，此时却是缓缓出现了一行注释。

　　银河，姬宇晨分身之一。圣皇境界，拥有异宝“噬魂”，灵魂之力极其强大，潜力无穷！修炼时间，一个轮回时代。

　　姬宇晨的分身之一！

　　当看到这一行字的时候，在天碑附近的人顿时被镇住了。

　　怪不得世间没人能够找到这个人，原来他竟然是姬宇晨的分身之一啊！只是一具分身就达到了圣皇境界，更是在一个轮回时代之内。

　　恐怖！

　　震惊过后，众人脑袋一片空白，只有恐怖这两个字不断的闪现着。

　　“快看，晨曦那里也发生变化了。”这时候，一个惊呼传了开来。众人看过去，这一看，他们几乎被震惊的昏厥了过去。

　　晨曦，姬宇晨分身之一。圣皇境界，实力极强，潜力无穷。修炼时间，一个轮回时代。

　　分身！又是姬宇晨的分身！

　　他们两个竟然都是姬宇晨的分身，怪不得没人有他们的消息了。怪不得纵然是暗影出手都杀不了姬宇晨了。原来，姬宇晨这么强大。

　　两个分身都达到了圣皇境界，那么他本尊至少也是圣皇境界的强者。一人相当于三个圣皇！

　　实力滔天啊。

　　众人被深深镇住了，均是不相信的看着天碑。

　　“快，我要赶紧将这个消息传回门派。”一个修士惊醒了过来，连忙将这个消息传了出去。同时，其他的人也纷纷如此。

　　无须多长时间，银河与晨曦乃是姬宇晨的两具分身的消息便传遍了整个混沌界。这么一来，混沌界再次被震动，而且比上次震动的越发厉害。

　　“这个姬宇晨究竟是什么人，竟然有这么强悍的战力。修炼才一个轮回时代，竟然有两尊圣皇级别的分身！”

　　“太恐怖了！这个人太妖孽了。”

　　“嘿嘿，姬宇晨这么强大，就算是暗影都失手了。若是再给他一段时间，恐怕就会达到圣帝，或者圣尊境界了。届时，十大门派将会遭受到姬宇晨的第一个冲击啊。嘿嘿……”有些人，势力幸灾乐祸的想道。

　　世人均是震惊，幸灾乐祸，妒忌。但是对十大门派来说，却是犹如大祸临头。

　　四象门。

　　柳斌勃然大怒，一巴掌拍碎了面前的一张桌子，浑身杀气腾腾。

　　大殿中，四象门的许多长老均被聚集在一块。

　　“想不到姬宇晨竟然有两个这么强大的分身！这个人短短时间之内就达到了圣皇境界，若是再给他时间成长，我们四象门就危险了。”一个长老沉声说道。

　　四象门与姬宇晨已经有了较深的仇怨。而且前一次暗影刺杀姬宇晨的事情，十大门派也没有否认。

　　很难以想象，若是姬宇晨强大起来之后，他不会对十大门派动手。

　　“杀了他！趁他羽翼未丰，直接杀掉。”一个长老杀机腾腾的说道。

　　“暗影出动帝级杀手，尚且不能击杀姬宇晨。那个姬家老祖实力实在强大，我们只能请出太上长老他们才有可能杀掉他。”一个长老脸色难看的说道。

　　“那就请出太上长老。”

　　柳斌脸色阴沉的扫了众人一眼，大手虚压，然后沉声说道：“姬宇晨的强大，并非只是我们四象门的受到威胁。别忘记了，外人可是以为我们十大门派联手请暗影刺杀他。而且，若是姬宇晨强大起来，首先就会霸占混沌山。”

　　“马上通知其他的九大门派，开会！”柳斌冷声说道。随即，十大一份份通知传了开来。

　　如同柳斌所料，三天之内，其余的九大门派的长老，或者门主都来了。想必他们都知道来自姬宇晨的威胁到底是多么的恐怖。

　　大殿之内，坐着混沌界十大门派的门主或是长老。

　　四象门门主柳斌从主位上站起来……不是他就是十大门派中最强大的门派，而是这一次是他主持这次会议。

　　柳斌先是扫了众人一眼，而后说道：“召集大家过来，想必大家也明白个中缘由了。没错，正是关于姬宇晨的事情。我们十大门派将要怎么做？”

　　“杀掉就是，区区一个圣皇而已，值得我们这么劳师动众？”一元派的一个长老嗤笑着说道。

　　“就是，我们十大门派随便派出几个圣帝级别的强者，轻而易举灭杀掉姬宇晨！”原始宗的一个副宗主也是冷漠说道。

　　“杀姬宇晨还是小事，关键是他的那个老祖，实力十分强大至少是圣帝级别的强者。或许还是圣皇境界！怎么杀？若是对方真实圣尊，我们的太上长老去多少就死多少。”天地宗宗主眉头微皱说道。

　　“我们的太上长老也不差。纵然是姬家老祖是圣尊级别的强者，也根本不是我们十大门派的对手。”五色宗长老冷笑着说道，根本不把这事当成一回事。

　　……

　　看着犹如菜市场一般闹哄哄的大殿，柳斌心中不断的冷笑：“这些修炼的脑生锈的白痴，若是姬宇晨这么容易解决，我一个人就杀掉他们了，何必要请你们来商议？”

　　良久之后，柳斌终究还是不耐烦的开口说道：“大家也听我说。”

　　待得众人安静下来之后，柳斌才缓缓说道：“相信大家都还记得黄帝的事情吧？姬家老祖，姬宇晨乃是黄帝的后裔！”

　　“黄帝已经被冥神永世镇压，就算他们是黄帝的后裔又怎样？我们杀掉他，黄帝也不能奈何我们。”青华门的一个副门主嗤笑着说道。

　　“白痴！”柳斌心中冷笑一声，一眼扫过去，大殿之内已经有部分人醒悟了过来。

　　“黄帝实力滔天，一个轮回时代之内就可以跟冥神叫板，实力比我们强大的太多了。而他们的两个后裔，短短一轮回时代之内，便修炼石圣皇是，圣帝，甚至是圣尊！你们还不觉得其中有什么吗？”

　　“试问一下在座的各位，你们有今天的境界，圣王，圣皇，甚至是圣者，你们用了几个轮回时代？你们修炼至圣者境界，有低于十个轮回时代时间的吗？”

　　柳斌的一阵怒喝，众人当即惊醒，一个个后背冷汗涔涔而下。

　　这么一想，他们越是感觉到姬宇晨一家人的实力恐怖了。

　　“姬宇晨的强大，必定会跟我们争夺混沌界的利益，第一个就是混沌山！这是一定的事情。甚至，他有可能灭掉我们十大门派。不要怀疑他有没有这个能力，以他们的修炼速度，怕是不用一两个轮回时代就完全超越我们了。所以，你们还想看着他坐大？”柳斌不断的冷笑着。

　　“杀！一定要杀了他，把他扼杀在摇篮之内。”原始宗的宗主双眼杀机闪烁。

　　“杀一定要杀，关键是怎么杀？”柳斌阴沉着脸，心中不断的冷笑。

　　东州城。

　　姬宇晨双眼微微眯了起来，射出一道道神芒。

　　“天机宫这是要置我于死地啊。”姬宇晨突然冷笑着说道。

　　大殿之内，除却姬宇晨之外还有影一七人。在天碑异变的同时，他们第一时间就得知了此事。

　　“混沌界中，第一时间动手的必定是十大门派之人。他们绝对不会容许少主你强大。”影一阴沉着脸说道。

　　“兵来将挡水来土掩，我倒要看看十大门派有什么本事。”姬宇晨冷笑连连，双眼精芒闪烁，杀意弥漫整个大殿。

　　“我们顶尖高手还是太少了。”影二叹了一口气。说到底，他们只有八个圣帝级别的强者，与十大门派有着极大的差距。

　　而且，十大门派说不定还有圣尊级别的强者，这么一来，姬宇晨这边更是不是他们的对手了。

　　不过，暗影的最强大之处就是隐藏在暗中！即便明面上不是十大门派中的对手，但是在暗中下手乃是影一他们的专长。

　　“看来我又要闭关修炼了，圣皇境界依然不够看啊。”姬宇晨有些无奈的说道。修为不强，永远只能被动的应战。

　　突然，影一眉头一皱，脸色瞬间变得十分难看。

　　“十大门派开始动手了，现在三大州之内，本源门的许多产业，甚至弟子都受到了迅猛打压，我们已经损失了不少的弟子与产业。”

　　“十大门派找死！”姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒杀机！这一次十大门派不仅仅击杀姬宇晨这么简单，而是把本源门的人一网打尽啊！

　　“影一，在整个混沌界范围之内，开始打压十大门派的人！暗杀他们的负责人，圣王，圣者！”姬宇晨突然大喝一声。


第985章：十大门派的恐惧

　　十大门派开始全力对付姬宇晨，欲要将就本源门赶尽杀绝。因此，他们动手直接就从下面开始，全方面的打压本源门。

　　姬宇晨勃然大怒！

　　在收服暗影之前，姬宇晨或许只能将本源门的弟子收缩回来，而对十大门派无可奈何。

　　但是，现在姬宇晨掌控者暗影，一个比十大门派任何一个门派还要强大无数倍的存在。

　　当然，这种强大不是只顶尖强者之间的差距。除却巅峰强者不如十大门派之外，暗影绝对比他们强大。

　　几乎就在十大门派对本源门动手的同时，本源门弟子全部传送回来了东州城。

　　东州城乃是本源门的大本营，加上现在本源门弟子也实在不多，在一个城里足矣。而同时间的，一道道命令通过秘法传送了出去。

　　在这一天之内，整个混沌界的暗影情报组织开始全力出动！在这个过程中，影部的杀手开始出动。

　　目标十大门派在各地的负责人，圣王，圣者。

　　盘州城，处于十大门派势力笼罩范围之内。十大门派在此均有产业，均有强者坐镇。

　　一座装修豪华的酒楼之上。这个酒楼乃是天尊门在盘州城的产业——天尊酒楼。

　　李毅，乃是天尊酒楼的负责人，同时也是整个盘州境内，天尊门势力的负责人，实力强大，达到了圣者九重天境界强者。

　　这一天，李毅正在天尊酒楼后院里修炼。突然之间，他心有所感，猛的睁开了眼睛，看向了自己前方。

　　不知道什么时候，一个蒙脸的全身黑衣，但是却是透发着冰冷杀气的人正用没有任何感情的眼睛看着自己。

　　“你是何人？”

　　这一看，顿时吓得李毅大吃一惊。在修炼之前，他可是已经将这个房间给下了强大的禁制。然而，这个黑衣人却是毫无声息的进来，他根本没有发现。

　　嗤！

　　黑衣人没有说话，就在李毅话音刚刚落下之际，一抹剑芒从黑衣人身上爆发而出。

　　“你……”李毅一脸震惊的看着黑衣人，而他的瞳孔这是快速的涣散。只见他眉心处出现了一丝血珠，而他整个人则是缓缓的向后倒下。

　　一击必杀，连灵魂都直接被杀掉。

　　李毅可是圣者九重天境界的强者，竟然连黑衣人一招都接不下！这个黑衣人极有可能是圣王级别的强者。

　　一剑灭杀掉李毅之后，黑衣人只是淡漠的扫了一眼李毅的尸体，而后身形一晃，便消失在房间里。

　　在黑衣人击杀李毅的同时，在盘州城的其他地方，或者整个混沌城各大州里，但凡是十大门派的产业里，或者分部中，几乎同时上演了这一幕。

　　一天之内，十大门派的无数强者被击杀。这些人无一不是各地的负责人，或者是圣王，圣者境界的前者。

　　说也怪，除却这些人之外，十大门派的圣皇级别的强者却是没有任何死伤。似乎，对方针对的只是圣者与圣王境界的强者。

　　原始宗。

　　“什么？一天之内，门派在外的圣者与圣王死了大部分？”原始宗宗主勃然大怒，拍案而起，杀气腾腾。

　　他刚刚得到情报，原始宗在外的圣者与圣王几乎全部被人打杀了。

　　“是谁有这个能耐？”原始宗宗主雷霆震怒。

　　须知，他们的弟子分布在混沌界不同的地方。但是却同时在一天之内就被击杀了。从这里可以看出来对方是多么的强大。

　　强者众多，情报更是准确！

　　原始宗宗主心中震怒的同时，却又感觉到到了一阵恐惧。须知，原始宗乃是十大门派之一。也有自己的情报部门。

　　但是，他们的情报组织却是无法掌控的这么细微。比如说，他欲要对四象门的弟子下手，但是他们的情报组织根本无法在一天之内就掌控到四象门弟子的行踪。

　　“妈的！难道是其他几个门派联合起来对我们动手了？”一元派之中的门大声震怒说道。

　　方才他得知，他一元派在混沌界各大州的产业与强者被人击杀了大部分！

　　一天之内啊！

　　不仅仅是原始宗，一元派。天界十大门派其他的八个门派在得知了这个消息之后，均是大为震怒。第一时间就是想到是其他门派联合起来要对自己动手。

　　一时之间，十大门派损失惨重。而又震怒不已，一个个均是怀疑其他的门派联合起来对自己动手了。

　　“嗯？什么？其他门派也是如此？”

　　只是，当他们进一步得到情报之后，一个个均是震惊了。不只是他们自己门派遭受到了灭杀，其他九大门派也不能幸免。

　　这么一来，十大门派愤怒了，震惊了，恐惧了！

　　“怎么回事！混沌界中有哪个势力有这么强大的力量？竟然同时间对我们十大门派动手！”

　　十大门派各宗主长老再次聚集一堂，只是一个个脸色都很难看，愤怒不已，杀气腾腾。

　　十大门派，既然被成为混沌界十大门派，并不是吹出来了。混沌界中，或许有某些势力比他们的强大，但是却是绝对不敢同时对十大门派下手。

　　“或许，我们得罪了不能得罪之人。”一个长老脸色难看的说道。

　　“放屁！混沌界中，还有谁我们不能得罪的？”青华门门主震怒的大喝一声。他们乃是贵为十大门派的掌控者，早就目空一切，把自己视为混沌界最顶端的存在。

　　在他们心目中，只有世人不敢得罪他们，还有谁是他们不敢得罪的？当然，除却那个冥神之外。

　　“如果没意外的话，动手的人应该是暗影。”一个长老沉声说道。

　　在暗影对手的同时，十大门派的那些人并非全部被击杀。影部也有失手的杀手。当然，这些杀手失败之后，不是逃逸了就是被击杀了。

　　但是幸存下来的十大门派的弟子们却是隐约知道对方是暗影杀手。

　　只是，暗影为何要对他们动手？

　　“难道是姬宇晨的关系？”众人心中闪过了这个念头。因为，在他们的许多人被击杀的同时，那些在东州三大州打压本源门的十大门派的弟子也全部被灭杀掉了。

　　一个不剩。

　　之所以想到姬宇晨，这是因为他们这两件事实在同一天之内发生的。

　　“姬宇晨？怎么可能。”一个长老嗤笑着说道。“纵然真有势力财大气粗请暗影暗杀我们的人，但是那个人绝对不是姬宇晨。他上来混沌界还不到一个纪元，哪来那么多财富请动暗影？”

　　暗影乃是混沌界最强大的杀手组织，例无虚发，但是价钱却极高。不久前刺杀姬宇晨一个圣王而已，便要价一百亿极品混沌晶！

　　现在十大门派死的可不是一两个圣王，而是一把一把的圣王被杀掉了。这种价钱，又有谁承担得起？

　　纵然是十大门派，财大气粗，但是也承受不了这种消耗。

　　“除非是暗影自己动手！否则，混沌界没人能够请得动。”天地宗宗主杀气腾腾的说道。

　　众人眉头一皱，但是却是觉得不可能。毕竟，他们与暗影虽然没什么直接的联系，但是也没有利益冲突。

　　只是，他们却是不知道，正是暗影自己动的手！

　　就在这个时候，在场的十个宗主眉头突然一皱，接着一个个便是一脸杀气，双目闪烁可怕的杀机。

　　“掌门，发生什么事情了？”见到自家的掌门同时间杀气腾腾的样子，众多长老心中一沉，其中，道冲派的长老更是询问道。

　　“我们请出的十个太上长老，在东州城全部覆灭，全部被击杀了。”道冲派掌门杀机迸溅的说道。

　　“什么？怎么可能！”众多长老大吃一惊，被镇住了。

　　十个圣尊级别的强者，同时去东州城要灭杀姬宇晨等人，但是此刻反过来全部被人灭杀了。

　　第一时间，众人只是不相信。但是看着众多脸色阴沉的掌门至尊，他们沉默了。

　　无数的圣者，圣王被击杀。现在，更是连十个圣帝级别的强者也被击杀了！这十个圣帝可是他们门派中的太上长老，死一个就少一个的存在。

　　姬宇晨怎么有那么强大的能力？到底是哪个势力在暗中帮他？众人均是大怒，杀气腾腾。

　　“不如请出我们的太上长老，直接湮灭了东州！”一个长老杀气腾腾的说道。

　　这个时候的他们，他们还没有发现，除了无尽的愤怒之外，他们内心深处更是出现了丝丝恐惧。

　　是的，恐惧！一种对未知敌人的恐惧。

　　姬宇晨这个进入混沌界不到一个纪元的时间，但是却拥有如此恐怖的力量！

　　此时，他们才发现，他们对这个突然冒起的姬宇晨，竟然丝毫不知。

　　姬宇晨当真只是一个圣皇吗？姬家老祖当真只是一个圣帝吗？本源门当真只有一个圣帝吗？

　　一切的一切，他们都不知道。但是，他们知道的是，本源门绝对不只是一个圣帝。因为他们十大门派的十个圣帝级别的强者，被姬宇晨全部击杀了。

　　是的，本源门不止一个圣帝，还有许多的圣帝……而且，在击杀掉了十大门派的圣帝之后，本源门的圣帝更多了。

　　十八个圣帝！


第986章：形势危急

　　十八个圣帝！

　　现在的姬宇晨是十分欢喜的。为啥？就是因为本源门多出了十个圣帝级别的强者。这些强者正是十大门派的太上长老。

　　先前，十大门派在打压本源门的时候，他们每一个门派当中更是拍出了一个圣帝级别的强者，总共十人，欲要击杀姬宇晨。

　　只是，这些人大意之下，在姬家老祖与七个帝级杀手的联手冲击之下，瞬间就被灭杀了。

　　这些可是圣帝级别的超级强者啊。

　　姬宇晨没有一个浪费，全部封印成为奴仆！

　　不过，在高兴之余，姬宇晨的眉头便微皱了起来。

　　十大门派当中，圣帝的强者不多，但是每一个门派至少也有上十个！就算每一个门派只有十个，那么十大门派联合起来也过百个了。

　　这是一股极其可怕的力量。

　　纵然现在本源门有十八个圣帝级别的强者，却也不是十大门派的对手。

　　当然，这些还不是问题。若是十大门派只有圣帝级别的强者的话，姬宇晨可以慢慢图之，他相信自己的力量，可以直接硬撼十大门派。

　　但是除却这些圣帝境界的强者之外，十大门派当中，竟然真的有圣尊级别的存在！

　　圣尊啊，一百个轮回时代境界的前者。乃是混沌界最顶尖的存在。

　　就算本源门的人全部一拥而上，也不是其中一个圣尊的对手。圣尊一巴掌拍下，不论多少的圣帝都会被拍死。

　　姬家老祖眉头微皱，脸色有些不好看：“我虽然有一般的圣尊有一战之力，但是我依然只是圣帝境界。”

　　老祖只是圣帝九重天巅峰境界，根本就不是圣尊的对手。除却老祖之外，影一也是圣帝巅峰境界。

　　“他们的圣尊，已经闭关多年了，只要不是他们的门遭受到灭顶之灾，他们不会出来。”姬宇晨沉吟说道。

　　如此，他们现在就无须面对圣尊级别的强者。但是，十大门派的圣帝境界的强者也有不少啊。

　　姬宇晨等人大感压力。

　　“兵来将挡水来土掩，影部的人停止出击。暗部的人给我收集十大门派的一切情报。”姬宇晨双眼精芒闪烁，随即说道。

　　影部的杀手甫一出击，打了十大门派一个措手不及，杀掉了无数的圣者与圣王。但是，此时十大门派已经反应过来，早就做好了部署。

　　影部的杀手继续出击的话，已经没有什么效果了。反倒是会增加影部杀手的伤亡。

　　这一次影部的杀手击杀的人太多了，已经让十大门派损失惨重！

　　“你们全部都镇守东州城，不要离开这里。”姬宇晨看着影一等人说道。现在情况未明，否则这七个帝级杀手当可以出去刺杀十大门派的那些圣皇，甚至圣帝。

　　……

　　十大圣帝境界的强者被击杀！虽然每一个门派才损折了一人，但是却是让十大门派震怒不已。

　　同时，在震怒的同时，他们更是感觉到了恐惧。击杀姬宇晨等人的念头越发的激烈了。

　　十大门派的尊严不可挑衅！

　　“什么？十大门派五十个圣帝境界的太上长老已经离开门派，杀来东州城？”当姬宇晨收到这个情报的时候，不由的脸色突变。

　　纵然是一直淡然的姬家老祖都忍不住色变了。己方满打满算也才十八个圣帝级别的强者。但是怎能是对方五十个圣帝的对手？

　　五十个圣帝，用数量就可以碾压本源门的所有人了。即便老祖与七个帝级杀手实力滔天，却又如何？

　　十大门派的圣帝级别的强者也不弱。圣帝巅峰的存在也不少。

　　一句话，如无意外的话，姬宇晨等人必定会被击杀。

　　“难道，我们只能逃逸？”大殿之上，姬宇晨脸色十分难看的看着众人说道。

　　众人都沉默了起来，除了这一条路之外，他们还有其他的选择吗？

　　如果姬宇晨要走的话，相信十大门派也无法找到他。但是关键的是，本源门现在的弟子虽然不多，但是也不少。

　　难道把他们全部收进七大小世界中？

　　这是不可能的，他们本来不是七大小世界的人，实力又强大无比，七大小世界根本不可能容纳他们。

　　但是，如果姬宇晨放弃了他们。以十大门派的手段，这些人怕是全部都要死！十大门派的人不可能会放过他们。

　　因此，姬宇晨无法放弃他们。

　　“永恒世界！”

　　姬宇晨脑海中突然闪现出了这个念头，只是很快便被他否定了。永恒世界虽然强大，但是姬宇晨现在根本无法联系到永恒。而且，即便可以联系，若是就这么不战而逃，也不是姬宇晨的性格。

　　战！

　　只要还有一丝希望，姬宇晨就不会放弃！如果这一次不战而逃，这将会是他修炼路上的一个污点，将会影响他以后的修炼。

　　“我有一个办法，可以抵御十大门派的进攻。”姬家老祖沉吟了一下，而后说道。

　　姬宇晨双眼猛的爆发出刺目的神芒，看向了老祖：“请说。”

　　“混沌城。”

　　姬宇晨不解，混沌城是强大，但是依仗着混沌城就可以抵御十大门派的进攻？

　　老祖只是微微一笑，继而说道：“我们可以……”

　　这一天，十大门派将要进攻东州城的消息在东州城之内迅速传了开来。与此同时，东州城之内的传送阵立马就被本源门给关掉了。

　　“本源门将会死守东州城，无关人等，若是不想与东州城共存亡，可以迅速离开东州城，一旦大战开始，在大战没有结束之前，将不会有机会离开东州城。”

　　姬宇晨放话出来，顿时东州城之内人心惶惶。

　　本源门虽然强大，但是十大门派在混沌界积威已深。在许多修士的认知中，十大门派乃是天界最强大的势力，没有其他的势力可以与他们对抗。

　　但凡敢跟十大门派作对的人，下场通常都是灭亡！

　　一时之间，无数的修士纷纷离开了东州城，生怕被本源门所累，继而被十大门派的人击杀。

　　短短一天时间之内，整个东州城的人只剩下了不到三成！而这三成之中，绝大部分又是本源门弟子。

　　也就是说，东州城之内的修士，除却本源门弟子之外，几乎全部离开了东州城。甚至，有不少的本源门弟子也脱离了本源门，离开东州城。

　　“这些白眼狼！”圣主与汤浩被气的不轻！

　　他们两个乃是本源门的元老，虽然实力不强，但是却是担任着本源门的重要职务。东州城之内的其他强者撤离开东州城还是无所谓，但是那些脱离本源门的弟子，却是让本源门的人咬牙切齿的。

　　本源门的一些高层对此是咬牙切齿，但是作为本源门的门主，姬宇晨却并不是很介意。

　　毕竟每个人都有选择自己活下去的权利。他们虽然是本源门的弟子，但是性命却是他们的，他们只是选择了自己而没有选择本源门而已。

　　“这一次对抗十大门派，我并没有十足的信心！最坏的结果便是我们本源门，连同东州城都被十大门派灭杀！如果不想与本源门共存亡，你们可以离开东州城！我不会有任何的阻拦，但是你们脱离本源门之后，以后本源门崛起，你们，甚至你们的亲人，朋友，都将会是我们本源门不欢迎之人！”

　　姬宇晨的声音在整个东州城每一个角落里响起。

　　“完了，完了，少主不安抚他们，反而这么说，本源门要完了。”看着那些化为流光，快速飞离东州城的那些修士，汤浩脸色苍白的摇头。

　　姬宇晨这么一嗓子下去，原本只有三成的人，现在又没了一成。

　　只有两成的弟子了。而这两成的人当中，全部都是本源门的最忠心的弟子。

　　所谓危难见真情，这些肯与本源门共存亡，其人品可见一斑。

　　“很好，留下来的人，你们都是我本源门的核心弟子。以后，本源门的强大就要靠大家的努力了！”

　　“我为血海！”

　　就在这个时候，姬宇晨低吼一声。下一刻，整个东州城里面的修士顿时惊骇发现，他们竟然被无尽的力量海洋给淹没了。

　　血浪滔天，一股股精纯的黑色力量不断的从血海之中透发而出，声势骇人。

　　“不用惊慌，我乃是姬宇晨，现在，每一个人都抓紧时间修炼，我替你们提升境界！”说话的同时，姬宇晨控制着无尽的精纯混沌力量，直接冲向了东州城之内的修炼。

　　众人俱是大喜！连忙开始了修炼。

　　姬宇晨血海中所蕴含的可是混沌城之上的液体混沌力量，比混沌界中的天地元气不知道浓郁，精纯了多少亿万倍。

　　轰隆！轰隆！

　　许多停滞在境界迟迟不能突破的修士，在接触到这些精纯的混沌力量之后，竟是直接开始了突破！

　　姬宇晨这一次是下了血本的。虽然，现在只有两成的人，但是却也是一个极其庞大的数量！

　　在众人修炼的同时，血海里面的混沌力量竟然以肉眼可见的速度快速消耗着……

　　而与此同时，东州城之外远方天际中也掠过一道道犹如流光一般的光芒……十大门派的强者们终于杀到了。


第987章：击杀圣帝

　　半天之内，姬宇晨庞大的血海贮存的混沌力量就少了半成。但是效果却是相当的明显，整个东州城之内的修士，或多或少都有了一些突破。

　　这么一来，本源门的这些弟子们自然士气大涨。

　　本来，他们就对姬宇晨抱着一定的信心。但是这种信心并不多，很脆弱。只是，现在看到姬宇晨轻而易举提升了境界……这些人对姬宇晨的信息当即大涨。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，东州城之外的远空中，飞掠过来了数十道强大的流光。

　　十大门派的人终于杀到了。

　　此时，姬宇晨已然收回了血海，本源门的弟子们却也散了开来。

　　“姬宇晨出来受死。”十大门派的圣帝级别的强者悬浮在东州城之外，冷眼看着东州城。而这个时候，一个老者冷声说道。

　　只是，姬宇晨并没有回应，甚至东州城之内也没有回应。似乎没有听到他的说话一般。

　　“姬宇晨立马给我滚出来受死！”他乃是堂堂一个圣帝级别的强者，现在东州城之内竟然没人给他面子？

　　这让他十分震怒，当即就提高了声音再次怒喝一声。

　　只是，东州城依然没有什么动静，似乎他们当真是透明的一般。

　　“找死！”

　　这个圣帝当即大怒，冷喝一声。接着只见他大手猛的探出，在虚空中幻化出一只犹如山岳般大小的巨掌，对着东州城就狠狠的拍了下来。

　　竟是直接就开始了屠城！

　　反正，他们这一次前来东州城，目的就是灭杀姬宇晨等人。而且对他们这个等级的人来说，屠杀一个大城的修士，犹如踩死一群蚂蚁一般罢了。

　　嗤！

　　就在这个圣帝大手拍出，欲要毁灭东州城之时，一抹肉眼不可见的剑芒突然在他前方虚空出现，迅速绞杀向这个圣帝。

　　一股危险的感觉从圣帝心中升起。只见他冷哼一声，探出另外一只大手，凝聚神拳，对着那抹剑芒就狠狠的轰击而去。

　　砰！

　　就在这个时候，那抹原先几乎不可见的剑芒却是陡然间炸了开来，犹如一个爆炸的烟花一般。亿万的剑芒瞬间将这个圣帝笼罩起来。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声过后，这个圣帝的神体以及灵魂竟是直接被绞成了齑粉。

　　一个圣帝被暗杀掉！

　　“找死！”

　　出手的刺客极其擅长刺杀之道，速度更快恐怖。从出手到灭杀只是瞬间功夫而已。直到这个圣帝高手被刺杀，附近的那些圣帝才反应过来。

　　怒吼一声，附近的几个圣帝同时出手，极尽力量，轰杀向前方虚空。

　　轰隆！

　　虚空根本就承受不住他们的力量，坚固无比的力量当即就被他们轰碎，湮灭。只是，他们却是愤怒的发现，他们的前面，却是什么都没有。

　　不论成功与失败，一击即退。这就是杀手的作风。

　　嗤！

　　就在这个杀手暗杀掉一个圣帝之时。在另外一边，一抹刺目的金色剑芒突然冲天而起，瞬间笼罩十几个圣帝。

　　“滚！”

　　虽然被偷袭，但是他们毕竟是圣帝级别的存在，第一时间便反应了过来。继而，他们便纷纷怒吼着，轰杀出自己的力量。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，虚空中刺目的剑芒直接就被他们打碎成为了粉末。但是，在这个过程中，两个实力较弱的圣帝却是惨遭灭杀！

　　第一时间，他们就被击杀了三人！

　　见到这一幕，十大门派这些圣帝们的脸色就不好看了。一个个均是杀气腾腾，杀意弥漫的样子。

　　“什么东西！只敢偷袭，却不敢出来光明正大的一战！”这个圣帝因为愤怒的原因，说话的同时很大，一瞬间便传入了东州城，以及那些潜伏在东州城之外观看的人的耳畔。

　　哗……

　　听到这个声音，东州城之内的大部分修士都大笑了起来。

　　“你们这些老乌龟王八蛋，依仗着人多势众，还要人光明正大的交战？你们的脑袋在路上被驴踢了吧？”有人大声的嗤笑着说道。

　　“真是一群废物，还说是十大门派的强者，这才来到门口就被杀掉三个。废物啊，要是换做是我们早就撞墙死了算了。”另外一个声音不屑的说道。

　　听到这个声音，这些圣帝境界的强者更是愤怒了。一个个被气得脸色铁青的。

　　“灵魂湮灭！”

　　就在这个时候，一个犹如蚊蚋的声音在他们耳畔响起。接着，一股无形的灵魂之力瞬间爆发，犹如惊涛骇浪一般就直接冲进了他们的灵魂空间之中。

　　四十多个圣帝级别的强者大吃一惊。感受到攻杀的灵魂之力的恐怖，第一时间，他们引导着自己的灵魂之力，灭杀那一股绞杀进来的力量。

　　在这个过程中，甚至有的圣帝因为措手不及而被狠狠轰击而上。

　　灵魂遭受到重击，纵然他们是圣帝，也在这一瞬间头昏眼黑。

　　然而，就在这个时候，隐藏在虚空中的八道神光却是骤然而起。

　　砰！砰！砰！

　　没有什么惊天碰撞，没有什么璀璨的神力撞击。在隐藏在虚空中的老祖等人出手的一瞬间，被他们锁定了的目标全部不堪一击，直接被击杀！

　　十一了！

　　交手第一回来，十大门派就损折了十一个圣帝级别的强者。直接少了五分之一还多一个。

　　但是，影一等人虽然成功灭杀掉了对方一个圣帝。但是他们的出手也让附近的其他圣帝发现了。

　　第一时间，附近的圣帝就怒吼着，轰杀了过去。

　　轰隆隆！

　　影一等人虽然一击即退，但是却是禁不住对方如此之多强者的轰杀。除却影一与老祖安然倒退开来之后，其余的几个帝级杀手却是几乎遭受到了灭杀。

　　幸好六人都是超一流的杀手，极其擅长刺杀与逃逸。而且，对方杀手虽多，但是并没有全部反应过来。

　　出手的人虽有不少，但是攻击到影二等人身上的却是并没有几个。正是因为如此，影二他们虽然被击伤，但是却是迅速退回了东州城。

　　东州城上空，姬宇晨盘坐在虚空中，看着城外的众人的圣帝，脸上露出了可惜的神情：“可惜了，十一个圣帝啊。若是能够把他们封印了，本源门就多了十一个圣帝了。”

　　只是，姬宇晨实力不强。而且，这一次主要就是针对刺杀，一击必杀，灵魂势必不能保全下来。

　　为了保证刺杀的效果与己方的力量，这一次出动的只有影七七兄弟与老祖。纵然是十大门派的那十个圣帝姬宇晨都没有派出去。

　　这些圣帝虽然实力不俗，但是却不精于暗杀知道。他们出去了或许能够灭杀掉对方的几个圣帝，但是他们也肯定会被反应过来的敌人所击杀。

　　姬宇晨方面的圣帝可不多，死一个就少一个！他可不愿意看着这些圣帝就这么挂掉。

　　瞬息间被击杀掉十一个，东州城之内一片欢呼。只是，十大门派那边却是杀气腾腾，十分的愤怒。

　　说到底，姬宇晨都是靠偷袭手段击杀掉对方的圣帝高手。可是，在实力悬殊之下，姬宇晨这么做无可厚非。

　　况且，是十大门派要灭掉本源门，姬宇晨自然无所不用其极了。

　　“把他们全部杀了！”一个圣帝无比的愤怒，因为刚刚死去的就有他的师弟。只见他大喝一声，一拳迅猛轰击而出，对着地面的东州城就轰击而下。

　　与此同时，其他的圣帝也是神情愤怒的轰杀向东州城。

　　轰隆隆……

　　无数道恐怖的力量轰击而下，惊天动地，震慑诸天万界！这么多圣帝同时出手，小小一个东州城怎能抵挡？

　　甚至，已经有许多修士脑海中已经浮现出东州城被轰击成为齑粉的模样了。

　　惊天巨响之后……众人惊骇的看到，这些圣帝轰出的力量并没有将东州城湮灭。而是，在半路之上就被一层强大的力量给抵住了。

　　轰隆！

　　整个东州城猛的一颤，接着无数的黑色混沌气流冲天而起，形成一个护罩将整个东州城保护了起来。

　　同时，一道道混沌气流爆发而出，凝聚出一只只大手，直接轰杀向那些轰杀而下的力量。

　　惊天动地，毁天灭地！无数的神力在东州城上空爆发开来，将这片虚空直接湮灭。只是，一番攻击下来东州城依然安然无恙，而那些圣帝轰击下来的力量却是被东州城的那些混沌气流给吞噬或者击散了。

　　“阵法？”

　　见到这一幕，周围的人均是一怔。而东州城之内的修士，此时却是欢呼了起来。

　　他们都知道姬宇晨有能力保护东州城，但是那只是相信而已。如今亲眼看到外面的圣帝无法轰碎东州城，他们大受鼓舞，对姬宇晨更是充满了信心。

　　只是，十大门派的圣帝们脸色却不好看了。

　　“只不过一个阵法罢了，我就不信能够抵挡我们的攻击。”一个圣帝不屑的说着，大手一翻，一把极品战刀出现在他手中。

　　而后，他凝聚极限力量，立劈而出！

　　虚空蹦碎，湮灭。一道可怕的刀芒犹如银河一般冲击而出，狠狠的轰击在东州城之上……


第988章：青色龙爪

　　黑色的混沌气流翻滚，犹如惊涛骇浪，又如天际云朵，不断的翻腾着。一只只由混沌力量凝聚而成的大手冲天而起，狠狠的绞杀向那道恐怖的刀芒。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，那道刀芒直接被绞杀成为齑粉。而东州城却是没有受到任何的震荡，似乎没有受到攻击一般。

　　见状，十大门派的圣帝们脸色都不好看。一个个顿时从愤怒的状态之中逐渐的沉淀下来。

　　“这个不是普通的阵法。”一个圣帝沉声说道。同时狂暴出来，硬撼东州城。

　　只是。东州城的这些黑色混沌气流实在是太过强大了。就算他们全力出手，竟然也无法撼动东州城分毫。

　　见状，东州城之内的姬宇晨松了一口气。若是抵挡不住的话，他们只能将本源门的这些弟子收进混沌城中，然后远遁而走了。

　　“不得已，我们只能联手一击了。”

　　三十九个圣帝聚集在一块，商量了许久之后，终于决定联手一击。

　　虚空中，三十九个圣帝站立在一块，一个个身上散发着恐怖无比的气息，在短时间之内，他们就已然将力量提升至极致。

　　在混沌界，他们这种存在依然是顶尖的存在。随便出去一个人都可以灭掉一个一流门派。但是此时，他们却只能联合起来轰杀东州城。

　　三十九个圣帝联手轰杀东州城！若是东州城粉碎，本源门也将会名扬混沌界。若是东州城侥幸抵挡住了他们的攻击……

　　那么，不只是本源门名震混沌界这么简单了。十大门派也直接被打脸，没脸在混沌界混下去了。

　　毕竟，三十九个圣帝境界强者的联手一击，纵然是十大门派中的任何一个门派都无法抵抗，更何况是区区一个本源门？

　　看着外面不断提升力量的圣地门，东州城之内的姬宇晨等人的脸色却是严峻了起来。

　　“希望混沌城能够挡住这一击！”姬宇晨全神贯注的将全副心神都放在了混沌城之上。

　　是的，没错，就是混沌城。但是东州城依然是东州城，只是在东州城之外，却是被混沌城笼罩了一层。

　　也就是说，他们欲要攻击到东州城，就先毁灭掉混沌城。

　　“混沌城已经封印了十七个圣帝境界的强者，力量越发的强大了。应该没有问题。”老祖沉声说道。

　　此时，影一等十七个圣帝境界强者已然进入了混沌城之内，全力加持混沌城。

　　他们与混沌城融合成为一体，无尽的力量不断的加持在混沌城之上，在姬宇晨的控制之下，混沌城越发的强大。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，外面三十九个圣帝境界的强者已然聚集了极限力量。只见三十九到狂暴的力量冲击在虚空中之后，而后融合成为一体，幻化成为一头史前凶兽，然后携带着毁天灭地的恐怖气息，狠狠的冲击向混沌城。

　　“来了。”姬宇晨双眼爆发出璀璨神芒，与此同时，整个混沌城均是颤动了起来。一道道惊天的混沌气流冲天而起，恐怖之极。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，双方的力量迅猛的撞击在一块。在这一刻，大地颤抖，天穹蹦碎，无比可怕的冲击力席卷四面八方。

　　轰！轰！轰！

　　混沌城虽然贵为超级法宝，力量滔天。但是毕竟对方乃是三十九个圣帝境界的强者联手一击！

　　纵然混沌城强大，但是混沌城的主人——姬宇晨的实力却是太过弱小了。

　　虽然有姬家老祖一击其他十七个圣帝境界的强者力量加持，但是混沌城的强大与否，乃是完全取决了姬宇晨的实力。

　　开始之时，双方的力量在纠缠着，不分伯仲。但是逐渐的，混沌城的力量就被快速的压制了下来。

　　在这个过程，三十九个圣帝境界的强者也是发狠，源源不绝的力量爆发而出，不断的轰杀在混沌城之上。

　　混沌城逐渐不敌了！根本就不是对方三十九个圣帝的对手。之间无尽的混沌气流开始被压制下来，开始被轰碎。

　　轰！

　　惊天巨响之后，姬宇晨如受重击，整个人顿时被击飞了出去。在这个过程中，姬宇晨张口狂喷鲜血。而且，如果有人在他身边的话，当可看到他神体已然开始了龟裂，欲要蹦碎开来。

　　姬宇晨的体内经脉更是寸寸断裂。

　　“最强攻击，湮灭！”十大门派的圣帝强者们见状，更是催动无尽的力量轰杀而来。

　　姬宇晨身受重创，混沌城威力急降。

　　砰！砰！砰！

　　一轮冲击之后，影一等人终于承受不住，一个个喷血被震飞了出去。一瞬间，全部身受重伤。

　　“完了！”

　　姬宇晨双目射出两道血光。他原本以为混沌城可以抵挡他们的联手轰击的，只是却是想不到自己竟然这么不堪一击。

　　不堪一击啊！

　　看着混沌城不断的被镇压……虽然敌人无法蹦碎混沌城，但是当他们破防之后，他们力量就会轰击在东州城之上。

　　东州城只是普通的城池，不是混沌城，更加的不堪一击！在三十九个圣帝联手冲击之下，瞬间就会湮灭。

　　这是姬宇晨不愿意看到的。

　　“老祖，我们退走。”姬宇晨双目通红的对姬家老祖说道。

　　老祖叹了一口气，虽然他实力滔天，但是却也无力回天，更何况他也受了一点伤。连混沌城都无法抵挡，他们连最后的希望都没有了。

　　退走，乃是他们唯一的选择。当然，这个退走不是要放弃本源门，姬宇晨不可能放弃他们。

　　轰！

　　滔天力量轰击在混沌城之上。可怕的冲击力再次将姬宇晨等人击飞出去，狂喷鲜血。而先前混沌城封印的那些十几二十个轮回时代境界的强者却是在这一击之下，终于承受不住，全部被震死。

　　姬宇晨从地面上狼狈的爬了起来，一脸怒色，杀气腾腾。

　　“这些王八蛋，终有一天，我会一个个的将他们屠戮！终有一天我会把十大门派全部抹杀！”

　　姬宇晨与十大门派本来没什么较大的冲突。但是他的崛起实在是太快，十大门派不能容忍他的崛起，要将他扼杀在摇篮中。

　　姬宇晨本来就不是逆来顺受之人，更加爱不是软柿子，任人揉捏！十大门派的做法，已经让他生出了滔天杀机。

　　“十大门派之人，一个都逃不了！”姬宇晨杀气冲天，在他心中已然将十大门派判了死刑。

　　“本源门所有弟子听令，十大门派势大，我们暂时抵抗不了。现在我要将你们转移到混沌城之内，大家莫要反抗。”就在本源门众多弟子惊慌的同时，姬宇晨的声音传遍了整个东州城。

　　“杀！”

　　见到联手攻击了这么久还没有轰杀混沌城，外面的这些圣帝强者们耐不住了。一个个沉着脸，再次爆发力量，欲要一举将混沌城轰杀。

　　砰！

　　恐怖无比的力量狠狠的冲击在混沌城之上，差点将姬宇晨的神体震成了一团血雾。即便是影一等人也纷纷吐血，身体龟裂。

　　“门主！”

　　见到姬宇晨被震成了一团血雾，本源门那些弟子均是大吃一惊。而伴随着姬宇晨神体蹦碎的一瞬间，东州城之内的许多弟子也直接被震死了。

　　唰！

　　姬宇晨再次凝聚出了本尊，一眼扫过去，发现这一次冲击，本源门至少死了数十万弟子。

　　“妈的！十大门派，我与你们不共戴天！”说话的同时，姬宇晨张开了混沌城，就要将这些人收拢进去。

　　只是，这个时候，老祖却是拦住了姬宇晨的动作。

　　“现在混沌城受到他们的攻击，力量里面狂暴，他们进入之后，怕是承受不住。”老祖脸色阴沉的说道。

　　姬宇晨一怔，接着便是一阵狂怒。在东州城之内也是死，进入混沌城内也是死！难道，他姬宇晨真要陨落在这里吗？

　　姬宇晨不甘心！

　　他绝对不能陨落。本源门这些人也不能死！只是，他现在已经陷入绝境，怎么要带他们离开这里？

　　“加一把劲，将之轰杀了。”见到混沌城抵抗越来越弱，外面三十九个圣帝的脸色却是越发的阴沉了。

　　联合三十九个圣帝的巅峰力量，连连轰杀了十几次，还没有将东州城给毁灭，这让他们十分的愤怒。

　　不过，他们感觉得到，只要再多轰杀几次，眼前的这座城市就会被他们轰杀成齑粉了。届时，不论是姬宇晨还是本源门，都化为灰灰。

　　显然，姬宇晨也知道这一点。

　　看着东州城内的本源门弟子，这些有他的亲人，有他的老师，有他的朋友，有他的弟子……如果他无法将他们带走，这些人就会被轰杀。

　　“难道天要亡我？”姬宇晨仰天怒吼。

　　“哈哈哈……看样子，我来的还不算太迟。”就在这个时候，一个朗爽的声音从远方天际传了开来，而后一只青色的龙爪猛的撕裂了苍穹，从九霄之上探了出来，对着东州城之外的十大门派的十大弟子就狠狠往下拍下。

　　青色龙爪犹如巨大山岳一般，携带着恐怖无比的力量，在三十九个圣帝反应过来之前……

　　噗！

　　沉闷的巨响之后，大地之上只有那只青色的龙爪，三十九个圣帝境界的强者却是已经消失不见，甚至，连他们的生命气息也在瞬间消失！


第989章：十一大门派

　　在这一瞬间，天地平静了下来，没有力量的爆炸声，没有力量虚空被撕裂的声音，天地一片安静。

　　即便是东州城之内或者东州城之外的所有修士也均是没有说话。一个个均是瞪大了眼睛看向东州城之外——

　　原本站立在城外攻击东州城的十大门派的三十九个圣帝境界的强者，此时他们却是已经消失不见了。

　　甚至，姬宇晨等人已经感觉不到他们的生命气息。

　　取而代之的乃是一只青色的龙爪！

　　青色的龙爪，透发着丝丝的青色神芒，不暴虐，但是却是极其骇人。此时就这么的按在地面上。

　　在这一刻，所有修士心中均是只有一个画面：一只青色的龙爪！

　　看到这只龙爪，姬宇晨心念一动，第一时间反应了过来。只是就在这个时候，那只青色的龙爪已经缓缓的收了回去。

　　地面上，只留一下了一个巨大的龙爪大坑。而原本在龙爪之下的三十九个圣帝级别的强者，却是已经消失不见。

　　他们直接被龙爪一爪子给拍死了，粉身碎骨，成为齑粉！

　　只是，所有人的修士看着这一幕都不相信。他们不相信这三十九个圣帝级别的强者竟然直接被那只龙爪给拍死了。

　　龙爪当真这么强大？那可是三十九个圣帝级别的强者啊。不是下界的那些不堪一击的蝼蚁。就算在混沌界中，也是顶尖的存在。

　　只是，那原本滂湃犹如海洋一般的生命气息，此时却是已经完全消失！除却他们死亡了之外，没有第二个解释。

　　只是，这一幕实在是太过震撼了。他们均都不相信。不是他们不想相信，只是，三十九个圣帝级别的强者被人一爪子拍死……换做是谁，在短时间之内都无法接受。

　　青色的龙爪消失不见了。

　　就在这个时候，一道身形凭空出现在东州城前面虚空之中。这是一个身穿青衫的中年男子。

　　中年男子脸带笑意，大手探出，凌空虚抓向地面上的那个大坑：“三十九个强大的灵魂，也足够让你们恢复元气了。”

　　说话的同时，三十九道已经没有了生命气息的灵魂被青衫中年男子凭空取到了手中。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，四道身形出现在中年男子身边。

　　看到虚空中的这五个人，姬宇晨心中顿时大喜。接着他与老祖对视了一眼，也是见到了老祖一脸喜色。

　　嗖！

　　姬宇晨凌空跨步，一步出现在五人的面前：“青龙前辈，各位前辈！小子有礼了。”

　　原来，青衫中年男子就是青龙。而他身边的那四个，就是龙族的其他四个始祖了。黄龙，白龙，赤龙以及黑龙！

　　他们均已经复活，应该都找到骸骨了。一个个身上均是透发着强横的气息……只是，相对来说，青龙的气息比较强大。其他四人，还是有些虚弱。

　　“姬宇晨，好久不见，现在怎么搞的如此落魄？”五人充满笑意的看着姬宇晨，而青龙更是笑着说道。

　　姬宇晨讪讪一笑：“没办法，实力不如人啊。若非前辈及时赶到，我怕是就会被击杀掉了。”

　　……

　　青龙等五人的出现，虽然并没有刻意的透发出自己的气息。但是即便是无形的气息却也让十分的强大。

　　东州城之外可是隐藏着许多的修士，一个个实力均是不弱！在青龙出现的一瞬间，他们便知道青龙便是方才出手拍死十大门派强者的那个人。

　　“是他拍死了那些圣帝，想不到，姬宇晨与他们这么熟。此人比姬家老祖更加的恐怖！”一个圣皇艰难的咽了咽口水，震惊的说道。

　　“一爪子弄死三十九个圣帝高手，此人实力太过恐怖了，难道是圣尊级别的强者？”

　　“肯定是圣尊级别的强者。姬宇晨竟然有这种强者作为靠山，十大门派这一次是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“岂止如此？我看十大门派危险了。只要这个人肯出手，十大门派有人是他的对手吗？翻手间便可以灭掉十大门派啊。”一个修士沉吟着说道。

　　“就算此人是圣尊，怕也不是十大门派的对手啊。十大门派，乃是混沌界的十大门派，你们就知道十大门派没有圣尊级别的无上存在？”有人嗤笑着说道。

　　圣尊虽然在天界上少，甚至，天机山上的圣尊天碑只有黄帝一个人。但是并不代表混沌界只有黄帝一个圣尊了。

　　到了那个境界的强者，谁不会蒙蔽天机？

　　“原本以为姬宇晨必死无疑了，谁知道半路杀出了个圣尊。这下混沌界就更热闹了，不知道十大门派与姬宇晨，到底那个更加强大？”无数人心中都升起了这个想法。同时，他们更是将这一次大战的结果传了出去。

　　“什么？五十个圣帝级别的强者，全部被击杀！”当得知此事之后，十大门派震惊了！

　　姬宇晨竟然有圣尊作为靠山！

　　十大门派懵了，他们千算万算，就是没算过姬宇晨竟然还有圣尊级别的强者做为靠山啊。

　　五十个圣帝就这么没了。那可是十大门派一半的圣帝啊。

　　十大门派这边愤怒，恼怒，杀机迸溅，欲要想着怎么灭杀掉青龙等人。而东州城这方面，姬宇晨却是已经将青龙等人迎进了城主府。

　　“青龙前辈，你们都复活过来了，当真是值得恭喜。”姬宇晨现在是心花怒放啊。有了他们几个人坐镇，十大门派纵然有圣尊级别的强者，也要掂量一下才敢动手。

　　也就是说，只要青龙他们在，十大门派就不敢轻举妄动。这让姬宇晨有了喘息的时间。

　　“我们能够复活还要多谢你们，以及黄帝的帮助。”赤龙笑着说道。

　　当年，他们被冥神一击必杀，差点魂飞魄散。最终，还是黄帝出手，将他们的灵魂转移到混沌城之上温养了将近一个轮回时代。

　　而后，姬宇晨出世，龙族五始祖的残魂更是进入他的紫府空间里面。最后，姬宇晨更是勇闯宇宙深渊，在黄泉底下寻到了青龙骸骨。

　　青龙复活之后，恢复实力，才最终将他们的骸骨给找了回来。若是没有黄帝，他们当年就被击杀了。

　　若是没有姬宇晨，青龙也不会复活，青龙没有复活，其他的几个也没机会复活。

　　黄帝，姬家老祖，以及姬宇晨。是他们的帮助才让青龙等人复活。

　　“这些都是我们应该做的。”姬宇晨只是淡淡一笑，不在意的说道。

　　“对了，这是怎么一回事？你们怎么被那么多人攻击？而且个个身受重伤？”赤龙眉头微微一皱，沉声问道。

　　此时，除却姬宇晨之外，其他受伤的人全部都被姬宇晨丢尽五彩神石空间里面恢复去了。

　　姬宇晨双眼掠过一道寒芒，接着就将十大门派的事情给说了出去。

　　“太过分了！”青龙拍案而起，怒火冲天。

　　“什么十大门派，我这就去把他们全部灭掉。”青龙杀机迸溅，杀意弥漫。

　　姬宇晨却是摇摇头：“前辈，这是我与他们之间的事情，今日之事，他日我必定要他们百倍偿还！十大门派，我必将亲手将他们灭掉。”

　　青龙五人眼里闪过一抹异色的看着姬宇晨，继而黑龙说道：“十大门派怕是也有圣尊境界的强者，你一个人不是他们的对手。”

　　姬宇晨摇摇头，眼里闪烁着坚定的神芒：“我现在是没有那个实力，但是我有的是时间。只要给我一段时间，我就可以灭掉他们！”

　　姬宇晨不是自大，而是自信。不就是圣尊吗？他现在才修炼了一个轮回时代，那么，再修炼几个轮回时代他就达到圣尊境界了。到了那个时候，十大门派还不是任由他揉捏？

　　而且，十大门派欲要灭掉他本源门，姬宇晨不想借他人之手替自己复仇。

　　“也好，现在我就亲自坐镇东州城，我看十大门派还敢有什么小动作！”青龙哈哈一笑，大声说道。

　　“那么就谢过青龙前辈了。”姬宇晨心中大喜，连忙道谢。

　　青龙只是淡然一笑，随即说道：“他们四个的灵魂还没有复原，还需要借助你的五彩神石空间。”

　　“这个自然没关系。”姬宇晨笑着，将黑龙四人给收了进去。而后，姬宇晨也进入了五彩神石空间里面修炼。

　　此时，青龙一爪子拍死三十九个圣帝境界的犹如龙卷风一般席卷了整个混沌界。

　　震惊，震骇！

　　姬宇晨竟然有这种大能者做靠山！

　　“绝对不能得罪姬宇晨！就算不能与之交好，也不能与之交恶！”无数势力均颁发下来一道道命令。

　　只是，那些十大门派的附属门派却是有些惴惴不安了。现在本源门，姬宇晨似乎比十大门派还要强大。

　　隐约之中，众人已经将本源门与十大门派相提并论，甚至，超越了十大门派，比十大门派还要强大。

　　十一大门派！

　　相对于其他的门派，十大门派却是极为的震怒与不安！因为他们发现，他们越是打压姬宇晨，姬宇晨就越强大，现在已然可以直接威胁他们的利益了。


第990章：新天界诞生

　　青龙坐镇东州城。

　　鉴于青龙强大的力量，十大门派虽然感觉到了巨大的威胁。但是一时之间却是不敢有所妄动。毕竟，青龙这种大能者谁敢动？

　　若是逼急了青龙，青龙直接杀上十大门派。即便青龙最终不敌，也可以杀的十大门派损失惨重，一蹶不振。

　　在这个过程中，姬宇晨与众人等均在五彩神石空间里面修炼。

　　时间缓缓流逝。

　　就在混沌界众人以为姬宇晨有了这么一尊强大无比的靠山之后，就会找十大门派复仇的时候，本源门这边却是沉静了下来。

　　一年又一年过去了，本源门这边依然没有什么动静。似乎已经完全放弃了对十大门派的仇恨一般。

　　如今，东州城已经彻底开放。本源门也重新接纳弟子。只是，这一次接纳的弟子中，却是拒绝了以前那些脱离本源门离开的弟子。

　　那些在危难关头离开本源门的弟子，在意识到青龙的强大之后，一个个心生后悔，但是却无可奈何。

　　他们终生不能再次加入本源门。而经过此事之后，本源门虽然开始接纳弟子。但是却是要比以前的门槛提高了无数倍。

　　除却必要的修为之外，最主要还是看对方的人品。只要人品过得去，修为差点没关系。但是，即便是如此，依然有不少的弟子前来投靠。

　　因此，即便如此，本源门招收的弟子也越来越多。当然，与十大门派是无法匹敌，相比较的。

　　大殿之上，龙族五始祖端坐在座位之上。而除却他们之外，却是没有旁人。

　　此时，黄龙等人均是透发出不亚于青龙的气息。很显然，他们已经恢复了力量，成为了与青龙一般的圣尊境界的强者。

　　五个圣尊境界的强者！

　　当本源门有意无意的将青龙五人的实力泄露出去之时，混沌界再次震动。十大门派也终于死心了。

　　只是一个圣尊境界的强者就可以镇压的十大门派任何一个门派抬不起头来。更加不要说五个圣尊了。

　　理所当然的，在五始祖出现在世人面前之前，本源门已然成为了天界第一大门派。远远超越了十大门派。

　　不过，这只是在最顶尖高手这个层次的超越。中等层次却是远远不如十大门派了。当然，若是算上暗影的话，那就另当别论。

　　有龙族五始祖坐镇，在有圣主，汤浩等人处理一切闲杂事务。姬宇晨只是在东州城留下了一具神力化身，而他本尊与两个分身则是一直在修炼。

　　一个纪元时间，悄无声息的过去了。

　　此时，姬宇晨与他的两具分身，实力均是已经达到了圣皇九重天巅峰境界。只是，到了这个境界之后，他的境界却是已经停滞不前了。

　　实际上，他已经在这个境界之上足足停滞了半个纪元时间。

　　九色元婴第九个元婴金丹巅峰境界！

　　自从当日在混沌山之上突破境界之后，姬宇晨的境界一直停滞在金丹期之上。眼看着只要踏出一步，就可以跨入元婴境界了，但是却是始终无法突破。

　　姬宇晨大为不解，九色元婴，难道当真是修炼至这里就已经达到了极限了？只是，姬宇晨却是不相信九色元婴到了这里之后已经是极限。

　　毕竟，当年黄帝在创造这一套功法之时，他已然是圣尊境界。按照道理来说，九色元婴即便不如黄帝的成就高，也必定可以达到圣尊境界。

　　“或许，自己的力量还不足以突破现有境界？”姬宇晨心中暗自思忖着说道。

　　本尊境界无法突破，两具分身自然也无法突破境界。但是，姬宇晨虽然停止在圣皇九重天境界，但是战力却是越来越强大，已经可以硬撼一般的圣帝级别的强者。

　　大道轮回拳，最后一式，姬宇晨依然无法创造出来，甚至没有半点头绪。这被姬宇晨归结于自己境界不够的关系。

　　欲速则不达。

　　现在本源门有青龙五人坐镇，十大门派也不敢有什么动作。而姬宇晨也不急切着要灭掉十大门派，因此，他放下了这一切，开始修炼者九色元婴。

　　从第一色元婴开始，姬宇晨重新修炼了一遍。直至第九色元婴……在这个过程中，姬宇晨的境界虽然没有突破，但是对九色元婴的领悟更加透彻了，战力也越发的强大。

　　不知道过去了多久时间，突然有一天，混沌界中许多强者都纷纷离开了混沌界，朝着外面涌了出去。

　　本来，在闭关的姬宇晨是不知道这一回事的。只是，却是被青龙给直接唤醒了。

　　“新的天界就要诞生了？”姬宇晨出来之后，就被告知这一个震撼的消息。

　　天界的轮回，毁灭又诞生！

　　“现在那么人离开混沌界，就是看新天界如何诞生的？”姬宇晨心中那个一动，奇怪的问道。

　　“是的，天界轮回之时，可以出现一种轮回之力，对修士有着莫大的好处。而世界诞生之时，却也会出现另外一种力量。这种力量同样对修士有巨大的好处。”

　　“天界的诞生与毁灭，虽然是被冥神操控。但是却是一种生命的诞生与毁灭的过程。姬宇晨，你如今修为进入瓶颈，或许去看一下新天界诞生或许会对你有所帮助。”黄龙缓缓说道。

　　轮回之力，的确对姬宇晨有所帮助。想必新天界诞生之时出现的力量也会有所作用。

　　姬宇晨略微沉吟了一下，当即就将五彩神石里面的人全部都轰了出来，将东州城托付给青龙等人之后，他便离开了混沌城，朝着天界方向飞掠而去。

　　新天界的诞生，依然在原来旧天界的旧址之上。

　　在姬宇晨来到新天界之前的时候，新天界还没有诞生。但是在附近的混沌空间之中，却有着无数的混沌界强者，而且越来越多。

　　这些人都是或许要吞吸新天界诞生之时的力量，或许只是单纯来看新天界诞生的壮阔景象。

　　在这个过程中，姬宇晨得知，他们这些混沌界之人，是绝对不能进入新诞生的世界的。一旦误入，立马就会被那种莫名的力量给杀掉。

　　就犹如当初姬宇晨在天界一般，混沌界的人不能进入天界！当初，那个时候实力不超越十个轮回时代境界的人倒是可以进入天界。

　　而现在，任何人都不能进去。

　　人越来越多，但是新天界还没有诞生……迫不得已，姬宇晨只能学着别人一样，就地开了一个小空间，盘坐在里面等着新天界的诞生。

　　千年，万年，十万年！

　　也不知道具体过去了多长时间了。突然有一天，前方的混沌虚空中突然传出来了一股股强大的气息。

　　强大而恐怖的气息犹如海浪一般迅猛的扑杀而来，直接就将靠的太近的众多修士给震飞了出去。

　　纵然是姬宇晨也差点被震飞出去。

　　“开始了，开始了。新天界就要诞生了！”人群中传出了兴奋的神色。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，双目精光湛湛的看向远方。

　　在那股莫名的力量爆发出来之后，原先只是一片混沌的空间，却是突然离开了一道无边无际的裂缝！

　　那道巨大的裂缝凭空出现，生生的将原本为一体的混沌空间被斩开成为了两半。

　　然后，在莫名力量的冲击之下，被撕裂成为两半的混沌空间，在上面的一部分被缓缓的撑起，朝着天际不断的升高升高。

　　而下面的那一层虚空，却是在强大力量的作用之下，不断的下沉。

　　缓慢，然而却是快速无比。

　　在这种力量作用之下，断裂开来的两层空间却是在快速的拉远了距离。他们中间的虚空却是越来越大。

　　……

　　足足万年之后，两者之间的空间已经被撑大到极限。

　　轰隆！

　　终于，在一阵惊天巨响之中，两个空间断层停止了上升或者下降。似乎被一种巨大的力量给固定了一般。

　　“这里就是原本天界中天与地之间的空间吧？”看着远方的这一幕，姬宇晨眼里闪烁着精芒。

　　“掌门，姬宇晨就在前方。”

　　在姬宇晨后面不远处，一群人聚拢在一块，其中，一个人指着姬宇晨的背影对他口中的掌门说道。

　　如果姬宇晨认识他们的话，就知道他们的身份了——天尊门的掌门！

　　“给我盯住他，不要让他跑了。在新世界诞生完毕之后立马出手将之击杀。但是，现在万万不能动手。”天尊门门主吩咐说道。

　　轰隆隆……

　　虚空中，不知道什么时候多出了一片片黑色的乌云，不久之后，乌云撞击在一块，顿时电闪雷鸣。继而不久之后，清盘大雨从天而降，洒落在大地之上。

　　而地面上，此时却是犹如大地震一般。原本平平的虚空，不断的被撕裂，被堆高……连绵不绝的山脉，山谷，平原，湖泊，江河，海洋等等，在缓缓却又快速的成形。

　　一年又一年时间过去。

　　百万年之后！

　　足足百万年时间，新天界终于诞生成功。此时，一眼看过去，新天界却是与原本的天界已经没有什么不同。

　　无垠的星空，无尽的大地与海洋。只是，现在欠缺的却是各种生命。


第991章：创造力

　　新世界诞生以至大地的形成，各种物种的诞生……从混沌空间被撕裂开始，到第一个生命出现，足足过去了百万年。

　　当然，这种物种乃是最为低等，最为原始的植物。若是想诞生像是人类这种高等的种族，怕是至少都需要一个纪元时间。

　　实际上，从现在开始，新的天界已经进入了洪荒时代。

　　看着新世界诞生，到第一个生命的出现，这一百万年以来，姬宇晨的身形都不曾动一下。到了此时，他心中突然有所感悟。

　　而在这个时候，他才发现，自己体内不知道什么时候多出了一种莫名的力量。有了这种力量加持，姬宇晨的神力更加的精纯。

　　姬宇晨沉吟了一下，随手在身边下了几个禁制，立即盘坐了下来，竟是就地开始修炼。

　　一丝丝强大的力量从新世界汹涌而来，将姬宇晨，甚至附近的每一个人都包围了起来……实际上，这个时候除却姬宇晨之外，其他的所有人都盘坐了下来，开始修炼。

　　他们砍新世界诞生还是其次，最主要的就是炼化这时候从新世界逸散出来的莫名力量。

　　这种莫名的力量将姬宇晨整个人包围了起来，从他的皮肤开始渗入体内，血管，经脉，骨骼，甚至每一个细胞。

　　“好强大的生命力！难道，这些就是创造力还是生命力？”一会儿之后，姬宇晨便震惊了起来。

　　因为这些力量的加入，姬宇晨的体质再次发生了蜕变……原本，他就是混沌圣体，乃是天地间最强大的体质，无限接近与混沌力量。

　　但是，也只是无限接近于混沌力量而已。姬宇晨却是始终感觉到自己的体质与混沌力量还有这一丝不同。

　　这只是一种感觉，姬宇晨虽然感觉到，但是却是说不出来。总之，混沌天体与混沌有着很大的差别。

　　此时，在吞噬了这些力量之后，姬宇晨终于明白了自己身体一直缺少了什么。

　　创造力！

　　时间天地万物，一切皆由混沌力量演化而成。但是这种演化并非是无意识的演化，而是混沌的一种创造之力。

　　只有混沌力量才有的创造力。即便是与混沌力量几乎一般强大的冥神神力也没有这种能力。

　　冥神神力只有毁灭力量，但是却是没有创造力！而这个时候，姬宇晨也隐约感觉到了自己终于有一丝希望能够击杀冥神了。

　　冥神，乃是毁灭性力量形成的生命体，主毁灭。如果姬宇晨一直这么修炼下去，纵然突破圣尊境界，达到与冥神同样的境界，高度，他也杀不了冥神。

　　但是，当姬宇晨感觉到这一股创造之力的时候，姬宇晨就知道自己以后的路应该怎么走了。

　　创造力与毁灭力共存！但是要说什么力量更强大？无疑就是创造力！因为只有创造的存在才会有毁灭。

　　没有创造，就算有毁灭力又如何？没东西创造出来，毁灭力也没东西可以下手。从本质来说，创造力比毁灭力高了一个高度。

　　“如果，我能掌控了创造力，就可以击杀冥神！”姬宇晨双眼翻出了丝丝神芒。只是，这个时候，他突然发现，那种创造力却是突然消失了。

　　姬宇晨吃惊，猛的睁开了眼睛，却是看到附近的修士都已经停止了修炼。

　　“那种莫名力量消失了。太可惜了，就只有那么一点。”附近的一个修士抱怨着说道。

　　“你也就别不知足了。每一个新世界诞生也才有半年时间有这种力量，只要我们回去仔细感悟一下，对我们的帮助是很大的。”另外一个修士笑着说道。

　　“竟然就这么没有了？”姬宇晨有些失望的检查了一下自己的身体。此时，他发现自己的体质虽然有些蜕变了，但是那种创造力却只是犹如头发丝一般的一条，细微的几乎看不见。

　　“足足半年时间，才只有这么一点，什么时候才能将自己的身体全部转化成为创造之力？”姬宇晨叹气说道。

　　唯有将身体转化成为创造之力之后，姬宇晨才有可能掌控这种绝对的力量。才有可能击杀冥神。

　　只是，照目前的情形来看，姬宇晨欲要掌控这种力量，怕是还要走很长一段时间。

　　“这种力量，新天界中很浓郁。如果能够进入新世界去……”姬宇晨看着不远处的新天界，他有些意动了。

　　显然，与姬宇晨有着一般心思的人绝不在少数。此时，许多修士就站立在新天界之外，看着新世界，双眼精芒闪烁。

　　“罢了，修行许多轮回，大限将到，还不如搏一搏！”此时，在姬宇晨附近不远处的一个修士咬牙切齿的低吼一声，身后身形一晃，变化为一抹流光直接冲进了新世界当中。

　　五十轮回时代境界的强者，听他的意思似乎是大限将要到了。趁此机会搏一搏，失败了身死，成功了实力将会突破，将会拥有更多的寿元。

　　新世界与这一片混沌空间并没有什么明显的界限，只有一层薄薄的壁障，对他们这些轮回强者根本就没有什么阻力。

　　只见那个五十个轮回时代境界的强者直接便冲了进去。

　　见状，姬宇晨心念一动，目光看了过去。与此同时，附近的许多修士也是目光炯炯的看着这个修士。

　　一旦这个修士能够在里面生存，他们也会在第一时间就冲进去！毕竟，这种创造力对他们实在是太过重要了。

　　嗤！

　　就在这个强者撕裂壁障，冲进去的一瞬间……一抹并不刺目的光芒瞬间爆发出来……

　　姬宇晨大吃一惊。因为他看到那个强者在冲进了新世界之后，竟是第一时间就被无尽的力量给绞碎成为齑粉。

　　死的不能再死了。

　　“吓？这么恐怖？”

　　见到这一幕，原先那些蠢蠢欲动的修士顿时被吓了一大跳！实在是太过恐怖了！那个好歹也是五十个轮回时代境界的强者啊，进去之后，竟然就这么被杀死了。

　　众人心中骇然，不由自主的就倒退了开来，实在是被吓怕了。

　　姬宇晨的脸色也阴沉了下来。

　　“五十个轮回时代境界，在进去的一瞬间，便直接被绞碎，以自己圣皇境界的力量，能够绞杀多久？”姬宇晨心中思忖着，最后摇摇头，还是打断了要进去的念头。

　　而这个时候，姬宇晨却是并没有发现，原本聚集在他身边的纳西修士，不知道什么时候已经快速退走了。

　　十几个强者却是在姬宇晨的背后缓缓的走了过来。

　　姬宇晨叹了一口气，转身就要离开。但是就在这个时候，一股极其强横的气息从他后面撕裂而来。

　　姬宇晨脸色微微一变，身形一晃便横移出去。眼睛一扫，他眼里便闪过一抹冷芒。

　　“你们是什么人？为何偷袭我？”此时，姬宇晨后面是新世界，前面却是被人呈半圆形的包围了起来。

　　两个圣帝，十几个圣皇级别的强者。

　　“姬宇晨，在这里遇上我们。没有了姬家老祖那些人的庇护，我看你这次往哪里逃。”金华冷笑着，缓缓的朝着姬宇晨逼了过来。

　　“小子，记住了这是我们天尊门门主！识相的赶紧自裁，否则杀掉你之后，就立即灭掉你的本源门。”此时，一个圣皇怒声说道。

　　在他们的眼里，姬宇晨只不过是一个圣皇罢了。他们这边有两个圣帝境界的强者，抬手间就可以灭掉姬宇晨。

　　“天尊门的杂碎？就凭你们也想要杀我？”姬宇晨冷笑一声。

　　“找死！”

　　听到姬宇晨的说话，天尊门的一个圣皇大吼一声，踏前一步，朝着姬宇晨一拳狠狠轰杀而去。

　　姬宇晨眼里暴闪一抹神芒，踏前一步，直接冲到了这个圣皇的面前，而后也是一拳对准对方的拳头狠狠轰击而出。

　　轰！

　　两个拳头迅猛的撞击在一块，姬宇晨拳头之上，黑色的神力猛的爆发。

　　一声巨响之后，天尊门圣皇的拳头直接被蹦碎！但是姬宇晨的攻击却是并没有停止，巨大的拳头迎着对方圣皇的手臂直接轰了过去。

　　咔嚓……

　　只见对方圣皇的手臂根本不堪一击，直接化为了粉末，最后姬宇晨一拳狠狠的轰击在此人的身上。

　　恐怖的力量迅猛炸开，这个圣皇惨叫一声，整个人身体猛的爆碎开来，成为了一团血雾。

　　秒杀！

　　光芒一闪，姬宇晨再次出现在原地。而这个时候，天尊门的那些人才反应了过来，一个个怒吼着，杀气腾腾的看着姬宇晨，逼进了过来。

　　与那些愤怒的圣皇不一样，金华两个圣帝却是大吃一惊。因为，就算是他们，也来不及阻止姬宇晨。

　　连圣帝都无法阻止姬宇晨的攻击，更何况是那个圣皇？被姬宇晨一拳轰杀，也是在意料之中。

　　“姬宇晨，你的潜力的确巨大，修炼速度也逆天。但是今天你必须死。”金华冷笑一声，与他旁边的那个圣帝踏前一步，杀气腾腾的看着姬宇晨，就要动手。

　　“你们杀不了我。”姬宇晨冷笑，同时祭出了混沌城悬浮在头顶上空，垂落下来一道道混沌气流将他保护了起来。


第992章：暗算

　　“你们不是我的对手。”在这一刻，姬宇晨身上的气息攀升至巅峰，低吼一声一拳轰击而出。

　　一只黑色的神拳猛的在对方一个圣皇境界强者的头顶上幻化而出，对着直接轰杀而下。

　　噗！

　　一声闷响，这个圣皇境界的高手甚至还没有反应过来，就已经被轰杀成为了一团血雾，死的不能再死。

　　见状，天尊门众人均是大吃一惊。姬宇晨的实力与速度实在是太恐怖了。他们根本没有反应过来！

　　金华却是脸露杀机的看着姬宇晨，一脸杀气。只见他踏前一步，一拳对着姬宇晨就轰击而来。

　　姬宇晨眼里露出了不屑的神色，低喝一声：“灵魂湮灭！”

　　轰隆隆！

　　无尽的金色灵魂之力犹如洪流猛兽一般从给予沉默眉心间席卷而出，瞬间覆盖了这片天地。

　　噗！噗！噗！

　　一轮灵魂攻击过后，天尊门的那十几个圣皇灵魂瞬间被湮灭。一个个身上了无生命气息，朝着下面就坠落而去。

　　“小子，你找死！”

　　见到这一幕，金华与天尊门的一个太上长老大为震怒。方才姬宇晨施展“灵魂湮灭”之时，他们两个也受到了冲击。

　　姬宇晨如今的实力极其强大，灵魂之力更是比一般的圣皇九重天巅峰的强者要强大的太多了。

　　因此，他可以轻而易举的灭杀了天尊门的这些圣皇。不仅如此，因为金华两人的灵魂也遭受到强烈冲击的原因，他们根本无法救援其他的圣皇，只能眼睁睁的看着那些人全部被灭杀。

　　“圣帝么？”姬宇晨嗤笑一声，一脸的不屑神色。

　　大道轮回拳第一百零七式！

　　姬宇晨心中低吼一声，一拳对着金华就狠狠轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后。两个巨大的拳头狠狠的撞击在一块。在这一刻，姬宇晨如受重击，整个人顿时被轰飞了出去。而金华却也不好受蹬蹬的向后暴退数步。

　　虚空中，两个巨大的拳头猛的碎裂，竟是不相上下。可怕的冲击力爆发开来，附近的混沌空间也被撕裂出可怕的真空地带。

　　只是，却是没人发现，在这些可怕的冲击力冲击到新天界壁障的时候……这些看似薄膜一般的壁障却是连动都不动一下。

　　进化被震得浑身气血翻腾，腾腾的倒退了数步之后，一脸骇然的看着姬宇晨。

　　他乃是圣帝级别的强者，虽然他的境界不算高，只是圣帝三重天。但是姬宇晨却只是圣皇九重天啊。

　　即便是圣帝境界也可以轻而易举的轰杀圣皇，哪怕是圣皇九重天巅峰境界！

　　但是很明显，现在姬宇晨已经有了与圣帝一战之力。而且，金华也可以看到，姬宇晨虽然被他震飞了出去，但是也只是震飞出去而已，根本没有受伤。

　　“卫长老，出手。”金华传音给卫长老，而后两人同时出手，轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨脸色冷峻，冷笑连连。只见他将力量提升至极限，手持轩辕剑，头顶混沌城与对方两个圣帝就大战了起来。

　　只是，姬宇晨毕竟只是一个圣皇，虽然有与圣帝一战之力。但是对方却是两个人，而且除却金华之外，那个卫长老更是圣帝六重天的强者。

　　本来，若是只是金华的话，姬宇晨几乎不会落败。只是，加上卫长老之后，姬宇晨就不是他们的对手了。

　　战斗甫一开始，姬宇晨就处于绝对的下风，被压制的死死地。只是，金华两人想要击杀姬宇晨却也不可能。

　　因为混沌城的关系，他们无法击杀姬宇晨。

　　混沌界早就将他们轰杀而来的九成力量给抵消了。只剩下一成的力量，姬宇晨可以轻而易举的抵抗住。

　　只是，他们虽然无法击杀姬宇晨，姬宇晨也无法逃离这里。这一片虚空已经被金华两个封锁，姬宇晨欲要冲出去，却是很难。

　　“你们这两个老乌龟王八蛋，真他娘的不要脸，堂堂两个圣帝竟然联手攻击我一个圣皇！十大门派的脸都被你们丢尽了。”大战的同时，姬宇晨愤怒的吼道。

　　他当真是怒了。

　　“只要杀了你，谁知道今天所发生的事情？”金华狞笑，攻杀的越发迅猛了。

　　就在此时，姬宇晨却是见到那个卫长老脸上露出了一丝诡异的笑容……姬宇晨心中顿时升起了不好的预感。

　　轰隆！

　　突然之间，卫长老身上猛的爆发出了一股极其可怕的神芒。一股比先前更是强大了数倍的气息猛的爆发而出，席卷天下。

　　只见卫长老踏前一步，直接来至姬宇晨的面前，一拳迅猛无比的就轰杀向姬宇晨。

　　“受死吧！”卫长老怒吼一声，一拳狠狠的轰击在混沌城之上。

　　姬宇晨心中冷笑连连：“就凭你也想杀了我？”

　　有混沌城的保护，纵然卫长老提升了几倍的实力，也暂时轰杀不了姬宇晨。但是，就在此时，姬宇晨心中却是闪过了一道不好的念头。

　　唰！

　　就在卫长老的力量轰杀在混沌城之上的同时，姬宇晨却是感觉到自己眼前景象一变……

　　姬宇晨大吃一惊！因为在方才那一刻，他竟然有了一种进入传送阵的感觉……

　　在姬宇晨惊怒的同时，突然，他身上出现了一个奇怪的感觉，似乎，他刚刚掠过了一道薄膜一般。

　　薄膜！

　　新世界的壁障！

　　姬宇晨瞬间反应了过来，这么一来，他终于知道卫长老的目的了。

　　空间转移！卫长老竟然将自己空间转移，将自己转移到了新世界当中！

　　“若是我能够或者出来，第一个就灭掉天尊门，一个不留！”姬宇晨大吼出声。

　　“你能够或者出来再算吧。”金华与卫长老站立在一块，脸上露出了灿烂的笑容。他们的目的就是击杀姬宇晨。

　　只是，当他们发现暂时无法击杀姬宇晨之后，他们便想到了这个歹毒的想法——将姬宇晨轰进新天界之中，让新天界的那种力量直接灭杀姬宇晨。

　　唰！

　　在发觉自己被轰进新天界之后，姬宇晨心念一动，第一时间便冲进了混沌城之内。

　　轰隆隆！

　　就在姬宇晨出现在混沌城的一瞬间，他体表的衣衫却是已经被新天界中的那种莫名的力量给绞碎成为齑粉。即便是他的神体却也被挤压的龟裂起来，犹如蛛网一般的裂缝密密麻麻的遍布他体表。

　　“这小子必死无疑。”金华与卫长老一脸笑容的看着姬宇晨，期待着姬宇晨与混沌城化为齑粉的一瞬间。

　　只是，很快，他们脸上的笑容便停滞了。视线中，姬宇晨虽然不见了。但是混沌城却是安然无恙的停滞在虚空中……

　　金华以为自己看花眼，不由的揉了揉眼睛，但是却依然看到了混沌城停留在虚空中，并没有被那种莫名的力量给绞碎成为齑粉。

　　“怎么可能！”作为一个活了无数个轮回时代的强者，他可是知道天界那种力量的恐怖的。实力越是强大的人，进入之后死的越快。

　　不仅仅是人，纵然是强大的神兵，法宝等等都无法存活。

　　就犹如先前那个无十个轮回时代境界的强者一般，不仅仅他被轰杀成为齑粉，纵然是他身上的轮回神兵都被轰碎。

　　“卫长老，你看到了吗？姬宇晨没死？这是真的？”金华一脸不相信神色的看着卫长老。

　　卫长老的脸色很难看，艰难的点点头：“混沌城没有被粉碎，姬宇晨可能没死。”

　　“就算混沌城没有被轰碎，但是姬宇晨可能被击杀了呢？”金华不甘心的看着新天界中的混沌城，脸色狰狞了起来。

　　“哈哈……金华！你们想必很失望吧？我并没有死！”就在这个时候，姬宇晨的大笑声传进了两人的耳畔，却是让他们的脸色更加难看了。

　　“我说过，只要我不死，我出去第一个就灭掉天尊门！回去洗干净脖子等着我来灭杀吧！哈哈哈……”姬宇晨狂笑着，就在这个时候，混沌城化为了一抹黑色流光，“咻”的一声便消失不见了。

　　金华与卫长老两人对视一眼，均是看到了对方眼中的担忧之色。

　　……

　　此时的姬宇晨却是十分的高兴。除却他的衣衫与肉身差点被这个世界的那种莫名的力量给绞杀了之后，随即他便发现，在混沌城之内的他竟然没有被轰杀！

　　这是因为混沌城的缘故。

　　姬宇晨十分的好奇，黄帝始祖炼制的混沌城，到底是什么法宝？竟然连这些莫名的力量都绞杀不了？

　　不过，这些疑惑姬宇晨现在是无解的了。让他兴奋的是，此时，他再次感觉到了那种创造力，十分浓郁的创造力！

　　既然混沌城不会被绞杀，那么，自己就可以炼化这些创造力修炼了。姬宇晨有种感觉，这一次意外的进入新天界，或许是他修炼路上的一次转机，这是自己的一个机缘。

　　“或许，自己能够在这里达到圣尊境界！”姬宇晨双眼神光闪烁，当即就盘坐在混沌城之上，开始牵引着浓郁的创造力开始淬炼肉身，提升神力。


第993章：圣帝境界

　　姬宇晨不知道混沌城到底蕴含着什么秘密，连新世界的那种莫名力量都无法侵蚀。这些他现在解释不到。

　　而趁此机会，姬宇晨却是开始了修炼。

　　盘坐在混沌城之内，姬宇晨在隔绝了那种莫名力量之后，开始艰难的吞噬、炼化那些创造力。

　　……

　　“竟然消失了。”看到姬宇晨消失不见了，金华与卫长老两人的脸色越发的难看了。他们均知道姬宇晨的消失不是被绞碎成粉末了，而是他自己消失了。

　　“这下怕是麻烦了。一旦姬宇晨出来，怕是直接就会杀上天尊门。”卫长老皱眉说道。方才姬宇晨语气的那种杀意弥漫，杀机决然让那个他们知道，姬宇晨并不是在说笑。

　　而最为主要的是，新世界诞生，那种创造力（所谓创造力，混沌界之中归为莫名力量，唯有姬宇晨称为创造力。）十分浓郁。

　　姬宇晨本来就是圣皇九重天境界，相信很快就突破现有境界，达到圣帝境界。

　　姬宇晨的战力，他们方才也见识过了，绝对的强大。若是他突破圣帝，他们两个加起来都不是人家的对手。

　　更何况，本源门还有青龙这种圣尊级别的强者？

　　“回门派。”金华冷着脸，犹如吃了死老鼠一般难受，身形一晃就离开了这里。卫长老也只是沉默的一起回去。

　　东州城之内。

　　当青龙等人得知姬宇晨的遭遇之后，青龙立马雷霆震怒，就要杀上天尊山，把天尊门给灭掉。只是，却是被姬宇晨的神力化身拦了下来。

　　“虽然他们用心险恶，但是现在对我也没好处。而且我相信，我很快就可以突破。届时，等离开新世界，就是天尊门覆灭之时。”姬宇晨双眼精芒闪烁的说道。

　　这个仇，他姬宇晨一定要自己动手。十大门派一定要灭，但是他不想借助青龙等人的手。

　　“也罢，就让那些杂碎门派多生存几日。既然你在新世界安然无恙，那么你就尽努力的提高修为吧。”青龙说道。

　　新世界中，姬宇晨控制着混沌城化为一粒尘埃，降落在地面之上。

　　虽然新世界那种创造力十分浓郁，但是混沌城之内的姬宇晨能够吞噬的实在是有限。但是积少成多……

　　不知道从什么时候开始，姬宇晨体内力量转化成那种创造力越来越多了。

　　突然有一天。

　　轰隆！

　　姬宇晨神体猛的一震，接着一股黑色的气流猛的从他身上爆发出来，随即便是滔天的气势冲天而出。

　　强横而强大的气息，又岂是比先前强大了十倍？

　　在这一刻，姬宇晨境界终于突破，从圣皇九重天境界，突破至圣帝境界！

　　啊！

　　就在突破的一瞬间，混沌城之外，那种创造之力却是突然狂暴了起来，犹如洪流猛兽一般涌进姬宇晨体内。

　　从原先溪流一般的气流，突然变成洪流一般的力量……姬宇晨的神体虽然为天地间最强大的体质圣盾圣体，却也禁受不住这些力量的摧残。

　　经脉瞬间被撕裂，皮肤，肌肉等等均是直接被撑爆了起来。

　　姬宇晨发出了一声凄厉的惨叫声，忍受着这种撕裂的腾空，姬宇晨的脑袋差点短路，意识几乎昏迷过去。

　　只是，姬宇晨却是却是强行咬牙保持着清醒。因为他知道，一旦他当真昏迷过去，那么他的神体就会直接爆体。届时就算重新凝聚出新的神体，却是也远远不及现在这座神体。

　　当即，姬宇晨咬牙坚持着，开始吞噬炼化这些狂涌涌进的创造力。

　　经过刚开始的撕裂之后，姬宇晨便惊喜的看到这些创造力虽然撕裂了自己的经脉，肉身。但是创造力过去之后，那些受创的经脉、肉身便快速的复原。

　　这些复原之后的经脉，肉身比先前更加强大！甚至，这些修复之后的肉身，与之前相比，更是有了一些不同。

　　创造力，也就是生命力。能够创造，生命力自然极其强大。没有多久，姬宇晨引导着这些力量在体内经脉流转一圈之后，他便发现神体比之前强大了许多，而他的更加境界直接从圣帝境界达到圣帝一重天境界。

　　境界突破之后，外面的那些创造力却是并没有停止涌进来。姬宇晨心念一动，再次引导着这些力量从头来过。

　　啊！

　　姬宇晨再次发出了一声惨叫。只见，原本已经复原的经脉肉身，再次被撕裂……这些力量在姬宇晨体内流转了一个周天之后，姬宇晨再次受到了无比痛苦的摧残。

　　但是效果是显著的，姬宇晨的实力竟然再次提升了一重天！达到了圣帝二重天境界！

　　达到圣帝二重天之后，姬宇晨便停止了起来，开始查看自己的境界，力量。却是发现自己的力量极其的浑厚，境界也十分的扎实稳固。没有任何的浮躁。

　　“继续！”

　　姬宇晨狠狠咬牙，开始了自虐的修为。

　　圣帝三重天，圣帝四重天……

　　随着时间的缓缓流逝，新世界中不断的发出了可怕的惨叫声，源源不绝，不知道持续了多少年时间。

　　这一天，凄厉的惨叫声终于停止了。

　　混沌城之内，一股犹如惊涛骇浪一般，极其强横的气息不断的冲天而起，横扫整个混沌城，冲出了天外。

　　此时，一直修炼中的姬宇晨终于感觉停止了引导那些创造之力入体。不是姬宇晨不想继续，而是他的神体已经无法承受。

　　如果青龙在此的话，当可发现姬宇晨的实力，已经达到了圣帝九重天境界！

　　是的，他这一次修炼，足足提升了一个大境界的力量。达到了圣帝巅峰，也就是九十九个轮回时代境界。

　　只要达到一百个轮回时代境界，姬宇晨就可以踏足混沌界最强者之列——圣尊！

　　只是，不论如何姬宇晨如何修炼，他的修为就好像到头了一般，不在寸进一步。

　　姬宇晨缓缓的睁开了眼睛，双眼闪烁了一抹璀璨的神芒。就在他睁开眼睛的时候，他逸散出去的狂暴气息也席卷而回，没入了他体内。

　　“这一次，怕是当真要突破九色元婴才能进入圣尊境界吧？”姬宇晨看着紫府空间里的九个元婴，叹了一口气。

　　纵然他达到了圣帝九重天巅峰，但是他的九色元婴境界依然是第九个元婴金丹巅峰境界，没有任何的突破。

　　上一次，姬宇晨就感觉到自己的境界或许与九色元婴有关。只不过，现在却是利用创造力，生生的将自己的力量提升了一个大境界。

　　如今，姬宇晨的那种感觉越发的明显了。他知道，若是九色元婴无法突破，那么，他的境界就永远只能停滞在圣帝九重天境界了。

　　不过，当姬宇晨看到自己的肉身与力量的时候，脸上便露出了一丝喜色。

　　“我现在感觉到，我可以一拳轰杀圣帝九重天巅峰的强者，纵然是圣尊我也有一战之力！”

　　经过创造力的无限改造之后，姬宇晨的力量已经由原本的混沌力量进化成为新的创造力——实际上，这并不算是进化。因为这才是混沌力量。

　　也就是说，姬宇晨之前的混沌力量虽然是混沌力量，但是却又不是真正的混沌力量，因为少了创造力。

　　唯有拥有创造力的混沌力量，才是真正的混沌力量！正如姬宇晨如今的神力。

　　除却神力的改变之后，姬宇晨的神体也已经完全蜕变到了一个新的境界，极其强悍！比先前更是强悍了十倍不止，而且充满了生命力。

　　姬宇晨长身而起，忍不住仰天长啸……

　　“我感觉，我现在已经融入了这个新天界。”长啸之后，姬宇晨忽然心有所感。下一刻，他便一步跨出，消失在混沌城里面。

　　此时，如果有混沌城的强者在附近的话，当可看到，一个黑衣青年正凭空站立在新天界的虚空之中……如说被人看到这一幕，怕是直接被吓死。

　　这个时候，混沌界的人怎么可以进入新天界？

　　“果然如此。”

　　姬宇晨站立在虚空中，眺望远方。此时，他站立在虚空中，却是已经感觉不到了那种莫名而恐怖的力量的绞杀。

　　除此之外，姬宇晨心中更是有了一种感觉。隐约之间，他似乎觉得自己与这个新天界有了一层若有若无的联系一般。

　　当然，这种感觉极其的微弱，当然认真去感觉的时候，那种力量却是又消失不见了。姬宇晨也不敢真的确定自己与这个世界有什么联系，只是当成一种错觉罢了。

　　天地之间，创造力依然十分的浓郁。此时，新天界中，五种稀少……正是这种创造力的存在，才能够创造各种生命。

　　没有人控制，只是单纯依靠混沌无意识的创造，若是要创造出一个文明世界，需要一个极其漫长的时间。

　　姬宇晨也没有干涉，实际上他也想干涉也干涉不了。

　　“我为血海！”

　　姬宇晨随大吼一声，血海瞬间淹没了十亿光年，开始吞噬无穷无尽的创造力。他现在唯一能做的只是吞噬这些创造力来提升血海的境界。


第994章：打爆天尊门

　　天尊山，乃是混沌界十大门派之一天尊门山门所在地。

　　整个天尊山连绵一万光年大小，端的是气势非凡，磅礴无比。天尊山之上，天地元气要比其他地方浓郁了数倍。

　　这里乃是众多修士理想的修炼之地。只是，如今这浩瀚的天尊山范围之内，却是并没有多少修士出现。

　　一切皆是因为……自从无数年前天尊门崛起之后，天尊山便成为了他们的私有领地，禁止他人进入天尊山。

　　马中乃是天尊门之内一个圣者境界的弟子。此时，他就带着另外两个师弟坐镇天尊门山门。

　　“我们好歹也是混沌界十大门派之一，谁敢到我们天尊门放肆？每天在这里实在是太无聊了。”常峰一脸晦气的说道。

　　茂林也是一脸晦气之色。他们均都搞不懂，一直以来，都没人敢对天尊门不敬，更加没人敢擅闯山门。

　　可是，为何门派每天都要弟子驻守？

　　“你们两个给我闭嘴！”马中瞪了这两人一眼，心中大为恼火。虽然，他心中也十分不爽。但是这两个白痴每天都在这里说，足足说了一千年了！

　　见到马中发怒，常峰与茂林两人脸上马上堆满了笑容，小跑了过去：“师兄息怒，还有一年，我们就不用在这里守门了。”

　　马中心中依然不爽，冷哼：“给我小心点，否则，下一个千年你也要在这守门。”

　　常峰与茂林两人脸色一沉，正待要说话的时候，却是发现马中看向了他俩的身后，也是就是山门之前。

　　见到马中脸上的惊愕之色，常峰与茂林两人惊讶，随即转身看了过去。却是见到一个黑衣青年正缓缓的朝着山门走了过来。

　　不知道怎么回事，见到这个黑衣青年，常峰与茂林就是一肚子火。只见常峰猛的转过身去，然后一步跨出冲到了黑衣青年面前，杀气腾腾的看着黑衣青年大吼说道：“小子，你给我站住！”

　　此时，马中与茂林也缓缓的走了上来，均是一脸不善的看着黑衣青年。

　　黑衣青年却像是根本没有看到他们一样，只是抬头看着山门之上“天尊门”这三个大字。

　　“天尊门？”黑衣青年冷笑一声，一脸不屑之色。也不见他有什么动作，只是突然轰出了一拳。

　　一拳轰出，却是没有什么力量波动。但是就在此刻，惊天巨响却是从马中三人后面传了过来。

　　马中三人皱眉，转头看了过去，却是瞬间大吃一惊！

　　山门！

　　堂堂十大门派之一天尊门的山门，象征着混沌界顶级势力的山门，却是在黑衣青年那平平无奇的一拳之中，被轰成了齑粉。

　　“山门没了？”

　　马中三人均是呆呆的看着已经变成了废墟的山门。他们一时之间竟然没有反应过来，平时那些修士连山门附近都不敢靠近，但是此刻，却是被人一拳轰碎了？

　　“敌袭！”

　　良久之后，马中第一个反应了过来，声音高亢的大吼一声，而后转头恶狠狠的看着黑衣青年，随即展开了极限力量，扑杀了上去。

　　其实，不用马中示警，在山门破碎之时，天尊门那些强者就已经发现了。一道道神念扫了过来，发现山门被轰碎之后，一个个均是震怒不已。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身形从天尊门深处冲了出来。而距离山门附近的那些普通弟子却也听到示警声，纷纷冲了出来。

　　此时，常峰与茂林两人也终于反应过来。反应过来之后，他们便一脸狞笑着朝着黑衣青年扑杀过来。

　　“废物。”

　　黑衣青年根本连看他们一眼都欠奉，只是冷哼一声，一巴掌轻轻拍了出去。

　　噗！

　　马中三人根本不堪一击，直接被拍飞了出去，摔在了远方地面上，不知死活。而同时的，黑衣青年更是缓缓的朝着天尊门走了过去。

　　“站住！”

　　“就是他打碎了山门，杀了他！”

　　此时，已经有许多普通弟子冲了过来，一个个怒吼着，各种法宝力量凌空对着黑衣青年就绞杀而来。

　　黑衣青年脸色淡漠，冷哼一声，瞬间放出了自己的气势。

　　轰隆！

　　犹如惊涛骇浪一般，黑衣青年身上透发出来的气息极其恐怖！以他的身体为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　砰！砰！砰！

　　许多天尊门的弟子才刚刚冲到附近，便遭遇到这可怕的气息冲击而上。顿时，一个个弟子如受重击，狂喷鲜血，直接被轰飞了出去。

　　甚至，许多弟子更是在半空中就被这股可怕的气息给炸碎！

　　黑衣青年放出了自己的气势，身形却是并不停顿的朝着天尊门深处走去。

　　咚！

　　黑衣青年一步跨出，出现在千万里前面。一脚踏在地面上。一股强大的力量从他脚掌透发了出去，犹如水波一般朝着四面八方逸散而去……

　　嗤嗤……

　　在这恐怖的力量作用之下，黑衣青年的脚底下，甚至附近亿万里的群山均在第一时间被冲击成为了粉末。

　　身形一晃，黑衣青年再次踏出一步……与前面一样，一脚踏出，附近亿万里群山瞬间被轰成粉末。

　　所过之处，一切皆湮灭。

　　“大胆狂徒，闯我天尊门，真是找死！”一个怒喝声传来，一个圣皇从天尊门深处冲了出来，在半路上就对着黑衣青年拍出一掌。

　　“聒噪。”

　　黑影青年冷哼一声，一指点出。

　　砰！

　　圣皇拍出的力量根本不堪一击，直接就被蹦碎成为粉末，而同时的，圣皇也不堪一击，直接被那一指头点死，炸碎成为一团血雾。

　　“吓？”

　　见到黑衣青年如此凶残，那些冲到了附近的圣皇，圣王却是被吓了一跳，压下了心中欲要出手的冲动，暴退了开来。

　　“小子，你找死！”一个浑厚的声音传了过来，一个圣帝出现在虚空中。

　　“卫长老！”

　　见到这个圣地，附近的天尊门的弟子们均是大喜。这可是圣帝啊，当可灭杀来人了。

　　“是你？”

　　见到这个圣帝，黑衣青年却是咧嘴一笑。

　　卫长老脸色猛的一变，从方才的高高在上，不屑一顾，瞬间变得十分的难堪。

　　“卫长老，快出手击杀了他，他已经杀死了许多人了，天尊门也被他毁了不少。”一个圣王飞向卫长老，同时大声说道。

　　“你给我闭嘴。”卫长老大喝一声，一巴掌将这个圣王给拍飞了出去。却是让附近的天尊门弟子大吃一惊。

　　他们均是不明白为何卫长老会这么愤怒。

　　卫长老脸色难看的看着黑衣青年：“姬宇晨，你敢闯我天尊门！你真是吃了熊心豹胆了！”

　　黑衣青年竟然就是姬宇晨。

　　姬宇晨依然就闯天尊门。

　　姬宇晨冷笑：“天尊门也不过如此罢了，我一个人足以将你们灭掉。不过，在这之前，我们先亲近一下，当年你与金华联手把我轰进新天界，啧啧，这事我可是一直惦记着。”

　　卫长老的脸色越发的难看了。姬宇晨虽然强大，但是卫长老他知道姬宇晨依然只是一个圣帝。

　　他但心的不是姬宇晨，而是姬宇晨后面的青龙。姬宇晨不可能真的一个人就敢来灭掉天尊门。

　　“老家伙，受死吧。”姬宇晨冷笑一声，踏前一步，直接出现在卫长老的身前，然后一巴掌拍下。

　　卫长老大吃一惊，在这一瞬间，他竟然感觉到了死亡的气息。身形一晃，他就要暴退出去。

　　砰！

　　只是，他的动作快，姬宇晨的动作更快！一巴掌拍下，卫长老这个圣帝六重天的强者，却是犹如一块豆腐一般，直接被拍成了一团血雾，死的不能再死了。

　　见到这一幕，附近的圣皇，圣王大吃一惊，一个个均是一脸不可思议之色的看着姬宇晨，竟然连逃跑都忘记了。

　　只是，姬宇晨却似乎没有看到他们一般，一脚跨出，直接消失在原地。

　　就在姬宇晨消失的一瞬间，一股力量从他原先站立的地方爆发而出，犹如水波一般，瞬间席卷四面八方。

　　砰！砰！砰！

　　附近的天尊门的这些圣皇，圣王境界的强者却是直接被击成了一团团血雾。

　　堂堂圣皇境界的强者，却是连自己怎么死的都不知道就已经死了。

　　姬宇晨一路没有停留，只是朝着天尊门深处走了过去。只是，他每踏出一步，就震碎了无数山峰，大地，以及无数天尊门弟子。

　　唰……

　　就在这个时候，天尊门的那些顶尖强者终于出现，挡在了姬宇晨的面前。

　　“姬宇晨，你果然还是来了。”金华的脸色十分难看的看着姬宇晨。

　　“果然不愧是十大门派之一，竟然还有这么多圣帝。”姬宇晨一眼看过去，却是有些惊讶了。

　　天尊门已经死去了多个圣帝，现在竟然还有十几个圣帝！也就是说，原本的天尊门至少有着二十个圣帝级别的强者。

　　金华狞笑了起来：“姬宇晨，你受死吧。”

　　谁知道，姬宇晨却是摇头笑了笑，手指金华等人：“你们不是我的对手，自裁吧，给你们一个全尸，否则卫长老就是你们的下场。”


第995章：天尊再无圣帝

　　“狂妄！”

　　听到姬宇晨的说话，天尊门圣帝高手均是脸上变色，杀气腾腾的大喝说道。

　　姬宇晨摇摇头：“给了你们机会却不珍惜，这可怨不得我啊”

　　说话的同时姬宇晨踏前一步，唰的便消失在原地。

　　轰隆！

　　突然之间，一道极其强横的气息出现在众人之中。同时，一直闪烁着黑色神光的犹如山岳般大小的巨大拳头凭空出现，狠狠的轰杀向其中一个长老。

　　“找死。”

　　受到姬宇晨的攻击，这个长老只是嗤笑了一声，也不退避，冷哼一声，同样一群轰杀而出。

　　噗！

　　双方的巨大拳头迅猛的撞击在一块。在姬宇晨的恐怖力量作用之下，这个长老的拳头在接触的一瞬间就被蹦碎了开来。

　　而姬宇晨的拳头却是勇往直前，以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰击在这个长老身上。

　　狂暴的力量瞬间爆发……这个长老只来得及露出惊骇的神色，整个人连同灵魂就已经被轰成了血雾，死的不能再死。

　　“小子，你找死啊！”

　　姬宇晨的速度实在是太快，直到轰杀了这个长老之后，众人才反应了过来。顿时，一个个怒喝着，攻杀向姬宇晨。

　　“在我面前，你们简直不堪一击。”姬宇晨大手一翻，顿时将混沌城祭了出来。黑色的混沌城散发出一道道黑色的混沌气流，垂落下来将姬宇晨笼罩在中间。

　　姬宇晨也不躲避，直接横冲直撞，锁定了一个长老就杀了过去。

　　轰隆隆！

　　无数到强大而可怕的力量狠狠的轰击在混沌城之上，将超级法宝混沌城轰击的不断的颤抖着。

　　只是，混沌城实在是强大，在姬宇晨的操控之下，直接抵消了九成的攻击。余下的一成攻击轰杀在姬宇晨身上——以姬宇晨如今的神体，却是安然无恙，根本伤害不到姬宇晨。

　　见到姬宇晨犹如一抹黑光一般绞杀而来，被锁定的这个长老眼里露出一丝惊骇之色，身形晃动，朝着后面便暴退了出去。

　　虽然同为圣帝级别的境界，但是姬宇晨乃是圣帝九重天巅峰的存在。灭杀同境界强者。这些圣帝虽然强大，但是境界上却是远远不如姬宇晨。

　　战力？他们更是远远不如！

　　“死吧。”

　　姬宇晨冷笑，一脚踏出，已然冲到了这个长老的面前。随即神拳轰杀而去。直接将这个长老轰成了一团血雾。

　　“联合起来杀掉他！”

　　见到姬宇晨如此凶残，天尊门剩余的圣帝们一个个心中惊骇，只能全部聚集在一块，狂暴的轰杀着姬宇晨。

　　“你们以为如此就可以保住你们的性命？你们太天真了。”姬宇晨摇头，不屑的冷笑一声。与此同时，他眉心处猛的绽放出刺目的金光。

　　“灵魂湮灭！”

　　犹如惊涛骇浪一般的灵魂之力，瞬间爆发出去，席卷前方，直接冲击向金华等人。

　　姬宇晨的灵魂之力本来就极其强大。而且，这一次他实力达到圣帝九重天之后，灵魂也越发的强大！

　　特别是在新天界的一番淬炼之后，他的灵魂之力也带上了一丝创造力。

　　创造力，既然能够创造，自然也可以毁灭。实际上，创造力就是一把双刃剑，当姬宇晨用它来杀敌之时，比任何力量都要恐怖，都要凶残。

　　无尽的灵魂之力猛的将众人笼罩起来。在姬宇晨的催动之下，直接冲击进众人的灵魂空间……

　　……

　　东州城，城主府之内，青龙等龙族五始祖，以及本源门其他的高手均在场，除却姬宇晨之外，不少一个人。

　　“少主一个人杀上了天尊山？”汤浩艰难的咽了咽口水，看着青龙等人。

　　龙族五始祖乃是本源门实力最强大的五个。达到了圣尊境界。除此之外便是姬家老祖与影一，达到了圣帝九重天境界。

　　“你们也不要用这种眼光看我，姬宇晨他从来不做没有把握的事情。”青龙苦笑着说道。

　　本来，姬宇晨从新天界回来之后，便立即马不停蹄的杀上了天尊门。

　　须知，天尊门乃是由圣尊级别强者坐镇的。本来，青龙等人意思是留下一人坐镇东州城，其余四人跟随姬宇晨前去天尊山，一举将之灭掉。

　　四个龙族始祖，前去灭杀区区一个天尊门是绰绰有余了。但是姬宇晨却是一口拒绝了青龙等人的要求。

　　他不需要他们一起去，他一个人就可以了。

　　姬宇晨实力虽然强大，但是毕竟只是一个圣帝啊。纵然他战力无双，但是却也不是圣尊境界强者的高手。

　　但是，姬宇晨却是十分有信心……不论如何，终究还是一个人杀上了天尊门。

　　“难道门主还有什么杀手锏？”众人如此猜测到。只是一个个均是担心不已。

　　“放心好了，姬宇晨的实力纵然不能灭掉天尊门，但是保命还是绰绰有余的。”青龙倒是充满了信心。

　　只有有混沌城，姬宇晨就不会丧命。即便混沌城被天尊门圣尊高手禁锢了，他们也杀不了姬宇晨，届时青龙等人再杀上去把他救下来便是。

　　……

　　啊！

　　突然遭受到姬宇晨狂暴灵魂的攻击，金华等人的灵魂瞬间遭到重创，一个个灵魂差点被灭杀，崩裂了开来，裂开了犹如蛛网一般的裂缝。

　　强烈的疼痛更是让他们痛苦不堪，手中的动作也因此而停滞了下来。

　　“轩辕剑法第九式之虚无！”

　　不知道什么时候，姬宇晨手中已经出现了轩辕剑，然后轩辕剑法最强力的一个招式被姬宇晨施展出来。

　　一剑劈出，姬宇晨顿时感觉到自己的力量瞬间消耗了三成！但是，就在这个时候，一股浩瀚犹如汪洋一般的力量快速的涌进了他体内……

　　血海的力量！

　　姬宇晨微笑，手中神剑颤动，连续三剑力劈而出。

　　嗤……

　　一抹不可见的剑芒撕裂而出，虚空塌陷，群山粉碎！在恐怖的力量作用之下，那些本来就遭受到灵魂攻击的人根本无法抵抗，一个个都被绞杀成为了粉末。

　　以姬宇晨的实力，这些人本来就挡不住姬宇晨的一剑之威。更何况他们灵魂遭受到了重创？还是三剑？

　　三剑过后，天尊门再无圣帝级别的强者！即便是整个天尊门也被三剑之威生生的削平了。

　　击杀掉了天尊门的众多圣帝高手之外，姬宇晨并没有离开天尊门。只见他悬浮在虚空中，要看天尊门深处。

　　“老家伙，你再不出来，天尊门就真要成为历史了。”突然，姬宇晨双眼闪烁着丝丝精芒，似乎看透了前方的一切一般，大声说道。

　　“小子，得饶人处且饶人，老人家本来不欲与你计较，但是你太不识趣了。老人家只好动手把你击杀了。”

　　一个苍老的声音从天尊门深处传了出来，随即一只干枯的大手撕裂了虚空，从天尊山深处探了出来，对着姬宇晨就快速抓了过来。

　　虚空中，只有那一只干枯的大手。没有什么惊天动地的力量，只是平平无奇的一只大手。

　　但是姬宇晨的脸色却是前所未有的凝重。

　　这只干枯的大手，看上去没有什么，但是却是蕴含着可怕的杀机。比任何一个圣帝都要强大的太多了。

　　因为，大手的主人乃是圣尊级别的强者！

　　“轩辕剑法第九式之虚无！”

　　姬宇晨心中大吼一声，双手紧握轩辕剑，然后立劈而出。

　　“雕虫小技而已。”

　　苍老的声音传了过来，只见那只干枯的大手往下轻轻一压。

　　轰隆！

　　虚空蹦碎，姬宇晨猛的狂喷一口鲜血，整个人顿时被击飞了出去。干枯大手轻轻一压，不仅将姬宇晨的力量打碎，更是直接将姬宇晨击伤。

　　须知，这还只是力量余波而已。

　　姬宇晨心头大骇，圣尊境界不愧是天地间最为顶尖的存在。跟圣帝之间强大的太多了。

　　青龙五人均是圣尊境界的强者，姬宇晨也见过青龙出手。但是他虽然知道圣尊强大无比，但是此时亲身经历之后，才知道圣尊的恐怖。

　　干枯大手缓缓探了过来，对着姬宇晨就抓了过来。

　　姬宇晨大吼一声，再次一剑劈出。

　　只是，他威力最强大的招式却是依然不堪一击……不是轩辕剑法不够强大，实在是姬宇晨的实力不够强大而已。

　　若是换做黄帝施展这一招式，就算一百个圣尊怕是也会被一剑湮灭。

　　咳咳……

　　姬宇晨从一座大山深处爬了出来，不断的咳血。神念一转，他便看到自己崩裂的神体，断折的骨头。

　　这还是有混沌城保护的缘故。若是没有混沌城，他怕是早就被湮灭了。

　　“死吧。”苍老的声音传了过来，干枯的大手陡然加速，抓向姬宇晨。

　　哈哈哈……

　　此时，姬宇晨突然大笑了起来：“老家伙，你想要杀我？做梦吧！小青，还不出来更待何时？”

　　唰！

　　姬宇晨话音还没有落下，一道青色的身形就从他体内冲了出来，出现在姬宇晨的身边。却是一个青衣小姑娘，不是小青是谁？

　　风狸小青，在沉睡了许久之后，终于醒过来了。


第996章：天尊门覆灭

　　小青甫一出来，根本就不理天尊门深处的那个圣尊，只是一脸关切的看着姬宇晨。

　　见到姬宇晨一身伤痕的样子，小青当即就怒了：“老大，是谁伤了你？”

　　姬宇晨微微一笑：“还有谁呢？伤了我的人还没出来呢？你再不搞定他的话，你老大我可就要挂掉了。”

　　姬宇晨指的是那只迅速抓来的干枯大手。在小青出来之后，姬宇晨已经放弃了抵抗……反正他抵抗了也是那个样子。

　　至今，他才十分清楚的认识到圣帝与圣尊之间的差距。

　　“老大，你放心，我就灭掉那个老家伙。”小青一脸的怒容，与此同时，一股极其强横的气息从她身上爆发了出来。

　　轰隆！

　　恐怖而强大的气息猛的爆发，在小青身边的姬宇晨第一时间就遭受到了冲撞。但是很快的小青便反应了过来……否则，姬宇晨直接就被小青可怕的力量给震飞出去了。

　　此时，小青猛的转身过去，正好看到那只干枯的大手抓了过来。

　　小青冷哼一声，一掌轻飘飘的拍了出去。

　　砰！

　　看着小青轻飘飘，似乎不带力量的小手……但是在拍在干枯大手之上的时候，干枯大手却是“砰”的一声便蹦碎了开来。

　　“咦？”

　　天尊山深处传来了一个惊讶的声音。此时，小青却是冷着脸，一巴掌拍了出去。

　　轰隆！

　　九霄之上，一直青色的大手凭空出现。恐怖无比的力量蹦碎了苍穹，湮灭了许多。携带着毁天灭地的恐怖气息，朝着天尊山深处就狠狠拍了下去。

　　“找死！”

　　苍老的声音传了出来，同时，一只巨大犹如山岳一般的拳头从地面上爆发而出，轰杀向那只青色大手。

　　砰！

　　惊天巨响之后，虚空直接被湮灭。天尊山深处传来了一声怪叫，只见到那只犹如山岳般大小的巨大拳头，竟是直接被青色大手给拍碎了。

　　轰隆隆！

　　青色大手在拍碎了巨大拳头之后，陡然加速，直接拍了下来。

　　惊天巨响之后，天尊山深处顿时被拍成了粉末。

　　姬宇晨看的一阵肉痛……天尊山深处乃是天尊门最深处，那里必定收藏着天尊门的各种资源，财宝。

　　被小青这么一巴掌拍了下去，估计什么东西都没有了。

　　肉痛！

　　在姬宇晨肉痛的同时，一道身形猛的从天尊山深处冲天而起，最后悬浮在虚空中。

　　这是一个身形干枯的老者，浑身气息暴闪，狂乱无比。

　　天尊门的圣尊！

　　原本高高在上的一代圣尊强者，此时却是衣衫碎裂，神情狼狈。竟是被小青一巴掌逼成了如此。

　　“你到底是何人？”

　　老者一脸怒容的看着小青，眼里闪烁着意思惊骇的神芒。他贵为圣尊。原本以为可以轻而易举的将小青给击杀。

　　但是接触之后，他却是发现，小青比他强大的太多了。只是随手一巴掌拍下，就差点弄死他，他怎能不惊？

　　薛涛脑海中掠过了天界中可能存在的圣尊的资料。但是却是从来没有眼前这个小姑娘的形象。

　　“我是谁，你没资格知道。”小青脸色淡漠，眼含杀机的看着薛涛：“你打伤我老大，你要杀我老大？今天我就先杀了你！”

　　薛涛眉头一皱，感觉到了小青对自己的强烈杀机，不由的大为震怒。他好歹也是一个圣尊：“你到底是谁？”

　　薛涛不由自主的大吼一声。

　　“我说了，你真没资格知道我是谁。”小青冷笑一声，身形一晃，化为一抹流光就朝着薛涛冲杀了过去。

　　薛涛勃然大怒，提升极限力量就与小青大战了起来。

　　两个圣尊级别强者的大战，力量是极其恐怖的。仅仅是逸散出来的力量余波就不断的将天尊山轰平。

　　姬宇晨迅速修复了身上的伤势，不断的倒退了出去。此时，天尊门许多的弟子也惊骇莫名的快速逃遁离开……

　　只是，在刚才发展之后，天尊门的许多弟子已经被镇杀，即便此时有逃出去的弟子，也是不多。

　　姬宇晨退出去了一个光年之外，依然感觉到了前方传来的恐怖力量。

　　远方，薛涛与小青大战越来越激烈。只是很明显，小青这个沉睡了许久的小萝莉，实力实在是太过逆天了。

　　全身青色神芒不断的闪烁着，一道道青色神芒冲天而起，不算的割裂虚空。抬脚举手之间便会爆发出一股股恐怖无比的攻势，轰杀向薛涛。

　　薛涛将力量提升至极限。但是却是悲哀的发现，自己与小青之间的差距实在是太大了！纵然他实力滔天又如何？只是被小青压着打。

　　只是，薛涛毕竟是一个成名许久的超级强者。小青实力虽然强大，但是却是欠缺战斗经验。

　　因此，开始之时，小青虽然比薛涛强大许多，但是只能打了个平手。

　　但是，当小青逐渐的熟悉了自己的力量之后。她强大的一面便露出来了。逐渐的，薛涛稚嫩被小青压着打。

　　到了最后，薛涛甚至没有了还手之力。

　　“受死吧。”

　　小青呵斥一声，身形一晃便消失在原地。就在这个时候，一只青色的小手却是凭空出现，狠狠的印在了薛涛的后背之上。

　　砰！

　　薛涛大惊失色，身形一晃，就要逃逸的时候。小青那可怕而恐怖的力量已经迅猛爆发。

　　惊天巨响之后，薛涛整个神体顿时炸成了一团血雾，甚至连灵魂都来不及逃逸就被绞杀成为粉末。

　　薛涛死！一代圣尊陨落！

　　天尊门的圣尊强者就这么死在了好不见经传的小青手上。至死不知道自己死在谁之手。

　　“小青，你当真把他杀了？”

　　姬宇晨一步跨越无数时空，出现在小青的身边，惊讶的问道。

　　小青拍拍手，走了过去，挽住了姬宇晨的手，脸上绽放灿烂笑容：“你说呢？”

　　看着笑颜如花，青春无敌的小美女，姬宇晨先是怔了一下，而后便笑了起来：“你真是出我意料之外啊。”

　　如果姬宇晨对世人说，天尊门堂堂一个圣尊级别的超级强者就被自己身边的这个看起来人畜无害，青春无敌的小萝莉给杀了的话，怕是没人相信。

　　的确，即便过去了这么多年，小青虽然更加的成熟了。但是看起来依然像是十六七岁的小萝莉一般，虽然更加的美丽，吸引人了。

　　只是，不论姬宇晨怎么看，小青都是一个小萝莉的样子。

　　若不是亲眼看到小青轻而易举的宰了薛涛这个圣尊，姬宇晨也不会相信小青的实力竟然如此恐怖。

　　“看什么看？没见过美少女杀人啊。”见到姬宇晨目光闪烁的看着自己，小美女挺了挺不是很饱满的胸部，瞪着姬宇晨说道。

　　姬宇晨讪讪一笑，看了一下天尊山。此时天尊山已经即基本上被填平了。

　　“好了我们先回去东州城。”姬宇晨笑了笑，就要回去。只是，小美女却是拉住了姬宇晨。

　　姬宇晨不解的看着小美女。

　　“老大，你不是说十大门派的嘛？现在天尊门虽然已经被灭掉了，但是还有其他九大门派啊，要不我们把他们全部灭了再回去？”小美女笑眯眯的看着姬宇晨，与他商量说道。

　　姬宇晨却是不由自主的打了一个冷战：“虽然看起来一脸无害的样子，但是太暴力了。”

　　“其余九大门派与天尊门一般实力。不过暂且放过他们，我们还是先回东州城。”说话的同时，就拉起小青就要朝着东州城方向飞去。

　　小青只能无奈的答应了，但是在飞离了天尊山一段距离之后，她却是突然停了下来。就在姬宇晨欲要发问的时候，小青却是已经伸出了她的芊芊玉手，然后一巴掌拍了出去。

　　虚空中，顿时出现了一直无数个光年大小的青色大手。青色大手蕴含着恐怖无比的力量，对着大地便狠狠镇压而下。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响之后……姬宇晨只是看到，原本连绵无数个光年的天尊山，在这一掌之威之下，直接被抹平……一掌下去，天尊山彻底的消失在混沌界。

　　“搞定。”小美女拍拍手，重新挽住姬宇晨的手，一脸的璀璨笑容。

　　至此，天尊门，天尊山正式覆灭！混沌界之中，再无天尊门这个门派。原先的十大门派额只剩下了九大门派。

　　当然，若是加上本源门的话，刚好是十大门派。

　　“小青，你现在到底是什么境界了？”路上，姬宇晨禁不住好奇的问道。

　　小青一直在沉睡，姬宇晨知道她沉睡就是在修炼。可是这个修炼的速度也太恐怖了。一觉醒来，竟然达到了圣尊境界了。

　　小青轻轻皱了一下鼻子，沉吟了一下而后说道：“我也不知道啊。”

　　姬宇晨一个踉跄，差点从虚空中跌落了下去。

　　“我真的不知道嘛？我只知道在睡梦中，我的力量一直在增长。后来，我感觉吞噬了许多的一种很特别的力量，后来，我觉得要醒来了，接着我就醒来了。”

　　姬宇晨无语了，不过他知道小青说的那种特别的力量就是创造力。小青的醒来，正式姬宇晨在新天界的时候醒过来的。

　　“难道是创造力，一举将小青的实力提升至极限？”姬宇晨心中思忖着说道。


第997章：潜修

　　天尊山……天尊山早就已经不存在。只是，此时，在天尊山原址的上空中，却是悬浮着一群人。

　　一个个气息滔天，极其强横。若是姬宇晨在此的话，当可发现这的人，实力最弱的都是圣帝。

　　甚至，还有圣尊境界的强者。

　　只是，几十个顶尖强者聚集在一块，气氛却是十分低沉。看过去，每一个人的脸色都很阴沉，十分难看。

　　“天尊门就这么没了。”

　　这些人正是原先十大门派其余九大门派的强者。在接到天尊门的求救的同时，他们便以最快速度赶来。

　　只是，当他们来到这里的时候，却是发现整座天尊山都已经被夷平了。

　　“薛涛也死了。”

　　此时，一个圣尊开口说道。

　　“什么？来呢薛涛前辈也被杀了？”众人震惊了。作为十大门派，他们真正的底牌就是这些圣尊。

　　也正是因为这些圣尊的存在，他们才能够屹立在混沌界而不倒。但是，现在圣尊被人击杀了，天尊门也被灭了。

　　众人震惊的同时，却又感觉到到了恐惧。

　　是什么人击杀了薛涛？

　　第一时间，柳斌等人想到了本源门中青龙等人。本源门实力强大，有着足足五个圣尊级别的强者。

　　若是他们联手，薛涛被击杀也很正常。

　　似乎是知道众人想什么一样，此时另外一个圣尊沉声说道：“这里只有两个圣尊的气息，一个是薛涛的。另外一个则是击杀他的对手。”

　　一个人，就把薛涛给击杀了，灭掉了天尊门。

　　众人不由的相互对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇之色。如果说，是青龙等五人联手灭杀了薛涛，他们还不至于如此震惊。

　　但是问题是，只是一个人动手就击杀了薛涛。

　　薛涛虽然不是圣尊中巅峰的存在，但是在十大门派圣尊级别强者中，也算是中上的存在。既然对方能够击杀薛涛，那么，其余九大门派的圣尊也不是对手。

　　很快的，他们便弄清楚到底是谁击杀了薛涛，一个小女孩！这是柳斌他们从逃离出来的天尊门的弟子口中知道的。

　　天尊门虽然被灭掉了，还是姬宇晨并没有赶尽杀绝。而在小青出现的时候，却是有天尊门弟子看到他们，甚至有人看到了小青与薛涛大战。

　　以他们的实力，当然看不清楚小青与薛涛大战了。但是他们知道是小青杀了薛涛就是了。

　　当看到小青的影像的时候，众人都沉默了。

　　没人知道这个拥有如此恐怖实力的小女孩到底是谁，又怎么会跟姬宇晨在一起？

　　只是，小青的出现与强大，却是让九大门派越发的心惊胆战。毕竟，本源门已经有了六个圣尊级别的强者，比九大门派任何一个门派都要强大的太多。

　　……

　　天尊门的灭亡，在当天就在混沌界流传开来了。

　　两个人灭掉了天尊门！

　　在有心人的推动之下，姬宇晨与小青两人单枪匹马灭掉天尊门的事情流传了开来。这么一来，整个混沌界都沉默了起来。

　　本源门的崛起与壮大是不可阻止的了。只是，让他们不解的是，本源门中为何会出现这么多一个强者？

　　须知，本源门成立了还不到一个纪元啊。

　　不到一个纪元，就出现了六个圣尊级别的强者。而且，姬宇晨本人也已经达到了圣帝九重天巅峰境界。

　　不到一个纪元时间，姬宇晨已经达到了绝大部分人终生无法企及的高度，这让众人十分震惊与不解。

　　但是更多的却是羡慕。

　　是的，到了姬宇晨这个境界。混沌界中已经没有人妒忌了。或许，姬宇晨在圣王境界的时候，还有许多人嫉妒。但是当姬宇晨成长至他们只能仰望的高度的时候，他们只能羡慕。

　　在这个消息流传出去之后，混沌界中不再势力敢打本源门的主意。即便是九大门派也是惴惴不安，自身难保。

　　只不过，天尊门的覆灭，九大门派还是快速的将天尊门在混沌界的产业给接收了过去。

　　本来，暗影可以接收了天尊门的产业。只不过，现在暗影还不能直接与九大门派对抗。且，九大门派始终都要被灭掉的。现在他们接收了这些产业，届时只要他们被灭掉了，这些产业岂不是又变成姬宇晨的了？

　　现在，他们只不过帮姬宇晨包管，打理这些产业罢了。

　　东州城，城主府。

　　姬宇晨与青龙，老祖、影一等人全部聚集在一块。而他则是已经将灭掉天尊门的事情给轻描淡写的说了一下。

　　“小青很强大。”

　　听完姬宇晨的叙说之后，众人心中只有这么一个念头。

　　“十大门派已去其一，余下九大门派，什么时候灭了？”影一看着姬宇晨沉吟说道。听到影一的说话，其他的众人脸上也露出意动的神色看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑，现在本源门兵强马壮，灭掉九大门派根本没什么压力。不过姬宇晨却是不想这么快就动手。

　　“狗急了跳墙，九大门派虽然不堪一击。但是我们也无须立马就灭掉他们。否则被反咬一口，我们也会掉一块肉。”姬宇晨笑着说道。

　　九大门派，虽然每一个门派只有一个圣尊坐镇。但是若是逼急了他们就会联合起来。说不定还是进行临死的反扑。

　　若是众人有什么三长两短的话，那就是巨大的损失了。

　　“先让他们暂时存在好了，待我突破之后再找他们算账不迟。”姬宇晨笑着说道。接下来的时间里，他们又商议了一些其他的事情之后，便散会了。

　　姬宇晨一个人走进了城主府后面的花园里。才刚进入后花园，姬宇晨便听到了一阵阵欢声笑语。

　　姬宇晨脸上露出了一丝笑容。而后缓缓走了过去。

　　后花园中，姜晨曦与小青似乎正在说着一些开心的事情，不时时的露出了笑声。

　　看到她们两个这么高兴，姬宇晨心中也很是高兴。不过，他却是并没有走过去，只是站立在后面，脸带笑容的看着她们。眼里露出了一丝柔情。

　　似乎是感觉到姬宇晨的到来一般，姜晨曦忽然转过了头。看到姬宇晨之后也没有诧异，只是微微一笑。

　　姬宇晨报以一笑，而后离开了后花园。接下来的时间里，姬宇晨又去看了姬海、姬洋两人。指点了他们一阵子之后，便与东方不败，紫瞳，敖火等人谈了一阵子。随即，他便进入了五彩神石空间里面开始了修炼。

　　本尊与两具分身同时进入了里面，同时修炼。

　　实际上，现在姬宇晨很放心。东州城有小青，青龙等六个圣尊级别的强者镇守，就算九大门派联手攻击，也有一战之力！

　　至于姜晨曦，姬宇晨的唯一一个爱人。姬宇晨虽然有些愧疚，但是却也无可奈何。实际上，自从姬宇晨可以幻化神力化身之后，姬宇晨便留下了一具分身陪伴在姜晨曦的身边。

　　对于这个一直在背后默默支持自己的妻子，姬宇晨是愧疚，却又疼爱。他也想本尊陪在姜晨曦身边。

　　只是，他可以吗？不可以。只要冥神不灭，姜晨曦她们始终有一天也会离开他。纵然是姬宇晨，也有大限到来的那一天。

　　为了与这些亲人永远在一起，姬宇晨只能修炼！只有让自己强大起来，击杀掉冥神之后，他们便可以永生不死了。

　　本尊不能陪伴在姜晨曦身边，这是姬宇晨愧疚的一方面。另外一方面，却是关于简晨曦的家族。

　　实际上，不论是在人界，还是在天界，亦或是在混沌界中，姬宇晨都没有发现炎帝的后人——姜家。

　　黄帝的后裔因为受到了冥神的诅咒，除却黄帝本身与姬家老祖之外，其余的人均活不过一百年。至于姬宇晨，那是黄帝与老祖利用大神通，蒙蔽天空之后，才得以保存下来。随即，姬家更是从姬宇晨开始发扬光大。

　　只是，姜家却是并没有受到冥神的诅咒。按照道理来说，在人界或者天界是应该有姜家存在的，而且还应该不弱。

　　但是，姬宇晨没有发现任何一人！即便那些在中元大陆飞升上去的姜家的那些前辈……有些人更是姬家的人。

　　因为姬家与姜家世代联姻的关系，纵然姬家男子无法过百岁，但是他们的妻子却是大部分人都飞升了。

　　但是，姬宇晨没有他们的任何消息。

　　正常情况之下，根本不可能会发生这种情况。那么，唯一可以解释的是，有人在此事上动过手脚。

　　自然的，姬宇晨怀疑上了冥神。而正是因为如此，这些年以来，姬宇晨才没有跟姜晨曦说这些事情。

　　不论如何，姜家的人都要寻回来！

　　“待得突破之后，先灭掉九大门派，再铲除了天机宫，再诛杀冥神。”姬宇晨双眼精芒闪烁，开始了修炼。

　　这一次，他决定全力冲击九色元婴第九个元婴的元婴境界。

　　时间缓缓流逝，一个纪元又一个纪元过去了。

　　这一天，修炼之中的姬宇晨，突然感觉到了一股奇怪的力量凭空进入了自己体内……


第998章：众生之力

　　这种力量很奇怪，当这种力量进入姬宇晨体内的时候，他甚至不知道这些力量究竟是怎么进入体内的。

　　一开始之时，姬宇晨就大吃一惊。毕竟，他现在没有吞噬力量，只是任由神体缓缓吞吐混沌力量，淬炼神体，凝练神力。

　　这些年以来，姬宇晨都在修炼九色元婴。

　　因此，当这种力量进来之后，吃惊的姬宇晨就欲要将这种力量给切断。只是，让姬宇晨震惊的是，这种力量进入他体内之后，便快速的转变成为他的神体。

　　一开始之时，这些力量还只是非常弱小。而且，经过姬宇晨一轮观察之后，他便发现这些力量不会对自己造成什么伤害。

　　相反，在这些力量的作用之下，姬宇晨更是发现自己的力量再次增长了起来。

　　“究竟是什么力量？”

　　姬宇晨停止了修炼，观察着那些力量，陷入了沉思中。

　　不久之后，姬宇晨便发现这些力量与之前来自七大小世界的本源之力或者信仰之力有些相同。但是却又不一样。

　　本源之力乃是世界的本源力量，也就是相当于混沌力量。而信仰之力，则是一种信民对自己的信仰而产生的一种精纯的力量。

　　只是，现在进入姬宇晨体内的那种力量，虽然与本源之力或者信仰之力有些异样，但是却又不一样。

　　似乎是这两种力量的结合。

　　既有本源之力又有信仰之力。

　　而且，这种力量比单纯的本源之力或者信仰之力都要强大的太多了。

　　姬宇晨心中奇怪，不由的闭目开始沿着这些力量的来源追寻了下去。这些莫名力量突然出现，虽然现在对自己没有什么伤害，但是毕竟是来历不明的力量。

　　姬宇晨不能不防。

　　“嗯？竟然是来自新天界？”不一会儿之后，姬宇晨便发现这些力量的来源。而同时的，他的心神更是可以透过这些莫名力量直接冲进了新天界里面。

　　距离新天界诞生，已经过去了几个纪元的时间。当姬宇晨心神来至新天界之时，他才发现，不知道什么时候，新天界已经进入了洪荒时代。

　　也就是传说中的太古时代。

　　新天界的格局与以前的天界有些不一样。洪荒时代的新天界，并没有区分万族。这里只是到处妖兽横行。

　　妖兽，植物类的修士，人族修士……只是很明显，刚刚诞生的人族修士比妖兽，植物类的妖兽弱小的太多了。

　　而且，在数量上双方就没得比。

　　但是，人族乃是天地万物之灵。即便在数量，在力量上弱小，但是却也孜孜不倦的战斗着。

　　相信再过几个纪元，新天界便会被人族统领。届时或许会诞生出万族……这些都不是姬宇晨要关注的。

　　唰！

　　姬宇晨心念一动，下一刻，他的本尊竟然直接出现在了新天界之中，却是把他自己给吓了一跳。

　　这种瞬移的感觉，与之前姬宇晨得到七大小世界承认之后，瞬移到七大小世界的情形一模一样。

　　本尊到来与心神到来自然有着不同的感受。

　　在这一刻，姬宇晨发现当自己本尊到来之后，那种莫名的力量越发浓郁了。他只是张口呼吸一下，那种莫名力量便犹如长江之水一般，汹涌进他口内。

　　“这是什么力量？”姬宇晨震惊，神念逸散开来。下一刻，他便发现，自己的力量便融入了这片虚空中，没有多久便覆盖了整个新天界。

　　新天界不小，甚至比以前的天界更加强大。而姬宇晨的神念竟然瞬间笼罩了全部。这让姬宇晨震惊。

　　“自己的神念为何会如此？而且新天界对自己竟然没有任何的约束？”姬宇晨心中震惊的同时，却是依然看到了那种漂浮在虚空中的莫名力量。

　　整个天界虚空中，到处都是那种莫名的力量。若是把整个新天界比作成一个汪洋，那么，那些浓郁的莫名力量就是海洋里的海水。

　　姬宇晨继续看了下去，顿时发现这些力量并非原本就存在的。一丝丝莫名力量不断的从天地各方飘了过来。

　　植物，妖兽，人族，一切的生命皆飘散出这种莫名的力量。

　　这些力量乃是从一切生命之中飘散出来的——众生之力！

　　但发现到这个之后，姬宇晨激动了起来。

　　众生之力，只要是生存在新天界中的生命都有的一种力量。实际上不论在什么世界，一切的生命都会有这种众生之力。

　　比如，当年在天界的时候，姬宇晨身上也会诞生众生之力……而且这种众生之力，只要姬宇晨不离开天界，就会一直给天界提供众生之力。

　　若是姬宇晨进入混沌界，被混沌界接纳之后，混沌界便可以接收他的众生之力！

　　每一个世界只要存在生命，便会有无穷尽的众生之力。而这些众生之力便被世界用来增强自己本身的力量，规则，法则甚至维持世界的运转。若是一个世界没有了众生之力的支持，那么这个世界就会逐渐的破百，最终完全衰败。

　　本来，除却世界之外，是不可能有生命能够吞噬炼化这种众生之力的。只是，此时姬宇晨却是可以吞噬这种力量。

　　“难道是因为自己是混沌圣体的关系？还是因为当年在新世界诞生之初，在这里修炼了一段时间的关系？”

　　明白了那些莫名力量是众生之力之后，姬宇晨便想到了另外一个问题。他又不是世界，那些众生之力为何直接进入了他体内？

　　“难道……”姬宇晨心中隐约有了一个猜测，他总觉得自己与这个新天界有了某种联系……

　　看着洪荒时代的新天界。姬宇晨脸上就浮现出了笑容。现在新天界刚刚诞生不久，种族还很单一。

　　若是等这个新天界各种族发展至巅峰的时候，众生之力将会更加的浓郁与庞大。届时，就算姬宇晨不刻意修炼，他的实力也会在这些众生之力的堆积之下，快速的增强。

　　唰！

　　姬宇晨径直离开了新天界，回到了混沌城之内。他虽然与新天界有着某种的联系，但是他却是不想干涉那个世界的运转。

　　即便他有那个能力。

　　回到混沌界之后，姬宇晨神念逸散开来，便看到了混沌界中的众生之力。实际上，众生是看不到这些众生之力的，只是姬宇晨现在却有了这个能力。

　　相对于新天界来说，混沌界的众生之力更加的浓郁。

　　实际上这也很正常。毕竟众生之力，不因为生命的高级与否，实力强大与否而发生什么变化。但是混沌界生命众多啊。

　　自然的，生命之力就多了。

　　“嗯？生命之力……”只是看了一下，姬宇晨便发现，这些众生之力并没有直接被混沌界吸收。而是犹如河流一般，朝着某一个地方缓缓的汇聚而去。

　　姬宇晨大感奇怪，心念一动，当即就展开了身形，朝着这些众生之力便追寻了过去。

　　许久之后……

　　轰隆隆！

　　不知道什么原因，姬宇晨体内的混沌城突然震动了起来。而此时，姬宇晨也已经达到了目的地。

　　前面是一座极其浩瀚壮观的巨大城池。方圆不知道多少个光年，一眼看过去，极其的震撼。

　　“混沌城！”

　　当看到那个巨大无比的城池的时候，姬宇晨双眼闪过一抹掠过。

　　这座巨大无比的城池正是混沌界第一大城——混沌城！

　　传说中，混沌城并不是修士建筑而成的。而是混沌界之中原本就存在的一座超级巨城。而此时，混沌界中那些浩瀚犹如汪洋一般的众生之力，从四面八方涌了过来，而后缓缓的被混沌城吞噬。

　　混沌城吞噬了众生之力！

　　姬宇晨眉头微皱，却是连他体内混沌城剧烈震动都没有反应过来。

　　“唯有世界才能吞噬众生之力，混沌城竟然能够吞噬众生之力，难道混沌城便是这个混沌界？”

　　姬宇晨双眼骤然暴射出两道神芒，想到了这个可能。实际上，把混沌城说成就是混沌界也有这个可能。

　　若是将整个混沌界比喻成为一个阵法，那么混沌城就是这个滔天大阵的唯一阵眼，控制着整个混沌界。

　　又或者说，混沌城其实就是混沌界的本源？

　　“嗯？”

　　此时，姬宇晨终于发现了不断震动的超级法宝混沌城。隐约之中，姬宇晨似乎也看到了远方犹如巨兽一般的混沌城似乎也震动了起来。

　　“难道，这两个混沌城，当真有什么联系不成？”姬宇晨心里闪过这么一个想法。

　　“吞噬众生之力，犹如混沌界的本源，而超级法宝也有异动……”姬宇晨心中掠过了一个个念头。

　　“也罢，现在暂时回去修炼，待得修为突破之后再来搞清楚这件事。”

　　不是姬宇晨不想现在就搞清楚这件事。但是若是自己手中的混沌城真与眼前这个巨大的混沌城有关系的话，以姬宇晨如今的实力必定保不住手中混沌城，说不定还会被人击杀。

　　姬宇晨不会怀疑混沌城中就有许多个圣尊级别的强者。

　　“安静下来，待我突破之后，再来这里。”姬宇晨一巴掌拍在混沌城之上，而后他就化为一抹流光，朝着东州城飞掠而去。


第999章：九彩元婴

　　时间如流水，转眼即逝，眨眼间姬宇晨已经闭关将近十个纪元了。

　　经过十个纪元的发展，本源门已经变得极其的强大，当之无愧的混沌界十大门派之一。同时，因为青龙等圣尊境界强者的坐镇，混沌界中，各势力对本源门的发展均大开方便之门。

　　即便是其他的九大门派也不敢打本源门的主意。毕竟，本源门这么多圣尊高手，他们不去灭杀九大门派，九大门派就已经心满意足了，他还敢动本源门？

　　终于，在第十个纪元的时候……

　　此时，姬宇晨已经修炼了一百亿个纪元了。可谓是一段极其漫长的时间。

　　此时，姬宇晨实力虽然依然停滞在圣帝九重天境界。但是经过众生之力的不断淬炼。他的肉身变得越发的强横，与一般的圣尊也是有的一拼了。

　　且，他的境界虽然无法突破，但是他的实力却是不断的增强着，早就超越了圣帝，达到了圣尊境界的实力。

　　这一天，姬宇晨正在修炼中，突然的，他心中一动。

　　“终于要突破了。”

　　姬宇晨看着自己的境界，暗叹一声。他的境界一直在第九个元婴的金丹巅峰境界，在这个境界，他已经停止了一百亿纪元了。

　　此时，这个境界终于开始突破。

　　在叹息的同时，姬宇晨却是十分的期待。一旦这个境界突破之后，是否会出现十个元婴？

　　忍着心中的激动与无尽的好奇，姬宇晨开始突破。

　　紫府空间之内。九色祭坛突然爆发出了九色神芒，冲天而起。璀璨的神芒照亮了整个紫府空间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎在同一时间，九个元婴纷纷从祭坛之上冲了出来，冲天而起，在虚空中形成了一圈，缓缓的盘旋着，转动着。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，姬宇晨身体巨震。那个羁绊了他足足一百亿纪元的境界终于突破，进入了一个崭新的境界。

　　一股极其强大的气息猛的从姬宇晨身上爆发了出来，犹如惊涛骇浪一般朝着四面八方席卷而去，极其恐怖。至少是先前的一百倍强大！

　　一突破，就比先前强大了一百倍！

　　姬宇晨脸上露出了一丝喜色。当时他知道自己的突破还没有完。看了过去，姬宇晨却是惊讶的发现，突破眼前这个境界之后，他就进入了一个崭新的境界，一个姬宇晨看不出来的境界——没有境界了。

　　此时，姬宇晨没有看到自己的境界。犹如凡人一般，没有任何的境界。

　　“奇怪了，难道这就是九色元婴的终极形态？”姬宇晨心中惊讶的想道。他现在的实力，比一般的圣尊强大的太多了。

　　但是却是没有达到黄帝的那个境界，更是远远不及冥神。

　　轰隆！

　　突然之间，姬宇晨感觉到紫府空间传来了一阵巨响。姬宇晨看了过去，却是一脸震惊之色。

　　九色元婴原本盘旋在虚空中，但是此时却是像是受到了召唤或者冥冥中有一股力量牵引着他们一般……

　　九色元婴爆发出了极限力量，化为一抹流光，朝着前方迅猛的冲了过去。

　　姬宇晨大吃一惊，心念一动就要阻止这些元婴。须知，这九个元婴都是提升了极限力量，冲向前去。

　　一旦这几个元婴狠狠的撞击在一块，若是引起爆炸，那姬宇晨就悲剧了。怕是整个整个紫府空间都被炸开，姬宇晨也直接变成废物。

　　只是，姬宇晨却是骇然发现，他根本无法阻止这些元婴。因为此时，他竟然感觉到自己与元婴的那种联系彻底消失了。

　　“完了。”看着九个元婴就要撞击在一块，姬宇晨脸色铁青的低吼着，眼里露出一丝绝望神色。

　　元婴都是由力量凝聚而成，这么撞击下去，九个元婴必定会被毁灭。

　　“咦？”

　　在姬宇晨绝望的时候，却是已经有两个元婴狠狠的撞击在一块。只是，与姬宇晨设想不一样的是，这两个元婴撞击之后非但没有爆碎，甚至没有引起一起力量的波动。

　　两个元婴，竟然在瞬间融合在一块。

　　“这是怎么一回事？”姬宇晨惊讶不已。

　　而在他惊讶的同时，其余的元婴也纷纷冲了过去，与先前融合了的元婴撞击在一块。

　　唰！唰！唰！

　　只是眨眼间，九个元婴就已经消失了。原地中，仅仅只有一个元婴。

　　这是一个全身透发着九彩神芒的犹如拳头般大小的元婴。

　　九婴合一！

　　姬宇晨被彻底震惊了。

　　九彩神芒冲天而起，绚烂而不刺目，将整个紫府空间给洒满了。在这一刻，已经犹如天界一般大小的紫府空间，在这些九彩神芒的作用之下，再次开始扩张。

　　轰隆隆……

　　犹如新世界诞生一般，紫府空间在扩张了足足两倍之后，才停止了扩张。此时，紫府空间甚至比原先的天界还要大两倍。

　　一股股浩瀚犹如汪洋一般的力量不断的从九彩元婴身上透发出来，从紫府空间内透发出来，流进姬宇晨的四肢百骸，经脉。

　　轰隆隆！

　　原本已经被淬炼至极致的姬宇晨的神体，此刻再次发生了蜕变。变得比先前越发的强大了。甚至，此刻，姬宇晨方才已经突破的境界，再次突破。

　　圣尊一重天，圣尊两重天，圣尊三重天！直至圣尊三重天巅峰境界之后，姬宇晨的境界才停止了突破。

　　轰！轰！

　　在姬宇晨本尊突破的同时，他的两尊分身也开始了突破。

　　天机山上，天碑榜之上。

　　无数个轮回时代都没有变化过的圣尊天碑之上，突然之间却是出现了两抹金光。与此同时，原本在圣帝境界的“晨曦”、“银河”却是同时消失在圣帝天碑之上。

　　巨大的圣尊天碑之上，原本只有黄帝一个人独领风骚。但是此时却是有两个名字同时同时出现在这里。

　　晨曦！

　　银河！

　　圣尊三重天境界！

　　“这，这，我操！晨曦与银河突破至圣尊境界了！”

　　一个修士刚好眼神刚好掠过圣尊天碑，却是恰好见到紧靠在黄帝之后的晨曦与银河两个名字。

　　他先是愣了一下，接着就低吼了一声。

　　闻言，在天碑之下的众多修士们众人看了过来。在看到晨曦与银河这两个名字的时候，所有人第一反应就是呆滞！

　　“我操！姬宇晨突破成为圣尊了！”良久之后，一个人反应了过来，咒骂一声。

　　“姬宇晨突破圣尊境界了。”

　　“不到一个轮回时代，他就突破至圣尊境界了。”

　　“混沌界要翻天了。要翻天了啊。”众人心中震惊的同时，不断的低吼着，有的却是已经快速的将这个消息传了出去。

　　在短短一天之内，姬宇晨突破成为圣尊的事情就传遍了整个混沌界。

　　“妖孽啊！此子太过妖孽了。”绝大部分人都是震惊，或者感叹。

　　只是，原本的九大门派却是阴沉无比。

　　他们知道，这些人之所以安然无事，不是姬宇晨忘记了，也不是姬宇晨不想抹杀他们了。而是，姬宇晨等着就是这一天啊。

　　原本，本源门就有六个圣尊级别的顶尖强者。如今，加上姬宇晨本尊与他的两尊分身，本源门的圣尊境界强者已经暴增至九个。

　　与九大门派的圣尊已经持平。

　　“姬宇晨已经突破境界，我们九大门派也是时候联合起来了。”在姬宇晨的巨大压力之下，在姬宇晨突破的第二天，九大门派就宣布联合起来成立新的门派——九天门！

　　随即，九天门的强者们便纷纷的聚合在一块。他们联合的主要目的就是集中所有的力量对抗姬宇晨，以防被姬宇晨逐个击破。

　　五彩神石空间里面。

　　姬宇晨全身神芒闪烁，双眼更是射出了一道道骇人的神芒。

　　圣尊三重天巅峰！

　　感受着自己体内庞大的力量，姬宇晨脸上逐渐的露出了笑容。

　　“虽然只是圣尊三重天的力量，但是即便是圣尊六重天的强者我也可以一拳打爆！”姬宇晨自信满满的说道。

　　此时，紫府空间内的九色元婴已经重新回到了祭坛，端坐在九色祭坛的最上一层。全身神芒闪烁，比任何一个元婴都要强大。

　　九婴合一，并非只是九个元婴力量加起来那样子，合一之后的元婴，比先前强大了百倍不止。

　　而此时，姬宇晨也终于感受到了自己的境界。

　　九婴前期巅峰。

　　隐约之中，姬宇晨感觉到现在自己有四个小境界。前期，中期，后期，大圆满。如今他前期巅峰境界，也就相当与圣尊三重天巅峰。

　　也就是说，只要九婴达到大圆满境界，他就可以超越圣尊境界，达到与冥神一样的境界！

　　“我很期待九婴大院门境界。”姬宇晨笑了笑，然后退出了紫府空间。

　　“圣尊境界，大道轮回拳最后一式也该成型了。”姬宇晨闭目盘坐了起来，开始创造最大道轮回拳最后一式，也是终极一式。

　　当姬宇晨踏入圣尊境界之后，在创造大道轮回拳第一百零八式……一切都像是水到渠成的一般，没有多久，姬宇晨便再次睁开了眼睛。

　　“大道轮回拳，终于圆满了！”姬宇晨哈哈一笑，长身而起。


第1000章：单挑十二圣尊

　　境界的突破，直接让姬宇晨冲到圣尊三重天境界。虽然，九彩元婴还有三个境界尚未突破。

　　但是姬宇晨知道，自己修炼至九婴大圆满境界只是时间问题。

　　而在境界突破之后，大道轮回拳也直接大圆满。

　　“九天门？”

　　这些年，姬宇晨虽然有神力化身在东州城之内。但是却是被姬宇晨切断了与本尊的联系。毕竟，他的修炼需要全神贯注，容不得打扰。

　　当他离开五彩神石空间之后，便知道了混沌界所发生的事情。

　　九大门派的联合，让姬宇晨感觉惊愕。同时却更是不屑。

　　充其量，九天门也只有九个圣尊级别的强者，与本源门圣尊数量等同。但是姬宇晨却是知道，自己一个人至少可以单挑他们三个，甚至更多的圣尊。

　　可以说，即便是九天门也完全不堪一击。

　　“老大，我们是不是应该灭掉这个九天门？”小青走了过来，一脸兴奋之色的说道。这些人以来，小青都一直在东州城之内，没离开过。

　　而且，自从九大门派成立九天门之后，立马嚣张了起来。这让小青越发的不爽了。只是，若非姬宇晨嘱托她不能离开东州城，否则她早就杀上九天门去了。

　　姬宇晨坐在主位之上，右手手指无意识的敲着桌面，脸上露出沉思神色。良久之后，他才说道：“九天门的成立，分明就是针对我们。既然如此，我们不妨将他们灭杀了。不过……”

　　姬宇晨顿了顿，扫了众人一眼。大殿里，除却他与小青之外，本源门的所有高层都到齐了。

　　姬宇晨扫了影一一眼，而后说道：“影一，若是抹杀了九天门，以暗影的实力能否接收他们的产业？”

　　九天门的产业，就是原先十大门派的产业。这是一笔极其恐怖的资产。灭掉他们之后，姬宇晨自然不会便宜别人，当然要自己接收过来了。

　　影一笑了笑，说道：“暗影完全有这个能力。而且，这十个纪元之内，本源门也已经发展壮大。只要暗影与本源门联手，接收他们的产业没有任何的压力。”

　　“不过，混沌界其他的势力在知道九天门覆灭之后，必定会跳出来分一杯羹。”影二眉头微皱说道。

　　混沌界毕竟不是他们一家独大，九天门产业之恐怖，那些势力不可能不插手此事。

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒杀机：“没关系，我倒要看看什么势力敢插手此事。我不介意把他们全部灭掉。”

　　姬宇晨杀气腾腾，杀意弥漫。

　　姬宇晨本来就不是一个善良之人。从他的性格就可以看出来了。他先前灭掉了天尊门之后，之所以没有接收天尊门的产业，那是因为有九天门接收了。

　　而且，当时本源门还不够强大。即便接收了那些产业，也无法管理。

　　但是现在，本源门之强大，姬宇晨之强大，他何须继续忍韧？是我的我就拿回来，不是我的，我也要拿回来！

　　“影一，吩咐下去，暗影全部人员开始接收九天门的产业。只要九天门高手被击杀，被灭杀，九天门覆灭之后，他们那些产业必定会大乱。届时暗部直接去接收。胆敢反抗者，格杀勿论！”姬宇晨沉声说道。

　　影一领命，与影二等人离开了大殿，出去布置了。

　　随即，姬宇晨又扫了众人一眼，而后说道：“这一次，我亲自出手，青龙前辈随我前去……”

　　“老大，我也要去。”小青连忙打断了姬宇晨的说话，一脸希冀的看着姬宇晨，生怕姬宇晨不同意。

　　姬宇晨微微一笑：“这一次，我就与青龙前辈还有小青三人前去。至于赤龙前辈你们，东州城就交给你们了。”

　　“就你们三个去？九天门可是有九个圣尊，你们……”黑龙眉头一皱，沉声说道。

　　姬宇晨笑了笑：“虽然他们有九人，但是绝对不是我们的对手。青龙前辈至少对上两人。而小青实力不弱，缠住两个圣尊也不是问题。至于其他的五人，我一个人就足矣。”

　　“什么？”

　　看到姬宇晨自信满满的样子，其他的人均是大吃一惊。一个个脸露骇然之色的看着姬宇晨。

　　姬宇晨只是圣尊三重天境界的强者！他要对付五个同境界的圣尊？纵然九天门圣尊的境界普遍不高，但是也是实实在在的顶尖强者啊。

　　“姬宇晨，你当真有这个力量对抗五个圣尊？”姬家老祖阴沉着声音说道。他是真的关心姬宇晨的安危。

　　站立在他的角度之上看姬宇晨，姬宇晨是他的后裔。而且，先祖黄帝还需要姬宇晨去营救。不论如何，姬家老祖都不愿意姬宇晨去冒险。

　　姬宇晨微微一笑：“我不是托大，也不是自大。五个圣尊，我还是保守了。你们也不用担心我，就算我不敌，我有混沌城，他们也奈何不了我。”

　　终究，姬宇晨决定的事情还是没能更改。最后，姬宇晨与青龙还有小青两人就杀上了九天门。

　　原始山，乃是混沌界中一个著名的山脉。与原来的天尊山差不多。这里乃是原先十大门派之一原始宗的山门。

　　只是，在九大门派联合之后，原始山就变成了九天门的山门。

　　如今的九天门实力至强，集合了九大门派的精锐。特别是他们圣尊境界的高手全部聚集在原始山之上。

　　这一天，远方天际飞掠而来三道身形。

　　三道身形并没有刻意隐藏自己的气息，速度也不快，只是缓缓的朝着九天门飞了过去。

　　还没有到九天门，姬宇晨三人就见到了九天门那个高高耸起的，直插云霄的巨大山门。极其气派与雄伟。

　　小青皱了皱鼻子，眼里露出一丝不屑之色。随即，只见她伸指一弹。

　　嗤！

　　一道青色的力量激射而出！

　　轰隆！

　　几乎同一时间，九天门那个巨大的山门便直接炸碎了开来。不论你多么雄伟的山门，在圣尊境界强者的面前，都犹如沙砾一般，不堪一击。

　　“来了。”在山门蹦碎的一瞬间，九天门内深处，九个圣尊猛的睁开了眼睛，先是对视一眼，而后身形一晃，便消失在原地。

　　再次出现的时候，他们已经来至了原始山的前方，拦住了姬宇晨三人。

　　“你就是姬宇晨？叫你们本源门的圣尊全部出来吧。”一个老者看着姬宇晨等人冷声说道。

　　“杀你们，我们三个人就足够了，何必劳师动众？”姬宇晨没有说话，小青踏前一步，语气淡漠的说道。

　　“狂妄！”

　　九天门的圣尊强者们勃然大怒，目露凌厉杀机的瞪着姬宇晨等人。他们是真的被小青的说话给激怒了。

　　三人对他们九个人？这不只是轻视了，而是赤裸裸的不屑啊。

　　“杀你们，我们三个人真的就足够了。”姬宇晨踏前一步，一脸笑意的说道。

　　“狂妄无知小儿，你以为你是黄帝还是冥神？既然如此，那就先杀掉你们三个，再去屠了本源门。让世人看看胆敢招惹九天门的下场。”另外一个脾气暴躁的圣尊怒声喝道。

　　“区区一个九天门而已，我们实在是看不上眼。对了，我也不怕告诉你们，我们的人已经做好准备接收你们的产业了。在你们临死之前，我还得感谢一下你们啊。”

　　“要不是你们十大门派经营这么多年，我们本源门想要一举成为混沌界第一大势力，怕是还要走很漫长的一段路。”姬宇晨看着九天门的圣尊，脸带笑意的说道。

　　“气死我了，你们不要跟我抢，我杀了这个混蛋小子。”九天门一个圣尊怒吼着，就要冲杀出来。

　　“一群白痴！隐藏在附近的那几个都给我出来吧！既然你们敢插手今天这事，待我灭掉九天门之后，再顺手灭掉你们的门派便是。”姬宇晨突然冷喝说道。

　　“小子，你太狂妄了。”

　　姬宇晨话音刚落，九天门上空就凭空出现了三道身形。

　　三尊圣尊！只是很显然，此三人不是九天门的强者。乃是被九天门请来的强者。

　　十二尊圣尊！

　　“很好，今天一战之后，混沌界从此就少了十二个圣尊。”说话的同时，姬宇晨踏前一步，脸色冰冷，杀气腾腾。

　　“还等什么，杀了他便是！”九天门一个圣尊大喝一声，直接就扑杀了过来。

　　姬宇晨身上战意冲天，大喝一声：“今天我就硬撼你们十二个圣尊！”

　　说话的同时，姬宇晨已将自己的力量提升至极限。

　　“大道轮回拳第一百零八式！”

　　姬宇晨心中低吼，一拳迅猛轰击而出。

　　轰隆！

　　一拳轰出，崩天裂地，毁天灭地！无尽虚空直接被蹦碎，一只黑色的神拳更是蹦碎了苍穹，从九霄之上直接轰杀而下。

　　恐怖的气息犹如狂风暴雨一般，瞬间席卷诸天万界，笼罩了几天门十二尊圣尊，就直接轰杀而下。

　　众人，包括小青与青龙等人全部脸色大变。

　　姬宇晨竟然一人单挑十二个圣尊境界的强者！而让他们震惊的更是姬宇晨一拳之威……


第1001章：连招之恐怖力量

　　一拳轰出，惊天动地，虚空塌陷，天穹蹦碎。犹如山岳般大小的黑色神拳径直笼罩了九天门十二大圣尊强者，直接轰杀而下。

　　“杀了他！”

　　见到姬宇晨如此狂妄嚣张。十二尊圣尊齐齐大吼一声，瞬间将力量提升至极限，一拳轰杀而出。

　　轰隆隆！

　　十二尊圣尊的力量与姬宇晨的神拳迅猛的撞击在一块。

　　时间，似乎在这一刻停止了流逝一般。停止在双方力量撞击的那一刻。只见虚空中，双方的力量猛的一顿，接着便迅猛的爆碎开来。

　　轰隆！

　　姬宇晨轰出的犹如山岳般大小的神拳瞬间被轰成了粉碎。在这一刻，姬宇晨如受重击，整个人顿时被轰飞了出去。

　　见到姬宇晨被轰飞出去，青龙眉头猛的一掀。而小青则是惊呼了一声，身形一晃，便朝着姬宇晨噗了上去。

　　咳咳……

　　姬宇晨干咳了几声，吐出了口中的鲜血，脸上更是露出了一丝苦笑。

　　他还是有些托大了，一人抗衡对方十二个圣尊的全力轰杀！现在姬宇晨体内的气血被震得犹如翻江倒海般翻腾了起来，甚至他的经脉更是被撕裂了一部分，疼痛难忍。

　　但，也仅是如此罢了。

　　姬宇晨如今的身体恢复能力及其变态，只需心念一动，他受损的经脉便被创造力以及那些众生之力给修复了。

　　甚至，在他强大力量的压制之下，很快便平复了体内翻腾的气血。

　　相对于姬宇晨这么轻松，九天门那边的十二大圣尊却是非常的狼狈。刚才，他们虽然联手将姬宇晨的力量给粉碎。

　　但是巨大的力量反噬还是将他们震飞了出去。甚至，有些较弱的圣尊更是被震得连连吐血，比姬宇晨更是不如。

　　一对十二！虽然姬宇晨显得有些狼狈，甚至不分伯仲之间。但是这却是一比十二啊。姬宇晨一人对上他们十二个人，打成了平手！

　　可想而知姬宇晨的实力有多么的恐怖。

　　“老大，你没事了吧？”见到姬宇晨很快的便恢复了，小青依然担忧的问道。

　　姬宇晨摇头笑了笑：“我没事，你们两个给我压阵，我去杀了他们。”姬宇晨微微一笑，身形一晃，便来至九天门众多圣尊面前。

　　看到姬宇晨龙精虎猛的回到了前面，似乎一点伤都没有。九天门这边的圣尊当即大吃一惊，一个个皆露出了震惊的神色看着姬宇晨。

　　“老大，你好歹也留一个给我啊。”小青有些不愿意的在后面跺脚说道。

　　闻言，姬宇晨转头看着小青微微一笑，随即说道：“若是我不是他们的对手了，你再出手不迟。”

　　小青白了姬宇晨一眼，翻着眼睛说道：“我就怕你一拳把他们全部灭了，到时候我就没机会动手了。”

　　听到姬宇晨两人的对话，九天门的圣尊门均是被气得双眼冒火。这两人把他们当成了货物一般看待，说话那么随意，似乎姬宇晨真有可能一拳把他们都轰杀了一般。

　　九天门众多圣尊双眼冒火的看着姬宇晨三人：“你们三人，统统都去死吧。”

　　说话的时候，十二尊圣尊已经掩杀了过来。竟是没有单挑的觉悟。

　　姬宇晨眼里露出一丝不屑之色，他方才只不过一拳轰杀出去，就几乎将他们给打散。而此时，姬宇晨已经准备法宝全出……

　　轰隆！

　　只见姬宇晨指尖一指。顿时，众人头顶上空便凭空出现了一座黑色的，流转着狂暴混沌气流的城池——混沌城。

　　混沌城甫一出现，便迎风而涨，顿时笼罩了对方十二尊圣尊，而后狠狠的镇压而下。

　　感受到被混沌城给锁定，十二尊圣尊脸上震怒。连忙分出一部分强者轰杀混沌城，另外一部分人则是绞杀向姬宇晨。

　　此时，青龙与小青已经倒退了出去。

　　姬宇晨冷笑，一拳轰击而出，心中却是在低吼：“大道轮回拳第一式，大道轮回拳第二式……”

　　姬宇晨出拳的速度非常的快！一拳又一拳的凌空轰杀向对方的十二尊圣尊。同时，在这个过程中，他身形不断的腾挪着，避开了对方力量的攻击。

　　到了姬宇晨如今境界，一瞬间便可以出手亿万次！因此，只有一百零八式的大道轮回拳轻而易举的就被他连招至后面大招。

　　轰！轰！轰！

　　第二十式之后，每轰出一拳，姬宇晨身上的气息便会暴涨一倍！一拳拳轰击而出，天崩地裂，虚空塌陷，天穹蹦碎！声势骇人之极。

　　“大道轮回拳第一百式！”

　　姬宇晨心内大吼一声，一拳轰杀而出。

　　轰隆隆！

　　轰出这一拳之后，姬宇晨身上的气势攀升至了现阶段最巅峰境界，可怕无比的气息极其恐怖！

　　可怕的气息犹如水纹一般一圈圈荡漾了开来。在姬宇晨等人脚下的原始山，一座座高耸入云的山峰，在这恐怖的气息压迫之下，开始迅速的湮灭。

　　九天门的那些弟子，纵使是圣皇，圣帝级别的强者。在遭遇到这恐怖的气息之下，也根本呢无法抵挡，直接就被压爆。爆碎成为一团团血雾。

　　“不好。”青龙突然脸色一般，身形一晃便消失在原地。

　　小青被吓了一跳，身形一晃，紧追而下。

　　连招至第一百拳之时，姬宇晨感觉到自己力量的恐怖。甚至在如此恐怖的力量之下，他极为强横的肉身甚至也已经到了极限了。

　　“大道轮回拳第一百零一式！”

　　再次轰出一拳，恐怖无比的力量笼罩了众多圣尊。九天门十二大圣尊脸色大变，只能联手全力轰杀而出。

　　轰隆！

　　只是，面对着姬宇晨的滔天力量，他们根本无从抵抗。联手轰击之后……

　　轰隆隆！

　　在这一刻，他们十二个犹如被混沌山狠狠的撞击在体内一般。一股无比可怕的力量冲进他们体内，轰击的他们经脉断裂，身体崩裂，狂喷鲜血。

　　一个个犹如断线的风筝一般，被狠狠的轰飞出去。

　　众人心头惊骇，均是不明白为何只是圣尊三重天境界的姬宇晨竟然有这么恐怖的力量？

　　被轰飞出去之后，十二人再次迅速的聚集了起来。他们不敢分散逃离，因为他们已经被姬宇晨锁定了。

　　十二人联手尚且不是姬宇晨的对手，若是他们分散开来，一拳轰下来，他们必死无疑。

　　“妈的，这混蛋小子到底是谁，为何有这么恐怖的力量！”一个圣尊怒吼着说道。

　　“再这么下去，我们统统都被会被他击杀掉。我们十二个人竟然不是他的对手！”一个圣尊愤怒的大吼着，眼里露出了惊骇，震惊与绝望之色。

　　“你们发现没有，姬宇晨发出这一套拳法之后，每轰出一拳，他的气息便会向上攀升……如果我没有猜错的话，我们只要打断他的连招，他的气息就会泻下去。”一个圣尊阴沉着说道。

　　十二个圣尊并非真的在说话，而是用神念交流。说了这么多之后，也才过了一瞬间而已。经过那人的提醒，他们心念一动，便想到了其中的古怪之处。

　　“大道轮回拳第一百零二式！”

　　姬宇晨低吼一声，一拳迅猛轰击而出。

　　嗤！

　　就在此刻，在姬宇晨一拳轰出的同时，一股极其可怕的力量从他体内爆发出来。然而，力量的强大已经超出了姬宇晨肉身能够承受的极限。

　　一拳轰出，姬宇晨体内的经脉竟是直接被可怕的力量给撕裂！甚至，他的神体也开始崩裂！

　　但是，因为创造力与众生之力的关系，姬宇晨的神体，受损的经脉在破碎的一瞬间，便复原了。

　　轰隆！

　　十二尊圣尊联手挡住了姬宇晨这一拳。但是却是被恐怖的力量给轰击的狂喷鲜血倒飞出去。一个个衣衫蹦碎，神体龟裂，经脉破碎。

　　姬宇晨踏前一步，双眼冷芒闪烁。他估计，他只能连招至第一百零三式了。若是继续连招下去，他的神体将会承受不住，直接爆碎。

　　“那么，就用这一招结束战斗吧。”

　　姬宇晨双眼冷芒闪烁，再次踏前一步，神情冰冷的看着九天门的十二尊圣者：“受死吧，大道轮回拳第一百零三式！”

　　砰！砰！砰！

　　一拳轰出，姬宇晨体内的经脉直接粉碎！而他强横无比的神体更是直接崩裂了开来，欲要蹦碎。

　　轰隆！

　　连姬宇晨神体与经脉都承受不住的力量，这是多么的恐怖？一拳轰出，似乎混沌界的天穹都要承受不住一般，剧烈的颤抖了起来。

　　实际上，姬宇晨连招之时，体内承受的力量尚且不足他轰出的力量的百分之一。否则，他连招至今，那些可怕的力量早就把他自己给轰杀了。

　　感受到姬宇晨这一拳的恐怖。九天门的十二尊圣尊脸上露出了惊骇的神色。此刻，他们心中竟然升起了强烈的死亡气息。

　　“快，联手打出最强一击，千万不要有所保留！”十二尊圣尊知道这一拳的恐怖。一个个咬牙将实力提升至极限，甚至，有些圣尊更是祭出了各种法宝。


第1002章：一拳打杀

　　虚空崩塌，苍穹蹦碎，毁天灭地。一只巨大的神拳撕裂了虚空，从九霄之上直接冲击而下，狠狠轰击而下。

　　轰隆隆！

　　神拳至恐怖，所过之处，一切尽皆湮灭。

　　十二圣尊头顶上空神芒璀璨，各种法宝，神兵冲天而起，欲要斩碎那只黑色的神拳。但是，神拳一往无前，直接轰砸而下。

　　惊天巨响之后，这些法宝，神兵竟是不堪一击，犹如沙砾一般直接爆碎了开来，化为齑粉，直接湮灭。

　　噗！噗！噗！

　　本命法宝，神兵的湮灭，十二圣尊心神受创。只见他们一个个目露惊骇之色看着虚空中。

　　“跟他拼了！”一个圣尊绝望的大手，开始疯狂提升自己的力量。同时的，其他的十一圣尊也是如此。

　　十二个圣尊竟然被姬宇晨一个人逼的要拼命！

　　不是他们太弱，而是姬宇晨实在是太强大了。

　　十二圣尊，一个个脸露狰狞之色，欲要跟姬宇晨拼命。只是，姬宇晨却是脸色淡漠，一拳狠狠轰击而下。

　　轰隆！

　　一拳轰击而下，天崩地裂，日月无光……整片天地瞬间湮灭！一股极其可怕的冲击力猛的爆发开来，席卷四面八方！

　　在这一刻，整个连绵无数光年的原始山“嗤”的一声，便湮灭在天地间。

　　远处，青龙与小青一脸骇色的看着原本原始山上空的姬宇晨。此时，虚空中，除却姬宇晨之外，再无他物！

　　也就是说，与姬宇晨战斗的十二尊圣尊，竟是被他一拳给轰杀了。一拳轰杀十二个圣尊级别的强者。

　　“一拳就打爆了十二个圣尊，姬宇晨的实力逆天了。”良久之后，目瞪口呆的青龙才艰难的咽了咽口水，继而说道。

　　方才，他分明看到九天门十二尊圣尊狰狞着提升了力量……若是换做是青龙的话，早就被他们灭杀了。

　　但是，联合他们十二个圣尊的极限攻击，在姬宇晨巨大拳头面前却是不堪一击。直接就被姬宇晨轰碎，甚至，他们连逃逸的机会都没有，就已经被姬宇晨一拳轰杀成齑粉。

　　小青眼里露出了迷离的神色，看着姬宇晨，一脸崇拜的说道：“老大，真是太帅了！太强大了！”

　　“何止是强大，简直就是太变态了。”青龙摇头苦笑着说道。作为一个圣尊，他知道自己的力量有多么的强大。

　　推己及人，一拳轰杀了十二个圣尊的姬宇晨，只能用变态来形容了。而且，姬宇晨现在只是圣尊三重天而已。若是他达到圣尊九重天巅峰呢？

　　甚或是突破至冥神一样的境界呢？

　　虚空中，姬宇晨神情淡漠的站立在原地。在看到十二圣尊被自己一拳打杀了之后，他脸上露出了一丝笑容。

　　随即，他便感觉到身体一震疼痛，接着一个踉跄，便要从虚空中跌落下来。

　　唰！唰！

　　青龙与小青两人便出现在姬宇晨的身边。两人一脸关切神色的问道：“没事吧？”

　　姬宇晨摇摇头：“没事，经脉断裂了一些而已。”说话的同时，姬宇晨已经盘坐了起来，开始修复神体。

　　何止是经脉断裂？此时，姬宇晨不仅神体剧烈，犹如蛛网一般裂开了一道道裂缝，几乎蹦碎。

　　而他的经脉更是悉数粉碎！

　　换说是一般人，经脉全部粉碎之后，早就已经变成一个废人了。但是，姬宇晨乃是混沌圣体，体内更是拥有者创造力与众生之力。

　　特别是创造力，恢复能力及其变态。在姬宇晨的控制之下，没有多久，他全部粉碎了的经脉便再次开始凝聚起来。

　　半天之后，他的经脉以及肉身都已经恢复至巅峰状态。

　　虽然姬宇晨说没事，但是同为圣尊境界的青龙与小青又怎能不清楚姬宇晨的身体状况了。本来，他们两个一直在旁边一脸担忧的看着姬宇晨。

　　只是，让他们无语的是，姬宇晨竟然这么快就恢复巅峰状态了。以肉眼可见的速度迅速复原了。这让他们非常的无语，不仅实力变态，修复速度也是变态啊！

　　“变态！”

　　终究，青龙还是忍不住说了一句。而小青则是深有同感的点点头。这让刚刚睁开眼睛的姬宇晨有些哭笑不得。

　　“好了，九天门算是彻底的被抹杀了。”看着下面变成一片沙漠的巨大空地，姬宇晨笑着说道。

　　整个原始山都已经被毁灭了，更何况是原始山之上的九天门？

　　旋即，姬宇晨脸上就露出了肉痛神色：“完了，原始山被灭掉，九天门的那些资产岂不是全部没了？”

　　姬宇晨一脸懊恼之色。只是，他身边的青龙与小青脸上却是露出了笑意。

　　看着他们两个，姬宇晨心中一动：“你们两个……”

　　“老大，你就别那么肉痛了。”小青走了上去，挽着姬宇晨的手，一脸俏皮笑意的继续说道：“这事还得多亏了青龙前辈啊。要不是他，九天门那些东西就真的是被你毁了。”

　　姬宇晨眼里闪过一抹精芒，看着青龙，而后笑着说道：“原来，你们已经把九天门的东西都收走了？害的我还肉痛了那么一阵子。”

　　哈哈哈……

　　朗爽的笑声远远传了开来，姬宇晨三人身形一晃，便消失在原地。

　　在九天门被灭掉的同一天，姬宇晨三人连续出现在三个古老的隐世世家之前，用雷霆手段直接将这三个古老世家给灭掉。

　　九天门被灭掉！三个古老世家也因为与九天门联手狙杀姬宇晨的关系，也被姬宇晨从这个世界里抹杀。

　　消息传出去，混沌界震动！而与此同时，暗影出动，开始在混沌界范围之内接收九天门以及那三个古老世家的产业。

　　虽然，姬宇晨一举灭掉了九天门，以及那三个古老世家。但是混沌界中，始终还是有些不知死活的势力自以为是，自以为自己比九天门还要强大。

　　在暗影接收九天门等产业之时，明里暗里总是有些势力出来狙击，甚至在暗影之前接收了九天门的产业。

　　对此，姬宇晨自然是杀无赦！

　　在暗部庞大的情报网络支持之下，那些胆敢在本源门口里抢食的势力全部被查了出来。然后，姬宇晨雷霆出击，十天之内血洗了二十个强大的势力。

　　这些势力中不乏圣尊级别的强者。

　　但是，姬宇晨一人一拳就轰杀了十二尊圣尊，又何惧这些圣尊？在姬宇晨的血洗之下，这些圣尊全部被击杀。这些势力更是全部被灭杀！

　　此事沸沸扬扬的持续了半年！足足半年时间，姬宇晨才扫平了那些欲要虎口抢食的，不知死活的势力。

　　而暗影也足足用了半年时间才完全的掌控了九天门的势力。

　　如此一来，本源门已经当之无愧的成为了混沌界第一势力！无人再敢动本源门的产业！至少，在现阶段，是没人敢动的。

　　本源门稳稳当当的成为了混沌界第一势力。但是，虽然如此本源门却是并没有像之前十大门派那样横行霸道。

　　在解决了混沌山之上十大门派的余孽之后，姬宇晨理所当然的接收了这里。在这之前，混沌山被十大门派掌控，除却每一段时间选择了一些人进来修炼之后，禁止任何人进入混沌山修炼。

　　但是，姬宇晨接收这里之后，立马便将混沌山开放了。当然，也并不是完全开放。

　　想要进入混沌山修炼吗？

　　行，你需要向本源门缴纳一定的混沌晶，你就可以上去混沌山之上修炼了。但是，现阶段，进入混沌山之后，本源门不会保证你们的安全。

　　混沌山的开放，虽然要缴纳一定的混沌晶，但是并不贵啊，甚至说还很便宜。

　　当这个消息传出去之后，整个混沌界的人都疯了，一个个蜂拥向了混沌山。这么一来，每天就有大量的混沌晶流入了本源门，流进了姬宇晨的口袋。

　　“这个就是无本生意啊。”看着每天犹如洪流一般进入口袋的混沌晶，姬宇晨笑的是合不拢嘴了，犹如一个市侩的商人一般。

　　用他的说话就是，混沌山庞大无比，里面的混沌力量用之不尽，为何要禁止别人进入？倒不如开放了，用来赚钱！

　　事实说明，姬宇晨这个策略还是相当成功的。混沌界这么大，若是每个人都来混沌山修炼一番……姬宇晨就赚翻了。

　　东州城，城主府之内。

　　“少主，外面有一个人自称是天机宫的人一定要见你。”汤浩走了上来，恭敬的对姬宇晨说道。

　　天机宫？

　　姬宇晨眉头微微一皱，这个天机宫连暗影都无法渗透进去的神秘势力。被怀疑是冥神爪牙的势力。

　　自己向来与他们没有交集，他们派人过来做什么？

　　“让他进来。”姬宇晨冷笑，挥手说道。

　　不久之后，一个中年男子缓缓走近了城主府，竟然是一个圣帝境界的强者。

　　“姬宇晨是吧，我们宫主有一样东西要交给你。”中年男子神色淡漠，也不见礼，只是说了一句，然后弹出一封书信飞向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，接过书信，当即拆开扫了一眼。

　　“混蛋！”一眼扫过去，在见到里面的内容之后，姬宇晨勃然大怒，杀机迸溅的低吼一声！只见他大手探出凌空就将那个圣帝的脖子掐住……一脸杀机的盯着天机宫的圣帝，声音无比冰冷的问道：“这事可是真的？”

　　杀气腾腾，杀意弥漫！在这一刻，这个圣帝感觉到了无尽的杀机。他知道，若是他有什么异动的话，姬宇晨就会立马将他击杀！


第1003章：惊天阴谋

　　天机宫的这个圣帝倒也颇有骨气，虽然被姬宇晨凌空捏住脖子，但是却是脸不变色的看着姬宇晨。

　　堂堂一个圣帝，在姬宇晨面前，就是一只蝼蚁。他知道，若是姬宇晨想要杀他的话，轻轻一捏就可以捏死他。

　　“我只是负责送信的。里面说的什么我也不清楚，你若是要杀我便杀吧。”圣帝一脸豁出去的样子冷声说道。

　　“哼！回去告诉天机宫宫主，三天之后，我将会亲自上门拜访！”姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒杀机，语气阴森的说道。

　　天机宫宫主眉头一皱，内心深处闪过一抹恐惧。但是他却是强装镇定的看着姬宇晨，却是并没有说话。

　　姬宇晨冷哼一声：“回去警告天机宫宫主，若是他们任何一个人损伤了一根毫毛，我将会亲手抹杀天机宫！”

　　说话的同时，天机宫的圣帝只觉自己一阵腾云驾雾，眼前景色不断的变幻。待得他站稳身形之时，却是发现自己已经远远离开了东州城。

　　直接被姬宇晨丢出东州城之外了。

　　冷哼一声，天机宫的这个圣帝怨毒的盯了东州城一眼，而后身形一晃，便消失在原地。

　　东州城，城主府之内，姬宇晨坐在主位之上，浑身杀气腾腾，冰冷的杀意弥漫整个大殿。

　　每一个进入大殿之内的人都感受到了姬宇晨那毫不掩饰的森寒杀机。这种杀机……即便是面对九天门的人的时候，都未曾如此凌厉。

　　熟悉姬宇晨的人都知道，姬宇晨这么表现，说明他心中的杀机已经到了极限！

　　大殿之上，除却姬宇晨之外，还有青龙，影一，老祖等人。甚至，连同姜晨曦，姜天禹以及姬海、姬洋等人全部都在这里。

　　姬宇晨坐在主位之上，微闭双眼。良久之后，他才睁开了眼睛，此时，他身上的杀机已经被他掩饰了下来，恢复了平静。

　　众人均是没有说话，都只是静静的看着姬宇晨。

　　姬宇晨扫了众人一眼，而后大手一挥，方才天机宫圣帝送来的那封书信便平平的飞向了姜晨曦。

　　姜晨曦心中奇怪，接过了书信，一眼扫了过去……

　　啊！

　　当看到书信内容的时候，姜晨曦惊叫了一声，继而双眼一翻，竟是直接昏迷了过去。

　　众人大惊！均是不知道发生了什么事情。而姬宇晨则是瞬间出现在姜晨曦的身前，一把将之搂住，一股滂湃无比的创造力涌进姜晨曦体内。

　　“混蛋！我要杀了他们！”

　　就在这个时候，姜天禹突然杀气腾腾的怒吼了一声。

　　而此时，其他众人也已经看到了书信的内容……其余人虽然没有姜晨曦与姜天禹那么大的反应，但是一个个的脸色都很不好看。甚至，一个个均是杀气腾腾的模样。

　　此时，姜晨曦幽幽醒来，看着姬宇晨，却是情不自禁的开始流泪。

　　“姐夫，你一定要杀了他们！一定要救回父亲他们啊！”姜天禹跑到了姬宇晨的前面，一脸痛苦之色的说道。

　　姜天禹虽然是后羿转生。但是他毕竟是姜家的子弟，这一辈子他流淌的是姜家的血液。

　　姜晨曦没有说话，只是不停的流着泪。

　　这是怎么一回事？让姬宇晨有那么中的杀机。让姜晨曦直接昏迷了过去？

　　一切都源于天机宫送来的那封书信之上。书信上其实也没有什么内容，大致说的是：姜家的人都在他们手上。若是想他们没事，就要姬宇晨独自一个人去天机宫。

　　前面说过，姬家受到冥神的诅咒，即便有后裔也活不过万年。虽然姬家老祖是一个异数。即便是姬宇晨，也是在黄帝用尽各种神通，蒙蔽了天机之后，才得以生存下来，甚至将姬家发扬光大。

　　但是，炎帝的后裔，也就是姜晨曦的家族却是没有受到冥神的诅咒。但是为何在人界或者天界均是没有他们的消息？

　　除却姜晨曦与姜天禹之外，在姬宇晨掌控了人族七大小世界之前所有飞升的人姜家之人，统统没有什么消息，似乎是人间蒸发了一般。

　　而当姬宇晨掌控了七界之后，姜家飞升的那些人才慢慢的在人界生根……只是，这些人都是姜晨曦后面无数代之后的后裔。

　　虽然都是姜家后裔，但是感情却是有限。在这之前飞升的人都不见了。

　　若是几个人没有了声息，可以解释为他们发生了什么意外，全部陨落了。但是，整个姜家之前飞升的人都没有消息啊。

　　当姬宇晨掌控了七界之后，愣是没在七界发现姜家之人。后来，在天界，他们也找不到姜家之人。

　　这么多年过去了，姜晨曦等人都以为，当初先他们飞升的那些先辈，都陨落了。

　　但是，天机宫的一封书信却是揭露了一些事实。那些人没有陨落，但是却是被天机宫控制了。

　　姜晨曦的父母，祖父，甚至包括姬宇晨的祖母等等……姜晨曦的祖母也是姜家之人。这些人全部都被天机宫给控制了。

　　正是因为如此，当得知这些消息之后，姬宇晨才杀气腾腾。

　　原来，这是一个阴谋啊。一个布置了无数个纪元的阴谋！或许是针对姬宇晨的，也或许就是针对黄帝与炎帝的阴谋。

　　但是不论怎么说，针对的都是姬宇晨。如今黄帝，炎帝等人被冥神封印。能够救这些先辈的也唯有姬宇晨了。

　　……

　　众人愤怒，纷纷咒骂天机宫的阴毒。而此时，他们也终于确认，天机宫必定就是冥神的爪牙！

　　“我必须去一趟天机宫！”姬宇晨冷声说道。姬宇晨是必须要去天机宫的，不为什么，就因为那些姜家之人，那些先辈们。

　　“可是天机宫既然敢叫你过去，必定有着什么对付你的阴谋。你一个人去，怕是……”青龙眉头一皱，沉声说道。

　　“纵然是龙潭虎穴，我也要走一遭！我非去不可！”姬宇晨已经决定了下来。

　　“我们赔你一起去，大不了直接把天机宫给抹杀了便是。”赤龙沉声说道。

　　“没有救出那些先辈们之前，我们还不适宜与天机宫动武。你们不用劝我了，我必须要去一趟。”姬宇晨决定了下来，其他人怎么劝也无法改变他的主意了。

　　接下来的时间里，姬宇晨将事情全部都安排了下去……

　　……

　　“如果不能救出父亲他们……先保障你自己的安全。”房间里面，姜晨曦叮嘱姬宇晨说道。

　　“放心，我会在这里留下一具神力化身。只要不是对上冥神，我都有保命的把握。”姬宇晨轻轻吻了一下姜晨曦，然后打开房门，就离开了这里。

　　天机宫，就在天机山高处。

　　天碑之下，这是姬宇晨第一次上来天机山。看着那五块天碑，看着圣尊天碑之上高高在上的自己名字，姬宇晨冷笑一声。

　　“大道轮回拳第一百零八式！”

　　看着天碑，姬宇晨是越看心中怒火烧的越厉害。终于，他直接一拳轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，在姬宇晨无比恐怖的力量作用之下，五块天碑根本承受不住如此可怕的力量，直接被震飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　可怕的冲击力席卷而出，那些在天碑附近的修士，一个个如受重击，纷纷被轰飞了出去。甚至，有些实力不强之人，更是口喷鲜血，受伤不浅。

　　不过，总算姬宇晨针对的不是他们。否则这些人早就被他一拳打成齑粉了。

　　“什么人，竟敢轰碎了天碑！”众人被轰飞出去，一个个震怒不已。但是让他们震惊的却是姬宇晨竟然将五块天碑都打碎了。

　　“不知死活，竟然连天碑也敢打碎，得罪了天机宫，真是找死啊。”有人冷笑。

　　“妈的，到底是哪个混蛋！我要杀了他！”绝大部分都或轻或重的受了点伤。莫名其妙的受了伤，这些人总是非常的愤怒。

　　“把这个滚蛋给杀了，说不定就有机会与天机宫攀上关系了。”一想到这里，众人均是不怀好意的看着姬宇晨。

　　姬宇晨只是不屑的扫了众人一眼。眼中尽是不屑的神情，但是他眼中那赤裸裸的杀机，却是让这些气势汹汹的修士心中一突。

　　“你们想要杀了我，借机与天机宫攀上关系？”姬宇晨冷笑了起来：“谁不想死的就上来试试看。”

　　“你到底是谁？”感受到姬宇晨迸溅的杀机，众人都被吓了一跳，不敢轻举妄动。

　　姬宇晨不屑冷笑：“姬宇晨。”

　　姬宇晨！

　　唰！

　　在听到姬宇晨这三个字的时候，周围的修士不约而同的，直接暴退了开来，远远的离开了姬宇晨。

　　“他就是姬宇晨！”众人远远看着姬宇晨，脸上露出了恐惧之色。

　　见此，姬宇晨却是一怔。他却是没想到，自己竟然不动手就可以吓退人的境界了。

　　只是，姬宇晨不知道的是，在小青与青龙的刻意造势之下，当日他一拳轰杀了九天门十二尊圣尊的事情，早就已经传遍了整个混沌界。

　　对于这种这么生猛的存在，这些修士怎能不怕？


第1004章：猫捉老鼠

　　“姬宇晨，我们终于见面了。”

　　天机宫中，大殿之上，一个中年男子端坐在主位之上，看着下面的姬宇晨一脸微笑。

　　姬宇晨双眼微眯，看着中年男子，脸色却是阴沉的可怕。

　　“人到底在哪里？”姬宇晨站立在大殿之上，杀气腾腾的看着中年男子，也就是天机宫宫主冷声说道。

　　天机宫宫主却是一脸笑意的看着姬宇晨：“不要这么生气，先坐下吧。”

　　姬宇晨没有动，只是冷冷的看着天机宫宫主，双眼杀机迸溅。

　　天机宫宫主依然保持着脸上的笑意的看着姬宇晨，同时说道：“姬宇晨啊，我这么好心好意的对待你，你竟然不领情么？你要知道我这个人心情很容易被破坏。心情不好我就想杀人。嗯，那些姓姜的……”

　　姬宇晨脸色腾地一阵变化，只见他踏前一步，杀气冲天的看着姬宇晨，就要出手攻击。但是在这一瞬间，他似乎又想到了什么一样，心中暗叹一声，最终还是坐了下来。

　　天机宫宫主虽然也是一个圣尊，姬宇晨自问可以瞬间将之灭杀。但是他却是还不知道姜家等人的消息。

　　一旦将天机宫宫主灭杀，那么就找不到姜家之人了。或者，若是天机宫宫主留有什么后手，姜家之人怕是会遭受到灭顶之灾。

　　“这才对嘛。”天机宫宫主笑的很是灿烂，只是姬宇晨心中却是杀机迸溅，杀气升腾。

　　“你到底要怎样才能放人？”良久之后，姬宇晨终于忍不住直接问道。再这么下去，他怕他忍不住一拳就将此人给轰杀掉。

　　“听说你有两具实力不亚于本尊的分身？何不让我见识一下？”天机宫宫主没有回答姬宇晨的说话，却是自顾自的说道。

　　姬宇晨眉头一皱，脸色越发冰了。

　　“我心情不好可是会杀人的……”天机宫宫主瞥了姬宇晨一眼，淡然说道。

　　威胁啊，赤裸裸的威胁！

　　姬宇晨心中暗怒，若非姜家之人都在此人身上，姬宇晨早就一巴掌拍死这个混账东西了。终究，姬宇晨还是忍住自己的怒火，将两具分身召唤了出来。

　　“啧啧，果然犹如传言一般那样强大。两具分身，其中一具分身是阴鬼族吧？你小子倒是厉害啊，竟然敢炼制阴鬼族做分身，若是被冥神知道了，不知道会怎么想呢？”天机宫宫主微笑着对姬宇晨说道。

　　只是姬宇晨却是冷着脸，并不会理会这个家伙。却是成了这个家伙在自言自语。

　　“一拳轰杀了十二尊圣尊，如果本尊与两具分身加在一起……虽然战力强大，但是却还是威胁不到冥神啊。不知道冥神大神干嘛要这么早就动手？要动用这一步棋子？”

　　天机宫宫主自言自语，却是让姬宇晨暗地里咬牙切齿的。他的这一番说话，更是证实了天机宫就是冥神爪牙的事实。

　　甚至，姜家等人这件事更是在冥神的授意之下完成的一个阴谋，分明就是针对姬宇晨。

　　“废话少说，我已经来至这里。你要怎么样才能放了他们？”姬宇晨沉声说道。

　　天机宫宫主淡然一笑：“你很想救他们？”见到姬宇晨不说话，他又继续说道：“救他们，其实很简单，只要你自裁就得了。你死了之后，我包管把他们全部放走。”

　　姬宇晨脸色大变，腾地站了起来，杀气腾腾的看着天机宫宫主：“你找死？！”

　　天机宫宫主露出了无辜笑容，怡然不惧的看着姬宇晨：“这可不是我说的，我只不过传言罢了。须知，这可是冥神大人的意思。”

　　姬宇晨双眼杀机闪烁，要他自杀是万万不可的！但是姜家之人一定要救。

　　只见他踏前一步，杀机迸溅的看着天机宫宫主：“你信不信我杀了你？然后读取你的记忆？”

　　天机宫宫主微微一笑：“我早就预料到你会有这种想法。我也不怕告诉你，一旦我身死，我的灵魂就会瞬间崩溃，你什么也得不到。不过……”

　　天机宫宫主冷笑一声：“冥神大人早就知道你不会自杀。所以，给了你第二个选择！”

　　说话的同时，天机宫宫主大手一挥。顿时，他们两人的面前便出现了一个陌生的空间。“这是混沌空间中一个特别的小世界。姜家之人就生活在这里。只要你能够把他们从这个世界救出去便成。”

　　姬宇晨冷笑不已：“就这么简单？”

　　姬宇晨心中的确是十分不屑。以他的实力，不要说只是一个莫名的空间了，就算是冥神世界他也敢闯一闯。

　　天机宫宫主看着姬宇晨冷笑：“当然不是这么简单。在进去那个世界之前，你必须封印了自己的力量！”

　　姬宇晨脸色大变。若是自己的力量被封印，不要说冥神了，就算是混沌界普通一个修士也可以杀掉自己。

　　这种就相当于自杀一样的事情，姬宇晨是不可能做的。

　　“你可以选择自裁，或者封印你的力量。”说话的同时，这个小世界画面一转，里面出现了一个犹如凡人世界一般的画面。

　　除却姜家之外，这个世界还生活着不少的人。

　　“还有一个选择，你可以就此离去，但是只要你一踏出这个大殿半步，那么这个世界就会崩溃，姜家之人都会在瞬间死亡。”天机宫宫主冷冷说道。

　　姬宇晨心中非常的憋屈。这是自从他强大了之后，第一次被人所制。心中的怒火燃烧的越来越旺盛了。杀机更是已经迸溅到极限！

　　只是，他也知道自己的情况，他只能选择第二个选择。没有第二条路走。

　　“若是我封印之后，你们动手击杀了我？那样我根本救不了他们。”姬宇晨脸色淡漠的看着天机宫宫主。

　　“冥神大人不会就这么杀了你，猫捉老鼠的故事你也知道吧？”天机宫宫主嗤笑一声，然后他大手一挥，大殿之内就凭空出现了一个传送门。

　　他毫不犹豫的就一步跨入了传送门，瞬间消失不见。只是他的声音却是在姬宇晨耳畔之内响起：“若想就姜家之人，就随我来吧。”

　　看着那个传送门，姬宇晨脸色不断的变幻着。以他目前的实力，冥神要出手的话，他根本无从抵抗。

　　或许，真如天机宫宫主说的那样，冥神之所以这么做，就是玩猫捉老鼠的游戏罢了。或许在游戏的最后，冥神就会出手把他这个“小老鼠”给灭杀掉。

　　但是，起码在这个过程中，冥神不会出手灭杀他。

　　想到这里，姬宇晨心神大定，一脚便走进传送门。

　　眼前景色变幻，下一刻，姬宇晨便出现在一个陌生的空间里。

　　“这里就是囚禁姜家之人的那个小世界。”一个声音在姬宇晨背后缓缓传来。

　　姬宇晨眼里闪过一抹精芒，在这一刻，一个念头从他心底升起，非常的强烈。

　　“你是不是想要把我击杀了，然后雷霆出击，将姜家之人救走？”天机宫宫主不屑的声音传来。却是让姬宇晨暗叫一声惭愧。

　　方才他当真有这个想法。只不过，天机宫宫主既然敢把他带到这里，肯定有着各种手段。若是他当真敢杀了天机宫宫主的话，怕是就会引得冥神亲自出手将自己给击杀了。

　　“跟我来吧。”天机宫冷笑一声，挥手打出一个传送门，随即便走了进去。

　　姬宇晨一怔，接着便是一阵恼怒。很明显，现在他们所在的空间并非真是囚禁姜家之人的那个小世界。

　　若是方才姬宇晨当真击杀了天机宫宫主，那么他就永远找不到那个囚禁姜家之人的那个小世界了。

　　就这么的，跟随着天机宫宫主连连经过传送阵，进了十几次传送门之后，他们才终于到了目的地。

　　“就是这里了。姜家之人就在这个世界！你做好封印力量的准备了吗？”天机宫宫主一脸笑容的看着姬宇晨。

　　姬宇晨脸色变幻不定，双眸深处更是杀机闪烁。

　　“你也不要想打什么主意，你只有这个选择！现在就算你击杀了我，你也找不到回去的路。”天机宫宫主一脸淡漠之色。

　　姬宇晨沉吟了一下，心中暗叹一口气，终究还是妥协了。

　　轰隆！

　　突然之间，天机宫宫主身上猛的爆发出了可怕的气息。犹如惊涛骇浪一般，强大而恐怖，阴冷而歹毒、邪恶！

　　冥神的气息！

　　姬宇晨双眼爆发出丝丝神芒，欲要爆发，但是却是叹了一口气。任凭对方封印自己的实力。

　　不久之后，姬宇晨的全身力量都已经被封印了。此时，除却他那强大的肉身力量之外，他身上没有任何的神力！

　　冥神意念直接降临在天机宫宫主身上，亲自封印姬宇晨！

　　“你有一百年时间救出姜家之人，一百年之后，这个世界便会崩溃！届时你若是救不了他们，或者你没有离开这个世界，你将会随着这个世界而陨落！”冥神冰冷的声音直接钻进姬宇晨耳畔。而后天机宫宫主身形一晃，便消失在原地。


第1005章：应对之策

　　见到天机宫宫主消失在原地，姬宇晨只是冷笑一声，就地盘坐下来。

　　方才冥神假借天机宫宫主之身，将姬宇晨的力量给封印了起来。姬宇晨看了过去，却是发现自己的经脉被截住了，体内虽然还有力量，但是却是根本无法流转，更加不能调用。

　　“不知道冥神的封印有什么特别的地方。”姬宇晨心念一动，开始掉转力量冲击封印。

　　封印并没有奇特的地方，就只是一团黑色的，邪恶，阴冷而歹毒的冥神神力而已。但是，这种力量遍布姬宇晨全身经脉，不论他怎么引动力量，都始终无法将之冲破。

　　甚至，姬宇晨连力量都不能引动。

　　半天之后，姬宇晨睁开了眼睛，暗叹一声。冥神的力量比他要强大的太多了，封印竟然不能冲开。

　　“难道，这就是封印黄帝始祖的那种封印？”姬宇晨脸色突然一变。黄帝被冥神封印在九泉之下……

　　“不过，似乎黄帝的力量并没有被封印啊。”姬宇晨眉头微微一皱。他现在是基本无法冲开力量封印了。

　　不过，姬宇晨感受了一下，知道自己的肉身力量还在。

　　只是，没有力量，只有肉身力量有什么用？

　　这个小世界虽然不大，但是也犹如当初的人界那般大小。这么大的一个世界，而且还不知道姜家之人到底在哪里……

　　没有神力的姬宇晨怎么去寻找姜家？怎么在这个这么大一个范围之内的世界里面找到他们？而且，期限只有一百年。

　　姬宇晨心中暗自恼怒。

　　冥神这般设计他，并不是想要看到他怎么营救姜家之人，而只是看戏，看着姬宇晨如何挣扎而已。

　　心思可真够歹毒的。

　　“没有神力，怎么赶路？”姬宇晨脸色阴沉，心神再次盘坐进入体内。

　　紫府空间之内，九彩元婴透发出九彩神芒，映照整个紫府空间。一股股强大的力量不断的从元婴之上透发出来，强横而可怕。

　　元婴之力……

　　姬宇晨沉思了起来。

　　虽然元婴没有被封印，但是姬宇晨根本无法调用这些力量。概因，要使用力量，这些力量就必须通过经脉，流转向四肢百骸。

　　即便姬宇晨肉身之内也储存着不少的力量……但是能用的却极少。

　　创造力与众生之力！

　　姬宇晨心念一动，当即就开始感受这两种力量……

　　然而，就在此刻，一股危险的气息快速的从远方逼近了过来。

　　轰隆！

　　姬宇晨就盘坐在地面上，但是此刻，他的头顶上空却是猛的撕裂，一只犹如山岳一般大小的拳头打碎了苍穹，对着姬宇晨就狠狠轰击而下。

　　姬宇晨猛的睁开了眼睛，一抹森寒杀机暴闪而出。而后姬宇晨二话不说，直接一拳狠狠轰击而上。

　　砰！

　　巨大的拳头狠狠轰击而下，与姬宇晨的拳头狠狠撞击在一块。可怕无比的力量爆发开来，姬宇晨闷哼一声，整个人顿时被拍进了大地之下。

　　只是，虚空中的那只巨大拳头也直接被蹦碎。

　　“果然不愧是圣尊，即便封印了力量也这么强大。”一个阴冷的声音在附近响起，而后一道身形凭空出现在姬宇晨前面不远处。

　　圣帝！

　　竟然是一个圣帝！

　　姬宇晨被狠狠的拍进了大地之下。对方的力量虽然强大无比，但是他的神体也极其强大，对方根本无法击伤他。

　　只是，他堂堂一个圣尊竟然被一个圣帝轰进地面下，这让他十分的恼怒。

　　一拳将眼前的泥土沙石轰碎，而后姬宇晨猛的一蹬，整个人顿时借力腾空而起。翻身落在地面之上。

　　轰隆！

　　就在姬宇晨刚一出来的时候，一个巨大的巴掌直接拍了下来。可怕的力量犹如惊涛骇浪一般冲击而来。

　　姬宇晨心中恼怒，再次一拳轰击而出。只不过，他终究只有肉身的力量，虽然成功的抵挡住了对方的攻击，但是他还是再次被拍进地面之上。

　　“哈哈哈……想不到我廖飞也有机会虐圣尊！哈哈，真过瘾！”廖飞哈哈大笑着，踏前一步，一拳对着姬宇晨那边就狠狠轰击而来。

　　砰！

　　姬宇晨再次被打飞了出去。

　　没有神力，空有一身强横的肉身力量。姬宇晨却是根本无法将圣帝击杀。因为没有神力的关系，他无法用神力远程击杀廖飞。

　　即便他肉身力量强悍无比，但是因为没有神力的加持，他的速度太慢，根本不足冲到廖飞的身旁。

　　否则，以姬宇晨的肉身力量直接就可以将廖飞给轰杀了。

　　不就是一个圣帝吗？姬宇晨用肉身力量就可以轰杀！

　　……

　　冥神殿中，冥神背靠在主位之上，正一脸笑意的看着前面的一幅巨大的画面。画面中，正是姬宇晨被廖飞虐打的过程。

　　“有意思，真有意思。”冥神微笑着，仿佛看戏一般，看到精彩之处更是开口评论了起来。

　　“废物啊！以圣帝之力竟然杀不了一个没有神力的圣尊。真是废物！”许久之后，廖飞都杀不了姬宇晨，冥神不由的大为恼怒。

　　大手一挥，冥神前面的那些画面顿时消失不见。

　　“百年时间，眨眼便过，一百年之后，你若是不死，我将亲自取你性命。”冥神冷笑一声，当即就将神念从那个世界抽了回来。

　　因为他发现，这种事情，并没有像他之前设想的那般好看，兴致索然的他，自然也就没兴趣继续观察姬宇晨了。

　　小世界中，姬宇晨再次被轰飞了出去。尽管他杀气腾腾，想灭杀了廖飞，但是廖飞却是始终不给她近身的机会。

　　“无法动用神力，自然无法祭出混沌城，要怎么才能够杀掉此獠？”姬宇晨心中念头快速转动……突然之间，他脑海中闪过一抹神光。

　　“愚蠢啊，虽然神力被封印了，不过我还有他啊！”在这一刻，姬宇晨差点一巴掌把自己给拍死了。

　　被这个实力远远不如自己的人虐了这么久，情急之下的姬宇晨竟是没有反应过来，他还有一个大杀招！

　　“灵魂湮灭！”

　　姬宇晨突然低吼一声。

　　伴随着姬宇晨的低吼声，一股金色的光晕从姬宇晨眉心处激射而出，而后犹如水纹一般快速逸散了开来。

　　姬宇晨的神力虽然被封印了，但是他的灵魂之力并没有被封印啊！

　　作为一个圣尊，灵魂之力本来就十分强大。再者，姬宇晨的灵魂之力本来就要比同境界的人强大无数倍。

　　灵魂之力四散开来。只见到原本正待要攻击姬宇晨的廖飞，动作却是突然一滞，生命气息瞬间消失。

　　下一刻，他的身体便直挺挺的摔倒了下来。

　　“妈的！”

　　姬宇晨走了上去，一脚将廖飞的尸体给踢飞了出去，心中却依然那么恼怒。他竟然被这个废物给虐打了那么久，当真是丢脸之极。

　　“圣尊之下，可以灵魂一击必杀，将之灭杀。但是，若是有圣尊境界的强者，以我这个实力，却是铁定不是对手，说不得就会被圣尊所击杀。”姬宇晨并没有离开这里，而是沉思了起来。

　　“当务之急就是快速恢复神力。可是，纵然是创造力与众生之力一时之间也无法冲破冥神的封印。”姬宇晨眉头深皱。

　　突然，姬宇晨眼前一亮：“冥神封印，用的是冥神之力。若是自己将力量转化成为冥神之力，是否比较容易冲开他的封印？”

　　一念及此，姬宇晨的阴鬼族分身便开始转化力量。本来，他的本尊与分身就已经可以自由的转化混沌力量与冥神神力。

　　轻而易举的将阴鬼族分身的力量给转化成为阴鬼族力量之后，姬宇晨再次开始冲击冥神封印。

　　这么一来，姬宇晨惊喜的发现，自己果然与冥神的封印“亲近”了一些。

　　姬宇晨知道游戏。于是乎，他的灵魂分身与阴鬼族分身全部进入了五彩神石空间里面，利用时间加速，全力突破冥神封印。

　　而他的本尊……则是开始在这个世界寻找姜家之人。

　　唰！

　　眼前身形一晃，下一刻，一道身形便出现在姬宇晨面前。

　　“郑微见过主人。”白衣圣皇恭敬的朝着姬宇晨行了一礼。

　　“行了，带我去最近的一个城市。”姬宇晨微微点头。随即，白衣圣皇带起姬宇晨就飞掠起来。

　　白衣圣皇一直都在混沌城之内。虽然姬宇晨没有神力，无法催动混沌城。但是他的心神却是可以与混沌城里面的人沟通。

　　因此，白衣圣皇就出现了。

　　虽然白衣圣皇实力实在是有些……但是好歹比姬宇晨以肉身行走要快上无数倍。

　　“灵魂之力，混沌城之内封印的强者……”姬宇晨心中冷笑。冥神以为封印了他的神力就足以置姬宇晨与死地了。只不过，姬宇晨还有各种手段！

　　不过，纵然有白衣圣皇，但是毕竟郑微的实力还是太弱了。若想在一百年之内救出姜家之人，姬宇晨还需要恢复自己的实力。

　　毕竟，若是这个世界出现一个圣尊，姬宇晨就会玩完了。

　　在白衣圣皇的全速赶路之下，很快的姬宇晨两人便发现了一座巨大的城池……


第1006章：异世界

　　这是一座与天界明州城差不多大小的城池。神念逸散过去，姬宇晨却是发现城中竟然有着圣皇级别的强者。

　　这个城池应该是这个世界的普通一个城池吧，竟然有圣皇级别的存在！

　　姬宇晨心中着实惊异了一番。须知，圣皇级别的强者，纵然在混沌界中也是不多的。犹如之前的东州城，实力最强的就是圣王境界了。

　　而且，那个圣王还是大限已到，陨落了的圣王。

　　这个世界普通一个城池便有圣皇级别的强者，幸好不是很大！否则实力与混沌界也有的一拼了。

　　姬宇晨心中思忖着，与白衣圣皇降落在地面上，朝着城池走去。

　　“什么人！”

　　姬宇晨两人还没有靠近城池，一个犹如惊雷一般的怒喝生便在他们耳畔响起。随即，几道强大的神念便席卷而来。

　　“他们是，异世界之人！杀了他们！”

　　就在此时，那几道横扫过来的神念似乎发现了什么一样，突然凌厉了起来。蕴含着无比强横的力量直接镇压向姬宇晨两人。

　　杀机凛冽。

　　异世界之人！

　　就在姬宇晨两人尚且搞不懂这个异世界之人是什么的时候，城池那边便已经有几道强横的气息直接扑杀了过来。

　　杀！

　　总共出来五个强者，两个圣王，三个圣者境界的强者！在半路之上，五人便爆发出最强攻击，对着姬宇晨两人便轰杀而来。

　　白衣圣皇眉头一皱，正待要出手。却是被姬宇晨阻拦了下来：“先不到动手。”说话的同时，姬宇晨示意白衣圣皇倒退了出去，避开了对方的攻击。

　　“众位，我俩初来咋到，你们为何不问情由便下杀手？”姬宇晨没有说话，白衣圣皇却是皱眉说道。

　　“异世界之人，杀无赦！”为首一个圣王冷笑一声，一拳打碎了苍穹，迅猛的轰杀而来。

　　与此同时，其他的四人也展开攻击，狂暴的攻杀向姬宇晨两人。

　　白衣圣皇护住姬宇晨，脸上杀机迸溅，但是却是并没有出手，只是询问说道：“这到底是怎么一回事？我们怎么成为了异世界之人了？”

　　闻言，对方一个圣王嗤笑着说道：“你们修炼的不是我们这个世界的力量。冥神大神曾经说过，但凡是异世界之人，都是我们的敌人。一旦发现异世界之人，杀无赦！”

　　说话的同时，他们手中却是并没有停顿，一股股可怕的力量撕天裂地的轰杀而来，轰杀的白衣圣皇杀气腾腾。

　　姬宇晨眉头微皱，神念席卷而去，笼罩了前方整个城池——他的灵魂没有被封印，虽然神力被封印了。但是，他的神念笼罩一座城池还是没问题的。

　　此时，姬宇晨终于发现到这个世界，或者说是这个世界的修士了。他们修炼的力量都是冥神神力！

　　姬宇晨修炼的是混沌力量，与冥神神力本来就是死对头。而白衣圣王修炼的是一般的神力……一眼看出去便不是冥神神力。

　　正是如此，当他们出现在这个世界的修士面前的时候。他们便被立即判定为异世界之人。

　　“这个世界应该是冥神创造出来的世界。他们修炼的都是冥神神力。”姬宇晨双眸深处杀机迸溅，低喝一声：“杀了他们。”

　　既然是冥神的人，那么只好全部杀了。

　　听到姬宇晨的说话，一直隐忍没有还手的白衣圣皇，身上腾地爆发出了圣皇境界的可怕气息。继而一巴掌拍出。

　　圣皇与圣王之间的差距有多大？

　　只是一巴掌，在场的五个强者，包括两个圣王，甚至连震惊的时间都没有，就已经被白衣圣皇给击杀。

　　姬宇晨张了张嘴，还想着要白衣圣皇留一个活口的。只是，白衣圣皇实在是恨极这些苍蝇了，一巴掌就把他们给拍死了。

　　“也罢，或许他们也不知道什么秘辛之事。或许城里的那个圣皇会知道这些秘辛也说不定。”

　　姬宇晨沉吟了一下，而后与白衣圣皇便朝着城池走了过去。

　　姬宇晨等人是在城外战斗。早就已经惊动了城里的修士。特别是见到他们击杀了那几个圣王之后，一个个修士更是震惊不已。

　　轰隆隆。

　　在姬宇晨两人走去的时候，这座叫做车州的城池，竟然关上了城门。

　　见到这一幕，姬宇晨与白衣圣皇不由的对视一笑。这些人竟然关上了城池，把他们当成了世俗界的那些人了吗？

　　不等姬宇晨说话，白衣圣皇就一拳轰击而出。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，车州的东门，甚至整个巨大城墙均是被白衣圣皇一拳轰成齑粉。无数在附近的修士更是直接被湮灭。

　　“异世界之人，你们太过分了！”就在此时，一道透发着强横气息的强者凭空出现在东门上空，杀气腾腾的看着姬宇晨两人。

　　车州城的唯一一个圣皇！

　　看着这个圣皇，白衣圣皇却是并没有动手。不是他怕了，而是他担心姬宇晨，毕竟现在姬宇晨没有神力，一旦他与圣皇大战，那么车州城的人便会攻击姬宇晨。

　　“去吧，拿下他，不过要留下活口，读取他的记忆。”姬宇晨淡然说道。

　　“可是……”白衣圣皇有些犹疑。

　　“我虽然没神力，但是这些人还杀不了我。”姬宇晨好笑的看着白衣圣皇，他好歹也是一个圣尊，虽然没有实力了。

　　但是，纵然是如此，他就站立在这里，这些圣王也杀不了他啊。这不是他自大，而是他当真有这个能力。

　　白衣圣皇点点头，而后直接腾空而起，径直杀向了空中的圣皇。

　　就在白衣圣皇腾空而起的同时，车州的那些圣王或者其他境界的强者却是直接轰杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑，正待要施展“灵魂湮灭”之时，心中却是一动。

　　“杀了他们！”

　　姬宇晨突然低喝一声，与此同时，一道身形凭空出现在他身边。

　　啊！啊！啊！

　　身形甫一出现，便直接施展杀手。顿时，那一个个圣王、圣者根本就不堪一击，只是在瞬息间功夫便就被那道突然出现的身形给屠杀干净了。

　　一时之间，整个东州城附近再无修士。一个个修士都被镇住了，不敢靠近过来。

　　白衣圣皇在虚空中已然与那个圣皇动上了手，但是却是因为担心姬宇晨的关系，却是并没有出尽全力。

　　只是，当他见到那道身形的时候，他心中便一松。旋即他便与车州城的圣皇大战了起来。

　　“雷云，把那个圣皇给擒下。”

　　雷云，正是姬宇晨封印的圣皇之一。方才正是他的出现，击杀了车州的那些圣王，震慑了他们。

　　雷云领命，立即腾空而起，与白衣圣皇一道，狂暴攻杀。

　　车州城的圣皇实力虽然强大，但是也就是与白衣圣皇伯仲之间而已。如今再加上雷云这个圣皇，他立即便不支。

　　不久之后，在白衣圣皇与雷云的合力攻杀之下，这个圣皇立即被机会了神体。甚至，他的灵魂也直接被拘禁了过来。

　　见到姬宇晨等人这么神勇，车州城的那些修士虽然均是一脸仇恨的看着姬宇晨等人。但是却是已经不敢再有人前来攻杀姬宇晨两人。

　　白衣圣皇两人回来之后，姬宇晨直接读取了这个圣皇的记忆。随即，在姬宇晨欲要击杀这个圣皇之时，他心念一动，没有将之击杀，而是直接将之封印了。

　　毕竟，在这个世界里，不仅有着圣尊级别的强者。危机重重……而姬宇晨他自己的实力不知道什么时候才能够回复。

　　现在多一个圣皇，就多一分力量。

　　这个世界叫做冥神世界。所有人都修炼的是冥神神力。与其他的世界一样，这里分布着大小不一的各种势力。

　　其中，冥神教乃是这个世界的最强大的一个教派。里面有着多个圣尊级别的强者。传说中，冥神教这些圣尊更是可以直接与冥神沟通，乃是冥神世界中修士们的神——冥神。在这个世界的使者。

　　“什么狗屁使者，冥神教分明就是冥神的爪牙。”姬宇晨心中冷笑不已。

　　不过，姬宇晨也知道冥神世界的人为何那么仇视异界之人——所谓异界之人，就是其他世界的人。

　　一直以来，冥神世界都不乏一些异世界之人闯进来。这些异界之人，乃是冥神的敌人……因此，只要有异世界之人进来之后，便立即被他们击杀。

　　姬宇晨眉头微皱，若是每一个异世界之人都被他们击杀的话，那么姜家之人还有可能幸存吗？

　　“嗯？审判山？”姬宇晨突然从那个圣皇的记忆中发现了这个所谓的审判山。

　　所谓审判山，乃是被审判了的罪人赎罪的地方！

　　审判山乃是冥神世界的禁地，里面的修士极其仇视外面世界的修士。但凡有外面世界的人误闯审判山，便会被里面的罪人所击杀。

　　但是传说中，审判山深处，却是生活着一群异世界之人。

　　异世界之人！

　　难道是姜家之人？姬宇晨心中一动。若是姜家还有幸存之人，在如此仇视异世界修士的冥神世界中，也只有审判山才适合让他们生存。

　　但是，如果姜家之人真的在审判山里面生存的话，境况必定非常的不好！想到这里，姬宇晨心中就有些着急了。

　　随即，他便与白衣圣皇等人离开了车州城，朝着审判山方向飞掠而去。


第1007章：冥神教

　　冥神教乃是冥神世界最大的教派，乃是与冥神直接沟通的一个教派。当然了，实际上冥神教就是冥神建立的一个爪牙罢了。

　　在冥神世界，冥神教就是高高在上的存在，无人敢惹。只是，世人只知道冥神教与冥神直接沟通，却是并不知道冥神教其实掌控着审判山。

　　实际上，冥神教的存在除了给冥神世界的人洗脑之外，另外一个作用便是操控审判山。

　　冥神教。

　　冥神教教主尤洪端坐在主位之上。大殿里尽是冥神教的强者。

　　“冥神命令要用尽一切手段将姬宇晨击杀，你们可曾记住了？”说话的同时，大殿里更是呈现出了姬宇晨以及他两具分身的样子。

　　“对方乃是圣尊境界的强者，欲要杀他，怕是有点难度。”冥神教一个长老沉声说道。

　　尤洪冷哼一声：“冥神大人早就已经将他神力封印。就算他是一个圣尊，一个没有神力的圣尊，他什么也不是！”

　　众人心中一松，继而不断的冷笑了起来：“没有神力的圣尊？还不是任由我们揉捏？”

　　“九长老，这一次击杀姬宇晨的任务就交给你了，切记不可失败了。否则你自己向冥神大人交代。”尤洪看着九长老，沉声说道。

　　九长老躯体一颤，接着领命说道：“定不辱使命！”说罢，九长老就大步的走出了大殿里。

　　“教主，九长老一个人能够杀了姬宇晨？要不要派多一个圣尊前去辅助？”

　　冥神教中，除却教主之外，九个长老均是圣尊级别的强者。除此之外，冥神教之内还有许多圣帝级别的强者。

　　尤洪冷笑：“九长老一个人就可以了。甚至他都不用动手。没有神力的圣尊，纵然是圣帝也可以将之灭杀。”

　　审判山在冥神世界的中部，而姬宇晨出现的地方则是在冥神世界的东部。因此，在封印了一个圣皇之后，姬宇晨便直接朝着冥神世界中部飞掠而去。

　　当然，并非是姬宇晨亲自飞掠。没有神力的他，只能被白衣圣皇等人带着一路飞奔。这让姬宇晨好生郁闷。

　　在这个过程中，五彩神石之内，姬宇晨两具分身却是全力冲击着冥神封印。只是，冥神毕竟是这个世界的最强者。

　　纵然是只是普通的封印，也不是此刻的姬宇晨能够破解的。若是那么容易，以黄帝的手段，早就破开冥神的封印而出了。也不用一直被封印在九泉之下。

　　唰！唰！唰！

　　突然之间，前方虚空破碎，接着一道一道的身形出现在虚空之中，拦住了姬宇晨的去路。

　　圣帝！

　　来人有六个强者。两个圣帝，一个圣皇，其余的都是圣王。

　　“这个世界圣帝真多，难道在这里，圣帝都满地爬了？”看着前面的两个圣帝，姬宇晨有些纳闷。

　　即便在混沌界，圣帝也极少！但是这里随随便便便出现了两个圣帝。再加上先前被姬宇晨击杀的那个圣帝，这个小世界已经出现了三尊圣帝。

　　“把他们全部杀了。”

　　甫一出现，其中一个圣帝就杀气腾腾的说道。而且，在说话的同时，他们已经化为一抹流光，直接扑杀了上来。

　　白衣圣皇三人却是一脸凝重之色。如果对方没有圣帝的话，他们早就扑杀上去，将对方给斩杀一空了。

　　只是，对方有两个圣帝！

　　圣帝与圣皇，虽然只是一字之差，但是实力却是差距犹如鸿沟一般。即便白衣圣皇三人冲上去，也只会落得被一击必杀的下场。

　　“如果是圣尊的话，我或许会有些许忌惮。但是圣帝么……”姬宇晨突然冷笑了起来，下一刻，他突然大喝一声：“灵魂湮灭！”

　　只见姬宇晨眉心处迸射出丝丝金色神芒。浩瀚犹如汪洋一般的金色灵魂之力猛的爆发而出，瞬间笼罩对方六人。

　　噗！噗！噗……

　　在姬宇晨可怕的灵魂之力攻杀之下，纵然是圣帝也完全不堪一击！

　　灵魂之力横扫而去，对方六人的灵魂瞬间就被湮灭！即便是圣帝也死的不能再死了。

　　“这……”看到这一幕，原本还心有惴惴的白衣圣皇等人当即就被震惊了。

　　相对于冥神世界那个圣皇来说，白衣圣皇与雷云自然知道姬宇晨的强大。但是一直以来，姬宇晨展现的都是神力攻击方面。

　　至于灵魂攻杀方面则是五人知道。因此，当他看到姬宇晨直接灵魂湮灭了对方之后，立即就震惊了。

　　“怎么回事！怎么都死了！”

　　在附近一座城池里的九长老原本正通过一副画面看着那些人围杀姬宇晨。在他的念头中一个没有了神力的圣尊，完全不堪一击。

　　因此，这一次他只是派出了两个圣帝，原本以为轻而易举的就可以将姬宇晨给灭杀掉。只是却是没想到，他们的人根本就还没来得及动手，就突然死了。

　　甚至，他们还不知道是怎么被人杀死的。

　　九长老勃然大怒！带齐了手下高手，朝着姬宇晨那边便浩浩汤汤的杀了过去。

　　击杀了对方的圣帝之外，姬宇晨却是并没有白衣圣皇等人那么乐观。

　　“圣帝无法击杀自己，那么他们的圣尊高手就会出来了。圣尊……”姬宇晨脸色阴沉了起来。

　　对上圣帝，姬宇晨有十足十的信心将之灵魂湮灭。但是若是一旦对上圣尊的话……姬宇晨却是知道，虽然自己的灵魂之力强大。

　　但是毕竟自己是没有神力的人，若只是单凭灵魂之力，还无法灭杀圣尊。

　　实力越强大，一旦失去神力之后，就会越难受。那种从顶端跌落下来的感觉，姬宇晨此时着实好好体验了一把。

　　唰！

　　虚空破碎，一行人直接从虚空中冲了出来，挡在姬宇晨等人的面前。

　　“姬宇晨，你用什么手段杀了我的人？”来人正是九长老，只见他远远的拦住了姬宇晨，虽然杀气腾腾，但是却是有些忌惮的看着姬宇晨。

　　毕竟，姬宇晨有能力瞬间灭杀了圣帝，说不定也有能力灭杀了他！毕竟，姬宇晨乃是圣尊境界的强者，虽然没有了神力，但是却是难保没有一些手段。

　　在杀气腾腾的看着姬宇晨的同时，九长老大手虚抓，凌空将那两个圣帝给抓了回去。随即他眉头便一皱。

　　“灵魂湮灭！”九长老杀气腾腾的看着姬宇晨。因为他发现，这两个圣帝的灵魂已经完全湮灭了。

　　狂暴犹如惊涛骇浪一般的气息从九长老身上透发而出，席卷这片天地。而姬宇晨等人更是首当其冲。

　　噗！噗！噗！

　　白衣圣皇等人终究只是圣皇，实力远远不及圣尊。第一时间就被这可怕的气息冲击的口喷鲜血。

　　甚至，这可怕的气息更是猛烈的挤压的他们，神体都将要爆碎开来。

　　而姬宇晨却只是站立在地面之上，黑色的衣衫猎猎作响……九长老的气息根本无法奈何他。虽然他没有了神力，但是毕竟也是一个圣尊级别的强者。

　　“灵魂湮灭？”九长老脸上露出不屑的神色：“我倒要看看你怎么灵魂湮灭！”说话的同时，九长老大手探出，凌空抓向了姬宇晨等人。

　　姬宇晨冷笑。

　　唰！

　　几乎同一时间，白衣圣皇等人已经消失在原地。再次出现的时候，他们已经回到了混沌城。

　　就在他们回到混沌城的一瞬间，姬宇晨便直接通过灵魂控制了他们。

　　呼！

　　突然之间，混沌城从姬宇晨体内冲了出来，化为一抹几乎不可见的黑光朝着九长老就快速冲击而去。

　　而姬宇晨本尊却是冷笑着，直接一个灵魂湮灭绞杀过去。

　　噗！噗！噗！

　　灵魂湮灭，无差别攻击。

　　一瞬间的攻击，除却九长老之外，他带来的人全部被灭杀了。纵然是九长老的灵魂也被绞杀的欲要蹦碎了开来。

　　当场，九长老就被吓了一大跳。

　　只是，这个时候，他却是突然发现，姬宇晨的脸色却是突然变得煞白了起来。

　　“难道是，灵魂透支了？”九长老心念一动，继而他狞笑一声，探出大手直接抓向了姬宇晨。

　　嗡！

　　只是，就在这个时候，一道灵魂之力再次攻击过来。轰杀的九长老的灵魂生疼！但是九长老却是发现，这一次攻击的力道比上一次还要不如。

　　而且，他更是发现姬宇晨的脸色更加苍白了。

　　“哈哈哈……我看你怎么死！”九长老哈哈大笑着，化为一抹流光便冲杀向姬宇晨，一个没有了神力的圣尊，一个灵魂攻击也奈何不了自己的圣尊……九长老再无所惧！

　　只是，他却是没有看到，此时姬宇晨的脸上却是露出一丝诡异之色。

　　“灵魂湮灭！”姬宇晨陡然大喝一声。

　　九长老冷笑，这一次他甚至没有做出抵抗。只是，下一个瞬间，他便大惊失色！因为这股灵魂之力比先前要强大的太多了。

　　可怕的灵魂之力直接冲进了他灵魂空间之内，直接绞杀在他灵魂之上！

　　啊！

　　九长老发出了一声凄厉的惨叫声，整个灵魂竟是开始裂开了一道道裂缝，眼看着就要蹦碎了。

　　然而，此时，九长老上空却是突兀的出现了一个巨大的黑色城池——混沌城！

　　杀！

　　在混沌城镇杀而下之时，两道黑影大吼着直接扑杀向九长老——正是姬宇晨的两具分身。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，先是灵魂受到重创的九长老，再被混沌城与姬宇晨两具分身的同时攻击。纵然他是圣尊却也直接被打爆！


第1008章：审判山、横断山脉

　　冥神教。

　　尤洪愤怒的咆哮了一声，一巴掌拍出，直接将身前的桌子被拍成齑粉。其可怕而恐怖的杀气更是弥漫而出，几乎将整座大殿也给掀飞起来。

　　除却尤洪之外，大殿之上还有八人……冥神教九大长老之八。除却九长老被姬宇晨击杀了之外，冥神教的圣尊级别的强者全部聚集在一块。

　　“九长老被击杀！姬宇晨到底用什么手段击杀了他？”七长老越众而出，杀气腾腾的沉声说道。

　　没人说话，一个个只是一脸愤怒。他们均是想不到，一个没有神力的人圣尊，竟然杀掉了九长老这个圣尊。

　　“难道是他的封印已经被解开了，或者他根本没有被封印？”三长老如此猜测说道。

　　“放肆！”尤洪大喝一声，杀气迸溅的看着三长老：“姬宇晨的封印是冥神大人亲自封印的，你这是在质疑，怀疑冥神大人？”

　　众长老脸色微微一变，特别是三长老，更是连无血色：“我绝无此意。冥神大人神通广大，他的封印自然无法解开。只是，或许姬宇晨有别的方法无意中解开了封印。”

　　说来说去都只是怀疑姬宇晨已经解开了封印。也只有这个怀疑才比较合理。否则，没有神力的人怎么能够杀掉九长老？

　　众长老微微点头，甚至尤洪也不仅一阵怀疑。否则，他们始终无法解释姬宇晨如何杀掉九长老。

　　“不论如何，姬宇晨都要死！这一次两人为一组，绝对不要单独行动。”尤洪沉声说道。

　　不久之后，冥神教便全力出动。

　　只是，此时，姬宇晨等人却像是凭空消失了一般。

　　冥神教乃是这个冥神世界的绝对掌控者。只要发生在这个世界上的，即便是一只苍蝇在某个地方飞过了，他们也对这个苍蝇的踪迹一清二楚。

　　但是偏偏的，在击杀了九长老之后，姬宇晨一行人就已经消失不见了。

　　尤洪大为震怒，当即发动冥神教全力追寻姬宇晨的足迹。在替九长老报仇尚是其次，最主要的就是要击杀姬宇晨。

　　否则，冥神一旦怪罪下来，那么他们就吃不了兜着走了。

　　一脸半个月时间，纵然是冥神教全力出动也是没有再次姬宇晨的踪迹。这种尤洪越加的愤怒。

　　“教主，姬宇晨始终要去的是审判山，与其全世界寻找姬宇晨，倒不如我们直接就在审判山等着他送上门来，守株待兔！”二长老献计说道。

　　“这是个好主意。”尤洪也是没办法了，最终只能将大部分的圣尊驻扎在审判山之上。但是同时的，他们也没有放弃在这个世界其他地方打探姬宇晨的踪迹。

　　“七长老，八长老，你们两个负责监视审判山姜家之人。若是发现出现什么陌生人，或者他们有什么异动，第一时间将姜家给控制起来。”尤洪杀气腾腾的吩咐。

　　冥神教总部本来就在审判山！这一下他将所有的力量全部放在审判山之上……甚至可以说，他们把全部注意力都放在了姜家之人身上。

　　这么一来，纵然姬宇晨历经千辛万苦进入审判山。只要他们一出现，就会立即被冥神教发现，届时在冥神教的圣尊攻杀之下，姬宇晨总算再强大也无处可逃。

　　毕竟，没有神力的姬宇晨，不可能一拳轰杀十二尊圣尊！

　　实际上，这个叫做冥神世界的世界不是很大。在姬宇晨全速赶路之下，一个月之后，他们就来到审判山之外。

　　一路赶路，却是没有被发现？难道姬宇晨已经恢复实力了？

　　事实并非如此。当日姬宇晨控制了白衣圣皇等人祭出混沌城击杀了九长老之后，姬宇晨便进入了混沌城之外。

　　然后，将混沌城缩小成为一个黑色的微粒，在白衣圣皇等人的操控之下，快速的朝着审判山飞掠而来。

　　混沌城乃是一件超级法宝，再加上他们可以的隐匿了气息，冥神教的人怎能发现？

　　审判山，也叫做罪恶之山。这里乃是那些罪犯的流放之地，也是一些流串犯的天才。相对这个世界的普通修士来说，这里就是一个禁地。

　　但是，审判山却是所有罪人的天堂。

　　一般的修士并不敢进入审判山，因为还没有深入审判山腹地，就有可能被那些罪人所击杀。

　　但是一些实力强大之辈却是经常往来于审判山——因为审判之内的罪恶之城。

　　罪恶之城，只要你能够想得到的，那里都会有。只要你有钱，你需要什么那里都有。而且这里极为自由，无拘无束。

　　当然，自由，无拘无束，并不代表就是安全了。没有强大的实力，根本无法在这里生活下去。

　　而除却这个罪恶之城之外，审判山还有浩瀚的地域。那里生存者某些门派或者势力。

　　横断山脉，乃是审判山中的禁地。纵然罪恶之城无比的热闹，拥有者许多实力强大之辈。但是横断山脉他们却是不敢乱闯。

　　不是因为里面充满危机，也不是里面有什么不能得罪的门派。相反，横断山脉并没有什么危险。

　　里面虽然生存着一个家族，但是那个家族的人却是极为的弱小。实力不强。

　　只是，这样子，那些人却是为何不敢侵犯横断山脉？

　　因为那一家族之人乃是冥神亲自审判的罪犯！

　　冥神又是如何人？在这个世界中，每一个人都是冥神的忠实信徒！他们不敢冒犯横断山脉，除却这是亵渎冥神之外。

　　还有让他们不敢踏足横断山脉的就是那里的“神罚”。每次有人误闯横断山脉，那里就会降下神罚，不论你实力多么强大，都会被杀死。

　　而且，他们都知道，在过去的无数个纪元以来，每隔一段时间横断山脉那里便会出现新的人。

　　这些人都是异世界之人，被冥神审判了的罪人。

　　横断山脉并不大，约莫方圆一亿里左右大小。此时，在横断山脉最高峰之处，两具身形就盘坐在山顶之上，遥看前方。

　　庞大的神念笼罩了整个横断山脉，这里发生的一切都清晰无比的呈现在他们眼前。

　　“七长老，你才那个姬宇晨什么时候会来横断山脉？”八长老看着身边的七长老说道。

　　他们两个竟然是冥神教的七长老与八长老！他们竟然能够出现在这里，不怕神罚。

　　“说不好，如果姬宇晨恢复了实力，怕是早就已经进入审判山了。若是没有恢复实力，以他们的速度，怕是还在路途之上。”七长老沉声说道。

　　八长老点点头，沉吟了下来。

　　就在此时，一道身形从远方飞掠而来，神情仓惶的直接冲进了横断山脉。在此人的身后，更是有三个强者紧随而上。

　　“嗯？又有人误闯横断山，真是不知死活。”八长老脸上露出一丝不屑之色，大手猛的探了出去。

　　轰隆！

　　虚空突然蹦碎开来，一只黑色大手直接叹了出来。然后以迅雷不及掩耳之势直接拍在了那个冲进横断山脉的那个强者的身上。

　　砰！

　　那个强者根本无法挣扎，直接就被拍成了一团血雾，死的不能再死了。

　　“神罚！”后面追杀的那三个人被吓了一跳，看了一下周围。发现自己并没有进入横断山脉范围之内，当即就松了一口气，然后就惊恐的逃逸了出去。

　　“神罚。”

　　横三山之最高峰的七长老与八长老对视了一眼，不由的不屑的嗤笑一声。

　　是的，所谓的神罚正是他们冥神教搞出来的玩意。

　　姜家之人虽然一直囚禁在横断山脉之内。但是却是不容有失。他们冥神教虽然强大，但是却是不敢大意，长期有一个圣尊境界的长老再次镇守。

　　圣尊境界的强者，整个冥神世界只有十个人，分别就是冥神教教主与九大长老。

　　“既然这些都是异世界的罪人，却是不知道冥神大人要搞什么？竟然要我们把他们保护的这么好。”八长老嘀咕了一句。

　　“冥神大人的心思又岂是你我能够揣度的？这些话少说！”七长老瞪了八长老一眼，不满的说道。

　　八长老讪讪一笑，当即不再言语。

　　……

　　“还好收服了一个冥神世界的圣皇。否则，根本无法进入罪恶之城。”罪恶之城之中，姬宇晨等人潜藏在混沌城之内，而那个被姬宇晨收服了的圣皇却是大摇大摆的在罪恶之城晃悠着。

　　经过有意无意的打探，姬宇晨终于知道了姜家之人就在横断山脉。但是，关键是那里乃是一个禁地，外人绝度无法闯进去的禁地。

　　姬宇晨自然无法相信那些所谓的神罚。但是冥神既然将姜家之人安置在那里，那里必定十分的凶险，说不定有着各种险阻等待着姬宇晨。

　　“说不定冥神教的人早就那里设计好天罗地网等着我去钻了。”姬宇晨沉思了起来。

　　他现在没神力，绝对不能硬闯横断山脉。即便被他硬闯成功，救下了姜家之人，但是姬宇晨也无法离开这个世界。

　　没有神力，寸步难行啊！


第1009章：相会

　　罪恶之城，堪称修士的天堂，只是姬宇晨却是并没有在罪恶之城停留多长时间。

　　此刻，他就隐藏砸混沌城之内，出现在横断山脉之外。

　　姬宇晨虽然没有了神力，但是他的灵魂之力却是并没有被封印。

　　甫一出现在横断山脉之外，姬宇晨便感觉到两股极其强横的神念笼罩住了整个横断山脉。

　　圣尊！

　　姬宇晨心中凛然。

　　几乎不用想的，姬宇晨就知道这两个圣尊就是冥神教之人。

　　“想必冥神教已经布置下了天罗地网等着我钻进去了。”姬宇晨站立在混沌里面，遥看横断山脉。

　　这个世界叫做冥神世界，所有人修炼的都是冥神之力。因此，这里的天地元气就是游离的冥神神力。

　　犹如当年的天界阴鬼族一般。整片天空均是灰蒙蒙的一片。

　　只是，相对于普通地方来说，审判山的天地元气却是要浓郁的多。甚至，在远处看来，整个审判山都呈现出了呈现黑色的天地元气。

　　这些天地元气对修炼冥神神力的修士是大补之物。但是相对于姬宇晨这些来自异世界的人来说……

　　这些力量对姬宇晨尚且没有什么。但是即便是白衣圣皇等人却也无法吞噬炼化这些力量来修炼。

　　虽然这里也有普通的天地元气，但是却是十分的稀薄。即便是圣皇级别的强者也吞噬的极其艰难。

　　姜家之人资质虽然不会太差。但是他们毕竟都只是普通的修士，在这种环境中生存……姬宇晨眉头微皱，不用想就可以想象到他们的生存是多么的艰难了。

　　无法利用天地元气修炼，甚至还要不断的抵抗着冥神神力的侵蚀！

　　“不知道他们这些年是怎么坚持下来的。”姬宇晨心中思忖着，开始控制着混沌城，小心翼翼的朝着横断山脉飞了进去。

　　混沌城极小，比尘埃还要微笑。特别是在隐藏了气息之后，即便是圣尊也无法发现。只是，姬宇晨却也不敢大意，小心翼翼的，同时缓缓的探出了强大无比的神念。

　　方圆一亿里！

　　虽然姬宇晨没有神力，但是他的神念却是并没有受到什么影响。很快的，姬宇晨便发现到横断山脉之内的一座山庄。

　　唯一一座山庄！里面人数虽然不多，但是却也有着上千人。而在那些人人当中，更是有着几个让姬宇晨熟悉的脸孔。

　　姜晨曦的父母，他的祖母！也就是姬宇晨父亲的生母。

　　“果然是姜家之人，他们还健在！”见到这些人，姬宇晨心中顿时激动了起来。只是，很快的姬宇晨便双眼喷火。

　　这些人依然健在不假，但是他们却完全不像是一个修士。一个个脸色苍白，犹如久病不愈的凡人一般。身上虽然隐约透发着稍为还算强大的气息，但是他们的实力却是极弱。

　　其中，修为最高的一个也才堪堪达到了一个轮回时代境界而已。甚至，实力弱的更是连神人境界都不到！

　　神人境界！也就是当初天界中最低的等级。人界修士飞升之后便可以达到的境界。

　　这些人能够从下界飞升，说明他们的资质不差。但是为何过去了这么多年，甚至一个轮回时代了，他们的实力却是依然这么低？

　　不是他们的资质不行。而是，这里不适合他们修炼。没有充足的天地元气给他们吸收，甚至，他们还需要用自身的修为抵抗这些时刻侵蚀的冥神神力。

　　试问，在这种情况之下，谁的修为还能够提升？

　　即便是姬宇晨也不行。

　　“冥神教，冥神！我非杀了你们不可！”姬宇晨咬牙切齿，杀气腾腾，对冥神的杀意越发的凌厉了。

　　姜煜帆叹了一口气，从修炼状态中醒了过来，脸上露出一抹疲惫的神色。

　　“这种日子还需要持续多久？”姜煜帆从床上起来，打开了窗，看着外面远处的群山。他的思绪却是回到了当年在中元大陆的时候。

　　“也不知道小曦，小天他们怎么样了。希望，他们不要飞升到这个鬼地方来吧。”姜煜帆脸上露出了忧愁之色。

　　他从中元大陆飞升已经许多年了。原本以为飞升到了仙界的，只是当他出现在这里的时候，他才发现，这里并非是什么的仙界。

　　在这里，他见到了许多自己的前辈，自己的父亲，祖父等等。甚至，在这个山庄里更是生活着姜家的许多先辈。

　　上千人，全部都是姜家之人。

　　刚刚飞升到这里的时候，姜煜帆尚且大为吃惊。但是不久之后，他便被告知，这里不是想象中的仙界。

　　这里是一个莫名的空间，他们之所以飞升到这里，完全就是被人用手段拘禁过来的。他们就是这里的囚犯。

　　在这个山庄中，只有一个人达到了一个轮回时代境界的强者！但是无数年前，曾经有姜家的前辈离开过这个山脉，见识到外面修士的强大。

　　……

　　无数年下来，他们虽然不知道到底是谁囚禁了他们。但是他们这种生活已经持续了许多年了。

　　在这个没有寿元限制的世界里，他们拥有长生不老的生命，但是每天却是那么的煎熬。甚至，有一些姜家之人为了对抗那些冥神神力的侵蚀已经陨落！

　　甚至，有些姜家子弟也因为忍受不了这种生活而选择了自杀！

　　但是，绝大部分的人却是选择了坚持。因为他们隐约知道到底是谁囚禁了他们。他们一直坚持着，因为他们始终相信，终有一天，他们会离开这里。

　　因为他们是炎帝的后裔！

　　黄帝，炎帝，乃是人族的最杰出的两个始祖。作为炎帝的血脉，后裔。就算环境多么恶劣，他们也要坚持下去。

　　只是，坚持的越久，他们越是疲惫！

　　迷茫，绝望！若非心中有那么一丝坚持，怕是他们早就选择了自我了断了。

　　姜煜帆心性不错，资质也不错。但是这么些纪元以来，他已经身心疲惫了。只是，让他坚持下来的不是其余姜家之人的那种近乎绝望的希望。

　　他与他的夫人乃是这几个纪元飞升到这里的最后两个人！除却他们之外，姜家之人再无人进入这里。

　　这么多个纪元过去了，始终没有！这并不是姜家之人都灭绝了。以姜晨曦与姜天禹的资质，他们的成就必定不低。

　　既然他们没有飞升到这个世界来，那么他们终有一天会发现这个世界，终有一天会把他们救出去。

　　而且，姜煜帆最大的希望乃是在姬宇晨身上。他知道自己这个女婿是多么的不凡。如果说谁能够将他们从这里救出去的话，姜煜帆想到的第一个人就是姬宇晨。这只是姜煜帆的一种感觉。

　　“岳父。”

　　就在这个时候，姜煜帆耳畔中响起了一个犹如蚊蚋一般的声响。

　　姜煜帆一惊，随即却是摇头苦笑了：“我竟然沦落到这个境界了吗？竟是出现了幻觉了。”

　　“岳父。岳父，我是姬宇晨。”

　　但是，此刻，姜煜帆耳畔中又继续出现了那个有些熟悉的声音。

　　一次是幻觉，第二次也是幻觉？

　　姜煜帆震惊了。作为一个修士，他当然知道自己的情况。那个声音那么真，绝对不是幻觉。只是，若不是幻觉，姬宇晨当真是进来这里了？

　　“岳父，我是姬宇晨。你不必说话，也不要传音，只像平常一样就可以了。这里有强者在监视。”

　　说话的正是在混沌城的姬宇晨。

　　这一次，姜煜帆是听的清清楚楚了，当真是姬宇晨的声音。当即，他就忍不住就要激动。只不过，他的自制功夫还算是可以，当即强忍着心头激动，努力的让自己平静下来。

　　“岳父，我已经知道这里的事情了。我这一次进来就是要救出你们的。”姬宇晨给姜煜帆吃了一颗定心丸之后，又继续说道：“晨曦，小天他们都很好。”

　　激动中的姜煜帆暗自松了一口气。

　　“不过，这一次我虽然进入这个小世界里。但是我遇到了一些麻烦，暂且无法立即救走你们。但是请你相信，我很快就会把你们救走了。不过，现在冥神教那些人正在针对我。还望岳父暂时不要对第二人透露我来过的消息。”

　　姬宇晨不是不相信姜家之人。但是人多口杂，这里可是有冥神教的两个圣尊在监视着。只要这里有什么风吹草动，他们两个便会立即惊觉了。届时，若是他们控制了姜家之人，姬宇晨就难以将这些人全部救出去。

　　“岳父你什么都不用做，只是保持以往的样子变成了。无须几年时间，我就可以把你们救出去了。”姬宇晨保证说道。

　　现在主要就是他没有神力，一旦他恢复了神力，就会有救出他们的力量。而且，距离冥神限定的一百年，才过了一年不到而已。

　　姬宇晨有的是时间。

　　姜煜帆深深呼吸了一口气，努力的保持着以往的平静之后，推开房门就走了出去。有了姬宇晨的保证，姜煜帆非常的淡定。甚至，以前的那种疲惫更像是一扫而空一般。

　　当即，姬宇晨就潜伏在山庄之中，开始全力冲击冥神的封印！


第1010章：圣尊六重天

　　冥神教，大殿。

　　尤洪与八个长老再次聚集在一起。

　　“都已经过去五十年了，那个姬宇晨还是没有消息。”八长老沉声说道。这些年以来，他与七长老同时监控横断山脉。

　　庞大的神念始终笼罩在横断山脉之内，但是他们却是没有任何的发现。即便是那些姜家之人也没有什么异于平常的举动。

　　“难道他还没有赶过来？”六长老沉声说道。这个世界说不大不大，说小不小。对他们来说，横跨整个世界，其实并不需要多长时间。

　　但是对一个没有神力的姬宇晨来说，却是需要不少的时间。特别是姬宇晨还要躲避被别人发现，因此速度更慢了。

　　当然，这些都是冥神教长老们的想法而已。

　　尤洪浑身杀气腾腾，脸色阴沉的看着众多长老：“冥神大人给我们的任务就是击杀此獠。但是却是连他的消息都没有。生不见人，死也要见尸。”

　　众多长老沉默。

　　他们也怕被冥神责怪，甚至被冥神一怒之下击杀掉。但是他们也却是没办法，冥神教全力出动，均是没有姬宇晨的任何消息。

　　他们已经尽力了。

　　“发动全世界的人，不论如何都要找到姬宇晨！”尤洪咬牙切齿的说道。

　　在这个世界被冥神教搞的鸡飞狗跳的时候，姬宇晨却是已经在姜家山庄里隐藏了五十年时间了。

　　五十年时间，五彩神石空间可以时间加速十亿倍！也就是说，姬宇晨已经在这里过去了五百亿年时间！

　　“冥神果然不愧是世间最强大的存在，这封印，实在是太难以破开了。”

　　五彩神石空间里面，姬宇晨的阴鬼族分身睁开了眼睛，眉头微皱着说道。

　　五百亿年时间，即便姬宇晨已经完全转化成为了冥神神力，但是却是依然没有冲破冥神的封印。

　　“不过，这五百亿年时间也并非完全无用。约莫着，再过几百亿年应该就可以冲破冥神封印了。”

　　姬宇晨突然一笑，他已经隐约找到了冲破封印的方法了。只不过尚需时间来验证罢了。

　　时间缓缓流逝，冥神的封印不断的被姬宇晨冲击，逐渐的有了松动。

　　此时，冥神大殿之内，尤洪与众位长老均在这里。

　　“此人在车州城被姬宇晨击杀。但是几十年前却突然出现在罪恶之城。”五长老大手一挥，顿时他们眼前便出现了一个影像。

　　若是姬宇晨在此的话就可以发现，此人竟然就是被白衣圣皇两人击杀了，然后被他封印了的那个圣皇。

　　“他被击杀了，车州城里许多修士都看到了当日那一场战斗，他的确是被击杀了。但是，却为何出现在罪恶之城？”

　　“唯一一个解释就是他没有死。”另外一个长老沉声说道。

　　“被击杀了，但是却是没死？”尤洪眉头微微一皱，随即他似乎想到了什么一般，脸色顿时大变：“或许，出现在罪恶之城的就是姬宇晨本人！”

　　众位长老脸色一变，想到了一个可能——姬宇晨易容成那个人的样子。

　　只不过，问题又来了，姬宇晨不是没有神力了吗？在罪恶之城出现的那个人，境界的确是圣皇。

　　而姬宇晨，因为他没有神力的关系，看上去是没有境界的。就像是一个普通人一样。

　　如果那人当真是姬宇晨，那么是否表明姬宇晨已经恢复了神力？

　　“或许，那个人已经被姬宇晨收服，成为奴仆。”二长老突然开口说道。

　　“奴仆！”众人更是吃惊。若是如此的话，就可以解释那人为何出现在罪恶之城了。

　　“姬宇晨绝对已经来到审判山。七长老、八长老你们两个回去监控横断山脉。其余众人开始搜索审判山，一定要将姬宇晨给我找出来。”尤洪下令说道。

　　一番动作下来，审判山顿时鸡飞狗跳的。只是，即便冥神教手段通天也是无可奈何，姬宇晨就像是凭空消失了一般，没有任何的踪迹。

　　即便是当初在罪恶之城出现过的那个圣皇，却也只是昙花一现，随即便消失不见。

　　时间缓缓流逝，再过去了几十年时间。距离冥神限定的百年期限就只剩下十年时间了。此时，姬宇晨反而倒是不急了。

　　姬宇晨不急，可是有人比他着急啊。着急的并非是姜煜帆等人，而是冥神教教主与众位长老。

　　“还有十年时间！若是在十年之内无法找出姬宇晨将之击杀，届时冥神怪罪下来……”尤洪愤怒的咆哮着，脸色狰狞，杀气腾腾。

　　“一群废物！这么多人找一个没有神力的废物都找不到，当真是废物！”尤洪指着那些长老破口大骂。

　　这些长老脸色也十分的难看。不仅仅是尤洪，纵然是他们也忍不住要咆哮，要愤怒的大骂了。

　　毕竟，他们若是找不出姬宇晨的话，谁知道震怒的冥神会怎样对付他们？

　　随手灭杀了，然后再扶持一些人上位便是。

　　姬宇晨不死，就是他们死！

　　……

　　混沌城，五彩神石空间之内。

　　轰隆！

　　姬宇晨阴鬼族分身突然猛地一震，接着一道道可怕的气息从他体内透发出来，让人惊悸不已。

　　姬宇晨双眸精芒闪烁，喷出一道道刺目的神芒，脸上更是露出了惊喜的神色：“终于突破封印了！”

　　原来，姬宇晨的阴鬼族分身竟然率先突破了冥神的封印，恢复了神力，达到圣尊三重天境界。

　　感受着体内滂湃的神力，姬宇晨忍不住就要长啸出声。没有神力的郁闷一扫而空。激动了一会儿之后，姬宇晨便再次盘坐了下来。

　　阴鬼族分身突破了封印之后，姬宇晨已经有冲破冥神封印的经验。于是乎，在接下来的时间里，姬宇晨的本尊与灵魂分身先后冲破了封印，恢复了实力。

　　“哈哈哈……现在，我可以尽情的救人了。什么冥神教，冥神的爪牙，统统都要死！”姬宇晨双目精芒闪烁，杀气腾腾的大声说道。

　　感受到姬宇晨的强大气息，几十年前被他收服的那个圣皇，此时脸上却是露出了惊惧的神色。

　　他虽然成为姬宇晨的奴仆，不能反抗姬宇晨。但是没有神力的姬宇晨却像是一个凡人一般。

　　作为一个圣尊，成为这样一个人的奴仆，这让他感觉有些耻辱。因此，他表面上虽然对姬宇晨尊敬不已，但是他内心中却是有些不屑的。

　　但是，这个时候，他才知道，原来自己这个主人并非是一个废物，而是一个强大到变态的强者！

　　这一下，他不由的有些惊惧了。生怕姬宇晨知道自己以前的心思之后，然后一巴掌拍死自己。

　　姬宇晨却只是淡淡的看了这个圣皇一眼。他完全掌控了这些奴仆的灵魂，他们有什么心思，姬宇晨第一时间就可以知道，只不过他懒得计较罢了。

　　“嗯？”

　　姬宇晨全部恢复实力之后，正待要离开的时候，神情却是一变。

　　“境界……竟然有了要突破的迹象。”姬宇晨先是吃惊，然后大喜。

　　九婴供四个境界，前期，中期，后期以及大圆满。之前，姬宇晨也就是九婴前期境界。而现在，已经隐约有突破至中期境界的迹象了。

　　“反正还有十年时间猜到百年期限，倒不如突破境界了先。”姬宇晨嘿嘿一笑，开始全力冲击境界。

　　轰隆隆……

　　不知道过去了多少年时间，姬宇晨本尊躯体一震，一股比先前强大了几十倍的气息从他身上透发出来，极其可怕。

　　在这一刻，姬宇晨的境界正式突破，冲进了九婴中期境界！

　　“吞噬！”

　　姬宇晨心中低吼一声，彻底放开了身心，下一刻，无尽的众生之力隔空源源不绝的冲进了姬宇晨体内，快速被姬宇晨炼化，成为神力。

　　众生之力比混沌山之上的混沌力量更加容易炼化，更加强大！在如此之多的众生之力加持之下，姬宇晨突破之时，根本无需其他的力量。

　　犹如汪洋一般的众生之力不断的冲进姬宇晨体内，不断地将姬宇晨的境界网上推……实力越来也强大，境界也越来越强。

　　多年时间之后，狂暴的众生之力才平缓了起来。而此时，姬宇晨的境界已然达到九婴中期巅峰境界。

　　换做混沌界的境界划分，姬宇晨的实力已然达到了圣尊六重天境界！

　　在圣尊三重天境界之时，姬宇晨就已经可以一拳轰杀十二尊圣尊。而如今突破至一百零六个轮回时代境界之后，他的实力比先前更是提升了百倍不止！

　　一百零六个轮回时代，几乎已经达到黄帝的一百零九个轮回时代境界了！

　　“分身，开始突破！”

　　姬宇晨心念一动，接着他的两具分身便开始突破。在无尽的众生之力加持之下，两具分身轻而易举的便突破至圣尊六重天境界。

　　“现在，我可以救人了。”姬宇晨长身而起，忍不住长啸一声，就要离开五彩神石空间。

　　“不对，若是我就这么离开五彩神石空间，岂不是就被冥神发现了我已经冲破封印？”姬宇晨正想要离开的时候，却是突然想到了这个问题。


第1011章：一拳打死

　　其实，这个并不算是问题。

　　姬宇晨心念一动，而后他体内神力自动的转化成为了冥神力量，接着又模拟冥神的封印，直接将自己的神力给封印了起来。

　　冥神的封印很强大，很玄奥。姬宇晨之所以轻而易举的将之模拟出来，完全就是因为这些年他对这个封印的研究。

　　换做是黄帝，若是他从九泉之下脱困而出的话，说不定也犹如姬宇晨这般立即便会施展冥神的封印。

　　如久病成良医这个道理是一样的。

　　“嗯，这个封印不错。”

　　姬宇晨感受了这个封印，看着似乎与先前没有什么异样，不由的一笑。当然了，这个封印，表面上与冥神的亲手封印的一样。但是实际上，这个封印对姬宇晨没有半点作用。

　　毕竟，这是姬宇晨自己封印的。只要他心念一动，他便可以解开这些封印。

　　距离上次将近一百年时间了。

　　自从上次知道姬宇晨出现之后，姜煜帆一开始之时，心中充满了激动。但是，随着时间的不断流逝，他心中却是逐渐的着急起来了。

　　因为，将近一百年以来，姬宇晨再也没有找过他！

　　这让姜煜帆有些忐忑。难道姬宇晨发生什么意外了？如今，姬宇晨可是他们姜家上下唯一的希望啊。

　　若是姜煜帆发生什么意外了，他们姜家只能永远滞留在这里了。

　　实际上，姬宇晨不知道的是，如果姬宇晨真的是陨落了的话，姜家自然也就没有了作用，那么等待他们的就只是死亡这条路。

　　毕竟，姜家等人的存在，就是人质的作用罢了。

　　实际上，黄帝等人挑战冥神之前，留下了诸多的手段。而姜家也只是冥神的其中一个手段罢了。

　　黄帝等人被冥神死死封印在九泉之下，永远不能破开封印，除非冥神死！那么也就是说，姜家等人质的存在，是为了对方冥神留下的手段。

　　也就是姬宇晨。

　　这一天，姜煜帆心中烦躁，在山庄外面逛了一圈。终究还是难以抑制心中的烦躁，然后又回去了房间。

　　姜煜帆，终究还是没能一直保持着镇定。当然了，姜家之人本来的情绪就不好。即便姜煜帆有些许一样，冥神教的两个长老也没发现有什么异样。

　　“岳父。”

　　就在姜煜帆走在路上的时候，姬宇晨的声音突然在他耳畔响起。

　　闻言，姜煜帆脸上顿时露出了惊喜的神色。只是，瞬间他便想到了之前姬宇晨说过的说话，当即，他就将自己的惊喜神色给掩饰了下来。

　　唰！

　　眼前身形一晃，一道身形就出现在姜煜帆前面。

　　见到这道身形，姜煜帆双眼顿时露出了丝丝精芒。因为此人正是他的女婿，姬宇晨！

　　姜煜帆激动啊！但是很快的，他的脸色便大变。因为他竟然发现了姬宇晨竟然没有神力，也就是姬宇晨就犹如一个普通的凡人一般。

　　一个没有神力的人，怎么能够救出他们？

　　在这一刻，姜煜帆犹如冷水浇头一般，内心深处的激动瞬间被浇灭了。甚至，他心中更是露出了深深的失望。

　　“姬宇晨，你怎么出现了？不怕那些人发现了？赶紧隐藏起来。”姜煜帆心中虽然失望，但是毕竟不是那种白眼狼。

　　换做是一般人，发现到姬宇晨只是一个没有神力的废物之后，怕是直接就冷眼相看了。但是姜煜帆没有，他只是关心姬宇晨的安全。

　　“岳父，你就放心好了。我之所以出现，就是说明那些人对我再无威胁。”

　　姬宇晨以前就可以一拳轰杀十二尊圣尊。即便冥神教这些圣尊比九天门的圣尊强大，却也强的有限。

　　再者，姬宇晨依然突破至圣尊六重天境界。实力比先前强大了百倍不止。

　　“可是你……”姜煜帆还待要说话，但是此刻，一股极其可怕的威压从天而降。

　　冥神教的七长老与八长老两人的神念早就将整个横断山脉给覆盖了。因此，当姬宇晨出现之时，他们便已经发现了姬宇晨的存在。

　　见到姬宇晨竟然突然出现在山庄中。第一时间，他们先是大吃一惊，而后便是十分惊喜。

　　他们不怕姬宇晨出现，怕的就是姬宇晨不敢出现啊。只要姬宇晨出现，他们冥神教自然就会有手段对付他。

　　见到姬宇晨依然没有神力的模样，八长老冷笑一声，探出大手，凌空对着姬宇晨就抓了下去。

　　可怕无比的威压一股股的透发出来，镇压的整个山庄都似乎颤抖了起来。

　　在这一刻间，整个山庄之中的姜家之人都被惊动了，一个个冲了出来，脸色惊骇之极。

　　虚空中，一只黑色的大手停顿在半空中，透发出无比可怕的威压。震慑诸天万界，无比可怕的威压笼罩下来，无比恐怖，让人内心惊悸不已。

　　“这是怎么回事？”

　　姜家的人都跑出来了，看着头顶上空的那只大手，一个个眼里尽是绝望之色。他们虽然修炼无数年，但是在这个冥神世界轰，他们的实力根本就没有可能提升！

　　实力最强者也只不过是一个轮回时代境界罢了。面对着八长老这个圣尊境界强者的大手，他们……也只能绝望了。

　　当然了，也就是八长老不敢杀这些人的关系，否则，仅仅凭借圣尊之威，就足以灭杀这里的所有人。他现在的目标只不过是姬宇晨罢了。

　　“姬宇晨，若是不想姜家之人死，那就乖乖的离开山庄。”八长老阴沉的声音在山庄附近响了起来。

　　姬宇晨？

　　听到这个声音，姜家之人一个个面面相觑，不知道是谁。当然，唯有一个中年妇女脸上闪过了一抹异色。

　　此人，正是姜晨曦的生母。

　　看着姜煜帆惊骇的神色，姬宇晨微微一笑：“别担心，土鸡瓦狗罢了。”说话的同时，姬宇晨大手一挥。

　　顿时，一股无形的力量透发了出来，将整个山庄笼罩了起来……此时，姜家之人受到的压力才消失不见。

　　“众位姜家前辈莫要担心，我就是姬宇晨，这一次就是要来救你们离开这个冥神世界的。待我解决了外面这两只狗之后再回来。”

　　说话的同时，姬宇晨突然腾空而起。

　　轰隆！

　　也不见姬宇晨有什么动作，腾空而起之后，只是直接一拳轰了出去。

　　惊天巨响之后，八长老凝聚而成的大手直接被蹦碎！

　　见到这一幕，底下的姜家之人大吃一惊。而姜煜帆也放心了下来。同时，姜煜帆更是快速冲到了山庄前面的院子里。

　　姜家的上千人全部聚集在了这里，一个不少。

　　“煜帆，我没有看错吧？当真是姬宇晨？”见到姜煜帆，他的夫人立即走了过来，震惊的说道。

　　“没错，正是姬宇晨！我们的好女婿，他要来解救我们了。”姜煜帆忍着心中的激动，沉声说道。

　　“煜帆，这是怎么回事？”

　　听到姜煜帆夫妇的说话，姜家一个前辈走了过来，疑惑的问道。

　　“哈哈，老祖宗，那个小伙子就是我的女婿！这一次他就是要来救我们的！”姜煜帆指着虚空中的姬宇晨，哈哈大笑着说道。

　　“他就是你的那个女婿？他真能够救出我们？”听到姜煜帆，姜家之人全部看了过来。一个个均是一脸激动之色。

　　但是，在激动之余却是有些怀疑。毕竟，姬宇晨只有一个人。

　　“不用怀疑，我这个女婿有这个能力。”姜煜帆哈哈大笑着，对姬宇晨有着无比的信心。

　　“怎么一回事？姬宇晨，怎么突然出现在这里了？”一个中年美妇走了过来……如果姬宇晨在这里的话，就可以发现，此人正是他的祖母，也就是他父亲的母亲。

　　“其实，在九十年前姬宇晨就已经……”姜煜帆将姬宇晨的事情给大致说了一遍。

　　……

　　事情发生的太快了，此时，也就是姬宇晨轰碎了八长老大手之后不久的事情。此刻，八长老才反应了过来。

　　“小子，你恢复力量了？可是不对啊，你依然没有神力。”八长老与七长老两人突然出现在姬宇晨的前方不远处，惊讶的看着姬宇晨。

　　“可笑，你以为冥神真的是天下无敌？只手遮天？”姬宇晨不屑说道。

　　“你找死！”

　　八长老勃然大怒，一拳对着姬宇晨狠狠轰杀而来。狂暴的力量爆碎，粉碎崩塌，湮灭，整个横断山脉都剧烈的颤动了起来，极其的可怕。

　　“圣尊四重天？”

　　姬宇晨似乎没有看到对方轰杀而来的神拳一般。只是淡然一笑，然后，眼看着那只巨大神拳就要轰杀在他身上之时……在姜家之人惊呼的同时，他却是突然消失在原地。

　　砰！

　　不知道什么时候，姬宇晨突然出现在了八长老的眼前。然后，他一拳直接狠狠的轰击在八长老身上。

　　一声沉闷的巨响之后，八长老发出了一声凄厉的惨叫声。在这一刻，姜家之人只是看到了原本凶神恶煞，不可一世的八长老却是被姬宇晨一拳砸成了一团血雾！

　　死的不能再死了。


第1012章：疯狂斩杀

　　看着虚空中已经被轰成一团血雾的冥神教八长老，底下的姜家之人一个个均是露出震惊神色。

　　“强大！太强大了！”姜家之人心中只是出现了强大两个字。

　　是的，他们只是知道姬宇晨非常的强大。一拳将对方打杀。只是，他们生活在这个闭塞的横断山脉中，对外面世界的境界划分根本就不知晓。

　　而且，姜家之中，实力最强者也只有一个轮回时代，跟姬宇晨这种一百多个轮回时代境界的人差距实在是太大了。

　　“你竟然杀了八长老！”

　　此时，在远处的七长老终于反应了过来。一脸惊骇的看着姬宇晨。

　　此时的姬宇晨，身上依然没有什么神力。但是，他却是一拳打杀了八长老。七长老就算再傻也知道姬宇晨已经恢复实力了。

　　八长老是他的实力相差不多，既然姬宇晨能够将之打杀，自然也可以打杀自己。

　　心念一动，七长老身形一晃，就要迅速逃逸这里。

　　姬宇晨却是耻笑了一声：“怎么？这就想走了？你们不是要击杀我的吗？”说话的同时，也不见姬宇晨有什么动作，只是探出了大手。

　　唰！

　　正待要逃跑的七长老身形猛的一滞，就已经被姬宇晨神力幻化出来的大手给抓住。同时，一股强大的力量冲进他体内，顷刻间，七长老就已经动弹不得。

　　七长老修为在圣尊四重天，也算是圣尊境界中的高手了。若是一般圣尊六重天的强者最多只能将之击杀，却是难以将之生擒。

　　只是，姬宇晨的境界虽然只是圣尊六重天，但是他的实力却是要比境界强出太多了。不要说圣尊四重天的七长老了，就算是圣尊六重天的强者也是不堪一击。

　　心念一动，姬宇晨庞大的灵魂之力就直接侵入了七长老的灵魂当中，开始读取记忆！

　　没有多久，姬宇晨便已经了解了这个世界，以及冥神与冥神教之间的关系。随即，他冷哼一声，大手一捏，便直接将七长老被捏爆。

　　直接击杀！

　　本来，姬宇晨既然制服了对方，他大可以将之封印，成为自己的奴隶。只是，姬宇晨却是发现，他们已经被人封印……想必，冥神早就控制了他们的灵魂了吧。

　　不过或许冥神对这些蝼蚁一般的存在并不在意，在七长老与八长老两人被击杀之后，姬宇晨都不见冥神有什么动作。

　　神念一扫，姬宇晨便看到下面激动的姜家之人。这些人或许是知道了自己的来意而这么激动。或许见到强大的实力而激动。

　　但是不论如何他们现在都有个离开的希望。这些比姬宇晨不知道高了多少个辈分的人，此时仰头看着虚空中的姬宇晨。

　　一个个脸上都露出了希冀之色。

　　看着这些人，姬宇晨突然感觉有些头大。在这上千人当中，姬宇晨只是认识姜煜帆夫妇两人罢了。

　　即便是他的那个祖母，他也只是在姬家看过她的画像……根本就没有见过面。当然了，除了那个祖母之外，还有其他的悲愤更高之人，姬宇晨都看过她们的画像。

　　唰！

　　虚空中的姬宇晨大手一挥，顿时，一股强大的力量席卷了整个山庄。

　　在这一刻，姜家之人顿时感觉到自己眼前景色一阵变幻。下一刻，他们便发现自己出现在了一座透发着苍老气息的古老城池的街道之上——正是混沌城。

　　“好浓郁，好精纯的天地元气！”出现在混沌城之后的第一时间，众人先是怔了一下，而后一个中年男子便惊叫了一声。

　　“是啊，我发现我可以修炼了！”一个老者颤抖着身体，一脸激动之色。

　　“没有了那种力量的压制……我可以修炼了，我终于无须压制那些力量了。”

　　在这一刻，所有的姜家之人都贪婪的大口的呼吸着混沌城里的混沌气流。原本，他们不断的压制着与他们截然相反的冥神神力。

　　不仅不能修炼，甚至他们还要想方设法的不被那些力量侵蚀。这些年以来，一个个人都被压的透不过起来，一个个甚至都已经绝望了。

　　只是，此刻，他们突然发现可以修炼了，而且天地元气还十分的浓郁，他们怎能不激动？

　　甚至，已经有不少的人开始抽泣了起来！而有的人则是就地盘坐了起来，直接进入修炼状态——毕竟，自从他们进入这个冥神世界之后，就从来没有修炼过了。

　　即便他们有修炼，但是修炼出来的力量却也消耗在了地址冥神神力之上。

　　看着激动的，不顾仪态或大哭，或大笑，或就地修炼的姜家之人。姬宇晨表面上神色平静，并没有说什么。

　　只是，他心中的怒火、杀机却是越发的凌厉了。

　　这些姜家之人都是历代从中元大陆，飞升的前辈。他们能够飞升，说明他们的资质并不差，相反，甚至他们还都是每一个时代的天才。

　　但是，修炼了无数个纪元之后，他们的实力依然还是那么的弱小。绝大部分甚至连神人境界都达不到。

　　若是，他们正常飞升在人界，天界。纵然他们无法人人都跳出轮回，但是也是大神级别的强者。

　　但是现在……

　　姬宇晨心中暗叹，当即缓缓的走了过去。

　　见到姬宇晨走过去，并没有修炼的姜煜帆不由的苦笑了一下说道：“你也别见怪，他们这些年过的太苦了。虽然拥有无穷的寿命，但是却是无法提升自己的实力。每天都挣扎死亡线之上。”

　　冥神给了他们无穷的寿命，但是也给了侵蚀他们的冥神之力。这些年以来，姜家之人都在与冥神神力做斗争啊。

　　甚至，姬宇晨第一眼看到他们的时候，便发现他们身上或多或少都有一些无法修复的暗伤。

　　姬宇晨摇摇头，叹气说道：“岳父，你也修炼吧。我助你们一臂之力。”

　　说话的同时，一股浩瀚犹如汪洋一般的众生之力喷薄而出，席卷四面八方，将姜家之人全部笼罩了起来。

　　众生之力，乃是一种十分特别的力量，而且在姬宇晨的加持之下，拥有者无与伦比的恢复之力。

　　仅仅半天时间之后，众多姜家之人身上的暗伤便已经被修复。同时，在这些力量的加持之下，他们也精神了起来，不再是之前精神萎靡的样子。

　　“岳父，你们就在此修炼，很安全。我去解决了冥神教那些小丑。”姬宇晨眼眸深处闪过一抹森寒杀机，不待姜煜帆说话，他身形一晃，就已经消失在混沌城。

　　神力已经恢复，姬宇晨的神念也恢复至巅峰境界。

　　神念一扫，他便发现了七长老记忆中冥神教的位置。随即，他一步跨出，便消失在原地。

　　冥神教，一片宁静。此时，他们尚且不知道七长老与八长老被击杀的消息。

　　姬宇晨的速度实在是太快了。以雷霆手段击杀了两大长老，他们甚至连传消息出去的机会都没有。

　　轰隆！

　　突然之间，一只犹如山岳般大小的黑色神拳猛的蹦碎了苍穹，从九霄之上轰了出来，而后在冥神教众人反应过来之前，就狠狠的轰击在冥神教大殿之上。

　　惊天巨响之后，这座大殿已经化为了一片齑粉。

　　“哪个混蛋敢到冥神殿放肆！”一道狼狈的身形从大殿内冲了出来，接着便传来了冥神教教主尤洪的愤怒的咆哮声。

　　同时，冥神教的剩余六个长老也被惊动，纷纷冲了出来。

　　虚空蹦碎，一只大脚从里面跨了出来，随即一个神情淡漠的黑衣青年便出现在尤洪等人的面前。

　　见到黑衣青年，尤洪等人瞳孔不由的猛的一缩：“姬宇晨！”

　　“姬宇晨，你竟然恢复神力了！你不去就姜家之人，竟敢到冥神教放肆。当真是找死！”尤洪生病冰冷，杀机迸溅的看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑：“不牢教主你挂心了。姜家之人已经被我救走了。至于你的那两个长老，我也送他们去间冥神去了。”

　　“你杀了他们？”大长老踏前一步，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　姬宇晨微微一笑：“答对了，我不仅杀了他们，还要杀了你们，甚至冥神也要死！”

　　姬宇晨一脸的笑容，但是声音却是蕴含着无穷尽的杀机，极其的可怕。

　　“你找死！”

　　尤洪怒哼一声，身形一晃，依然扑杀向姬宇晨。与此同时，其他的几个长老也爆发实力，冲击而去。

　　七道可怕无比的气息狂暴而起，撕裂天地，轰击的整个苍穹似乎都战栗了起来。一道道恐怖的气息逸散开来，让人心悸。

　　“你们都要死。”姬宇晨不屑的冷笑一声，一拳轰出。

　　砰！

　　圣尊六重天的大长老直接被炸碎成为了一团血雾。

　　而后，姬宇晨踏前一步，大脚踏出。

　　噗！

　　修为达到圣尊五重天巅峰的四长老脸露震骇神色，整个人顿时被踏碎。

　　姬宇晨并指为刀，立劈而出！

　　一声巨响之后，直接将圣尊四重天的五长老连同他的灵魂斩成了两段。


第1013章：危机再次降临

　　姬宇晨全身神光璀璨，气血沸腾。犹如一个杀神一般，举手投足之间就灭杀了冥神教的三大圣尊级别的长老。

　　九大圣尊级别的长老，已然被击杀了六个。余下三个长老以及一个尤洪此时正在苦苦支撑着。

　　只是，姬宇晨的强大却是让他们心惊。

　　此刻，四人站立在一块，一脸惊骇的看着姬宇晨。

　　“杀了他！”尤洪神色冷峻，大喝一声。与余下的三个长老就冲了上去。

　　姬宇晨神色淡漠的看着尤洪等人。这里实力最强的就是尤洪，实力竟然达到了圣尊七重天境界。余下三个长老之中，也有一个长老达到圣尊六重天境界。

　　“死！”姬宇晨什么都没说，只是蹦出了这么一个字。

　　“轩辕剑法之第九式——虚无！”

　　姬宇晨大手虚空一抓，下一刻，金光灿灿的轩辕剑就出现在他手中。然后他一剑立劈而出。

　　砰！

　　无形的神力迸发而出，前方虚空瞬间塌陷，直接湮灭！在这可怕的攻击之下，冥神教的教主尤洪以及余下的三尊长老，竟是连发出惨叫的时间都没有就已经被湮灭！

　　一剑灭杀四个圣尊，其中更是有着一个圣尊七重天的超级强者！

　　“我有感觉，同境界之中，我已无敌。”姬宇晨收回了轩辕剑，看着前方湮灭的虚空，微笑着说道。

　　实际上，姬宇晨现在纵然不是同境界无敌他也没有敌手了？在这个宇宙中，只有黄帝一个人达到了圣尊九重天。

　　姬宇晨是不可能与黄帝打的。那么其他人，谁是姬宇晨的对手？当然，冥神那个超越了圣尊境界的人却又不一样。

　　“冥神世界，修炼的都是冥神神力，既然如此，你们也没有继续生存下去的意义了。”姬宇晨双眼微微眯了起来，庞大的神念已经覆盖这个世界每一个角落。

　　“灵魂湮灭！”

　　突然之间，姬宇晨心中低喝一声。接着，无穷尽而可怕的灵魂之力从他眉心处透发而出，犹如水纹一般朝着四面八方逸散而去。

　　唰！唰！唰！

　　在这一刻，在同一时间之内，整个冥神世界的所有修士，不论他们正在做什么，都在同一时间里露出了惊骇的神色。

　　然后，所有修士均是保持这个惊骇的神色，缓缓的倒了下去。没有了任何的生命气息。

　　所有人都被灵魂湮灭！

　　灭杀了这个世界的人之后，姬宇晨便冷哼了一声。然后开始感受与新天界的联系，随即他身形一晃，便消失在原地。

　　在朝着新天界瞬移的同时，姬宇晨反手打出一巴掌，直接轰击在冥神世界里……

　　冥神殿中。

　　冥神正在闭目潜修，突然之间，他似乎若有所感。只见他没有微微一皱，下一刻他庞大无比的神念便直接重现在冥神世界中。

　　没有了任何修士的气息！

　　看到这一幕，冥神的脸色当即就阴沉了下来。但是，就在这个时候，他突然感觉到这个世界猛的一颤……

　　下一刻，一只滔天大手从混沌中隔空打了出来。携带着滔天力量，直接一巴掌拍在冥神世界之上。

　　轰隆隆！

　　冥神世界根本承受不住这一掌之力。瞬间，整个冥神世界便崩溃了开来，随即湮灭。

　　冥神震怒，心念一动，便要收回神念。然而，世界崩溃，湮灭的实在是太快。在他心念一动的同时，他那探到冥神世界里的神念便已经被湮灭。

　　“姬宇晨，我要你死！”

　　冥神世界崩溃，自己的一道神念更是被湮灭。当即就让冥神大为震怒。

　　冥神不断的咆哮着，可怕的冥神神力不断的爆发而出，轰击的整座冥神大殿不断的颤抖着，似乎随时都有可能被蹦碎。

　　在冥神大殿之外的，冥神的那些奴仆之中，一个个脸上均是露出了惊惧神色。匍匐在地面上，一动不敢动，生怕被暴怒中的冥神给拍死。

　　“很好，姬宇晨你想要跟我玩是吧？那我就慢慢玩残你！让你慢慢体会到什么是绝望，让你体会到什么人不能得罪的。”良久之后，冥神才停止了咆哮，双目精芒闪烁的思忖着。

　　新天界。

　　唰！

　　虚空崩裂，下一刻，一个黑衣青年便从虚空中踏步而出。正是姬宇晨。

　　自从当年被打入新天界之后，姬宇晨便感觉到自己与新天界有着奇怪的联系。而随着新天界的逐渐成熟，这个世界的众生之力越发强大了。与姬宇晨之间的联系也越加清晰。

　　在冥神世界之中，姬宇晨正是依靠着与新天界之间的联系，直接瞬移了回来。现在的新天界与原本人族的七大小世界一样，姬宇晨可以随时可以瞬移回来。

　　“救回了姜家之人，打碎了冥神世界。现在冥神应该在愤怒的咆哮吧？”姬宇晨脸上露出了一丝笑意。不过随即，他脸上的笑容便消失了，替换成凌厉的杀机：“天机宫，冥神的爪牙，下一个湮灭的就是你们！”

　　天机宫是冥神的爪牙，本来姬宇晨尚且没有对他们动手。但是天机宫助纣为虐，早就让姬宇晨起了杀机。

　　身形一晃，姬宇晨便离开了新天界，没有多久便回到混沌界。

　　在混沌界飞行的过程中，姬宇晨心中却是出现了一种奇怪的感觉。

　　“嗯？发生什么事情了？我怎么有种不妙的感觉？”姬宇晨眉头微皱，开始与留在混沌界的神力化身联系。

　　在进入冥神世界之后，姬宇晨就已经切断了与神力化身之间的联系……但是此刻，当姬宇晨欲要与化身联系之时，却是惊骇发现，自己竟然联系不到化身了。

　　化身，乃是姬宇晨神力凝聚而成的身体，里面有着姬宇晨的一抹神色。如今竟然联系不上，也就是说，神力化身被人击杀了。

　　神力化身被击杀！

　　姬宇晨脸色瞬间大变，庞大无比的神念逸散而出，笼罩了混沌界大片区域。神念笼罩之下，姬宇晨更是感觉到了混沌界虚空中弥漫着一股战乱，紧张的气息。

　　“希望，他们不要出事，否则我必屠戮天下！”姬宇晨深深呼吸了一口气，然后加速速度，快速朝着东州城飞掠而去。

　　东州城，城主府之内，本源门各大高手均集中在这里。甚至小青，青龙等人都无一缺席。只是，他们的脸色却是很不好看。甚至说，他们的都一脸的忧愁。

　　“照这个情况发展下去，我们怕是坚持不了多长时间了。”青龙脸色难看的说道。

　　众人均是没有说话，都只是阴沉着脸。

　　“没有想到啊，天机宫竟然有这么大能力，将整个混沌界的势力都联合了起来，足足一百多个圣尊级别的强者！我们本源门简直不堪一击啊。”赤龙叹息说道，眼里尽是无奈的神色。

　　本源门中，除却姬宇晨之外，只有六个圣尊级别的强者。虽然他们实力比较强大，在圣尊之中也算是强者。

　　只是，天机宫方面却是有一百多尊圣尊！仅仅只是用数量便可以镇压青龙等人了。

　　“不到三年的时间，本源门在各处的势力般便被粉碎，即便是暗影也遭受到了重创。”影一缓缓说道。

　　也不知道天机宫什么时候把那些势力联合了起来。仅仅用了三年不到的时间，他们就全力打压本源门。

　　即便暗影情报组织及其强大，杀手也神出鬼没。但是在对方的攻杀之下，暗影直接就被打残了，损失严重。

　　而本源门更是直接被打压的只能坚守东州！

　　三年时间不到，本源门就从混沌界第一大势力被打压的头也抬不起来。而且，只要天机宫方面的圣尊出手，怕是就是本源门覆灭之时。

　　现在，整个混沌界都在追杀本源门的弟子，搞的本源门人心惶惶，大量的弟子脱离了门派，逃之夭夭。

　　危机！灭顶之灾！

　　如无奇迹的话，本源门怕是就会在他们手中毁灭了。

　　“不知道姬宇晨怎么样了。”黄龙突然叹了一口气。

　　闻言，众人的脸色越发的阴沉了。相对于他们来说冥神更加的凶险。因为这一次，他有可能直接对上冥神。

　　“冥神啊。”

　　众人眼里都露出了绝望的神色。冥神始终是一座高高在上的大山，压的他们踹不过气来。甚至，他们都知道，天机宫如此对付本源门，必定是出于冥神的授意。

　　“我们真的只能在这里等死吗？”小青脸沉如水，杀气腾腾。

　　“等死？等什么死？谁敢要你们死？”就在这个时候，一个低沉的声音在众人耳畔响起，接着大殿之内虚空崩裂，姬宇晨从虚空中大步走了出来。

　　“姬宇晨！”

　　“少主！”

　　……

　　在见到姬宇晨的一瞬间，众人眼里均是露出惊喜神色。似乎姬宇晨的回来，让他们突然生出了无尽的信心一般。

　　即便是青龙等人，在见到姬宇晨之后，心中也是一松。显而易见，姬宇晨就是他们的主心骨。


第1014章：杀气腾腾

　　姬宇晨坐在主位之上，脸色阴沉，杀气腾腾。

　　他怎么都想不到，自己才短短一百年不在这里，混沌界就翻天了。

　　姬宇晨这么以为，并不是说他责怪青龙等人。实际上，对方势大，一百多个圣尊级别的强者，连他都要皱眉头。

　　青龙等人能够坚持这么久，已经算是十分强大了。他只是恼怒冥神的这种手段。若非他及时回来，怕是本源门就要彻底报销了。

　　冥神的心思极为的可恶，先把姬宇晨身边的人都弄死，然后到最后才亲自出手击杀姬宇晨。让姬宇晨体会到绝望。

　　“姬宇晨，我们要不要退避，或者直接离开混沌界？”圣主沉声说道。

　　其余众人也都看着姬宇晨，对方实在是太过强大了，毕竟有着上百个圣尊级别的强者。本源门这边，纵然算是姬宇晨，也只不过才九个而已。

　　天机宫方面比本源门足足多了十几倍！这个比例实在是惊人。

　　姬宇晨眼眸闪过一抹森寒杀机：“退避？为何要退避？既然他们要玩，那我们就跟他们玩到底！”

　　心中心中杀机迸溅，冷笑连连。

　　如今，本源门岌岌可危，因为他们面对着的是整个混沌界的势力。只是，让姬宇晨不解的是，其他的势力为何要与天机宫联合起来？

　　纵然打压了本源门又如何？对他们也没有什么利益可言。

　　只是，姬宇晨却是没想到有一个不是利益的利益对他们的吸引力更加强烈，那就是寿元！

　　众所周知，即便是混沌界中的强者也是有寿元限制的。也就是传说中的大限。

　　而他们为何有大限这个寿元限制？这一切皆拜冥神所赐。因此，当冥神抛出替他们增加寿元之时，他们便毫不犹豫的与天机宫联合了起来。

　　活的越长的人，越是不想死。因此，寿元不是利益，但是比所有的利益还要吸引人。

　　……

　　“可是，他们有一百多尊圣尊！实力滔天，我们怎能与他们对抗？”众人脸上均是露出了担忧之色。

　　一百多尊圣尊强者，这是一座高山，压的众人喘不过气来。

　　姬宇晨冷笑一声：“纵然他们一百多个圣尊如何？土鸡瓦狗罢了。我一人足以把他们杀个一干二净。”

　　一百多尊圣尊，也就是整个混沌界所有圣尊的综合了。

　　“老大，你当真有这个能力？”听到姬宇晨杀气腾腾的说话，小青眼里闪过一抹亮光，继而问道。

　　姬宇晨只是点点头，看了众人一眼，接着说道：“这事，我们绝对不退让。有我在，我会让他们后悔跟我们本源门作对！我会让他们感觉到恐惧，我会成为他们心中的恶魔！”

　　声音冰冷，无尽的杀意弥漫而出。一瞬间，整个大殿的温度骤然下降。众人不由的微微打了一个冷战。

　　看着神情冰冷的姬宇晨，他们都知道，这一下，混沌界是真的要翻天了。

　　“好了，你们下去休息吧。这些天也累了。有我在，他们奈何不了本源门。”说话的同时姬宇晨看了一眼姜晨曦与姜天禹：“你们两个留下来。”

　　见到这一幕，众人恍然。姬宇晨这一次出去就是营救姜家之人，现在这个阵势，分明就是让他们相见啊。

　　他们均都一笑，当即快速离开了大殿。毕竟，相对于姜家来说，他们都是外人，下面发生的事情不是他们可以瞎掺和的。

　　混沌城中，姜煜帆等人一直在修炼着。在这么浓郁的混沌力量与姬宇晨的众生之力的帮助之下，姜家之人都已经恢复至巅峰境界，不再像是姬宇晨第一次见到他们时候那副精神萎靡的样子。

　　“岳父，各位前面，你们可以出来了。”姬宇晨的声音在姜家之人耳畔响起。而后等了一阵子之后，姜家之人顿时眼前景色变幻，接着他们就发现自己出现在一座大殿之上。

　　大殿之上，只有姬宇晨，姜晨曦，姜天禹三人。

　　当姜煜帆出现在大殿之时，第一眼便看到了姜晨曦等人。

　　“父亲！”

　　当看到姜煜帆之后，姜晨曦与姜天禹大为激动地走了上去……

　　见到这一幕，姬宇晨微微一笑，身形一晃便消失在大殿之上。姜家之人相认，姬宇晨并不想继续掺和下去。毕竟他们之前已经见过了。

　　“影一，现在暗影什么情况。”

　　离开大殿之后，姬宇晨便将影一等人召集起来。

　　“损失惨重，我们暗影虽然强大。但是还是无法与整个混沌界抗击。一轮冲击下来，暗影锐减三成！加上后来被击杀的人，暗影现在约莫只有平时五成的实力。”影一脸色难看的说道。

　　“五成！”

　　姬宇晨双目精芒闪烁，暗影遍布混沌界，特别是情报组织，竟然都无法发现天机宫联合众多势力？

　　“这一次太过突然了。而且，天机宫只是联系各大势力的掌控者。以至于我们根本无法查探。不过现在我们暗影更加的隐秘了。他们欲要彻底的打压我们，却是也不可能。”

　　姬宇晨微微点头：“只要暗影还在，我们就有东山再起的那一天。影一，吩咐出去，最近一段时间暗影暂时停止一切活动。届时全力出击，把敌人斩草除根！”

　　姬宇晨杀气腾腾，他心中已经有了初步的计划。

　　在其后的日子里，本源门的人全部进入东州城之内。而姬宇晨更是将混沌城祭了出来，笼罩住整个东州城。

　　这一天，姬宇晨召集众人：“有混沌城在，他们无法短时间之内就攻破。但凡有人敢找死攻打东州城，你们不用客气，能杀掉就直接击杀，无法击杀就等我回来。”

　　“姬宇晨，你的计划是？”青龙询问说道。

　　“杀！他们不是有一百多个圣尊吗？我要把这些圣尊一个个慢慢杀掉，让他们恐惧，让他们感觉到绝望，让他们知道与我作对的下场。”

　　安排好了之后，姬宇晨留下两具分身坐镇东州城，而他本尊则是离开了东州城，开始实施自己的计划。

　　自从天机宫联合起那些势力之后。或许是为了造势还是什么。一百多个圣尊的资料在有意无意之间泄露了出来。

　　因此，姬宇晨并不浪费什么力气便得到了这些圣尊资料。

　　姬宇晨撕裂虚空，整个人钻进虚空中，朝着混沌山方向杀气腾腾的飞掠而去。

　　天机宫，甚至混沌界之人如此打压本源门，让姬宇晨杀机大盛！本来，在他计划中，他欲要联合这些势力一起对抗冥神。

　　毕竟，只要击杀了冥神，就不会有轮回。没有轮回，他们自然也就没有什么大限的存在。

　　也就是说，冥神才是他们共同的敌人。只是，此时，他们竟然全部投入冥神麾下，欲要将本源门连根拔起。

　　“但凡与冥神沾上关系敌人都要死！”姬宇晨杀气腾腾，展开最快速度，没有多久便冲到了混沌山之上。

　　当年，姬宇晨灭掉九天门之后，便开放了混沌城。但是随即，本源门的人被他们击杀，驱赶。现在混沌山倒是变成天机宫方面的产业了。

　　“缴纳十万极品混沌晶，你可以进入混沌山修炼，否则滚！”姬宇晨刚出现在混沌山脚之下，就被多人拦住。

　　“滚！”

　　姬宇晨眉宇间掠过一道森寒杀机，低喝一声。

　　砰！砰！砰！

　　一股无形的音波爆发出去，这几个欲要收姬宇晨“门票”的家伙直接被这可怕的音波给轰碎开来。

　　“敌袭！”

　　在附近的修士见到这一幕，顿时有人惊呼了起来。不过，他们倒是不惊惧，因为他们都知道，在混沌山之上有两个圣尊级别的无上存在坐镇。

　　来人虽然强大，但是又怎能强得过圣尊？

　　唰！

　　一道身形突然出现在姬宇晨的前面不远处，这是一个中年男子，圣尊五重天境界。实力还算强大。

　　“朋友，你是何人？”

　　见到姬宇晨的一瞬间，中年男子瞳孔猛的一缩。因为他发现，姬宇晨比他还要强大。再加上姬宇晨不是天机宫方面的人，因此此人根本不认识姬宇晨。

　　“取你狗命之人。”姬宇晨冷笑一声，大手猛的探出，化为龙爪，迅猛的抓向中年男子脑袋。

　　中年男子冷笑：“就凭你？大言不惭！”

　　说话的同时，中年男子踏前一步，一记掌刀对着姬宇晨抓过来的大手就迅猛的斩了下来。

　　姬宇晨大手一翻，在半路之上就抓住了中年男子的大手。然后其大手一震。

　　咔嚓……

　　中年男子的大手瞬间被震碎，化为齑粉。而姬宇晨的大手却是没有停顿，一把就抓住了中年男子的脑袋。

　　大手微微一震，中年男子的整个脑袋顿时就爆碎了开来。

　　中年男子大吃一惊，灵魂更是惊慌失措的朝着后面就快速逃逸而出。

　　姬宇晨冷笑，伸指一弹。

　　嗤！

　　一道黑色神芒激射而出，中年男子的灵魂发出了一声凄厉的惨叫声。灵魂顿时被打碎，死的不能再死了。

　　见到这一幕，周围的修士顿时震惊。

　　姬宇晨冷哼一声，一脚凌空踏出。

　　嗡！

　　可怕的力量从他大脚之上透发出来，周围虚空蹦碎，湮灭……

　　嗤嗤……无数修士根本没有反应过来，就已经随着虚空而湮灭。


第1015章：杀到你怕

　　“老者何人，竟敢在混沌山放肆！”

　　虚空破碎，一道散发着强横气息的身形从虚空中冲了出来，杀机迸溅的看着姬宇晨。一股又一股强大的气息犹如惊涛骇浪一般席卷向姬宇晨。

　　“圣尊七重天？”

　　姬宇晨看着对方微微一笑，却是站立在原地，衣衫无风而猎猎作响。神情淡定，没有任何异色。

　　来人名叫祁宏，乃是一个修炼了无数轮回时代，境界达到了圣尊七重天境界的强者。堪比之前的黄帝一百零八个境界修为了。

　　混沌界中，实力最强的也就是圣尊九重天。但是那个境界，除却黄帝之外，还有谁能够达到？

　　即便是圣尊八重天也极难突破。也就是说，圣尊七重天的强者已经算是最为顶尖的强者了。

　　因此，姬宇晨虽然实力强大，击杀了五重天境界的圣尊。但是却根本不放在祁宏眼里。毕竟，在他认知中，姬宇晨区区一个圣尊六重天的修士，能够强到哪里去？

　　无尽的气息犹如爆发山洪一般，直接冲击向姬宇晨。若是换做是普通圣尊六重天的修士，或许会承受不住如此可怕的气息而倒退开来。

　　只是，姬宇晨是什么？

　　祁宏不把姬宇晨放眼里，姬宇晨又岂是将他放在眼里了？毕竟，姬宇晨可是七重天圣尊都杀过的人了。

　　祁宏冷哼一声，眼里闪过一抹寒光。大手探出，一拳对着姬宇晨就狠狠的轰击而去。

　　姬宇晨心中冷笑，也是平平无奇的一拳轰击而出。

　　轰！

　　双方的拳头在虚空中猛的撞击在一块。

　　祁宏脸上露出了一丝狞笑，无尽的神力猛的爆发，就要蹦碎姬宇晨的大手。但是在此刻，他脸色却是大变！

　　一股比他力量还要强大无数倍的力量猛的从姬宇晨拳头之上爆发出来。一瞬间，他的手掌，甚至整条手臂犹如摧枯拉朽一般，竟是直接粉碎了开来。

　　“嗯？”

　　祁宏大吃一惊，正待要后退躲避之时，姬宇晨的拳头却是犹如附骨之疽一般，迅猛轰击而来。

　　砰！

　　沉闷的炸响之后，祁宏的半边身形直接被打碎，湮灭！

　　祁宏大吃一惊，终于暴退了出去。在这个过程中，他身上神力涌动，被打碎的身形便快速的修复成原状。

　　姬宇晨杀气腾腾，一步跨越无数时空。突兀的出现在祁宏的面前，一拳再次打了出去。

　　祁宏暴怒，迅猛出击！

　　狂暴的力量爆发开来，横扫这片虚空，甚至将这片苍穹也被打破了一般。可怕的力量透发而出，似乎整个混沌山都因为他们的战斗而颤动起来。

　　轰！

　　纵然祁宏是七重天圣尊，但是在姬宇晨面前却是不堪一击。

　　一拳！

　　仅仅一拳，祁宏的身形就被姬宇晨打碎。只是，姬宇晨却是并没有赶紧杀绝。却是看着祁宏修复神体之后，然后再次扑杀上去，将对方的神体给打散。

　　毁天灭地，崩天裂地！

　　姬宇晨身上黑色神芒闪烁，冲天而起，覆盖这片苍穹。整个人更是犹如一尊魔神一般，脚踏大地，肩扛山岳，头顶苍穹！

　　每一次轰出，祁宏都狂喷鲜血倒飞出去。

　　再一次凝聚身体，祁宏脸色顿时苍白了起来。神体不断的破碎，纵然他实力滔天，却也感觉到神力消耗的厉害。

　　而打了这么久，祁宏也终于破了。他终于知道自己虽然比对方高了一个小境界，但是却完全不是对方的对手。

　　祁宏双眼露出了惊恐的神色。他想要逃，但是姬宇晨速度却是极快。他前脚刚刚逃出去，便会被姬宇晨一拳轰杀了回来。

　　“你到底是谁？你到底要干什么！”

　　祁宏终于惊恐了，姬宇晨分明有能力瞬间灭杀他。但是却一直没有将之打杀，而是一直凌虐……这让他越发的惊恐了。

　　“姬宇晨！”

　　姬宇晨冷哼一声，一拳再次将祁宏神体打爆，只留下了一个头颅。

　　“你就是姬宇晨？本源门门主？”

　　祁宏脸上尽是惊恐之色的看着姬宇晨。他知道姬宇晨强大，但是天机宫方面不是说姬宇晨已经被冥神弄死了吗？这货怎么又出现在这里了。

　　“这事与我无关，是天机宫要对付你们。”祁宏双目冷芒闪烁，竟然开口求饶。

　　“你也该死！”

　　姬宇晨一拳将祁宏的脑袋给打爆，成为一团血雾。与此同时，他一指点出，直接将祁宏的灵魂灭杀。

　　灭杀掉了祁宏之后，姬宇晨只是冷冷扫了附近的修士一眼：“告诉他们，我姬宇晨回来了！叫那些圣尊们洗干净了脖子，我好取他们的性命。”

　　话音还没有落下，姬宇晨就已经消失在原地。

　　实际上，姬宇晨为何将祁宏虐了半天才将之击杀？这并不是姬宇晨有虐人的倾向。他只不过想要向其他人传达一个信息……他姬宇晨回来了，胆敢动本源门的人，他统统都会杀掉！

　　因此，在动手的过程中，姬宇晨可以控制着自己的实力，没有将附近的修士也给顺手被灭掉。

　　否则，以姬宇晨的实力，附近的这些修士怕是早就被震成灰灰了。

　　姬宇晨回来了！

　　不仅回来了，更是生生的将混沌城的那两个圣尊给击杀了。特别是那个圣尊七重天的强者，更是被姬宇晨虐杀了半天，最终才将之结果了。

　　姬宇晨这个杀神，这个魔神回来了！

　　当这个消息传出去之后，混沌界顿时震动了起来。特别是那些圣尊强者们。

　　姬宇晨强势击杀了祁宏两人，更是放言要将他们全部击杀。这让他们感觉到恐惧。

　　毕竟，他们虽然在混沌界一手遮天，但是有多少人达到了圣尊七重天境界？

　　纵然达到了圣尊七重天境界又如何？还不是被姬宇晨虐杀。

　　一时之间，整个混沌界参与绞杀本源门的所有势力，所有修士都人心惶惶。生怕姬宇晨马上就会找上门来，将自己击杀。

　　“怎么回事？不是说姬宇晨已经被冥神所击杀了吗？他怎么又回来了？”混沌城中，几十个圣尊聚集在一块，一个个杀气腾腾的看着上面坐着的天机宫宫主。

　　“轻而易举就灭掉祁宏，我们又岂是他的对手？以姬宇晨的性格，他必定会将我们逐一格杀。”一个圣尊杀机闪烁的说道。

　　“那个杀神绝对不会放过我们。”许多圣尊心中都闪过这个想法。

　　毕竟，以前的姬宇晨虽然强大，但是却也只是传说罢了。只是，祁宏的实力，在他们当中都算是顶尖的存在，但是却是被姬宇晨虐杀了。

　　一直到现在，他们才终于惊恐了。

　　若是姬宇晨找上他们，他们将会怎么抵挡？

　　天机宫宫主却是冷笑连连的看着愤怒的众人，待得众人发泄的差不多的时候，他才冷声说道：“看你们没出息的样子，区区一个姬宇晨就把你们吓成龟孙子的模样。亏你们还是圣尊境界强者。”

　　众人被说的一阵羞愧，但是姬宇晨实在是太过强大了。他们不能不怕。

　　“宫主，你必须要给我们一个满意的答复！你是说姬宇晨被冥神击杀了，我们才同意联合对付本源门，瓜分他们的产业，但是现在姬宇晨却是回来了！更是向我们寻仇！你怎么解释？”

　　天机宫宫主冷笑：“姬宇晨竟然没死，这出乎我意料之外。但是我相信这是冥神大人的意思。大家既然已经同坐一条船，又何必这么毛躁呢？”

　　同坐一条船。

　　是啊，他们早就已经联合起来，不论怎么样，姬宇晨都不会放过他们。与其在这里争论，还不如商量着怎么灭杀掉姬宇晨。

　　“哼，姬宇晨虽然强大，但是也只是一个人罢了。我们这么多人，就算是一人一巴掌也可以拍死他了。”一个圣尊冷笑着说道。

　　“俗话说蚁多咬死象，我们这么多人，还怕他小小一个姬宇晨？”

　　“但是，就怕他逐一击破。”有人脸色难看的说道。

　　“先灭掉东州城，灭掉本源门，我看他一个人怎么跟我们斗。”又一个圣尊怨毒说道。

　　“大家最好不要单独行动，不要被他找到下手的机会。同时，我们应该派出高手，彻底将本源门给灭杀掉。”

　　天机宫宫主点点头，于是，接下来的时间他们就商议着如何灭掉本源门。

　　没有多久，一队由圣尊级别强者组成的高手浩浩汤汤的朝着东州城飞了过去。

　　石州，混沌界百万大州之一。

　　石州城上空，两尊透发着可怕气息的身形对峙在一块。

　　突然，一道身形猛的消失在原地。再次出现的时候，已经冲到了对方的眼前，然后只见他一拳迅猛轰击而出。

　　“你找死！”被攻击之人突然怒吼一声，“轰”的一声就爆发出极限力量，迅猛轰杀向来人。

　　“死！”

　　黑衣青年突然暴喝一声，右手神拳犹如神龙腾飞一般，直接轰击而去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，对手根本不堪一击，整个人顿时就被打爆成为一团血雾，飘散在天穹之上，极其凄美。

　　“你是第三个。”姬宇晨不屑的冷笑一声，身形一晃，便消失在原地。

　　“石天圣尊被姬宇晨击杀了！”在姬宇晨离开之后，石州城的众多修士才反应了过来。


第1016章：还有十个

　　虚空中，一行身上透发着恐怖气息的强者在快速的朝前飞掠而去。

　　足足三十个人，身上气息狂暴，杀机无限。三十人聚集在一块，甚至连虚空都被他们隐约透发出来的气息给压爆一般。

　　若是天机宫方面有人在此的话，就可以发现，这三十人均是天机宫的高手。

　　全部都是圣尊境界的存在！

　　足足三十个圣尊境界强者！

　　他们聚集在一块做什么？

　　“三十个人，应该足以灭掉东州城了吧？”一个圣尊传音对众人说道。

　　“哼，姬宇晨虽然强大，但是我们也不差，联合起来，谁可抵挡？”另外一个圣尊不懈的冷笑。

　　原来，他们就是天机宫方面派去灭掉东州城的圣尊。

　　足足三十人的圣尊！

　　本源门方面加上姬宇晨分身也只不过九个圣尊罢了。九人面对上三十人，那基本上不堪一击的。

　　当然了，若是在姬宇晨回来之前，青龙等人可能就会饮恨了。只不过，姬宇晨回来了嘛……事情就会出现转机了。

　　轰隆！

　　就在三十人谈笑风生飞掠向东州城的时候。突然之间，虚空爆裂，一股比他们任何一个人都要恐怖的气息猛的爆发开来，径直绞杀向他们。

　　众人大吃一惊，正在他们震惊的同时，一只大脚猛的从虚空中探了出来，幻化成为一座山岳，狠狠的踏向他们。

　　天机宫圣尊先是震惊于方才那一股可怕的力量，因为不知来源。此时，当他们见到这一只大脚之时，他们没有震惊了，相反却是替换成为震怒。

　　有人偷袭他们！竟然有人偷袭他们三十个圣尊，这真是吃了熊心豹胆了！

　　震怒的圣尊们，当即就有几个圣尊强势出手，引爆出冲天神芒，攻杀向那只踏踩过来的大脚。

　　嗡！

　　虚空巨震，数个圣尊同时出手，可怕的力量几乎粉碎了虚空，狂暴而让人心惊，毁天灭地。

　　“死吧！”

　　一个冷漠的声音从虚空深处传了出来，大脚狠狠踏下来。

　　轰隆隆！

　　双方的力量在半路之上就疯狂的绞杀而下。

　　惊天巨响之后，那几个生存打出的漫天神力犹如烟花一般灿烂，但是却极其脆弱。只见那只大脚狠狠一震。

　　这些力量便直接蹦碎了开来，无法影响大脚的迅速。甚至，在粉碎了这些圣尊的力量之后，大脚陡然加速，狠狠踏了下来。

　　噗！噗！噗！

　　天机宫方面圣尊大吃一惊，大脚的强大出乎他们意料。只是，他们终究是圣尊境界的强者。

　　见到大脚踏下来，第一时间，他们便反应了过来。反应过来之后，他们便狂暴出手！打出漫天神力，撕天裂地，绞杀向那只大脚。

　　只是，大脚的速度却是极其恐怖。在他们打出漫天神力之前，就已经踩了下来。

　　一串串血花顿时爆碎了开来，大脚狠狠踩下。几个天机宫圣尊躲闪不及，竟是直接被大脚踩爆炸成一团团血雾！

　　三个圣尊直接被踩死！然而此时，在周围爆发的圣尊们的轰杀之下，这只大脚也因此蹦碎了开来。

　　身形一晃，虚空中，一道身形突兀出现。悬浮在天机宫圣尊等人前面虚空处，俯视着他们。

　　“天机宫的圣尊，也不过如此罢了。”青年负手站立，神情淡漠的看着天机宫的圣尊们。

　　天机宫圣尊的脸色都很难看。毕竟，对方的实力摆在那里。只是一脚踩过来，便踩死了他们三个圣尊。

　　“你是何人？”一个圣尊杀气腾腾的问道。

　　青年微微一笑：“姬宇晨。”

　　“什么？你就是姬宇晨？”天机宫圣尊们均是大吃一惊。一个个均用震惊的神情看着姬宇晨。

　　人的名树的影，姬宇晨的凶残他们早就如雷灌顶。而方才更是见到姬宇晨的出手，这么可怕的力量，他们怎能不震惊。

　　姬宇晨微笑着点点头：“我是姬宇晨，但是我又不是。因为我只是分身而已。若是本尊出手，你们早就死掉了。”

　　姬宇晨阴鬼族分身脸色淡漠的看着这些人，眼眸深处却是杀机闪烁。

　　嘶……

　　众人倒吸一口凉气，只是分身就如此可怕，那么若是本尊呢？岂不是更加可怕？

　　而且既然姬宇晨的分身已经出现在这里，那么他的本尊，以及另外一具分身是否也在附近？

　　一想到这里，众人就觉得心中恐惧，甚至已经有圣尊开始四处打量了起来。毕竟，姬宇晨轻而易举灭杀七重天圣尊的实力，镇压的他们踹不过起来。

　　“不用看了，我在这里。”就在此时，他们身后虚空崩裂，一道身形出现。正是姬宇晨的灵魂分身。

　　“就算姬宇晨本来与分身一起出现，也只不过三个人而已！我们还有二十多人，先杀掉前面姬宇晨的分身！”一个圣尊低吼一声。

　　众人均是一震。

　　是啊，姬宇晨虽然强大，但是也只是只有三个而已。而他们比对方足足多了二十多个圣尊。

　　“就算一人一巴掌也可以拍死他了。”另外一个圣尊脸上露出阴狠之色。

　　“先灭掉他的分身。”圣尊们传音，下一刻，他们身形便暴起，化为一道道流光，朝着姬宇晨阴鬼族分身便扑杀而去。

　　在半路之上，一道道可怕的神力被他们打了出去，撕裂虚空，粉碎苍穹，湮灭一切。以毁天灭地之威狂暴攻杀向姬宇晨。

　　“今天，你们全部都得死，我送你们去间冥神。”姬宇晨阴鬼族分身声音冰冷。“轰”的一声，他身上的气息被他提升至极限，然后一拳轰杀而去。

　　与此同时，在众多圣尊身后的姬宇晨灵魂分身却也瞬间提升极限力量。

　　“灵魂湮灭！”

　　姬宇晨灵魂分身心中大吼一声。下一刻，无尽的灵魂之力从他们眉心处爆发开来，犹如水纹一般朝着四面八方逸散而去。

　　漫天的金光犹如海洋一般，瞬间将这片苍穹给淹没。在姬宇晨灵魂分身的控制之下，这些可怕而恐怖的灵魂之力化为各种神兵利器、法宝。携带着可怕的力量，绞杀向二十七个圣尊的灵魂。

　　一直以来，姬宇晨的灵魂攻杀都极为强大！而且，之前，姬宇晨每次施展灵魂湮灭都是他本尊。

　　须知，姬宇晨本尊是没有灵魂的。施展“灵魂湮灭”这一招之时，他需要将灵魂分身借用灵魂之力。

　　但，纵然是如此，他施展灵魂之力也极其可怕，拥有着极其可怕的杀伤力。

　　而如今，“灵魂湮灭”由姬宇晨灵魂分身亲自操刀上阵。威能又岂是比他本尊施展之时强大了数十倍？

　　嗡！

　　虚空剧震。在金色的灵魂之力绞杀之下，即便是混沌虚空也直接被绞碎，甚至湮灭！

　　啊！啊！啊！

　　此时，天机宫众多圣尊才堪堪爆发，打出漫天神力轰杀向姬宇晨。但是，就在此时，他们均是感觉到自己的灵魂遭受到了可怕的攻击。

　　他们虽然是圣尊，灵魂强大无比！即便没有灵魂防御方面的法宝，但是一般的灵魂攻击也无法撼动他们的灵魂。

　　只是，此时，他们的灵魂空间却是轻而易举的被撕裂。一道道金色的灵魂之力，幻化成为各种神兵，法宝，对着自己的灵魂就开始了狂轰乱炸。

　　“灵魂湮灭！”

　　姬宇晨灵魂分身再次低吼一声，更加强大的灵魂之力再次爆发，绞杀而去。

　　噗！噗！噗！

　　在姬宇晨灵魂分身疯狂攻击之下，终于已经有圣尊开始不支。随着一阵阵沉闷的响声，一个个圣尊灵魂开始被蹦碎，湮灭。

　　唰……

　　瞬息间，五道没有生命气息的生命就从虚空中坠落了下来。

　　一轮攻击，五个圣尊死！加上前面被姬宇晨阴鬼族分身踩死的那三个，天机宫方面已经死了八个圣尊，还剩二十二个。

　　“杀！”

　　姬宇晨阴鬼族分身将力量提升至极限，施展出“万重叠浪”、手中出现了一把神光璀璨，威能无限的神兵。

　　“轩辕剑法第九式之虚无！”

　　姬宇晨低吼，手中神剑不断的颤动着，然后姬宇晨连续劈斩出十剑！

　　嗤……

　　一剑劈出，虚空湮灭，虚无。连连十剑，整片虚空都似乎被姬宇晨打破了一般。

　　砰！砰！砰！

　　可怕的力量绞杀整片虚空。天机宫的这些圣尊们虽然强大，但是在遭受到恐怖的灵魂攻击之下，他们便遭受到了重创。

　　根本无力抵挡姬宇晨的攻击。

　　因此，姬宇晨连连劈出十剑，直接劈杀了十个圣尊。

　　十八个！还有十二个圣尊！

　　“大道轮回拳！”

　　灵魂分身依然操控着无尽的灵魂之力疯狂攻杀向这些强者。而姬宇晨的阴鬼族分身却是舍弃了手中的神剑，身形一晃，直接冲进了人群之中，施展出大道轮回拳。

　　轰！

　　姬宇晨一拳打出，极其生猛的，立即就将一个圣尊生生的打成了一团血雾。

　　杀！

　　姬宇晨身形一晃，大吼一声，一拳再次狂暴轰杀而出。

　　噗……

　　一个圣尊六重天的强者脸色惊骇的，竟是逃无可逃的，直接就被姬宇晨一拳打爆，死的不能再死。

　　还有十个！


第1017章：一年杀一个

　　三十个圣尊，不到半天功夫就直接被击杀了二十个。

　　此时，姬宇晨阴鬼族分身全身气血沸腾，无尽的黑色神光更是萦绕，冲天而起。渲染的他犹如一尊魔神一般。全身浴血，杀机无限。

　　余下圣尊聚集在一块，一个个均是神情惊骇的看着姬宇晨，心中惊恐不已。但是，即便是如此，姬宇晨的攻击却是没有停顿。

　　特别是姬宇晨的灵魂攻击，一波一波犹如爆发的山洪一般，不断的绞杀在他们灵魂之上。

　　砰。

　　在可怕的灵魂之力冲击之下，一个圣尊的灵魂终于承受不住，直接爆碎了开来。

　　杀！

　　姬宇晨阴鬼族分身阻挡在灵魂分身前面，挡住了这些圣尊攻杀向灵魂分身的漫天神力。杀的天崩地裂。

　　神力纵横，神光璀璨。无尽的神力爆体而出，洒满了这片天际。恐怖的力量更是犹如将这片虚空也打破了一般，极其可怕。

　　在姬宇晨两具分身的联手轰杀之下，天机宫方面的圣尊逐渐减少的。终于，虚空沉寂了下来，不再有纵横的神力。

　　沉寂的虚空中，两尊身形犹如魔神一般悬浮着。正是姬宇晨的两具分身。经过激烈的异常拼杀之后，姬宇晨的灵魂分身脸色有些苍白。

　　想必是大量施展灵魂湮灭而灵魂之力消耗过度的关系吧。而姬宇晨的阴鬼族分身更是嘴角带血，似乎已经受伤了。

　　杀掉了三十个圣尊，他们两个若是不带伤就逆天了。不过，虽是如此，他们的伤也不深。

　　身形一晃，两道身形直接消失在原地……

　　不久之后，天机宫方面三十个圣尊尽皆被诛杀的事情，犹如长了翅膀一般，一天之内就传遍了整个混沌界。

　　震惊！震惊！

　　天底之下，再次沸腾起来了。而震惊的同时，诸多修士更是感觉到了惊惧，恐惧！

　　那可是足足三十个圣尊啊，竟然被屠杀了。一个都逃不了！

　　姬宇晨到底达到了什么境界啊？竟然如此恐怖？

　　三十个圣尊，纵然遇上了本源门方面的埋伏，即便是对方有同样数量的圣尊，天机宫方面的圣尊总也有人能够逃逸的吧？

　　但是没有，全军覆没！被姬宇晨两具分身给斩杀了。

　　仅仅两具分身就斩杀了三十个圣尊！

　　在这一刻，整个混沌界都被一种叫做恐惧的情绪给淹没了。他们惊恐，他们感觉到绝望。特别是那些大势力的强者们，一个个更是惶惶不安。

　　此时，已经有许多强者已经后悔了。

　　“为何要跟天机宫合作啊？虽说冥神会提升他们的寿元，但是那也要有生命享受才行啊。若是被姬宇晨作对，被他击杀了，就算冥神给了他再多的寿元又有何用？他们也只是死了！”

　　许多圣尊心中懊悔不已，甚至已经很多圣尊已经萌生退意。只不过，他们这个时候后悔有用吗？

　　姬宇晨根本不可能放过他们。因此他们只能选择跟姬宇晨作对到底了。

　　只是，接下来姬宇晨的动作，却是更是加剧了他们的惶恐，恐惧。

　　混沌城，某大州。

　　轰隆！

　　惊天巨响从虚空中传了开来，那里有着一场大战，伴随着一阵惊天动地的炸响，大战结束了，一道身形从虚空中跌落，狠狠的摔在下面的州城之上。

　　这是一个圣尊级别的强者。

　　传说，此人已经达到了圣尊五重天。但是，就在方才，姬宇晨从远方天际飞掠而来，直接就找上了这个强者。

　　这个圣尊五重天强者避无可避，只能与姬宇晨大战。但是姬宇晨却是轻而易举的就将之斩杀掉。不费吹灰之力。

　　“嘶嘶……”

　　州城之中，见到姬宇晨轻而易举的就斩杀掉此人，一个个都震惊不已，极为的惊恐。

　　“但凡跟我作对者，死！”

　　姬宇晨全身黑色神光萦绕，犹如一尊魔神一般悬浮在州城上空。庞大无比的气息镇压而下，让众人惊惧，感觉绝望。

　　“他不会击杀了我们吧？”城里一个修士惊恐的说道。

　　“他只杀圣尊，他还不屑于对我们这些人出手。”

　　“妈的，天机宫这些混账东西，到底惹上了什么人啊，这么恐怖的人，简直就是无敌的存在啊。据说，姬宇晨已经屠杀了天机宫三十五个圣尊了。”

　　“谁知道呢，这个姬宇晨崛起的太迅速了。或许那些强者们都不想看到姬宇晨崛起吧。只不过姬宇晨的实力实在是太大，估计他们都已经后悔跟姬宇晨作对了。”一人冷笑说道。

　　“那些废物，简直就是自寻死路。不自量力啊。”

　　……

　　当天机宫方面的圣尊不断被姬宇晨击杀的消息传出去之后，混沌界之中许多普通的修士已经开始质疑他们的做法了。

　　甚至，到了这个时候，已然有许多的修士不知不觉中改变了阵营，倒向了姬宇晨这一边。

　　而很显然，姬宇晨要的就是这个结果。只不过，现在还不够，姬宇晨还要继续造势。

　　“天机宫一百三十五个圣尊，已然击杀三十五个。还有整整一百个！从今日开始，我每一年将猎杀一个圣尊，直至一百年之后，将天机宫的圣尊全部击杀掉！”

　　姬宇晨不知道已经消失不见了。但是他的那蕴含着森寒杀机的声音却是清晰的在州城之内的修士耳畔中响起，绕梁不绝，甚至整个混沌界都听到了他的说话一般。

　　一年杀一个！

　　一百个圣尊，姬宇晨一百年之内全部杀掉！

　　这是多么狂妄的口气啊。

　　当这个消息传遍整个混沌城之时，众人先是震惊，但是却是没人敢再不屑。没人再敢觉得姬宇晨没有这个实力。

　　“一年杀一个，我倒是很好奇啊。”混沌界中，许多普通的修士竟然十分期待这一场好戏。

　　毕竟，这是姬宇晨他们这些最顶尖存在的游戏。根本就不关他们这些寻常修士的关系。他们要做的就只是看戏便成。

　　……

　　“一年杀一个！门主好霸气啊！”

　　当听到姬宇晨的豪言壮语之后，本源门的弟子们便激动了。此时，他们对姬宇晨有着盲目的崇拜，他们都知道，姬宇晨能够说到做到。

　　天机宫。

　　许多圣尊均是脸色阴沉的聚集在一块。

　　“姬宇晨太狂妄了。一年杀一个！”一个圣尊愤怒的咆哮着。

　　“干脆联合起一百圣尊，直接把姬宇晨灭杀掉就是了。我就不信，他能够挡住我们一百个圣尊的攻击。”有人怨毒的说道。

　　“两具分身就击杀了三十个圣尊。若是再加上比分身更加强大的圣尊，我们一百个人，你确信能够把他灭杀？”

　　“纵然无法灭杀，也要灭掉他的分身！否则，我们只能在这等死？”

　　姬宇晨的强大，让他们深感压力。

　　但是，他们却是连去灭杀东州城的心思都不敢生出来了。他们生怕还没到东州城之前，就已经被姬宇晨灭掉。

　　“我们总不能在这里等死。”一个个圣尊均是焦躁不安。

　　但是，他们还能怎么办？不是姬宇晨的对手，只能等着被姬宇晨虐杀！

　　“宫主，你身为宫主，有没有想到什么解决的办法？能不能请冥神出手？”一个圣尊朝着天机宫宫主大吼说道。

　　“请求冥神出手？你脑袋秀逗了？冥神大人若是动手的话，又要你们做什么？”天机宫宫主看着众人冷笑说道。

　　众人心中愤恨，但是却无可奈何。

　　天机宫宫主看着众人：“我已经跟冥神大人沟通过了。不久之后，他便会提升你们的实力，届时就不用担心姬宇晨了。不过，现在冥神大人暂时分不出时间……所以，大家还需要等待一段时日。”

　　“提升实力？”众人面面相觑。提升实力有用吗？提升实力之后，他们就可以战败姬宇晨，甚至击杀掉姬宇晨了？

　　“不用怀疑冥神大人有没有那个能力。届时，冥神大人便会将大家的实力统统提升至圣尊九重天境界！如此实力，当可轻而易举灭杀掉姬宇晨。”

　　天机宫宫主如是说道。

　　“冥神当真如此说？”

　　闻言，大殿里的圣尊们均是大喜。现在除却冥神超越圣尊境界之外，就只有一个黄帝达到圣尊九重天境界！

　　若是他们能够提升至这个境界，今天强大的姬宇晨，或许真的不算是什么了。

　　……

　　时间如流水，自从一年前姬宇晨击杀了天机宫方面一个圣尊，放话出来之后，已经过去了一年时间。

　　在这一年时间里，姬宇晨果真没有动手，似乎当真要一年杀一个。

　　轰隆！

　　在混沌界某处，姬宇晨浑身黑气萦绕，宛如一个睥睨世间的魔神一般站立在虚空中。而他的前方地面上则是躺着一具没有了生命气息的尸体。

　　“你是第一个，还有九十九个！”

　　消息传开来，混沌界震动。

　　一年时间快速流过，很快就到了第二年。在与上一年同一天的时间里。姬宇晨再次出手，以雷霆手段击杀掉了天机宫的第二个圣尊。

　　第二个了！

　　第三年，天机宫的第三个圣尊被姬宇晨击杀！

　　……


第1018章：一人镇压整个世界

　　嗤……

　　一道金色剑芒冲天而起，划破虚空，撕裂苍穹。宛如一道巨大无比的金龙一般，将这片天地劈成了两半。

　　噗！

　　一阵巨大沉闷响声之后，虚空中的一团血雾猛的爆碎了开来。

　　却是一个强者被人一剑劈成了血雾。

　　而在这团血雾前面不远处，一个黑衣青年将手中神剑收回体内。浑身翻滚着黑色的神芒，凌空踏在虚空中，双目绽放冷芒，犹如一个魔神一般睥睨天下。

　　“第三十个，还有七十个。”

　　凝视着眼前的虚空，黑衣青年突然低声说道。随即，他身形一晃，便消失在原地。

　　三十个了！

　　足足三十年，每隔一年，姬宇晨都会杀掉一个圣尊级别的强者。如今，天机宫方面的圣尊人人自危，剩余没有被击杀的圣尊已然全部聚集在混沌城之内，不敢离开。

　　当姬宇晨击杀掉第三十个圣尊境界强者之后，混沌界中便有人将这个消息传播了出去。

　　“姬宇晨当真是真男人，纯爷们啊！当真是一年杀一个，而且还是在同一天时间之内击杀。”

　　一个州城酒楼里，有的修士在讨论着姬宇晨。

　　“姬宇晨实在是太过强大了。说到做到！哼，天机宫那些废物天尊，现在却是连混沌城都不敢踏出半步了。”有人不屑的说道。

　　“同为圣尊境界，他们之间的差距实在是太大了。毕竟，他们每人想送死。”有人摇头说道。

　　“嘿嘿，这些废物，还说是圣尊呢？竟然做起缩头乌龟来了。”

　　当姬宇晨连续三十年，每一年都击杀一个圣尊之后。混沌界中的修士们对天机宫方面的圣尊越来越不屑。

　　因为这些人太过差劲了，贪生怕死，不仅全部龟缩在混沌城不出来，整一个缩头乌龟。而且忍气吞声的模样……

　　而姬宇晨虽然犹如一个杀神一般，不断的击杀圣尊。但是，他也只是击杀圣尊罢了。况且，在这个实力为尊的世界，他的强大赢得了混沌界大部分修士的尊敬。

　　“不过我就有点搞不明白了，既然混沌界混不下去了，为何不离开混沌界？若是逃到宇宙深渊去，姬宇晨怕是追杀不到吧？”有人疑惑的问道。

　　“你不知道？”有个人惊讶的看着问话的这人。“十五年前，姬宇晨的下一个目标，逃往了宇宙深渊。但是却被紧追而去的姬宇晨给击杀在宇宙深渊。不论他们怎么逃，都始终无法逃脱被姬宇晨击杀的命运。”

　　“姬宇晨，怎么这么强大？”问话之人震惊不已。

　　“要是我知道他怎么这么强大，今天我就不会坐在这里回答你的问题了。而是你们在传说我的事迹了。”这个修士瞪了那个家伙一眼，然后有些郁闷的说道。

　　“这些圣尊真心是可怜啊。作为混沌界最顶尖的存在，平时高高在上。现在却忍气吞声，苟且偷生，被姬宇晨压的喘不过气来……”一个修士叹息说道。

　　“咎由自取而已。若是他们不是要灭掉本源门，姬宇晨会闲的蛋疼的要去杀他们？”有人冷笑说道。

　　东州城，城主府。

　　“老大啊，你都连续杀了三十年的圣尊了。明年就没人可杀了。”小青挽住姬宇晨的手，看着姬宇晨笑着说道。

　　“还有七十个呢？还可以杀七十年。”姬宇晨微微一笑说道。

　　小青扬了扬下巴，说道：“当然了啊，不过他们都龟缩在混沌城不出来，你就算想杀也杀不到了。不过啊，这些人怕是早就被你吓的心惊胆战了吧？我估计呀，他们听到你的名字都会被吓的脸都绿了呢。嘻嘻……”

　　姬宇晨微微一笑，他连续击杀了三十个圣尊。这种雷霆手段，给了其他的圣尊极大的压力！

　　而且，除却来自姬宇晨强大实力的压力之外。主要还是心理上的压力。

　　毕竟，姬宇晨每隔一年就杀一人。谁也不知道下一年是否就轮到自己了？

　　姬宇晨的强大，在混沌界中已经是无敌的存在。甚至可以说，现在的姬宇晨，凭他自己足以镇压整个混沌界。

　　天机宫那些圣尊，在姬宇晨面前就是蝼蚁一般的存在。只要姬宇晨要他们死，他们就得死。

　　这种压力随着姬宇晨击杀的圣尊越来越多，就越来越大，越来越强烈。若非他们都是圣尊级别的强者，换做是普通人，怕是早就被逼疯了。

　　这种心理压力，比直接击杀了他们还要痛苦亿万倍。

　　……

　　“一年之约就快要到了，不知道这一次姬宇晨要击杀哪个圣尊。”

　　“可能是随机击杀一个吧。不过，那些圣尊都在混沌城龟缩着不出来。不知道姬宇晨怎么击杀他们？”

　　“去看看不就知道了？”

　　距离一年时间还有大半年的时间，但是混沌城中却是涌来的无数的强者……甚至可以说，混沌界中有相当一部分的人都用到混沌城里来了。

　　也幸好混沌城乃是混沌界第一大城，即便蜂拥来了如此之多的强者，也不显得拥挤。

　　“怎么回事？最近怎么那么多人都涌来混沌城？”

　　混沌城，城主府中，一个圣尊不解的问道。

　　几十个圣尊面面相觑，却是不知道怎么回事。只是，此时，一个圣尊却是苦笑着摇摇头。

　　“怎么回事？”见到此人的表情，众人知道此人应该知道怎么一回事。

　　“他们都是来看姬宇晨怎么击杀下一个圣尊的。”

　　“这些王八蛋！”

　　闻言，大殿之中，所有圣尊的脸色都阴沉了起来。甚至已经有圣尊直接破口大骂了起来。

　　“若是在以往，我早就一巴掌怕死他们了。”一个圣尊愤怒的低吼着，眼中杀机迸溅。

　　“可是现在的我们却只是沦为别人的笑柄。悔不当初啊。”另外一个圣尊苦笑着说道。

　　众人都是一阵沉默。搞到现在这个地步，谁不后悔？但是后悔却是无用，他们与姬宇晨之间已经是不死不休的局面。

　　“不知道冥神什么时候替我们提升实力。若是我们达到圣尊九重天境界，区区一个姬宇晨又岂能奈何我等？”一个圣尊杀气腾腾的说道。

　　众人沉默……

　　实际上，他们甚至怀疑，即便他们提升至圣尊九重天境界，能否就是姬宇晨的对手？传说，姬宇晨的实力越来越强大了。

　　距离一年之约只有一个月了。

　　混沌城中，修士越来越多。即便是混沌界第一大城也出现了拥挤的情况。这些人都是从各地前来“观看”姬宇晨怎么击杀圣尊的。

　　混沌城越来越热闹，但是天机宫方面的圣尊脸色却是越来越难看。甚至，有些圣尊更是生出了要一巴掌拍死这些修士的冲动。

　　唰！一道黑色流光突然从远方天际激射而来，然后停留在虚空中。

　　“啊！那不是姬宇晨吗？他提前来了，是要提前动手吗？”一瞬间，便有一个修士认出了姬宇晨的身份，震惊的说道。

　　“什么？他就是姬宇晨吗？果然强者风范啊。”很多人都是没亲眼见过姬宇晨的。

　　这一下见到姬宇晨本来，这些人顿时骚动了起来。

　　见到混沌城人头涌涌，姬宇晨心中也忍不住吃惊。但是他只是淡漠的扫了混沌城一眼，然后便直接在虚空中盘坐了下来。

　　姬宇晨已经出现在混沌城！

　　消息不胫而走，瞬间传遍了整个混沌城，甚至混沌界。

　　此刻，城主府之内的众多圣尊却是再次聚集在一块，一个个脸色难看。

　　“姬宇晨太狂妄了，竟然只身到来。他当真敢动手吗？”一个圣尊杀机冲天的怒吼着。

　　“要不我们共同出手，灭杀掉他好了。”一个圣尊提议。

　　“姬宇晨敢一个人出现在混沌城，必定有所依仗。我们七十个圣尊，谁有把握可以将它留下？”

　　众人沉默。姬宇晨的强大出乎他们意料之外。纵然他们联合起来，也不一定能够留下姬宇晨。

　　而若是与姬宇晨大战起来，势必就会有圣尊被姬宇晨击杀……既然留不下，那为何还要强行出头呢？

　　“天机宫宫主，冥神什么时候替我们提升实力！”众多圣尊一脸杀机的看着天机宫宫主，杀气腾腾。

　　天机宫宫主脸色淡漠的看着众人：“冥神还没有通知我，等着吧。”

　　哼！

　　闻言，一个圣尊不由的冷哼了一声。若非不是只有天机宫宫主才能与冥神联系，他们早就灭杀掉天机宫宫主了。

　　此人，实在是讨厌，时常一副老神在在的样子。

　　“一群白痴。”天机宫宫主眼里掠过一抹寒芒，心中冷笑连连。

　　一月时间，眨眼即过。

　　这一天，混沌城的修士们，见到盘坐在虚空中一动不动的姬宇晨，正缓缓的起来。

　　“一年一度的时间又到了，今日我将击杀第三十一个圣尊。”姬宇晨平淡的声音在混沌城响起，然后，他凌空跨步，缓缓的朝着混沌城，城主府走了过去。

　　唰！唰！唰！

　　一道道强横无比的身形腾空而起，然后盘旋在城主府上空——正是天机宫方面的七十个圣尊。


第1019章：今天，我要杀你

　　七十个圣尊，均在第一时间内升腾而起，杀气腾腾，杀机冲天的看着缓缓走来的姬宇晨。

　　“姬宇晨，你太狂妄了！”一个圣尊看着姬宇晨怒喝道。

　　姬宇晨没有说话，只是来到城主府前面不远处的虚空站定，然后看着他们，突然用手一指：“今天，我要杀你。”

　　“你找死！”

　　吴锦勃然大怒！因为姬宇晨指的就是他。

　　吴锦实力达到圣尊六重天境界，在圣尊境界中，也算是一方强者了。在七十个圣尊里面，被姬宇晨指名道姓的说要击杀自己。

　　纵然吴锦是泥人也有三分火气。况且他不是泥人，还是一个顶尖强者。姬宇晨这么说，分明是看不起他，看不起他们七十个圣尊。

　　“简直就是放肆无比。姬宇晨，你若是敢动手，混沌城就是你的葬身之地。”另外一个圣尊也是一阵恼怒说道。

　　“七十个废物而已，就凭你们？杀你们如屠狗。”姬宇晨冷笑。

　　七十个废物！

　　当听到姬宇晨睥睨天下说话的同时，混沌城中的许多修士不由的喧哗了起来。

　　“那可是七十个圣尊啊，在姬宇晨眼里竟然只是废物一样的存在。”有人惊诧说道。

　　“的确，这些缩头乌龟只敢龟缩在混沌城中，人家都打上门来了还不敢应战，不是废物是什么？”

　　“一群贪生怕死之辈而已。”

　　听到周围这些议论声，天机宫这边的圣尊脸色越发的难看了。

　　“你自裁，还是我出手取你性命？”

　　姬宇晨根本就不理这些圣尊，只是用手指着吴锦淡然说道。

　　吴锦脸色十分的难看。同为圣尊级别的强者，姬宇晨既然要他自裁！姬宇晨分明就是看不起他啊。或许，人家根本就不把自己当做一回事。

　　“我要杀了你。”

　　吴锦怒吼一声，瞬间提升极限力量，打出一股股神力，绞杀向虚空中的姬宇晨。与此同时，其他的圣尊也爆发实力，打出漫天神力，犹如惊涛骇浪般，撕裂虚空，粉碎苍穹，打破天穹，绞杀向姬宇晨。

　　不是他们古道热肠，而实在是他们现在已经同气连枝了。少一个人，他们距离死亡的时间就近一点。

　　“七十个圣尊之力。”

　　姬宇晨双目神光暴闪，冷哼一声。也不见他后退，只是在瞬间提升极限力量，直接一拳打出。

　　“大道轮回拳第一百零八式！”

　　他心中低吼一声，神拳天下无双，幻化成为一座巨大的黑色神山。携带着毁天灭地的气息就与七十个圣尊打出的漫天神力狠狠的轰击在一块。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，可怕的冲击力猛的爆发了开来，附近的虚空更是大片大片的被撕裂，塌陷！

　　只见姬宇晨幻化出来的黑色神山竟是直接被撕裂！但是，七十圣尊方面打出的漫天神力却也被击碎，崩散开来。

　　虚空大片大片的塌陷，无尽的冲击力朝着朝着四面八方席卷而去。

　　嗤嗤……

　　以他们为中心，混沌城城中，方圆数个光年之内的建筑物，均是直接粉碎成齑粉。在附近的一些修饰更是直接被震成了血雾。

　　只有一些实力较强之辈吐血被击飞出去。余者接被灭杀。

　　城主府猛的爆发出了冲天神芒，似乎有着一个大阵抵消了这股可怕的冲击力。只是，出手的七十圣尊却是脸色苍白，甚至更是有的圣尊吐血不已。

　　“好强大的力量。”

　　姬宇晨如受重击，整个人犹如流星一般被击飞了出去。甚至，以他神体的强大，都受到了震荡。

　　只是，当无尽的创造力与众生之力在他体内旋转一转之后，他受创的神体便已经复原。

　　“好可怕的冲击。”目睹着方才的力量余波崩杀了大量的修士，众修士不由的惊叹。

　　混沌城的修士们齐刷刷的退出了十个光年之外，不敢再靠近城主府。毕竟他们实力有限，连那些力量余波都无法抵挡。

　　只要虚空一震，他们就会爆体而亡。这种级别的战斗，根本就不是他们能够掺和的。

　　“姬宇晨被击飞出去了，不知道有没有受伤？”见到姬宇晨被狠狠击飞出去，众多修士心中都带着疑问。

　　只是，不知道怎么回事，他们并没有想到姬宇晨被击杀，只是想到姬宇晨或许被击伤罢了。

　　或许，这就是他们对姬宇晨实力的一种自信吧。他们相信，以姬宇晨的强大，这些人不可能一击就将姬宇晨击杀。

　　毕竟，若是姬宇晨当真如此不堪一击的话，这些人早就灭杀掉姬宇晨了，还容得他如此嚣张跋扈，睥睨天下，指点江山？

　　“不知道姬宇晨怎么样了，最好被击杀了。”

　　七十圣尊却是没人敢腾空而起，只是在心中思忖着。一个个都恨不得姬宇晨被他们一击必杀，只是他们却是知道，这是根本不可能的。

　　一个黑衣青年教他虚空，缓缓的从混沌城之外走了过来……

　　“姬宇晨回来了，看他样子，似乎没有受伤啊。”有人眼尖，第一时间就发现了虚空中的姬宇晨。

　　“哈哈，就凭那些废物，怎能击伤姬宇晨呢？”

　　姬宇晨被击飞到混沌城之外，但是此刻见到姬宇晨安然无恙的回来了，人群顿时喧哗了起来。一个个都被姬宇晨震惊了。

　　毕竟，对方可是七十个圣尊啊。

　　七十个圣尊联手都不能击伤姬宇晨！

　　姬宇晨的实力到底有多么强大啊。众人心中震惊的同时，却是对七十圣尊越来越不屑了。

　　见到姬宇晨毫发无伤的回来，七十圣尊大吃一惊，脸色越发的难看了。

　　“七十圣尊，也不过如此。我看你们如何阻我杀人。”姬宇晨冷冷一笑，继而身形一晃便消失在原地。

　　“哗……他竟然进入城主府了？”当姬宇晨再次出现的时候，有一个修士惊呼出声。

　　“姬宇晨，你太狂妄了！”七十个圣尊勃然大怒，瞬间提升极限力量，对着姬宇晨打出极限攻击。

　　漫天神力犹如怒海奔腾一般，翻起惊涛骇浪，粉碎一切，疯狂绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，身形一晃，直接冲入了人群之中。神念锁定了吴锦，直接扑杀了上去。

　　一股强烈的死亡气息从内心深处升腾而起。在这一刻，吴锦心中惊骇莫名，身形一晃，便朝后暴退出去。

　　“你无处可逃。”

　　姬宇晨冷哼一声，直接打出一记擒龙手。撕裂虚空，将附近的圣尊给震飞出去。

　　黑色的大手撕裂亿万时空，直接出现在吴锦的前方，狠狠抓了下去。

　　“死吧！”

　　吴锦身上神芒闪烁，怒吼一声，打出了平生最强攻击轰杀向姬宇晨。

　　“杀你如土鸡瓦狗。”

　　姬宇晨双目闪过一抹冷芒，大手猛的一阵，就撕裂了无数虚空，然后一爪抓住了吴锦的脑袋。

　　大手轻轻一震……

　　噗的一声，吴锦的脑袋连同他的灵魂瞬间就被震成了一团血雾。

　　“姬宇晨，纳命来！”

　　见到姬宇晨在人群中轻而易举就击杀了无尽。余下几十个圣尊极为震怒，纷纷怒吼着，朝着姬宇晨扑杀了过来。

　　“做错了事就要承担后果，既然你们选择了跟我作对，那么就只有死路一条。”姬宇晨冷笑，身形一晃，顿时消失在原地。

　　“明年今日，我再击杀一人。”姬宇晨的声音远远的传了开来，而他却是已经离开了混沌城。

　　圣尊们愤怒了，一个个腾空而起，朝着姬宇晨就追杀而去。

　　“谁敢离开混沌城半步，我就杀谁。不用怀疑我有没有那个能力。”姬宇晨站立在混沌城之外，淡漠的声音远远传了开来。

　　“哼，我就不信你天下无敌。”一个圣尊怒吼一声，直接冲出了混沌城，朝着姬宇晨扑杀了上去。

　　姬宇晨眉宇间掠过一抹森寒杀机，一脚踏出，消失在原地。

　　轰！

　　一只巨大的神拳猛的从虚空中轰击而出，狠狠的轰击在这个圣尊身上。

　　今天巨响之后，这个圣尊直接被打成了一团血雾，死的不能再死。

　　“吓！”

　　见到这一幕，那些追杀而来的人，生生的止住了自己的脚步，不敢再跨越雷池一步。

　　姬宇晨没有说话，只是静静的悬浮在虚空中，神情冷漠的看着这些圣尊。

　　众多圣尊均是杀气腾腾的看着怒视着姬宇晨，恨不得一巴掌将他拍死。只是，奈何有前车之鉴……

　　唰！唰！唰！

　　这些脸色难看的圣尊们身形晃动，化为一道道流光，直接冲进了城主府，竟是不敢继续跟姬宇晨对峙了。

　　“击杀了三十二个圣尊，还有六十八个。”这时候，一个修士统计说道。

　　“姬宇晨太强大了，这些圣尊简直就是蝼蚁一样啊。他想杀谁就杀谁，没人能够阻拦。”有修士震惊说道。

　　“看，姬宇晨没有离开混沌城，有盘坐在那里了。难道他要守在这里吗？”有人发现了虚空中盘坐着的姬宇晨，惊奇的说道。

　　“或许吧，守在这里，一年杀一人。”

　　“打不是对手，逃无可逃，只能在等死。不知道这些圣尊会不会崩溃疯掉？”有修士说道。


第1020章：圣尊九重天

　　“姬宇晨，我与你拼了！”

　　混沌城之中，一声犹如炸雷般的声音从城主府中传了开来。恐怖的声音蕴含着可怕的杀机。

　　声波逸散开来，无数修士被震得口吐鲜血。甚至，一些修为略差的人更是直接被震得昏迷了过来。

　　声音还没有落下，一道身形猛的从城主府中化为一抹流光，朝着混沌城之外便扑了出去。

　　“唉，又一个圣尊被逼疯了。这何苦呢？”

　　听到这一阵怒吼与这道冲出去的身形，混沌城的人均是叹了一口气。

　　“这是第几个被逼疯的圣尊了？”

　　一座酒楼中，许多修士在热切的谈论着。

　　“十几个还是二十多个？数不清了啊。”有人摇头说道。

　　“当真是自作孽不可活啊。他们也是混沌界最顶尖的存在，最强大的修士之一。想不到，竟然被姬宇晨给生生的逼疯了。”

　　“可不是吗？这叫咎由自取，谁让他们跟姬宇晨作对来着？”有人搭腔说道，语气中极为的不屑。

　　轰隆！

　　沉闷的巨响声从混沌城之外传了开来，震动九天。但是却是没有引起混沌城修士。或者说，对于这种突然的巨响，已经习惯了，因为他们知道是怎么一回事。

　　自从当年姬宇晨击杀了第三十二圣尊之后，时间又过去了二十年。

　　二十年，二十个圣尊被击杀。

　　而姬宇晨也足足在混沌城之外盘坐了二十年时间。二十年时间中，除了每一年同一天时间之外，他均是没有动弹。

　　直到，到了一年一度击杀圣尊的时候，那一天姬宇晨才长身而起，大摇大摆的直接冲进城主府，轻而易举的击杀掉一个圣尊之后，然后再离开混沌城。

　　在击杀圣尊这个过程中，不论天机宫方面的人怎么反抗，都始终奈何不了姬宇晨。每一年，他们的圣尊便会少一个。

　　一年少一个。逐渐的，二十年之后，原本还有六十多个的圣尊，已经锐减至四十个了。

　　姬宇晨的这种强势，这种杀人如无物，天下无敌的姿态让天机宫方面的强者感觉到了极大的压力。

　　一年死一个圣尊！

　　下一年，是否就轮到自己了？

　　随着时间的不断流逝，这些圣尊越来越惊恐了。终于有一天，有一个圣尊无法承受这种无形的压力而崩溃，被逼疯！

　　堂堂一个圣尊被人逼疯！这种事情说出去都没人相信，但是却是实实在在的发生了。

　　疯掉了之后的圣尊直接冲出去欲要找姬宇晨拼命。然而，却完全不是他的对手，直接被击杀。

　　此后，每个一段时间就会有一个强者被逼疯。

　　天机宫方面的圣尊人数锐减，此刻已经下降到了十几个。

　　“圣尊都被逼疯了。这姬宇晨手段真毒啊。此人绝对不能得罪。”有修士惊恐说道。

　　“废物，谁还敢得罪姬宇晨？给你混沌山做胆你也不敢得罪他啊。”有一个修士嗤笑着说道。

　　……

　　城主府中。

　　十几个圣尊聚集在一块，一个个脸色阴沉，杀气腾腾，焦躁不安。

　　“冥神怎么还没有出现？再过几年，我们就算不被姬宇晨击杀，我们自己都被自己憋死了。”一个圣尊愤怒咆哮道。

　　这些年，目睹着自己的同伴一个个死在姬宇晨手中。看着他们一个个被逼疯，这些人也已经达到了崩溃的边缘。

　　再这么继续下去，他们也会被逼疯。

　　“冥神大人在闭关，暂且联系不到他。”在场的，如果说还有人保持淡定的话，就是这个天机宫宫主了。

　　或许是因为冥神的关系吧，姬宇晨并没有把他击杀。又或许是因为冥神的关系，他有把握保住自己性命吧。

　　不过，天机宫宫主的淡定，却是让其他的圣尊越发的震怒。

　　但是，不论这些人如何震怒也好，始终不敢动天机宫宫主。因为越是到后面，他们越是知道自己必须依靠那个冥神。

　　唯有冥神出现，他们才有可能有活路。否则，都只能被姬宇晨一一击杀掉。

　　时间缓缓流逝，混沌城中的修士已经逐渐的少了。因为这些人都知道，即便留在这里也没什么好看的了。

　　姬宇晨的强大、无敌是毋庸置疑的，击杀这些圣尊没有任何的悬念。即便再精彩，看多了也觉得腻味了。

　　轰隆！

　　突然之间，一股极其可怕的，比圣尊级别强者还要强大无数倍的威压突然降临在混沌城之中。

　　阴冷，邪恶，歹毒的气息犹如水纹一般，一波一波的朝着四面八方逸散开来。极其可怕，让人心悸不已。

　　啊！啊！啊！

　　当这股犹如潮水一般席卷四面八方的气息爆发开来之时，混沌城之中的无数修为不高的修士顿时被炸成了一团团血雾。

　　即便是实力高强之人，也被这股强大的威压轰击的气血翻腾。

　　“好恐怖的威压！”

　　在这一刻，整个混沌城的修士们都暴动起来了。纷纷腾空而起，化为一道道流光，朝着城外飞掠而去。

　　噗！噗！噗！

　　威压越来越强大，混沌城之内的无数建筑物，无数修士直接爆碎。

　　盘坐在混沌城外虚空的姬宇晨，眼睛猛地睁开，掠过两道神芒。

　　“冥神的气息！”

　　姬宇晨长身而起，双目精芒闪烁，看向城主府。

　　此刻，城主府中的威压最大，一道道黑色的冥神神力爆发了开来，毁天灭地，吞噬苍穹，毁灭一切。

　　“怎么回事？难道是冥神降临了？”姬宇晨没有微皱的站立在虚空中。身上衣衫无风自动，猎猎作响。

　　那些可怕的威压到了他面前之后，便自动的绕开了他，对他没有任何的影响。

　　啊！啊！啊！

　　就在此刻，城主府中猛的传开来了一阵阵撕天裂地，凄厉无比的惨叫声。

　　伴随着此起彼伏的惨叫声，接着便是一股股强大无比的气息冲天而起。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在那可怕的威压之下，接连有十几道庞大的气息冲天而起。虽然不及那股可怕的威压，但是却也不弱，十分强大。

　　轰隆！

　　突然之间，城主府猛的爆碎了开来，接着便有十几道身形冲天而起。

　　那股邪恶而歹毒的强大威压出现的快，消失的也快。只是眨眼间便犹如流水一般倒退了回去，没有了任何气息。

　　天地间，只有十几道极其强横的气息，横扫虚空，震慑诸天万界。

　　“圣尊九重天！哈哈哈，我终于突破至圣尊九重天境界了！姬宇晨，给我死来！”

　　“姬宇晨，受死吧！”

　　一声声张狂的笑声，一道道肆无忌惮的力量肆虐天地间。在十几道狂暴的气息撕裂之下，混沌城之内的建筑物大片大片的坍塌了起来。

　　十几道强横无比的神念掠过虚空，将虚空也绞碎成为齑粉，直接锁定了混沌城之外的姬宇晨。同时，他们更是撕裂虚空，朝着姬宇晨便扑杀了过来。

　　“圣尊九重天。”

　　姬宇晨脸色微微一变。因为他看到了这些人无一不是圣尊九重天境界。

　　转念一想，姬宇晨便明了。方才可能是冥神隔空将这些人的境界给提升了。

　　有的甚至直接提升了四五个境界，一个个均是达到了这个世界的最巅峰力量。

　　“姬宇晨，死吧！”

　　十几个巅峰圣尊狰狞的怒吼着，在冲杀过来的同时，已经打出了漫天的神力绞杀向姬宇晨。

　　姬宇晨冷哼一声，身形一晃，便朝着远方飞掠而去。

　　“逃？你逃往哪里去？升天入地，我比击杀你！”

　　“杀掉你之后，再灭掉本源门！与你有关的一切都将会被我亲自抹杀！”

　　姬宇晨沉默不语，只是提升了速度，朝着远方飞掠而去。

　　唰！

　　当姬宇晨远离了混沌城之后，便被十几个巅峰圣尊给追上。

　　“姬宇晨，你倒是逃啊？怎么不逃了？”一个圣尊看着姬宇晨嗤笑着。

　　“哈哈，之前你不是很强大的吗？想杀谁就杀谁？今日我就斩了你！”

　　“不知所谓的小辈，给我跪下！”

　　一个圣尊踏前一步，蹦碎了无尽虚空。一股无比可怕的威压直接作用在姬宇晨身上，欲要压跪姬宇晨。

　　姬宇晨眼里没有惊慌之色，很平静，平静中更是带着一丝怜悯，一丝不屑。

　　只见他冷哼一声，那个巅峰圣尊压迫过来的威压便消散与无形。

　　“废物终究是废物，纵然提升至巅峰圣尊境界也是废物。”姬宇晨摇摇头，用怜悯的眼神看着众人。

　　“找死。”一个圣尊踏前一步，大手探出。崩天裂地，打破了这个苍穹，狠狠抓向姬宇晨。

　　“圣尊九重天境界，这个世界最顶尖的等级。但是，在我面前，依然只是土鸡瓦狗！”姬宇晨冷笑一声，一巴掌拍出。

　　啪！

　　一只大手以极其可怕的速度，凌空狠狠的拍在了这个巅峰圣尊的脸上。巨大的力量爆发，直接将这个圣尊抽的吐血倒飞了出去。

　　“嗯？”

　　见到姬宇晨的出手，众人大吃一惊。

　　“侥幸而已。”一个圣尊不屑，踏前一步，一拳轰杀向姬宇晨。

　　啪！

　　姬宇晨一巴掌摔了过去，直接将这个巅峰圣尊给抽的吐血翻飞出去几百光年之外。


第1021章：湮灭亿万

　　一次是侥幸，那么两次还是侥幸吗？

　　连续两次，姬宇晨都将一个巅峰圣尊直接抽飞了出去，这让诸人大吃一惊。而此刻，他们的脸色也凝重了起来。

　　巅峰圣尊，并非是无敌的存在。至少，在姬宇晨面前不是。

　　一巴掌拍飞一个巅峰圣尊，也就是说明姬宇晨有能力一巴掌镇杀一个巅峰圣尊。

　　“一起动手，杀掉他。”

　　此刻，十几个巅峰圣尊不再狂妄，一个个神情凝重的看着姬宇晨。同时爆发极限力量，打出漫天神光，灭杀向姬宇晨。

　　姬宇晨心中冷笑连连，看着众人，一脸不屑表情：“本欲一个个击杀你们，但是如今既然你们找死，那就把你们全部灭杀了！”

　　轰隆！

　　在姬宇晨说话的同时，他躯体一阵，一股犹如狂风骤雨般的可怕气息猛的爆发了开来，直冲天际，横扫虚空。

　　轰隆隆！

　　可怕的气息犹如爆发的山洪一般，崩天裂地，轰击的周围的虚空大片的崩塌。无尽的黑色神光萦绕在姬宇晨的周围，渲染的他犹如一尊魔神一般，睥睨天下，有我无敌。

　　砰！砰！砰！

　　在这一刻，周围的十几个圣尊强者如受重击，整个人犹如被一座神山狠狠轰击在身上一般，直接被撞飞了出去。

　　众人脸上均露出了惊骇神色：“你，你竟然也是巅峰圣尊！”

　　姬宇晨全身神光萦绕，气息庞大无比。可怕的气息席卷诸天万界，似乎引动了整个混沌一般极其可怕。

　　此时，在天机宫宫主等人眼中，姬宇晨也是巅峰圣尊境界！与他们一样的境界，但是气息却是要比他们更加的强大。

　　“不可能，你不是只有圣尊六重天境界吗？怎么是圣尊巅峰境界了？”一个圣尊惊骇的看着姬宇晨，十分震惊，以及满脸的不可思议神色。

　　几十年前，姬宇晨才突破至圣尊六重天境界。也就是九婴中期巅峰境界。而此时，姬宇晨的境界显然已经突破，达到了九婴后期境界！

　　只差一步，便进入九婴大圆满境界。

　　圣尊九重天巅峰境界！在这个世界上，除却冥神之外，一切修士都只能止步于此。黄帝如是，姬宇晨也是，其他的修士也是。

　　若是一旦突破这个境界，达到更高层次的境界……便足以与冥神抗衡。但是，先不说能否达到那个境界，纵然有人突破了又如何？

　　冥神绝对不会允许这种强者的出现。因为若是出现了与他一样境界的人，就有可能威胁到他的存在。

　　“我想，冥神不仅提升了你们的修为，更是给你们增进了无穷寿元吧。”看着众多圣尊，姬宇晨踏前一步，虚空崩塌，苍穹震动，冷声说道。

　　“大家一起上，联手灭掉他。他虽然强大，但是毕竟只是一个人。”一个圣尊怒吼着，朝着姬宇晨打出可怕的神力。

　　众人眼中杀机迸溅，杀气腾腾的低吼着，朝着姬宇晨就扑杀过来。

　　今日不是姬宇晨死，就是他们亡。必定会做出一个选择。

　　“你们今日都要死！冥神爪牙一个都活不了。”姬宇晨一脚踏出，震碎了虚空，踏破了苍穹。可怕的神力迸发开来，直接镇杀向十几个圣尊。

　　“天机宫宫主，死来。”

　　姬宇晨杀气腾腾，神念锁定了天机宫宫主，身形一晃便消失在原地。

　　对于这个天机宫宫主，姬宇晨是恨到极点了。先是暴露自己分身的事情，再将自己引到冥神世界。最后更是将这些人联合起来一起对付自己。

　　甚至，姬宇晨怀疑，姜家之人被囚禁也与他有关系。

　　在场的人圣尊都该死，但是最该死的就是天机宫宫主。

　　看到姬宇晨杀气腾腾的朝着自己扑杀过来，天机宫宫主心中惊惧。身形一晃，便朝着后面暴退而去。

　　“你不是知晓天机的吗？能够预测到你什么时候死？”

　　姬宇晨冰冷的声音在天机宫宫主耳畔响起。而后，一只黑色的大手径直从虚空中探了出来，一拳狠狠的轰击在天机宫宫主身上。

　　轰。

　　天机宫宫主身上猛的爆发出冲天的冥神神力，双拳迅猛轰击而出，直接与姬宇晨的大手撞击在一块。

　　可怕的力量猛的爆发开来，一阵清脆的骨折声过后，天机宫宫主的两只大手瞬间粉碎。而姬宇晨的黑色神拳却是狠狠的将天机宫宫主轰飞出去。

　　咳咳……

　　天机宫宫主胸口塌陷，全身骨折多处粉碎，在倒飞出去的过程中，不断的往外咳血。眼里更是露出惊骇的神色。

　　同境界之上，不论是神力还是肉身力量，天机宫宫主都远远不如姬宇晨。

　　此时，其余十几个圣尊的神力撕裂而下，笼罩向姬宇晨，欲要将之撕裂成粉末。

　　姬宇晨身上血气翻腾，无尽的神力冲天而起。只见他低吼一声，一拳狠狠轰击而上。

　　轰隆！

　　一股极其可怕的黑色神光从他手中爆发开来，湮灭了这片虚空，直接与十几个圣尊的力量狠狠撞击在一块。

　　惊天巨响之后，十几个圣尊打出的神力直接被粉碎。而姬宇晨打出的神力却是在虚空中幻化成一只神山一般大小的巨掌，覆盖了十几个圣尊，而后狠狠镇压而下。

　　杀！

　　十几个圣尊身上神芒闪烁，杀机弥漫这片虚空。劈出自己最强攻击，疯狂的攻杀向姬宇晨。

　　神力纵横，可怕而恐怖的力量不断的将这片虚空撕裂，湮灭。这个世界最为顶尖的强者大战，爆发出来的力量似乎将这个苍穹也被打碎了一般。甚至，整个混沌空间都因为他们的战斗而不断的颤抖了起来。

　　“好可怕的力量。果然不愧是这个世界最顶尖的力量。”一万光年之外聚集的许多修士。他们虽然距离大战有着足足一万光年距离，但是却依然感受到了那恐怖的力量。

　　轰隆！

　　惊天巨响传来，前方虚空大片大片的坍塌了开来。

　　噗！噗！噗！

　　一万光年之外的许多修士受到这股可怕力量的震荡，许多人竟是直接爆碎了开来。化为一团团血雾，飘散在虚空中。

　　“退！”

　　众多修士大骇，展开身形，快速暴退。足足退出了一万光年之外，才停止了继续后退。

　　轰隆隆！

　　黑色的神力不断的湮灭虚空。越来越恐怖的力量不断的逸散开来，不断的将众人逼的后退开来。

　　“好可怕啊！十万光年了，依然感觉到那些力量的恐怖。”有一个修士震惊说道。

　　“毕竟是巅峰圣尊境界。若非这里是混沌界，若是换做是其他的世界，怕是整个世界都被他们震碎了。”

　　“也不知道他们到底哪一方战胜了。现在连神念都无法探进去了。”

　　神念探进去，没有多久便直接被姬宇晨等人逸散出来的可怕力量给粉碎。

　　“死吧。”

　　姬宇晨一拳蹦碎了几个圣尊的神力，快速冲到天机宫宫主身前，一巴掌狠狠的拍在他身上。

　　噗！

　　天机宫宫主连惨叫都来不及发出，就已经被拍成一团血雾。死的不能再死了。

　　“大道轮回拳！”

　　姬宇晨全身神光升腾，无尽的混沌力量似乎勾动了整个世界本源一般，气息十分的强大。

　　而此时，他更是开始连招大道轮回拳。力量越发的恐怖。

　　噗！

　　姬宇晨神拳打出，一个圣尊连同他附近的几光年之内的虚空直接被打成了齑粉，湮灭。

　　大道轮回拳一拳一拳的连招起来，每轰出一拳，姬宇晨身上的气息就再次翻倍！

　　“好可怕的气息！”

　　众多圣尊脸上露出了极其恐惧的神色。此时，姬宇晨的力量已经强大到了极点，远远超出了他们的实力。

　　轰！

　　一拳轰出，两个圣尊发出了一声凄厉惨叫，直接被打成血雾。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，姬宇晨心中却是突然升起了一声心悸的感觉。隐约之间，姬宇晨似乎感觉到有什么事情将要发生在自己身上？

　　“难道是东州城他们发生了什么意外？”姬宇晨大为吃惊。只是，他的两具分身却是坐镇东州城，却是并没有发现东州城发生什么事情。

　　但是，姬宇晨心中的那种心悸的感觉却是越来越强烈了。让姬宇晨感觉到极为的不安。

　　这种姬宇晨第一次出现这种不安的感觉，他觉得，应该是将要有事情发生在自己身上了。甚至，将要发生的事情，将会是自己无力抗衡的。

　　否则，他不可能会出现在极度不安的感觉。

　　“难道是冥神？是了，一定是他。难道他要出手了？”

　　心悸、不安的感觉越来越强烈。但是姬宇晨身上的杀机也是越来越强烈。

　　“战斗，结束吧。”姬宇晨心中默念。在这种不安的情绪之下，姬宇晨已然不想再继续战斗下去了。

　　“大道轮回拳第一百零七式！”

　　姬宇晨先是暴退了出去，然后瞬间将大道轮回拳连招至第一百零七式。

　　此时，姬宇晨连招起来的力量已经达到了他神体承受的极限。

　　轰隆隆！

　　一拳打出，天崩地裂，日月无光，虚空蹦碎，苍穹崩塌，甚至整个混沌界都剧烈的摇晃了起来。

　　一股黑色的神力从姬宇晨右手拳头上爆发开来，以他的拳头为中心，朝着四面八方逸散开来……

　　噗！噗！噗！

　　力量所到之处，虚空直接湮灭。即便是那些巅峰圣尊，这个世界最为顶尖的强者也根本无力抗衡，直接被湮灭！

　　但是，这股可怕的力量并没有因为击杀了这些圣尊而消失。而是更是以极其可怕的速度朝着四面八方逸散而去。

　　“好可怕的气息！那是什么？”远在十万光年之外的许多修士，第一时间就感觉到一股毁天灭地的死亡气息扑面而来。

　　与此同时，他们更是见到前方不远处的虚空大片崩塌。而且崩塌的速度越来越快，朝着他们这边湮灭而来。

　　“那是……糟糕，快逃啊！”许多修士大吃一惊，然后纷纷爆发出最强速度，朝着后面就暴退出去。

　　嗤嗤……

　　只是，他们的速度快，后面的那股死亡的气息更加恐怖。在许多修士才反应过来之时，那股毁天灭地的气息就已经冲击而来，将他们瞬间湮灭。

　　一瞬间，无数修士直接被湮灭。

　　一百万光年，一千万光年，一亿光年之外！

　　足足散布了一亿光年，那股力量才逐渐消失不见。


第1022章：冥神出手

　　混沌界，东州城。

　　轰隆！

　　突然之间，东州城九霄之上的虚空猛的崩裂了开来。一股极其可怕的，让人心悸的气息从天穹之上透发了出来，震慑诸天万界。

　　“这是什么气息？好可怕的气息！”

　　就在虚空崩裂之时，东州城内的修士均是大吃一惊！特别是那仅有的几个圣尊境界的强者更是骇然出声。

　　“这是冥神的气息。冥神要对我们动手了。”姬宇晨的阴鬼族分身腾空而起，脸色剧变。

　　虚空一阵炸响，接着一只覆盖了整个苍穹的黑色大手从九霄之上探了下来。虚空蹦碎，毁天灭地，极为可怕。

　　漆黑色的大手，携带着灭世一般的恐怖气息，崩裂了苍穹。覆盖了世界，对着下面的东州城就狠狠的抓了下来。

　　杀！

　　姬宇晨两具分身同时暴喝一声，提升极限力量，冲天而起，打出漫天神力，攻杀向这只大手。

　　黑色的大手轻轻一震，姬宇晨打出的漫天神力就已经被击溃。同时，大手猛的镇压而下。

　　噗！噗！

　　在这一刻，姬宇晨两具分身如受重击，犹如被混沌山狠狠轰击在身上一般。一股可怕的力量直接冲进他体内，将他轰击的气血翻腾，经脉断裂，神体崩裂，直接震飞出去几十万光年之外。

　　姬宇晨心中大骇！

　　他的两个分身都已经达到了圣尊九重天境界，方才更是轰出了亿倍力量。但是，却是依然不堪一击。

　　将姬宇晨两具分身震飞出去几十万光年之外。黑色的大手并没有任何停顿的，直接就抓向东州城。

　　轰隆。

　　只是，就在此刻，东州城猛的爆发出了冲天的黑色神芒——却是混沌城开始反击。

　　混沌城爆发出了目前最强的防御，黑色大手猛的一震，竟然被弹飞了出去。

　　哼！

　　一声冷哼从九霄之上传了下来，下一刻大手成爪，覆盖了整个东州城，狠狠抓下。

　　轰隆隆！

　　混沌城不断的颤抖着，爆发出一股股极其可怕的力量，欲要震飞黑色大手。只是黑色大手却是牢牢的将之抓住。不论混沌城怎么挣扎，始终无法将之挣脱。

　　但是，一时之间，大手却也无法将之拔起。

　　“哼，给我破！”

　　阴冷的声音从九霄之上传了下来，接着大手猛的一震！

　　轰隆！

　　一股可怕的力量犹如山洪一般猛的爆发了出来。周围的虚空顿时承受不住这股恐怖的力量，开始大片的坍塌。

　　一瞬间功夫，方圆十万光年之内的虚空直接被湮灭，成为混沌地带。

　　惊天巨响之后，大手竟是直接将混沌城给抓了起来。然后，大手用力一弹……

　　咻的一声，混沌城便被弹飞到了无数亿万光年之外，消失不见。与此同时，黑色的大手覆盖住整个东州城。

　　轰隆！

　　随着一阵巨响，整个东州城已经被连地拔起。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵难听的笑声传遍了整个混沌城，接着大手就凭空消失不见了。与同一起消失的正是东州城以及东州城里本源门的所有人。

　　唰！唰！

　　两道身形从远方激射而来，但是却只是看到一片废墟。

　　“冥神！我势必杀你！”

　　姬宇晨分身眼珠通红，全身杀气腾腾，怒火冲天的仰天大吼。

　　轰隆！

　　姬宇晨不断的愤怒咆哮着，打出一道又一道的可怕神光，将这片天际给湮灭。

　　“这个王八蛋，太卑鄙无耻了！”

　　许久之后，姬宇晨才勉强安静了下来，压制住内心的冲天杀机。

　　冥神抓走了本源门的所有修士，里面有姬宇晨的妻儿，亲人，朋友，老师等等。这些人都是姬宇晨最重要之人。

　　他绝对不会容许这些人有所损伤。而冥神把他们抓去，应该就是用来威胁姬宇晨。

　　“不论如何，都要把他们救出来，冥神一定要死！”姬宇晨声音冰冷，杀气弥漫而出，几乎笼罩了整个混沌界。

　　唰……

　　一道身形从远方飞掠而来，正是姬宇晨的本尊。

　　方才，他击杀掉了天机宫方面的圣尊之后，第一时间就赶了回来。但是却是依然来不及，这让他十分的愤怒。

　　其实，在战斗之时，他内心就出现了极度不安的情况。只是当时并没有发生什么异常。只不过，他却是没想到冥神竟然会亲自动手，掳走本源门的人。

　　“冥神实在是太强大了。纵然我现在无敌与混沌界，却是完全不堪一击。”姬宇晨将两具分身收进体内，悬浮在虚空中，沉吟了起来。

　　虽说两具分身实力跟本尊尚且有些差距。但是冥神大手一震便差点将两具分身给打碎，如此实力，纵然换上本尊也是不堪一击。

　　“冥神果然超越了圣尊境界！若想救出他们，若想击杀冥神，就必须突破境界，达到与冥神同样的境界！只不过……”

　　姬宇晨眉头微皱了起来。多年之前，在冥神世界里，姬宇晨境界突破，达到九婴中期境界。

　　然后，在不久之前，在一年击杀一个圣尊的过程中，姬宇晨境界也再次突破，到了九婴后期巅峰境界。

　　也就是圣尊九重天巅峰！

　　只要突破至九婴大圆满境界，就可以依据突破圣尊境界，达到与冥神同样的境界！

　　只是，姬宇晨却是知道，九婴大圆满这个境界，并非是短时间之内就可以突破的。而冥神将姜晨曦等人掳去，时间越久，对他们越是不利。

　　“不论如何也要在最短时间内突破境界，击杀掉冥神！”姬宇晨心中杀机迸溅，神情却是坚定了下来。

　　拖得越久，对姜晨曦等人就越不利。以冥神的性格，说不定就会将姜晨曦等人全部灭杀。这是姬宇晨不愿意看到的事情。

　　“只是，冥神到底在哪里？真正的冥神空间又在哪里？”这时候，新的问题又来了。

　　姬宇晨并不知道冥神到底在哪里，这么一来，就算他突破现有境界也找不到冥神啊。

　　突然，姬宇晨脑海中灵光一闪，继而他身形一晃，便消失在混沌界。

　　九泉之下。

　　这是当初姬宇晨第一次进入宇宙深渊之后，第二次出现在这里。

　　一番闯荡之后，姬宇晨急匆匆的出现在九泉之下。黄帝就被冥神镇压在此地。

　　唰！

　　似乎是知道姬宇晨的到来一般，还未等姬宇晨开口说话，黄帝的身形就出现在他前面。当然，这只是黄帝神念形成的化身。

　　姬宇晨先是大喜，然后恭敬的行礼，然后急匆匆的说道：“黄帝始祖，你可知道冥神到底在何处？”

　　看着脸色急躁的姬宇晨，一道无形的力量作用在姬宇晨身上。

　　在这一刻，姬宇晨如沐春风，心中的那种急躁竟然缓缓的平静了下来。这让他十分的吃惊的看着黄帝。

　　此时，他才发现，即便与黄帝同为圣尊九重天境界，他却是依然有些看不透黄帝的修为。

　　这个始祖太过逆天了。并非现在的姬宇晨可以比拟的。

　　“你如此实力远远不是冥神的对手，绝对会被冥神秒杀。”黄帝先是静静的看着姬宇晨，然后淡然说道。

　　“可是冥神将我的人全部掳走，不论如何我都要把他们救回来，冥神一定要死！”姬宇晨双目精芒闪烁，杀机迸溅。

　　黄帝眉头微皱的看着姬宇晨：“九婴后期巅峰境界，若是……你当可以突破至大圆满境界。倒是有与冥神一战之力。”

　　闻言，姬宇晨眼前不由的一亮。黄帝这么说，岂不是说有办法让她短时间之内将境界提升？

　　“始祖，您有办法在短时间之内提升我的境界吗？”姬宇晨一脸希冀的看着黄帝。若是真有办法的话，那么他就可以在最短时间内击杀冥神，救出姜晨曦等人。

　　否则，只能依靠他长时间的修炼。那样，即便有五彩神石空间加速，也不知道要修炼至什么时候。

　　“混沌城乃是终极法宝，但是却只是半成品，这并非是我还没有祭炼完成，而是他只是一个不完整的核心。”黄帝沉吟了一下，突然说道。

　　“嗯？”

　　姬宇晨大手一翻，就将混沌城拿在手中，在来宇宙深渊之前，他已经将被冥神弹飞出去的混沌城给收了回来。

　　“核心……”姬宇晨眉头微皱，下一刻他便惊讶的看着黄帝：“始祖，你说他只是一个核心，那么，难道他与混沌界的混沌城？”

　　当初，姬宇晨第一次靠近混沌城之时，他的这个混沌城便与混沌界的混沌城有着强烈的反应。

　　后来，在击杀天机宫方面的圣尊之时，特别是姬宇晨进入混沌城之时，那种反应更是强烈。

　　只是，姬宇晨却是一直将混沌城给镇压下来。

　　“没错，这个混沌城其实就是混沌界混沌城的核心。”黄帝双目闪过一道金芒，接着说道：“只要将两个混沌城合二为一，你就可以直接操控混沌界。”

　　“操控混沌界！”

　　姬宇晨大吃一惊，用惊骇的神情看着黄帝。他知道这个始祖强大无比，但是却是没想到黄帝竟然这么生猛啊。

　　炼制了这么一个终极法宝，竟然能够操控整个混沌界。


第1023章：冥神伏诛，永无轮回（大结局）

　　混沌城上空，一身黑衣的姬宇晨悬浮在那里，神情淡漠的看着下面的混沌城。此时，他脑海中又出现了与黄帝谈话的那一幕。

　　姬宇晨手中的超级法宝并非是半成品，而只是混沌界混沌城的一个核心。若是将核心与混沌城合二为一，将会直接操控混沌界。

　　届时，姬宇晨的实力也会暴涨。

　　“冥神乃是一个十分独特的生命体，没人知道他到底是什么形成的。但是实力强大，而且还掌控着一个大世界——冥神世界。”

　　这个才是真正的冥神世界。先前囚禁姜家之人的冥神世界只不过是冥神随意创造出来的小世界罢了。

　　在这个真正的冥神世界中，冥神就是那里的主宰。但凡进入那个世界之人，均会受到他的控制。

　　当年，黄帝实力强大，神力滔天。在不止情由的情况之下闯入了冥神世界。

　　进入冥神世界之后，黄帝才发现，在这里自己根本就不是冥神的对手。交手的一瞬间便被冥神镇压了。

　　只是，黄帝神通广大，即便被冥神镇压了，也无法将之击杀。最后只能将之镇压在九泉之下。

　　被镇压了之后的黄帝开始思考可以击杀冥神的办法。最终被他想到了一个办法……

　　冥神实力强大是一方面，但是在冥神世界中，他就是主宰。即便同境界的人进入冥神世界也不是冥神的对手。

　　若想击败冥神，不仅得有比他更加强大的实力，更是需要有与冥神世界一样的世界。唯有拥有同样的世界，这么以来，才可以抵消冥神主宰无敌的情形。

　　一开始之时，黄帝炼制出了仙界。

　　是的，就是仙界。一直以来，仙界的人之所以无法飞升。这是因为黄帝需要用这些修士的力量来巩固这个小世界。

　　只是后来，黄帝便发现仙界终究只是一个小世界。不论如何发展，始终不及大世界。而冥神世界则是一个大世界。在等级之下，便可以轻易的将仙界给碾压。

　　发现这一点之后，黄帝便直接放弃了仙界。最终，他发现了混沌界……

　　经过他多年的努力，终于将混沌城的核心给取走，炼制成为了一件法宝——也就是姬宇晨手中的混沌城。

　　当然，因为这一切都只是黄帝神念化身完全的关系。他本尊一直被镇压在九泉之下，即便取得混沌界，却也无法利用将之与冥神抗衡。

　　因此，最终，他培养出了姬家老祖这个超级强者，用来镇守混沌城核心。以及，用滔天手段将姬宇晨……

　　姬宇晨被冰封万年，无意中取得混沌城等等……一切的一切，几乎都在黄帝的计算之内。

　　黄帝的目的很简单，就是让姬宇晨快速强大，然后取得混沌城，击杀掉冥神。

　　但是，虽然是如此。黄帝也只能护住姬宇晨一人。不仅仅因为姬宇晨与他血脉一样，更是因为冥神的诅咒实在是太过厉害。

　　纵然是黄帝也无法奈何。

　　一切都已经明了了。

　　姬宇晨心中暗叹一口气，他并没有责怪黄帝始祖。相反，他对始祖越发的恭敬感激了。毕竟，黄帝所做的一切都是为了天下苍生。

　　而且，若是没有黄帝的话，姬宇晨早就不知道多少年前就已经受到冥神诅咒而死掉了。

　　“姬宇晨站立在虚空中做什么？据说，东州城已经被人连根拔起了。”混沌城中，修士议论纷纷。

　　“据说，出手的那个就是冥神。就是掌控轮回的那个家伙。一直与姬宇晨作对的也是那个混蛋啊，真心希望姬宇晨能够把那个混蛋给杀掉。”有人愤愤说道。

　　此时，冥神的事情，早就已经在混沌界传开。所有修士都知道冥神操控轮回，因为冥神的存在，他们才会存在大限。

　　当得知这一切之后，所有修士都会冥神愤恨不已。只不过，他们却是无力与之对抗。

　　姬宇晨悬浮在虚空中，神情淡漠，不管下面修士的议论。

　　轰隆！

　　姬宇晨突然将混沌城给祭了出来。黑色的混沌城迎风而涨，瞬间放大无数倍。黑色的混沌气流不断的爆发而出，气势极其强横。

　　与此同时，姬宇晨双手快速挥动，打了一个印诀，然后一股黑色的神光从他双手之间透发而出，覆盖住整个混沌城。

　　唰！唰！唰！

　　在这一刻，混沌城之内的所有修士均是感觉到自己眼前景色一阵变幻……然后他们就惊骇的发现，自己竟然已经被传送出去混沌城了。

　　“这是怎么回事？”

　　众人面面相觑，但是很快他们便知道此时的始作俑者了。

　　姬宇晨！

　　很明显就是姬宇晨把他们给传送了出来。只不过，此时，他们心中虽然有些不满，但是却是没人敢表达出来。

　　毕竟，此时的姬宇晨乃是整个混沌界唯一一个巅峰圣尊了。甚至是唯一一个圣尊！

　　一瞬间功夫，混沌城之内所有修士便被清理了出去。而此时，不断的被混沌城是上空盘旋着的混沌城核心此时却是化为一抹黑色流光，直接冲了出去。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，两者合二为一。

　　就在这个时候，一股莫名的感觉出现在姬宇晨记忆当中……

　　无穷无尽的众生之力疯狂的涌进了姬宇晨体内。在这一刻，姬宇晨感觉到，自己似乎融合进入了混沌界之中。

　　自己就是混沌界，混沌界就是自己！

　　这种感觉，就像是姬宇晨当初得到人族七大小世界本源认可一般。

　　姬宇晨知道，自己是在混沌城与混沌城核心融合成为一块的时候，自己就已经成为了混沌界的主宰，整个混沌界已经混入了自己的体内，成为了自己身体的一部分。

　　之所以这么顺利，完全就是因为姬宇晨先前就炼化了混沌城核心的关系。

　　一股股犹如惊涛骇浪一般的力量不断的犹如山洪爆发一般冲进姬宇晨体内。不断的冲刷着姬宇晨的境界。

　　姬宇晨猛的长啸了一声，接着就凌空盘坐了下来，开始了修炼。

　　众生之力，也就是世界之力不断的冲进姬宇晨体内。混沌界乃是一个不知道存在了多少年的世界。

　　与新天界不一样，混沌界比新天界要强大的太多了。即便是这些世界之力也要比新天界强大了无数倍。

　　姬宇晨盘坐在虚空中，引动着这些可怕的力量不断的淬炼着自己的肉身，以及冲击着自己的境界。

　　紫府空间中。九彩元婴盘坐在九色祭坛最顶端。透发出亿万九彩霞光，映照了整个紫府空间。

　　原本九婴就已经达到了后期巅峰境界。

　　此刻，在可怕的世界之力的冲击之下，九婴的境界开始快速提升着……也不知道过去了多久，终于，九婴发出了“咔嚓”一声。

　　轰隆！

　　在这一刻，姬宇晨躯体一阵，身上精彩猛烈的爆发了九彩霞光。一股股极其可怕的气息从他身上爆发出去，席卷四面八方，震慑诸天万界。

　　无尽的威压冲天而起，瞬息之间就笼罩了整个混沌界！

　　在这一刻，混沌界中所有修士不由自主的就跪拜礼了下来。不是因为气息太过可怕而跪拜，而是这种气息让他们从心底中升起了一种臣服的心态。

　　皇者！

　　这就是他们的皇者，让他们无条件臣服的皇者。他就是这个世界的主宰！

　　同一时间，混沌界中，素有的修士心中同时出现了这个念头。

　　实际上，在姬宇晨与混沌界融合成为一体之后，他便可以直接掌控这些人的生死。

　　“九婴大圆满境界！至圣境界！”

　　感受着自己澎湃无比的力量，姬宇晨忍不住长啸了一声。

　　若是将圣尊九重天巅峰境界强者的力量比作是一条涓涓细流，而此刻姬宇晨体内的力量却是犹如一个一望无际的汪洋。

　　可想而知两者之间的差距有多么的大。而此时，姬宇晨也才暗自庆幸。庆幸他之前并没有贸贸然的去找冥神，否则以他那犹如涓涓细流一般的力量，根本就不堪一击。

　　“达到了至圣境界，当有与冥神一战之力。再有混沌界这个大世界，冥神纵然有冥神世界也无法压制我。但是，欲要击杀冥神还不够。”

　　姬宇晨巩固了一下自己的境界，然后身形一晃，便消失在混沌界。

　　在无尽的混沌虚空中，一个浩瀚不亚于混沌界的世界矗立在那里。历经无数个轮回时代，却是依然屹立不倒。

　　光芒一闪，一道身形突兀的出现在这个世界中。此人正是姬宇晨。

　　进入冥神世界之后，姬宇晨庞大无比的神念探了出去，瞬间就笼罩了整个冥神世界。

　　冥神世界，整个世界都是邪恶，歹毒的冥神神力。只是，让姬宇晨皱眉的是，这个与混沌界一般大小的世界，竟是没有多少人。

　　唰！

　　几乎在姬宇晨出现在这个世界的一瞬间，一道身形便出现在姬宇晨的面前。这是一个全身笼罩这黑色迷雾的男子，或者他，他本形就是如此。

　　他就是冥神，一个至高无上的强者。在姬宇晨突破之前，他是天地间唯一一个至圣。操控着轮回，掌控着无数生命的生死。

　　“冥神！”

　　姬宇晨表面平静，但是双眼却是杀机迸溅，杀气腾腾的看着冥神。

　　“哈哈，姬宇晨，咱们终于见面了。啧啧，果然不愧是黄帝的后裔。竟然与黄帝那么白痴胆敢进入冥神世界。”

　　冥神看着姬宇晨，不屑的嗤笑了起来。只是很快的，他便发出了一声惊咦。

　　“至圣境界？竟然突破了至圣境界。小子，比你那个始祖有前途多了。你竟然这么有天分，我都有些不忍心杀掉你了。高手寂寞，你知道的。”

　　“闭嘴。”

　　看着冥神，姬宇晨心中的杀机忍不住就越来越强烈。

　　“你找死！”

　　冥神脸色一冷，杀气腾腾的看着姬宇晨。

　　“你把他们怎么样了？”姬宇晨忍住心中的怒气，沉声说道。

　　“你是说他们？”冥神声音冰冷，大手一翻。顿时，他手中便出现了一个小世界。小世界中，本源门一众人等全部都在里面。

　　唰！

　　姬宇晨大手猛的探出，就要抓向冥神手中的小世界。

　　轰！

　　冥神一拳轰出，直接将姬宇晨打飞出去。随即他冷眼看着姬宇晨：“小子，你达到了至圣境界，若是在冥神世界之外，我或许奈何不了你。但是你千不该万不该进入了冥神世界。难道你不知道，我就是冥神世界的主宰吗？”

　　说话的同时，冥神双眼爆发出了可怕的杀机，然后他朝着姬宇晨大手一指。

　　在这一刻，无尽的世界之力从四面八方汹涌而来，直接将姬宇晨束缚了起来。

　　“我无法击杀黄帝，但是现在我就看看你作为黄帝的后裔，有什么逆天的手段。”冥神嗤笑了起来，接着冷喝一声。

　　“爆！”

　　在冥神的认知中，姬宇晨必定就会瞬间爆碎成为一团血雾了。因为这是在他的世界里，他就是这里的主宰。

　　即便姬宇晨与他同样的至圣境界，但是在这里也被他操控生死。

　　只是，让冥神震惊的是，在他大喊了“爆”之后，姬宇晨却是依然神情淡漠的站立在原地，冷冷的看着他。

　　“不可能！”冥神震惊了，再次大喝：“爆！爆！爆！”

　　只是，姬宇晨却始终无动于衷，只是冷冷的站立在原地。

　　“怎么？你的法术不灵了？”姬宇晨嗤笑。

　　“难道又是与黄帝一样？”冥神低吼一声，然后爆发出可怕杀机，大手猛的探出，朝着姬宇晨就快速击杀了过去。

　　轰隆！

　　一抓探出，整个冥神世界都崩塌了开来。若是在其他世界出手，这一击，怕是直接就毁灭了整个混沌界。

　　但是在冥神世界中，冥神就是这里的主宰。纵然世界崩塌了，只要他愿意，这里也可以瞬间复原。

　　可怕的威压从冥神身上爆发出来，邪恶，阴冷，歹毒，毁天灭地。疯狂的绞杀向姬宇晨。

　　换做是普通人，即便是圣尊九重天巅峰的强者。也在瞬间被冥神的可怕威压给压爆。只是，姬宇晨与冥神同样的境界，冥神的威压根本对他没有任何的作用。

　　杀！

　　姬宇晨突然动了，怒吼一声，提升了自己的实力对着冥神就狂暴的杀了过去。

　　轰隆隆！

　　双方发生了剧烈的大战。两人都是这个世界间最强大的存在。每一次透发出去的力量都极其可怕，毁灭一大片的混沌虚空。

　　若非这里是冥神世界，否则这个世界早就被湮灭了。

　　同样为至圣境界，同样的实力。两人各自施展出自己的绝招，杀的天崩地裂，日月无光，天穹蹦碎，世界湮灭。

　　“大道轮回拳！”

　　姬宇晨突然大吼一声，开始连招大道轮回拳。

　　“轮回绝杀！”

　　冥神大吼一声，可怕的力量从他身上爆发出来，撕天裂地，崩杀向姬宇晨。极其的可怕。

　　而此时，冥神更是操控着冥神世界的所有世界之力，配合着他，让他实力暴涨，狠狠的将姬宇晨挤压在下方。

　　“姬宇晨，今日你必死无疑！”

　　冥神狞笑着，疯狂的攻杀着姬宇晨。

　　姬宇晨不断地轰出大道轮回拳，一拳一拳的连招出来，实力越来越强大。但是这里毕竟是冥神世界，他受到的压制极大。

　　纵然他提升了亿万倍的力量，却也被冥神压的死死的。

　　轰隆！

　　冥神化为一抹黑色流光，冲了过来，一拳直接将姬宇晨轰击的吐血飞退了出去。

　　姬宇晨咳血，翻身起来继续与冥神大战。

　　天崩地裂，星辰蹦碎，整个冥神世界都被冥神调动了起来。爆发出可怕的力量，疯狂的攻杀向姬宇晨，欲要将姬宇晨镇杀。

　　砰！砰！砰！

　　在无尽的压制之下，姬宇晨根本就不是冥神的对手，只能不断的被压制的打。只是，他混沌圣体的体质却是极为的强大。

　　即便承受了冥神无数次的轰击，却也只是轰击他不断的吐血罢了。无尽的世界之力涌进姬宇晨体内，在受伤的一瞬间，便将他的伤势给修复。

　　但是，冥神世界对他的压制实在是太大，若持续下去的话，姬宇晨当真有可能被冥神击杀。

　　小世界中，本源门众人均都紧张的看着外面的战斗。看到姬宇晨不断的受到了轰杀，毫无还手之力的被击杀，众人都十分的紧张，愤怒，担忧！

　　“大道轮回拳第一百零八式！”

　　终于，避开了冥神的无尽攻杀之后，姬宇晨第一次将大道轮回拳连招至最后一招。

　　轰隆！

　　姬宇晨身上猛的爆发出了比之前还要强大千万倍的恐怖力量！一拳打出，世界崩塌，整个冥神世界都剧烈的颤抖了起来。裂开了一道道触目惊心的裂缝。

　　一拳之威，竟然将整个冥神世界都打的龟裂起来。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大吼一声，一拳狠狠的轰杀在冥神身上。

　　惊天巨响之后，一脸惊愕的冥神直接被打成了一团血雾，飘散在天地间。

　　“死了吗？冥神终于死了！”

　　见到姬宇晨大展神威，一拳将冥神崩杀，小世界中的众人不由的惊喜的惊呼了起来，一个个都十分的高兴。

　　只是，相对于本源门等人来说，姬宇晨却是并没有感觉高兴。因为，他知道冥神没有那么容易被他轰杀。

　　若是冥神当真被自己轰杀了那么冥神世界自然就会崩溃了。只是，冥神世界没有崩溃。甚至，之前被姬宇晨一拳蹦碎的裂缝，此时更是快速的修复了起来。

　　姬宇晨伸手一招将小世界拿到手上，然后收进体内。

　　果然，与姬宇晨料想的一样，冥神并没有轻而易举的就被击杀。很快的冥神便重新凝聚出了一具新的身体。

　　“姬宇晨，已经成功的激怒了我。今日，你必死无疑！”冥神大吼着，再次扑杀了上来，施展绝招，与姬宇晨大战了起来。

　　“大道轮回拳第一百零八式！”

　　姬宇晨大吼一声，再次施展连招，一拳自此将冥神给崩杀掉。

　　冥神再次凝聚出一具新的身体，不断的咆哮着，此刻，他心中十分的愤怒。他发现，只要姬宇晨将大道轮回拳连招到底之后，他便不是姬宇晨的动手。

　　但是，他却是无法阻止姬宇晨的攻击。

　　只有一百零八式而已，在瞬息间姬宇晨便可以打出来。

　　“我是不死的，在这个世界里，我是不死的！”冥神愤怒的咆哮着，张牙舞爪的朝着姬宇晨再次扑杀了过来。

　　姬宇晨冷笑：“你依仗的也不过是冥神世界罢了。今日我就彻底的打碎这个世界，彻底的将你湮灭！”

　　姬宇晨冷笑，此时他身后虚空中，缓缓的出现了一个世界投影。

　　“混沌界，怎么可能，你怎么可能融合了混沌界？”冥神犹如见鬼了一般，惊叫了起来。

　　混沌界与冥神世界一样，同为大世界。甚至，在某些程度之上比冥神世界还要高级的多。

　　因为，冥神世界虽然是大世界，但是却只是冥神自己创造出来的。但是混沌界，却是混沌形成的世界。

　　无穷无尽的世界之力不断的从混沌界传送至姬宇晨身上。在这一刻，姬宇晨在冥神世界当中受到的压制几乎被完全抵消掉。

　　“哈哈，混沌界虽然也是大世界。但是也只不过与冥神世界同等级罢了，你若想用混沌界碾杀我，却是做梦！我依然是不死的！”冥神疯狂的大笑着。

　　只要冥神世界不灭，就算他本体湮灭了，也可以在瞬间复原。

　　“是吗？”姬宇晨冷笑连连：“那如果加上他呢？”说话的同时，姬宇晨背后再次出现了一个大世界。

　　新天界！

　　冥神心脏猛地一颤，只见他惊恐的看着姬宇晨：“你……你竟然把新天界也给融合了！”

　　冥神操控轮回，湮灭每一个轮回时代的天界。这并非说天界这个大世界太过低级。而是毁灭实在是太过简答。

　　但是，毁灭之后的新天界，并非由冥神创造出来。而是混沌自动创造的新天界。

　　这个天界与混沌界，乃是同一个等级的世界。之所以会被冥神轻而易举的轮回，这是因为这个大世界实在是太过年轻了。比较容易夭折。

　　否则，若是让天界成长至混沌界这个阶段，冥神再手段滔天也是无法将之湮灭。

　　新天界的出现，让冥神感觉到惊惧。一个混沌界就已经隐约有压制冥神世界的样子，现在再加上一个新天界……

　　新天界虽然才诞生不久，但是毕竟也是一个大世界。世界之力不足以压制冥神世界，但是配合上混沌界就差不多了。

　　两个大世界的出现，可怕的世界之力爆发了开来，在姬宇晨的操控之下撕天裂地的朝着冥神世界就湮灭了过去。

　　“不可能！这绝对不可能！”冥神疯了，疯狂的怒吼着，攻杀向姬宇晨。

　　“爆！”

　　祭出两个大世界之后，姬宇晨的实力造就已经绝对的凌驾在冥神之上。

　　见到冥神杀过来，姬宇晨只是冷喝一声。

　　恐怖的世界之力碾压过去，冥神当即就爆碎了开来。与此同时，在两个大世界的碾压之下，冥神世界开始大幅的崩溃。

　　“死吧！”

　　姬宇晨大吼一声，两个大世界顿时爆发出了极度恐怖的力量……

　　轰隆隆……

　　冥神世界瞬间受到了冲击，竟是直接蹦碎了开来。

　　“啊！我的世界，我是不死的！”

　　冥神再度凝聚神体，疯狂的怒吼着，朝着远方就飞掠而去，竟是要逃跑。

　　“今日你必死无疑！”

　　姬宇晨大吼，踏前一步，踏碎了无尽虚空，一只由世界之力凝聚而成的大手直接探出，蹦碎了亿万混沌虚空，直接就将冥神凌空抓住。

　　“我是不死的！”冥神疯狂怒吼。

　　“死！”

　　姬宇晨杀气腾腾，大手一震。

　　砰！

　　冥神惨叫一声，直接被湮灭。而同时的，整个冥神世界也在混沌界与新天界两个大世界的璀璨之下，宣告破碎，直接被湮灭。

　　冥神世界彻底湮灭，冥神也无法再度复活。

　　在这一刻，操控轮回，湮灭了无数生命的冥神终于被击杀。

　　冥神伏诛，永无轮回！

　　就在冥神被击杀的一瞬间，宇宙深渊，九泉之下。

　　轰隆隆！

　　突然之间，九泉猛的爆碎，虚空崩塌，苍穹震动。

　　“哈哈哈……终于脱困而出了！”一个犹如炸雷般的笑声冲了出来。只见虚空崩裂，一道全身闪烁着金色神光的威严中年男子徒步走了出来。与他同行的乃是一个全身闪烁着绿色神芒的超级强者。

　　而在他之后，一行人纷纷走了出来。

　　如果姬家老祖在此的话就可以发现，那个中年男子便是姬家始祖黄帝！而黄帝身边的那个男子则是姜家始祖炎帝。

　　在他们之后，便是人族的先祖级别的存在——三皇五帝！

　　人族的三皇五帝全部被冥神镇压在九泉之下。如今，随着姬宇晨将冥神击杀，那里的封印当即破碎，他们自然就脱困而出。

　　心念一动，之前被冥神封印在小世界里的众人全部出现在姬宇晨的面前。

　　“冥神疑似，再无轮回。”看着众人，姬宇晨只是淡然说了这么一句，然后众人均是欢呼。

　　虚空破碎，一道道强横的气息从远空飞掠而来。为首一人正是姬家始祖黄帝……

　　众人激动汇合，特别是姜晨曦等人，见到这些人族始祖之后，一个个均是激动莫名。

　　“你做到了。”

　　姬宇晨与黄帝并排站立在虚空中，身后却是众人。看着前面的虚空，黄帝略有激动的对姬宇晨说道。

　　“一切都是始祖成全。”姬宇晨微微一笑。

　　虚空中，姬宇晨，人族三皇五帝，姜晨曦，小青，姬海，姬洋，姜天禹，姬家老祖，东方不败，紫瞳，敖火，龙族五始祖包括冥神掳来的本源门众人均是站立在天地间……

　　“冥神伏诛，永无轮回！”众人心中依然激动着。没有轮回，自然也没有大限。以后，他们不用那么卖力的修炼，他们也可以与这片天地永生。

　　“好了，我们回去吧。”姬宇晨微微一笑，大手一挥，就要带着众人离开。但是就在这个时候一个声音从虚空远处传来，却是让姬宇晨等人微微一惊。

　　“且慢。”

　　当听到这个声音之时，姬宇晨眉头微微一皱，而其他等人却是色变，均是以为冥神再度复活了。

　　远方虚空，突然破裂开来。接着，一行四人突然走了过来。

　　为首一个青年男子，全身紫气升腾，气势不凡，实力强大。而他的身侧则是伴随着两个绝色美女。再之后，他们身后更是跟着一个青年。

　　姬宇晨眉头微皱，眼神不善的看着微皱的那个青年男子。因为他感觉到这个青年男子的实力与他一般，均是至圣境界。

　　“你们是何人？”

　　姬宇晨皱眉看着对方，语气有些不善。毕竟，刚击毙一个冥神，却又无端端的冒出了这么一群人，实力更是不弱于自己。

　　“哎呀，你别紧张啊。我对你们没恶意。对了，忘记告诉你，我叫秦轩。这一次回来是想要收拾掉冥神那个玩意的。”为首的青年男子微笑着说道。

　　“秦轩？不认识。”姬宇晨淡漠说道。

　　“臭姐夫，都说我们离开这里太久了，都没人认识你了。”紫衣青年身边的白衣女子看着紫衣青年，也就是秦轩直笑。

　　秦轩讪讪一笑，看着姬宇晨说道：“其实，那个，冥神其实是我的一缕意念化成的。当初留他看守这个世界，谁知道他竟然这么大胆妄为。”

　　说话的同时，秦轩眼里闪过一抹杀机：“我们得知冥神的事情之后，就用最快速度赶回来了，只不过恰好被你击杀了。早知道如此，我就懒得回来了。”

　　说话的同时，秦轩弹出一缕紫光，激射向姬宇晨。

　　姬宇晨眉头一跳，冥神竟然是这个家伙的一缕神念化成的？

　　“你大爷的，你若是早点回来我就不用这么辛苦啊。”姬宇晨翻了翻眼睛，读取那缕紫光记忆之后，已经得知了此人的身份。

　　“好了好了，这个世界就交给你了，我们继续旅游去。”秦轩笑了笑，大手一挥，他们顿时消失不见。

　　见到秦轩一行人离开之后，小青才跑到姬宇晨身边问道：“老大，那些人到底是谁？”

　　“他们啊，那是这个世界的上一个主宰。秦轩，绿姬，张莹以及小蛟。”

　　众人茫然。

　　姬宇晨只是微微一笑，大手一挥，大家顿时消失在原地。

　　（全书完）


完本感言+新书预告

　　完本了！

　　340万字，1158章，16个月，不论是写作时间，还是字数抑或是章节，哪怕是订阅，都创造了蜗牛的巅峰。

　　说实在的，这是蜗牛第一本写作时间超过一年时间的书。在一年多时间里，蜗牛基本上没有休息过。

　　依稀记得，在这本书的写作期间。只有一天断更了，那是因为家里有事。但是后来把欠下的章节给补上了。

　　总的的来说，这本书蜗牛写的非常的认真，也很重视！

　　能够有今天的成绩，除却蜗牛我自己的坚持之下，还有广大读者兄弟、姐妹们的支持。如果不是你们的一贯支持，蜗牛怕是也难以坚持下来。

　　当然，在这里，蜗牛还要感谢一些网站的（和谐）美女，嘿嘿。

　　汗，没有完本之前，蜗牛就想好了完结感言。那个时候，想着有很多说话要说，嗯，洋洋洒洒的样子就像是一个章节一样吧。

　　不过，当真是完本之后，蜗牛才发现，自己竟是不知道说些什么了。

　　好吧，既然不知道说什么，那就不说什么废话了。嘿嘿……

　　完本了，感谢大家一直以来的支持。同时，蜗牛的新书《混沌天体》也已经开书了。依然【飞】【库】【首】【发】，一样的精彩，还请大家多多支持。

　　新书是玄幻，但是也是仙侠。用蜗牛自己的玄幻风格来写出不一样的仙侠。与《九色元婴》不同的架构，不同的设定。但是故事更加的精彩！

　　汗，不说这些废话了，蜗牛再次感谢大家的支持!！下面附上新书《混沌天体》的简介，如果感觉蜗牛写的还不错的话，就请继续支持蜗牛吧。

　　废物？不能修炼？不，我乃是天地间最强大的体质——混沌天体！脚踏大地，肩扛山岳，头顶苍穹！我命由我不由天！天地最强体质的变强之路，一个卑微存在的崛起之路，一个无上存在的升级之路。
