

《乐园》

作者：痴儿


内容简介：

　　“天地万物都造齐了。到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。”《创世纪2：1-2》

　　上帝去床上睡觉之前，叫来大天使加百列，吩咐：好好照顾亚当，不要让他无聊，郁闷。

　　亚当生活在伊甸园里，管理地面和海洋。他给所有的动物植物起了名字，给各种生物设定生活的区域。他还和很多动物们成了朋友。大天使加百列和其他天使不时来看望亚当，帮助他管理地上的事，教导他各种各样的知识，还陪他一起玩耍。

　　快乐的日子一天天过去，亚当开始感觉厌倦。为了让他高兴起来，大天使们决定让亚当到其他的世界游历。天使们选定了清蓝之境这龙的世界……


　　作品相关


　　龙的设定

　　〖痴儿：非常不爱写设定，但又总有人问。也是因为痴儿正文中没有交待得十分明确的缘故。那么，进一步修改完善正文之前，只好再把当初的设定贴出来。基本上只是在最初的设定基础上略加修改。〗

　　※※※

　　龙，清蓝之境的主宰生物。

　　龙一生具有卵、幼龙、成龙三个阶段。

　　卵初产生时只是一团能量，不具有任何物质构成。幼龙具有类似中国神话中的龙的形象。成龙外形与人类相似。幼龙和成龙都有物质的身体，由大量的能量凝聚形成。龙最重要的个体识别特征是其独特的能量振动频率。

　　龙可以暂时性调节自身的能量振动频率，以便与其他龙达成振动和谐，这一过程称为“交合”。

　　龙没有性别之分，但是单一的龙亦不能完成繁衍（与细胞分裂或植物的无性繁殖不同）。只有两个或两个以上的龙，在交合中达成能量和谐共振时，才可产生卵，称为“种胎”、“结卵”。卵直接在龙体外凝结，没有体内孕育的过程，当然也没有交合的哪一方产卵的问题。

　　龙的交合双方（各方）如果能量等级差别太大、又或者交合的龙数较多（多于两个），则很难达至共振，也就难以种胎成卵。

　　不同等级龙交合，较弱的一方，当能量频率振动幅度太大（或太剧烈）时，会有失控的情形，本应是欢愉的感应就成为痛楚。除非较强的一方刻意调整自身能量以迁就对方——但是对于较强的龙来说，当然会有“难以尽兴”之憾。在这种情况下也可能种胎结卵，但卵的素质会受影响。

　　能量等级相近的龙交合达至能量完全和谐共振时，“种胎”成功，形成接近固体的能量团——卵。卵继续吸纳外界能量，逐渐形成幼龙的物质身体，这一过程叫做“孵化”。

　　龙的孵化期很长，而且很多卵都不会孵出幼龙。这主要是由于卵的孵化对外界环境和能量供应要求十分苛刻，只有专门的养成院才能孵化卵。故此龙结卵之后，要送去各地的养成院孵化。

　　幼龙的素质高下主要由卵的素质和孵化条件所决定。幼龙天生可能吸收外界能量，高下差别相当细微。与成年龙不同的是，幼龙并不具有外发能量的能力，所吸收的能量完全转化成身体能量贮备。因此幼龙没有战斗力，也无法习武。

　　幼龙期大约五十年左右。这段时间幼龙集中在其出生（孵化）的养成院，接受除武功之外的各科教育。统一而集中的教育导致龙族社会在语言、文字等方面的统一性。

　　幼龙体内的能量贮备达到一定程度（通常需四十至六十年时间）后，就会变身。变身会消耗掉幼龙期贮备的能量。变身后的幼龙（称为“小龙”）具有成年龙的身体，也被认为成年——可以进行交合。

　　成年龙不具有吸纳外界能量的能力。由于龙的身体是由能量凝聚而成，要维持身体的形态必须有持续的能量供应，所以成年龙的内息至少要达到一定水准，才可以生存。故此龙成年变身之后，必须筑基。

　　筑基方法是由某一能力足够强大的成年龙与小龙交合，强制性干涉和改变小龙的能量振动频率，为小龙开拓经脉，并将一部分内息能量留在小龙体内，以使小龙有较好的起步。为小龙筑基的成年龙，就是小龙的监护者。筑基对于小龙来说，是不平等的交合过程，并不是什么愉快的经历。

　　小龙传承监护者的血统和财产，如果监护者是贵族，还可继承身份和爵位。监护者有责任教导小龙的武功，在小龙成长至足以自立之前，供养小龙的生活。小龙有义务服从和尊重监护者。龙自成年变身至可以自立的这段时间称做“监护期”，监护期的长短由数十年至百余年不等，主要取决于监护者的指导和小龙自己的努力程度。

　　进入衰老期的龙由于自身能量的散失，会逐渐退化回幼龙的形象。龙的寿命通常在一千到一千两百年之间。成龙开始衰老退化之后很快（不超过十年）物质的身体即因能量的消散而消失，剩余的能量在五十年内完全消散，即龙的死亡。

　　龙在壮盛年因意外（疾病、事故、刀兵等）死亡，因为再没有内息能量来维持身体形态，尸体在数天至一月内即会消失。因此龙死后并无埋葬、火化之类的风俗。


　　清蓝之境设定源起

　　【为什么是“龙”？】

　　“龙”这种东东，无论中外文化之中，都占有相当的地位。东方神话中它是神，是圣兽（我辈干脆就是龙的传人）。西方传说中它是专门劫掠公主、成就勇士威名的恶魔。无论东西它都拥有强横实力。就连现代，《侏罗纪公园》以降，恐龙形象深入人心，那也是不用说了。放着这样大好的名字不用，痴儿就太也不会偷懒了，是不是？

　　【为什么只一种性别？】

　　决定了是龙，才发现对龙了解实在太少。

　　中国神话中的龙，历代用作帝王的代表，似乎应该是雄性，但在痴儿的知识范围内，性别实在很糊涂。只有一个龙女牧羊中的龙女，还是以茬弱女子的形象出现，让人很难和龙这个强大的名词联系起来。看过田中芳树的《创龙传》，四海龙王都是男孩子，也没提他们在天界的母亲是龙还是别的什么。

　　西方世界的龙只从童话、卡通和电影里知道，是有翅膀会喷火的。再不然就是网上传播的不知应该归入第几流的玄幻（色情）小说里，力量强大、头脑白痴、幻化人形后身材超辣、充当极品花瓶和性奴，满足Teenage少年一展雄风之伟大愿望的角色——痴儿自是坚绝鄙弃之。

　　乐园的故事发生在上帝造人之后，造女人之前，当时亚当是唯一的人，是男人，所以那个时候人也只有一性，就是男性。为了与主角统一，清蓝之境的龙就此不区分性别。但是从写故事的角度来说，感情也是相当重要的一部分，尤其要为日后夏娃的出现做些铺垫，性的概念也不能完全付诸阙如。

　　多年前看过阿西莫夫（Asimov）的一本书The Gods Themselves，描与了一种有三个性别的外星生物。读的时候觉得实在精彩。痴儿没有大师的功力，太多性别也想象不来，又为了偷懒地想尽量简化前期设定，再加上之前所说的原因，就只写了一性。不承想第一章写出后的第一个反馈就是“清蓝之境是同志乐园”，着实让痴儿吓了一跳。后来又有几个耽美类站点要求转载，更令痴儿欲哭无泪。若不是因为痴儿对分桃断袖的事一直并不是很介意，当时就写不下去了。

　　【故事之时间背景】

　　《乐园》的时间，设定在上帝完成创世造人的工作安息之後，醒来创造女人之前。夏娃的出世、吃禁果、失乐园都将是本书结束之後的事，将不会在《乐园》中看到。

　　在《圣经》里上帝造人、立伊甸园之後，紧接著就为人造配偶。但是史家之笔，向来择要而记。因此痴儿就当是《圣经》的执笔者只记上帝的大作为，其他小事就效夫子笔削春秋了。痴儿没有本事写大事，便在大事之间的小事上做文章，为夏娃出世之前的亚当，添上一段“冶史”。毕竟，“耶和华上帝说，那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他”——这也是一个发现问题然後解决问题的过程。发现问题需要时间，也只有时间才能让问题暴露出来，所以呢，也就有时间让亚当到清蓝之境一游了。

　　【天使】

　　《乐园》里的天使非常简单，只有三个大天使（加百列、米伽勒、梅菲斯特），除此之外都是天使，名字胡乱起的，连杜康都算一个。

　　痴儿对天使的设定源自《圣经》。为了彰显上帝的地位，天使的名字在《圣经》很少透露。即使是在异象中向先知圣徒们显现，被问及时也经常以“单单要崇拜上帝”之类话作答。《圣经》被提及名字的天使只得加百列和米伽勒（又译米歇尔）两个，其中米伽勒是大天使长，是为众天使之首。加百列是报喜天使，通告玛利亚受孕消息的就是他，也是十分受上帝信任倚重的天使。

　　一般认为，天使是上帝在造人以先所造的灵体生命，被称为上帝的“灵体儿子”，强大而美丽，数目众多，无性别。吃不吃饭就不知道了。近年痴儿去学习《圣经》的那个教派，还认为耶稣基督其实就是大天使长米伽勒在地球上的名字。也在网上读过一些天使的资料，参考了犹太教、伊斯兰教和袄教的经典之后，天使的名字和职责就成为一个庞大、混乱、又矛盾的系统，至少痴儿还没有理得清楚。

　　正式出现在清蓝之境的天使，至今只得梅菲斯特一个，以后也不会有第二个。梅菲斯特的名字是痴儿特别问浮世德的契约者借过来的。不过在这里大天使并非是引诱人的魔鬼，当然更不是那传说中引诱人吃了禁果的蛇。

　　【《圣经》和信仰】

　　无论是看正文还是看痴儿的发言，到如今大概没人不知道《乐园》的故事背景和基督教的《圣经》有些关系了。

　　痴儿勉强算是基督教徒，自小听福音书长大，也正式领受过洗礼。唯信心方面，实在非常薄弱。以前在北京时，因为教堂离家远，周日礼拜一直三天打鱼两天晒网。现在想来，再回去没人会认识我是信徒。

　　到爱尔兰后，接触到十分热心传教的信徒，专门给痴儿开了《圣经》学习班，陆续学了两三年，聚会也参加过不少。对《圣经》以及上帝的知识确实增加了，然后发现“上帝是用来信的，不是来学习了解的”、“知识越多、信仰越动摇”的话着实有些道理，弄得痴儿现在极为迷茫。痴儿越来越觉得，真到末日审判之时，痴儿肯定是属於“罪加一等”的那一类。虽然自己觉得也没做过什麽坏事，只是读《圣经》读那麽多，还“知法犯法”、冥顽不灵就够了！-_-


　　温情脉脉的梦想《乐园》

　　「文／细雨如丝发表于幻剑书盟」

　　〖本来这样的文痴儿自己转，未免有些厚颜。然小雨此文着实在很多地方触及到痴儿。虽不敢以伯牙子期相比，痴儿却当真觉得，《乐园》动笔两年，能有这样的读者，无憾矣！〗

　　※※※

　　在异界题材的玄幻小说中，《乐园》应属言情类，讲述的是人类的始祖亚当到龙的世界——清蓝之境游历的故事。故事的主线是亚当在清蓝之境的见闻，及人与龙、龙与龙的感情纠缠。作为一个不喜欢极端的作者，痴儿描写的感情类似初恋者那种欲说还休，微妙而又多变的心态，而非爱恨情仇生离死别的大喜大悲。

　　按《乐园》的设定，龙是成年后极象人的一种生物，中性，尚武，极端崇尚美。这样的设定，又起名字叫乐园，似乎隐隐寄托了某种梦想，也许在作者心中，这才是理想的乐园？

　　在会武功，能御气飞行的龙面前，拥有魔法并有大天使相助的亚当，应该是绝对的强者。可能力上的强大并不等于感情上的强悍，单纯而快乐的亚当，对龙的生活既好奇又迷惑，很多时候都显得呆呆的。作者轻松幽默的笔调，常能让人会心一笑。

　　作者的文笔不错，心理描写尤为细腻。作者还花费了不少笔墨描写龙的衣食住行，娱乐交往以及萌祭的风俗，力图为我们描述一个有真实感的社会。写了六十多章，情节基本上没有疏漏，看得出作者是很用心的。

　　《乐园》中的重要人物，大多形象美而酷，有点象漫画。雪叶岩在前半部分显得很出色，可越往后越让人觉得被动。一个孤傲清高的龙，几百年不动凡心，一动凡心就坠落得那么快。他的挣扎与迷茫呢？先前的不动心与后来的动心，似乎铺垫得不够。而一个曾经跳下“千剑之池”寻找神兵，并敢于拔剑请王“赏鉴”的龙，后期的作为，也不过是沉迷于温柔乡罢了。波塞冬这个小龙很有意思，大概是乐园中少有的不为情所动，坚持自己的“理想”的龙了。作为大天使的梅菲斯特，仿佛永远在水边徘徊，不是完全无情又难有情，除了绝对维护亚当，到现在也难现真容。或者，他只是充当一个有求必应的“神灯”？美丽的青舆图候，言行更象一个登徒子。登徒子可以胸无大志，可身处政治漩涡竟能如此优哉游哉，大概也只有在小说中才能有了。相貌普通，单纯快乐的亚当，在经历了种种斗争后，并眼见密友雪叶岩的随意杀生，即使有大天使的开导，他还可以一直这么单纯并快乐着么？

　　虽然主要是写情，可类似人类社会的残酷还是偶露峥嵘。围绕着“香醉忘忧”的明争暗斗，因雪叶岩卷入的王位继承之争，以及霭京所在的创世神都的极端与残忍……种种不谐音一次次被按下又始终难以断绝，直到雪叶岩显露了龙性残忍的一面。虽然作者精心维持着温情脉脉的氛围，可在我看来，既然人无法完全变成龙，龙也难变成人，这个乐园终究是要失落的。

　　写到这里，忍不住想：虽然大天使的神识可以了解龙的想法，可从理论上讲，弹指间千万念，即使能了解一时的想法，真正的思想却是难测的。那么是否可能会有大天使判断错误的时候呢，那会有什么后果？或者说，后来大天使因故离开清蓝之境，亚当没了依靠，又会发生什么？痴儿还是太温柔了，竟不忍叫人受苦……“真是个恶质的人啊”，想到这里，忽觉背后凉飕飕的，就此打住。

　　拖了这么多日子，终于下决心打出这篇超长的文章，好歹对得起版主的位子了。一家之言，无论对错，权当抛砖引玉吧。


　　正文


　　序章 伊甸篇

　　〖“耶和华神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。

　　“……有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。……在那里有金子，并且那地的金子是好的。在那里又有珍珠和红玛瑙。

　　“……耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。”

　　《创世纪2：8-15》〗

　　※※※

　　亚当看看面前画了一半的彩粉画，再看看天边绚丽的霞彩——记得他第一次看到这景致时，感动至跪了下来，失声赞叹父神奇妙的手段。现在虽然看得多了，再没有当时的震动感觉，但是对于父神的心思设计，亚当依旧十分钦佩。那奇丽多姿的色彩、千变万化的形状，要画出来还真是相当复杂的一回事呢！真的十分想念父神，自从那天他说要休息，已经很久了，亚当很想知道，他要到什么时候才会醒来呢？

　　一阵喧闹声随风传来，似乎正向这边过来。亚当微微皱了皱眉，放下手上橘红的矿石，伸展了一下略为僵硬的腰背，循着声音看过去。左边石壁下生长的长春藤最长的四根藤延伸过来，在亚当身后编织成靠背，淡淡的黄白的碎花和柔嫩的小叶子集中在靠背的正面。亚当冲长春藤笑笑表示谢意，舒舒服服地靠在其上。那一阵喧闹声中，吼猴的大嗓门儿是老远就能听到的。虽然不知道今次又是什么一回事，不过众所周知的，这个家伙一向是隔两天不闹点儿事出来，就浑身不得劲儿。不过他也从来闹不出什么大事。若不是实在太闲，亚当根本懒得理他。

　　不过这一回事情倒似乎有点儿不一样！亚当看见拥过来的一大群动物中间，拉拉扯扯的除了吼猴之外，另一个竟是一向持重温和的大象，不禁有些呆然。“亚当，你快来给我评评这个理儿，这个大象……”吼猴窜到亚当鼻子跟前，音量不减地大声说道。亚当两道眉毛立即拧到了一起，差点儿把一只停在额前的蚊子夹死。亚当忙不迭地伸手，从画了一半儿图画的巨石旁摸出耳塞塞进耳朵，这才松了一口气。因为吼猴的嗓门儿太大，又三天两头儿就会有事来找亚当“评理”，亚当特别请蒲公英和雏菊帮他做了这对耳塞。这耳塞并不会把声音完全挡住，但是对于减小音量却极有效。若不是这对耳塞，亚当恐怕自己的耳朵早就完了。

　　心里这样想着，亚当笑着跟大象和一起来的其他动物打个招呼，一边听任吼猴的“控诉”在耳边流过。足足过了一窝蜜蜂酿出一杯花露酒的时间，亚当耳朵里才钻进了一句“这可不是我无理取闹！亚当，你说……”吼猴的“控拆”终于告一段落。

　　亚当其实根本没有仔细听他说些什么，只大概知道是大象踩坏了吼猴的什么果子。这也不是什么大事，踩坏了别人的东西就赔，那还有什么好说的？亚当点了点头，对吼猴保证说：“当然！当然！大象当然不对——但他也不是有意的，我这就让他另外找一只同样的果子赔给你。你先回家去，等会儿我让大象给你送过去，好不好？”

　　“你说的哦！”吼猴很满意亚当的决定，应了一声，高高兴兴地走了。

　　亚当看着吼猴的背影走远了，取出耳朵里的耳塞儿，目光转向旁边一直不出声，苦笑着的大象。“到底是怎么回事？”亚当问大象。大象的性格大家都知道，所以亚当在什么也不知道的情况下也敢断定大象不是故意踩坏吼猴的果子，吼猴也没有异议。不过，弄坏了东西就赔偿，有什么理好评的？大象也绝不会是耍懒不肯赔的主儿，为什么会闹到他这里来？

　　大象苦笑道：“我踩坏了吼猴的阿维加果，本来是应该赔他的。不过我够不到阿维加，我就说赔给他两束草莓代替，他不答应。”

　　原来是这样！亚当叹了口气。阿维加树长得极高，成熟的果子只有在树顶才有，大象不会爬树，当然够不到。两束草莓其实也是很合理的替代了。只是碰到无事还要生非的吼猴，才会闹起来罢了。亚当摇摇头，看看同来的一群动物，道：“云雀你去帮大象摘一颗阿维加果来赔给吼猴，让大象给你两束草莓——如果你不喜欢草莓，和大象商量换成别的果子也行——你说呢，大象？”

　　大象当然没有意见。云雀也点了点头，翅膀一展飞落到大象头上，蹦跳着说道：“这个容易。吼猴就是多事！不过是一颗阿维加果，他自己又不是再摘不到，偏要跟大象闹。其实还是他自己没拿好把果子掉下地上，才被大象踩到。”

　　大象温和地笑着说：“算了，一点小事就不要争了，我们找个果子还他就是了。亚当，那我走了。对不起打扰了你画画。”

　　亚当连忙说“没关系”，又问大象等会儿会不会来看自然剧——上星期亚当跟米伽勒学习写剧本，昨天完成了自己的第一部自然剧《颂赞》，订在今天日落之后首映。亚当当然是希望来看的人越多越好。大象虽然也不希望给亚当泼冷水，但是他对自然剧这种新鲜玩意儿并不是特别有兴趣，再加上还要去给云雀找草莓，最后还是拒绝了。

　　目送着大象和其他动物们离去，亚当已经不想再继续画画。收拾好画画的石板彩粉，亚当伸了个懒腰，站了起来。天边的夕阳已经有一半沉入了地平线以下，离《颂赞》开始上演的时间已经很近了。亚当抓了抓头，一时拿不定主意在这上演前的短暂时间中要干些什么才好。不过这问题很快就有人来帮他解决了。

　　“亚当，开饭了哦！今天可有好东西哦！”笑盈盈的招呼声迅速接近。看见对方和自己相似的外貌和御风而来的迅捷，就知道是天使。天使的速度是很快的。声音开始时还在很远，短短的一句话说完，有着俊逸相貌的天使长已经到了亚当面前。

　　“喔，加百列！”亚当当然认得父神身边的这位天使长，点头招呼着，“怎么是你来了？今天的晚餐是什么呢？”亚当其实并不觉得特别饿，不过因为是加百列亲自过来，心中也不禁有一些些期待——今天想必是会有什么以前没有吃过的新东东吧？

　　加百列笑着摇摇头，说：“嗯，是牡蛎，不过是亚瑟想出的新做法，不知道味道会怎么样。倒是杜康新酿出了一种酒，要找你去尝尝，给起个名字。我其实是专门赶来看你的剧的。”原来是这样！亚当心里想着，跟着加百列身边，向不远处青草茵茵的湖边走过去。晚餐就摆在湖边，剧本上演的地方也正在湖上，等一会儿他们正可以一边吃饭一边欣赏。

　　湖边的草地上摆了许多食物。巨大的海贝壳中的想必就是今天的主菜牡蛎了；翠绿的荷叶上是焦黄诱人的烤肉；几只形状各异的精巧银盘里是新鲜的蔬菜沙拉和各式甜美的水果。晶莹通透的水晶酒具中浅碧青色的自然就是杜康新制的美酒了。湖边已经有不少人。动物有猿、熊猫、野猪、孔雀、夜莺、蛇、蜥蜴等等，天使则有加百列天使长、亚当的戏剧老师大天使米伽勒、以及他们手下的亚瑟、杜康这些普通天使，总共差不多也有六七十人（口）之多。此外，百十个比蜻蜓大不了多少的精灵也跑来凑热闹。看到亚当和加百列来到，大家都热情地打招呼。

　　大家坐下来吃饭时，天已经黑下来。不过有加百列米伽勒这些大天使在，这种小事当然不成问题。加百列随便挥挥手，草地上空就出现四个足球大小的光球，将整片草地照得明亮如昼。亚当在芳香的草地上坐下来。草地是柔软的，硬一些的草梗都自己伏下了。芬芳的草叶间点缀着蒲公英的绒毛和勿忘我的淡紫色花蕾。杜康急不及待地倒了一杯自己最新的得意佳作，送到亚当手中。

　　天上的云彩散去了，原本已经暗下来的蓝天的亮度渐渐增加，成为舞台最美丽的背景，苍穹被充做了舞台，平时聚散无定、难以捉摸的云霞开始变换出一幅幅画面——亚当的处女作，自然剧《颂赞》正式开始了！和煦的风，时紧时缓地吹拂花，叶，松，竹，时强时弱地吹过山岩洞穴，时大时小地吹掠大海河湖，松涛竹韵，山泉叮咚，百鸟和鸣，虎啸猿啼；远处火山喷爆，流星划空……种种天簌汇集在一起。百花摇曳，与微风合作着送来阵阵香味，就连地底的硫磺和沼气都配合着剧情，发出该发的气味……

　　湖边的动物和天使都渐渐安静下来，欣赏天空中的演出。亚当吃了几口牡蛎，喝了一杯酒，就在草地上躺了下来，默默地看着天空中上演的剧目，手里拿了一串葡萄，时不时摘下一粒送到嘴边。

　　亚当觉得这出剧应该算得是成功。戏剧老师、大天使米伽勒坐在那边，就是一脸赞许的微笑。加百列也看得相当入神。不过，其他动物及不上两位大天使的欣赏水准，兴趣显然就没有那么高。除了猿和夜莺似乎还在看，熊猫的大部分精力都放在了怀里抱着的嫩竹笋上；孔雀用嘴巴梳理自己尾翎的时间明显比看剧的时间要多；至于野猪，早就趴在岩石的背风处昏昏欲睡；蛇今天晚上打扮得十分漂亮，涂了淡紫色莹光尾膏的尾巴慵懒地卷着，红丝绒般的小巧灵舌不时调皮地舔一下嘴唇，那双含情脉脉的眼睛不住地往身边的蜥蜴那里瞟过去；只可惜蜥蜴根本没有注意到，仍是那副要死不活的呆爪模样。

　　亚当正看着蛇和蜥蜴暗暗好笑的时候，又来了一个生着两对淡金色透明翅膀、比普通精灵略大些的精灵。新来的精灵飞到湖边，停下来四下一看，就直接飞向天使长加百列所坐的地方。加百列也发觉了精灵的到来，几乎是在精灵落在他肩上的同时，把专注于天空舞台的目光收了回来。

　　小精灵一条腿向后屈起，另一只脚脚尖点在天使长的左肩膀上，微微屈膝行了个礼，淡金色的翅膀轻轻颤动着，以精灵那特有的轻快动听的声音吱吱喳喳地说了几句话。加百列修长的眉毛动了动，从草地上站起，走到专心志致地看剧的米伽勒旁边，拍了拍米伽勒的肩膀，轻声道：“梅菲斯特派小金来找我，不知是为了什么。我先走一步，回去看看。”米伽勒似乎也有些意外，不过并没有说话，只点了点头。加百列又冲着亚当笑着挥了挥手，就离开了。

　　亚当没有去管天使长的去留。加百列口中所说的梅菲斯特，是除了加百列和米伽勒外的另一位大天使，曾经教过亚当武功和魔法。今天他没有来，应该是留在父神的殿里。现在派精灵来找加百列，想必是有什么事情需要天使长去处理。

　　天空中上演的自然剧已将近尾声。动物们早都不知所踪，一些天使也已经离去。精灵们飞来飞去，收拾起剩下来没有吃掉的食物和餐具。亚当躺在草地上，渐渐进入了梦乡。

　　※※※

　　加百列从神殿里出来，和迎面走来的梅菲斯特打个照面，一阵清郁的酒香同时扑面而来。加百列的眉头不由地微微皱起，问道：“你喝酒了，梅菲斯特？今天不是说好你去伊甸，为亚当和恐龙两队的球赛当裁判的吗？”

　　因为喝了酒，梅菲斯特双颊飘着淡淡的红晕，使得这即使在众天使中像貌亦是最为出色的大天使看上去多了一种少见的“温柔”味道。对于加百列的问题，梅菲斯特现出一点好笑、又有些无奈的神情，回答道：“我刚从伊甸回来。今天亚当的球队以两分之差赢了恐龙队。啦啦队的那些动物和精灵拖了众人去开派对，我也一起去了。谁想到杜康那小子这些日子除了酿酒竟没有做别的，又新制出十余种不同风味的酒，硬要我和亚当逐一品尝。那些动物和精灵也喝了酒之后，都变得疯疯巅巅的，我又被他们灌了不少。直到亚当喝多了醉了，我才回来。”

　　加百列“哦”了一声，说：“上次亚当的《颂赞》首映的时候，我还是第一次尝杜康做的酒——就是后来被亚当起名字叫做什么‘云淡风清’的——喝了之后感观钝化，反应也变慢，精神力却又十分活跃……确实是很古怪的饮料。不过亚当的体质和我们不同，喝多了不好吧？他现在怎么样了？”

　　梅菲斯特道：“你就不用替那个人担心了。要知道他可是父神最得意的造物，物质身体看似脆弱，远不如我们天使纯粹的灵体，事实上却是优点多多，强韧无比。而且他喝的还没有我多，我都没有事，他更不会有事了。”

　　“虽然是这样说……”加百列仍然不太放心。毕竟父神安息之前还特别交待过他照顾亚当，加百列可绝对不敢有丝毫轻忽。“既然是这样，为什么他会醉得睡着了，而你还没有事？而且我叫你去是照顾亚当，你怎么可以喝得比他还多？”

　　“还不是那一堆动物和精灵们！”梅菲斯特叹息，“他们喝了酒都放肆起来，亚当也跟着起哄，大概是觉得若是能把大天使灌醉是很好玩的一回事吧。其实我现在感觉一个头有三个大，难过得很。只可惜身为灵体，不可能像那人一样的醉倒！”

　　加百列这才想起纯灵体的天使自某种角度来说，只是一个个精神烙印。因此天使是没有“睡觉”这一回事的。一个天使若是思维停止、“失去知觉”，那么这个天使其实也就不存在了。因此天使不需要睡觉，亦根本不可能像人或其他物质元素构造的动物一样“醒来”。灵体只有达到父神那样的级别、比天使们强壮亿万倍以上，才有可能在“睡着”之后，仍旧保持精神烙印的存在。梅菲斯特当然不可能“醉倒”。

　　“那……你去休息吧。”加百列有些歉然地说。（加百列这里所说的“休息”，当然不是要梅菲斯特去睡觉，而是指类似于“冥想”或“静坐”行为。目的也并不是为了恢复身体上的疲劳。因为天使是根本没有物质构造的身体的。）梅菲斯特本来还有事想和加百列说。不过因为喝多了酒的关系，他此刻确实感觉很难受。再一想这件事也不急在一时三刻，于是点了点头，离开加百列，回自己的房间去了。

　　加百列继续向神殿外走。刚才梅菲斯特临去时欲言又止的神情他也看在眼里，也知道他要说的是什么。父神还在安眠之中，这个世界、这个宇宙、乃至父神所创造的其他宇宙暂时都由他们这些大天使在管着。除了那个叫伊甸的世界——与以往不同的，父神造了人之后，就将整个世界的管理都交到人的手中。而且因为人的关系，父神也给予伊甸加倍的祝福，使伊甸的秩序在目前所有的世界中是最好的。不过虽然伊甸没有什么真正需要他们几个大天使出面解决的问题，却因为父神安息前的交待，实际上仍然占用了天使们最多的时间。

　　不知道父神是怎么想的，人的身体虽然和大多数父神的造物一样是由元素物质构成的，灵力却又比任何元素物质体的造物都高，已经接近大天使的等级。这样“超常”的灵力在那个元素构成的身体上造成的结果就是，那个名字叫做亚当的人，心思远比其他造物活跃，总是想找新鲜的事情做。与此同时，无论是什么样好玩有趣的事物，亚当至多也只能维持三分钟的热度。

　　（当然了，这里的“三分钟”并不是纯粹的字面意义。亚当心思再活动也还没到这种程度。比如当年梅菲斯特的魔法就曾让亚当兴致勃勃地花了一百多年的时间学习和研究；而米伽勒的戏剧和绘画也让他乐在其中地过了相当长的时间。这里说“三分钟”，是比较于亚当自身和天使相类的近于无限的生命来说的。）

　　因此最近一段时间以来，加百列他们渐渐发现越来越难找到可以让亚当感兴趣的事了——而父神安息之前曾交待他们好好照顾亚当，不要让他无聊。当时还觉得这工作十分简单，谁想到……

　　想到这个头痛的问题，加百列就又想到自然剧《颂赞》第一次演出时的事。不愧是父神特别精心的造物，亚当的学习天份之强，身为天使长的加百列也只有叹服的份儿。想当初亚当开始跟米伽勒学习写剧本也不过一个来星期，就能写出那样精彩而有创意的剧来，还自创出“自然剧”这种米伽勒想都没想过的形式，把主题表达得淋漓尽致。至今加百列还会不时地后悔当日没能看到剧终——虽然后来再次演出时他又去看了，如今《颂赞》也成了神界和伊甸最受欢迎的剧目，但那是不一样的。

　　当时梅菲斯特派金翼精灵把加百列从伊甸紧急叫回神界，是为了父神创造的众多时空中，一个叫做银河的宇宙。也是那一次梅菲斯特提出了那个看似疯狂的建议。


　　序章 吉士篇

　　〖野有死麇，白茅包之；

　　有女怀春，吉士诱之。

　　《诗经·国风——野有死麇》〗

　　※※※

　　宽广的圆形空间可以同时容纳五百个幼龙（超过一千成年龙）而丝毫不显得拥挤。而此刻，当然是一如往例，空荡荡的。轻吁声只有成年龙敏锐的耳朵才捕捉得到。正在橙殿的两个成年龙的目光同时投向声音的来处。

　　赫克利的目光在零零落落散在殿内各处翻看资料的幼龙中扫过，想找出是哪一个发出的声音。那只是一声放松的轻叹，并没有违犯殿中“禁止喧哗”的纪律。若非是赫克利觉得那声音相当耳熟，也不会加以注意。

　　赫克利明年就满六百岁了，担任彩虹七殿之黄殿的导师也快有两百年，一直深受长老团的看重，在幼龙学员中也广受尊敬——当然啦，尊敬是一回事，在赫克利导师的课上，天性好动的幼龙们，该是打盹儿走神儿的，也并不会由于尊敬就变得聚精会神。

　　会在课余时间跑到橙殿来查资料的，应该都是平日好学的幼龙。不过即使在这些好孩子中，能令赫克利熟悉声音的，也并没有几个。

　　龙族尚武，对历史类课程本就不十分重视。赫克利对历史的热爱又十分深挚，往往是一个平平常常的历史事件，也能滔滔不绝地讲上整节课，到年末考时也不过是两三分的题。因此这位倍受敬重的导师的课堂上，往往只是小猫三两只，会偶尔找导师问问题的更是屈指可数。在此情形下，也就无怪赫克利发现自己对一个幼龙的声音感到耳熟时，会感到好奇了。

　　然而，在发现那个声音令他觉得熟悉的幼龙之前，赫克利的目光首先不由自主地落在此刻殿中的另一个成年龙身上。那是一个三百来岁的陌生龙。清冷若神的容姿，令得稳重镇定、早已过了血气方刚的青壮年时代的历史导师心中大大地一跳。

　　世上竟有如此美龙！

　　历史导师心中一念闪过，同时注意到那陌生美龙的清冷目光毫不迟疑地投向四十米外角落里，一块灰色资料板前盘蜷着身躯的一只苍蓝色幼龙。入目那苍蓝色的鳞光，优雅纤美的角，和盘卷起来略显胖墩墩的身影，历史导师的唇边便不禁浮上微笑。

　　无怪他感觉那声音耳熟。这只幼龙是他班上最好的学生，接连十五期的全优生。如果他没有记错，再过几个月这幼龙也该变身了。而且，这孩子一定会变成一个很漂亮很漂亮的小美龙。

　　想到“美龙”，历史导师的目光就又回到旁边的陌生龙身上。幼龙变身是以后的事，旁边这陌生龙可是他讫今所见最美的龙！

　　已经说过，陌生的龙正处在龙族生命的黄金阶段，三百多岁——绝不超过三百五十岁，赫克利在心中断定——素色鲛绡武士服，夏维雅贵族喜欢的样式，并没有显示身份的族徽纹饰。银柄银鞘的长剑也没有多余的装饰，长长的剑绦飘洒似雪。

　　这个龙很强。历史导师在心中告诉自己。强到除非真正动手，自己根本测度不出他的深浅。强到只凭那一声几不可闻的轻吁，就可以立即在宽阔得显得空旷的大殿中找出出声的幼龙。

　　陌生者的目光在那只幼龙身上只停了眨眨眼睛的时间，就又回到自己手中的书上。他在看一本地理志之类的书。历史导师发现到这一点后，比发现了一个自己熟悉声音的幼龙还要好奇。

　　要知道清蓝之境各国都有相当规模的图书资料馆，夏维雅王国图书馆更以馆藏之丰著称于全清蓝之境。夏维雅贵族跑到彩虹郡的橙殿中来查地理志，根本就是多此一举。从外地来到彩虹郡的龙很少会选择这种书看。

　　外地的龙到橙殿通常只查找一种资料：将在三个月到半年中变身的幼龙资料。

　　这个夏维雅龙到彩虹郡来，难道不是为了得到一个小龙？彩虹郡可并不是研究地理的恰当所在啊！

　　夏维雅龙继续阅读手中的地理志。赫克利用心思索要怎样才能在不引起对方反感的前提下，满足自己的好奇心。以此龙的出众容姿和冷傲神态，对于随便上前搭话的陌生龙多半不会有好脸色的。赫克利难得地有些遗憾自己不是一脚踏入了棺材，超过一千岁的老龙。

　　另一边苍蓝色幼龙卷蜷着的躯体舒展开，大大地伸一个懒腰。虽然还是幼龙，这一个动作也泛溢出一种优雅的韵味。赫克利暂时忘了身边的夏维雅龙，微笑着看着幼龙关闭面前的资料板，跃身而起，半飞半走地向橙殿大门而去。

　　经过赫克利和陌生的夏维雅龙身前，幼龙有礼貌地止步，中规中矩地行礼，招呼道：“赫克利导师好！叔叔好！”

　　赫克利报以微笑，容姿出众的夏维雅龙微微颔首。幼龙的身影飘飞而去，到殿门时再一回顾，即消失在门外。赫克利瞟一眼夏维雅龙，表面上随意地笑语：“呵！这孩子不会是在看我这老头子吧！”

　　夏维雅龙的目光向赫克利的方向一沾即走，又回到手中的地理志。赫克利心中微动。相貌如此俊美、性情如此冷僻的龙，他仿佛曾经听说过。赫克利仔细打量夏维雅龙，不再掩饰自己的目光。

　　夏维雅龙当然不会感觉不到赫克利的目光。然而他仍然继续看完手中翻开的一章，才转身面对盯着他看的历史导师。目光清冷依旧，丝毫没有一般龙被盯着看时，或喜或怒的情绪变化。

　　赫克利禁不住苦笑：“你大概早已习惯被别的龙盯着看了吧？”

　　毕竟将近对方两倍的年纪，研究历史这么多年，性情的沉潜更非普通龙可比。再加上夏维雅龙非同寻常的冷淡反应，赫克利成功地做到从容面对对方的美貌。夏维雅龙神情没有什么变化，赫克利却感到他的冷漠有所缓和。

　　浅浅地躬了躬身，夏维雅龙没有出声。只这样一个简单的动作，就同时传达了肯定、称许、谦让、自傲等等情绪。赫克利将之视为一种鼓励，躬身还礼，说道：“我叫赫克利，黄殿的历史导师。”

　　“雪叶岩。”夏维雅龙平静地吐出三个字。

　　赫克利深深地吸气，再缓缓吐出——雪叶岩！真的是雪叶岩！

　　最近两百五十年来，雪叶岩这个名字，在龙族的社会中，几乎就是“完美”的代名词。雪叶岩是是上一代名震全清蓝之境的冒险团“吟”的后代之一。在清蓝之境的两个大陆和其他群岛间，“吟”之冒险团留下了无数的传说。

　　当年的“吟”，俗称“七龙冒险队”，顾名思义，由七个成员组成。七个冒险者留下的有记录的卵有四个，孵化成年后即是希斯佳帝国元帅厄伦特、图灵第一高手远、卢茵塔大公梅亚静、以及夏维雅特战军副统领雪叶岩——其中最受瞩目的，就是雪叶岩。因为他无与伦比的美貌，也因为他的才华和怪僻！

　　雪叶岩的武学天份向来为龙所称道。五十岁那年（成年后的第七年）创出惊世剑技“雪叶七击”。五十二岁进入千剑之池，一年后重回夏维雅，带回了上古神剑诘绿，成为千余年来，唯一得到剑池神剑的龙。他的监护者夏维雅王，为此赏赐他一幢位于王都雅达克中心区的华丽官邸。

　　当时有很多龙对夏维雅王会同意年仅五十三岁的雪叶岩独立感到惊讶。有未经证实的传言说，雪叶岩重回雅达克的当天晚上，夏维雅王召他到寝宫。雪叶岩携去诘绿请他的监护者“鉴赏”。半个时辰之后，美丽的被监护者恭敬地退出王的寝宫，紧接着夏维雅王就宣布了这一决定。雪叶岩当晚即搬出王宫，住进新府第。一个月后被委以特战军副统领之职。

　　特战军是夏维雅最精锐的部队，亦是忠诚度最高的贵族军，直接听命于夏维雅王。特战军在名义上由夏维雅王亲自统领，副统领则是事实上的长官。历代特战军副统领，都由最受信任的夏维雅王族出任。雪叶岩无疑是登上这个职位的最年轻的龙。

　　成为特战军副统领后的雪叶岩，与独立前光彩夺目的少年时代相较，变得相当低调。二百五十年来，雪叶岩忠实地扮演着夏维雅王国忠臣良将的角色，对曾经是他的监护者的夏维雅王忠心耿耿，将夏维雅特战军和王都雅达克治理得井井有条。唯一令龙们觉得异样的，就是他对众多追求者无一例外的冷淡。

　　龙族，是追求完美的种族。不仅是外形，寻求灵与欲完美的契合更是所有龙终生的乞盼。雪叶岩，自他成年的那一日起，就被目为无可挑剔的形象典范。被称为“最俊美的龙”的雪叶岩，全清蓝之境至少有半数以上的龙为他颠倒。雪叶岩却对任何追求者都不肯稍假辞色。

　　据说，自从独立之后，就再没有龙能成为雪叶岩阁下的入幕之宾。即使是曾经身为监护者的夏维雅王，也再没有亲近芳泽的机会！在大多数龙的眼中，这样的雪叶岩，绝对算得是一个异类。而得到雪叶岩的青睐，也就成为各国自负才貌的年轻贵族们趋之若骛的首要目标。

　　※※※

　　赫克利并不是贪欲心重的龙，且甚有自知之明。即使不考虑年龄的差距，雪叶岩这样身份高贵、风华绝代的龙，也不可能和平民身份、一生埋首于历史研究中的他有太多交集。

　　不过，爱美之心，龙皆有之。能亲眼见识过雪叶岩的美貌，更难得他对自己的搭讪居然并没有拒之千里，赫克利当然不肯就这样算了——要获得雪叶岩的青睐或者只是空想，能多谈几句、一起喝杯茶也很好啊！

　　赫克利发现跟陌生龙搭讪实在不是自己的强项。他竟然想不出该谈什么话题。想了半天，嘴里冒出来的竟是俗得不能再俗的一句：“呵……久仰！久仰！”

　　雪叶岩睨了他一眼，略微颔首，一边将手中的地理志合拢，手指无意识地轻抚书脊。赫克利怀疑在他清冷的眼睛里看见一丝笑影，禁不住再加上一句：“这可不是客套话。我本来也以为传言永远要比事实夸大，今天才知道真的有‘见面胜似闻名’这回事！”

　　这一回雪叶岩眼睛里的笑影又微有加深，淡淡道：“雪叶岩对先生，也是久仰了。先生只怕并不知道，你那篇‘千剑池之考证’，曾令我获益匪浅。我的剑池之行能成功，先生也功不可没呢。”

　　赫克利大为惊讶。

　　千剑之池和彩虹七殿、创神山一起，同被称是清蓝之境三大奇地。都是自远古时代就存在、具有龙族至今都还不能理解的奇异力量的地方。

　　千剑之池看起来只是个不大的小湖。平常时湖水清澈，一目了然。湖中既无鱼虾一类水生动物，也不见任何水草浮萍。湖底的泥沙乱石之间，零乱散布着无数刀剑，无不是上古神兵。奇怪的是一旦有龙或其他动物下湖，湖水立即变为墨黑，直到下湖的龙或动物从湖中出来才会恢复原状——如果一直不出来，湖水二十四个时辰后也会重新变得澄清，而下湖的龙或动物则永远自清蓝之境消失。更为奇怪的是，动物下到湖里，稍为会点儿水性的，都不难爬上岸来。只有龙下湖之后，一百个里也未必有一个能够再上岸，都最终消失在湖里。

　　赫克利年轻的时候，对千剑之池一度很有兴趣，作过很多考证。独立之后也曾不辞跋涉地去到千剑池，虽然终于没有足够的勇气亲自进入剑池，却也得到许多剑池的第一手资料。回来之后，发表了一篇论文。那篇论文颇得一众历史学者的称道，更奠定了赫克利在历史界的地位。彩虹七殿也是由此聘用他担任黄殿的导师，教授历史课程。

　　虽然赫克利也认为那篇论文是此生的得意之作，却也想像不出，那篇论文如何会对取得剑池神剑有帮助。不过，就算只是客气话也好！雪叶岩知道他写过那么篇文章，赫克利已经觉得很满足。

　　其实雪叶岩也不全是客套，当年为了进千剑之池，所有能找到的资料他都详详细细地研究过，其中就包括赫克利的论文——当然“功不可没”云云是夸大了。

　　高兴和兴奋夹杂在一处，本就不知道该说什么的赫克利，更是不知怎么办好，只咧着嘴无声地傻笑。

　　雪叶岩见赫克利虽也不免眼盯盯地看他，目光却不似别的龙那么色迷迷的。说话也不是单纯肉麻的赞美。雪叶岩对这个赫克利，并不觉得排斥。此刻见这六百多岁的龙，因为自己的一句话，乐得小孩子般，倒也不禁莞尔。

　　赫克利见了这一笑，更是勇气倍增，问道：“雪叶岩阁下今次到彩虹郡，是准备参加虹擂吗？”

　　这一问自有道理。这其中，就必须要谈到彩虹郡和彩虹七殿在清蓝之境的特殊地位。

　　龙的幼年期约六十年。幼龙孵化出来后五至八年内心智发育完全。幼龙十岁至变身成年之前的三十至五十年间，则在养成院接受基础教育。因为龙的卵孵化成幼龙所需的时间比较长（通常需五十至一百年），孵化期间还必须要有持续稳定的能量供应，对于龙来说，自己孵化卵并不现实。所以龙种胎结卵后，会把卵送到各地的养成院培育孵化。

　　清蓝之境全境共有两百多幼龙养成院，其中大国强国养成院可达数十所之多，小国也至少会有七、八所。从某种角度讲，养成院的多少和设备人员水准，也决定了一个国家的龙口多少和素质，在一定程度上反映国家实力。

　　养成院由各国设立和管理，唯一的例外就是彩虹七殿。从本质来说，彩虹七殿也是一家幼龙养成院，担负孵化养育幼龙之责。与其它养成院的区别则在于，彩虹七殿并不属于清蓝之境十四国的任何一国。彩虹七殿方圆满百里的区域，称为彩虹郡，由长老团管理，在清蓝之境享有极为特殊而超然的地位。

　　这当然是有原因的。

　　龙卵孵化期间能量的持续和稳定对孵化出的幼龙有很大影响，而且每一只幼龙成年变身之后，亦必须由一个成年龙为其筑基。筑基的效果更是决定新成年的龙的实力的关键。

　　彩虹七殿与千剑之池一样，自远古时代就已存在，据说是神创造了龙族和清蓝之境，以及其中的各样生物后，又特别为龙族建造的，是龙族生存繁衍的圣地。千万年之前，随着龙口的增加，彩虹七殿渐渐不敷应用，龙开始在各地建造养成院。却不知为什么，在其他养成院孵化长大的龙，修习武功的速度和成就，比起彩虹七殿出来的龙差了很多。

　　历代无数龙族学者耗尽心血寻觅其中的原因，却终不能做出定论。最后只能将之归于创世神的神力和赐福了。清蓝之境所有的龙知道，只有在七殿之蓝殿内孵化、在七殿之青殿成年变身、在七殿之红殿的海泉眼筑基的小龙，才有可能成为真正的强者。亦是各国王族选择继承者的首选目标。

　　随着龙族的发展，龙族逐渐统治了清蓝之境全境，在各地建立了不同国家。但是彩虹七殿的神奇力量，却还是找不到解释。当初既然没有哪一个国家有能力将彩虹七殿完全控制，那就只好承认彩虹七殿的超然地位，公平争夺彩虹七殿培养出来的“精英”。

　　彩虹七殿的开销所需，由全清蓝之境十四个国家共同分担。所有的龙，无论国籍、身份，都可以把卵送至彩虹七殿之蓝殿接受鉴别，达到一定标准（当然这个标准很高）的，蓝殿就会接纳。卵孵化之后，幼龙在彩虹七殿接受教育，直至成年。

　　彩虹郡的幼龙变身成年之后，七殿之紫殿会审核提出申请的成年龙的资格，以确定小龙的监护者，如果有一个以上的龙通过了审核——因为彩虹七殿成年的小龙数目十分有限，大多数情况下都会有多个龙通过资格审核——则由比武来决定小龙的监护权谁属。这种比武就是虹擂。

　　龙的能力虽然会影响到卵的资质，但这影响并不是决定性的。纵然是能力平常的龙，如果两情相悦、能量频率契合度高，也有可能结出极佳的卵来。所以蓝殿中的卵，来自四面八方，各种出身的都有。但是紫殿的资格审定和虹擂比武的方式，却使得最后成为这些小龙的监护者的，基本上都是各国的贵族甚至王族。因为紫殿的审核基本上以实力为主，虹擂更不必说。其他养成院出来的龙，先天既已有些不足，成年后又多数成为平民，接触到的武功心法受到限制，更忙于营生糊口，很少拥有超越贵族的修为。

　　对于龙来说，父亲只是附加在卵上送到养成院的一个标签。龙的血统、身份地位、甚至财富权势，都承自监护者。故而龙的真正后裔是其所监护的小龙，而非儿子。因此，龙必须得到某个小龙的监护权，才算是“有后”，才算有了继承者。不过，也由于这个原因，龙对于自己的卵会孵出什么样的小龙、这个小龙日后的成就如何倒也不是特别在意。除非是家境比较好或是就住在彩虹郡附近的龙，才会专程把卵送到彩虹郡接受鉴定，大多数平民都只会就近选择一家养成院。

　　通常，龙到三百岁以上，如果能力和经济许可，也会到养成院去，选一个初变身的小龙来监护。与对待卵的情形相反，不仅各国有点实力的贵族和王族，选择继承者时首选彩虹郡，就是普通富户、或是希望光耀门楣的平民，只要觉得自己有能力，也有不少会专程到彩虹郡提出申请——只是能通过的很少就是了。

　　彩虹七殿之橙殿，会定期将未来半年至一年内变身的幼龙资料（主要是父亲身份、卵的能量级别，和幼龙的选修科目和成绩）列出，供这些准监护龙选择。幼龙变身后的形象也会经由彩虹七殿之青殿的特殊设施传出来，使这些龙看到，以做最后决定。

　　雪叶岩当然是足够资格获得彩虹七殿成年小龙的监护权。而，各国王族到彩虹郡，九成九也都是为了得到自己的小龙。所以，赫克利才有此一问。

　　然而，雪叶岩目光落回手中的地里志，平淡地回答：“我暂时并无此意。这次是奉王令送一批丝绢来彩虹郡。另外还带来我属下一些军官的卵。”

　　夏维雅王国是清蓝之境四强国之一，盛产稻米和丝绢。其稻米年产量占全清蓝之境粮食总产量的二成五；丝绢产量更几乎是其他十三国的总合。彩虹郡每年所需的一半粮食和全部丝绢，都由夏维雅王国供给。

　　不过，夏维雅的北部主要丝绢产区和彩虹郡接壤，内陆海港口赫伯既是彩虹大陆第二大的丝绢交易中心，又是王国的主要交通枢纽城市。将彩虹郡一年所需的丝绢调集到赫伯，然后运至彩虹郡，亦不过只有两日不到行程，一路都有大道相连。这种随便派一个小队的士兵就可以完成的任务，哪里用得着雪叶岩操心？至于说送特战军军官的卵来彩虹郡，更是没有劳动副统领阁下的道理。

　　赫克利看着雪叶岩，没有出声。

　　雪叶岩是夏维雅王的三个继承者中，知名度最高的一个，又统领特战军，至少有一半可能会成为下一位夏维雅王。如今的夏维雅王已经快八百岁，将近入暮之年，据说身体也不是特别好。在此情形下，已经三百一、二十岁的雪叶岩，实在也该是有个小龙的年纪了……

　　雪叶岩说他暂时无意参加虹擂？赫克利觉得，如果自己没有猜错，夏维雅王根本就是以送绢为借口，把雪叶岩打发到彩虹郡来。多半是希望来到彩虹郡后，雪叶岩会改变原有的想法，选一个小龙回去吧！

　　雪叶岩神色自若地承受赫克利的目光，将手中的书放回书架，一手负后，略微欠身行了个礼，道：“赫克利先生若没有别的事，我先行告退了。”

　　赫克利一怔还礼，说：“雪叶岩阁下请便。很荣幸能认识阁下。”雪叶岩又欠了下身，没有再说什么客气话。赫克利见他转身欲去，几句话忽然从嘴里冒出来。赫克利道：“既然阁下已经来了，也不妨多呆些日子。今后的几个月，很有几个优秀的幼龙变身——象刚才出去的那一个，就是连续十五年的全优生。若我是阁下的年纪，一定不会放过的。”

　　对于这稍嫌鲁莽的说话，雪叶岩没有什么特别的表示，只是稍微点了下头，漫应一声“受教了”，就此离去。


　　第一章 初见清蓝

　　青殿之中别无龙迹。或许是因为过高的穹顶和过敞的空间的缘故，整个殿显得阴冷空旷。高大厚重的大门关闭后，殿中即陷入最深沉的黑暗。幼龙的鳞片散发出的幽蓝莹光，在伸手不见五指的黑暗中缓缓飘动。

　　缓慢的飘移前进显示出幼龙心中的疑惑——还只是四十几岁的幼龙哦！实然置身在这样空无一物的黑暗之中，疑惑怕也是难免的吧？老实说青殿大门一关上就开始尖叫的幼龙也有不少，只是一些些迟疑的，已经是胆量相当不错了。

　　黑暗中有种无形的力量引导着幼龙的方向，最后幽蓝的莹光停止移动时，正在殿心——这意思就是说，距离青殿的四壁、地板和穹顶的距离都完全相等——的位置。莹光在殿心停住，开始缓慢地旋转。幼龙此刻无疑是处在一种如梦似幻精神状态，完全没有任何声息。

　　渐渐地幼龙的鳞光变得朦胧，也不知是黑暗变得更深沉了，还是因为水汽的出现？鳞片感触到水汽的清凉湿润，幼龙长达五米的身躯舒展开来，在虚空中飘舞。成份奇特的水汽的浸润着鳞片表层，紧密排列的鳞片一片片蜷屈卷起，鳞片间开始出现缝隙。

　　水汽从鳞片的缝隙间侵入，直接接触肌肤。幼龙发出带有痛楚意味的轻吟，伸展开的身躯在抵抗痛苦的本能之下尝试缩拢，却被某种无形且不可抗拒的力量限制着，无法如愿。卷起的鳞片变得更加柔软，自皮肤上脱落。

　　幼龙痛苦地呼喊着，自卵中孵化后第一次失去鳞片掩护的幼嫩肌肤，完全无法适应地暴露在空气之中。鳞片剥落后的皮肤上有着无数的细小伤口，疼痛麻痒的感觉遍及整个身躯，搅动着四十年来所积聚的生命的能量。

　　体内涌动的能量百十倍地加速着再生系统的运作，每一个小伤口都渗出清亮透明的体液，缓解痛感，转化成新的鳞质保护身体。新生出的鳞再一次在水汽的侵蚀下软化、蜷缩脱落……又是一个轮回。

　　黑暗中的水汽更浓，又似乎吸纳了褪落的鳞片中的莹光质，而散发出幽幽的蓝光，层层叠叠地围着只能隐约看出轮廓的幼龙，翻腾涌动着。幼龙的躯体在水汽中舒卷，在旧鳞褪去、新鳞再生的过程中，身体的形态逐渐改变。

　　时间无声地流逝。

　　一切终于静止下来。黑暗缓缓溶解，彩虹七殿之青殿的内部展示出它的真貌。方圆超过五十米的大殿中一无阻隔，高高的穹顶离地面至少超过四十米。大殿的地板平滑如镜，四壁和穹顶尽是奇妙无比的巨幅彩绘和浮雕。

　　悬浮在殿心位置、刚变身的小龙身周，仍然环绕着淡淡的水汽。只是在黑暗消失之后，水汽那轻微的蓝色莹光已不可见。小龙稚嫩的身体微微蜷曲着，身体内的能量微弱得不易觉察——如果不是能量降低至如此的程度，龙强大的再生能力会再促成新的鳞片生长，变身的过程亦还会继续下去。

　　一直侵蚀剥落幼龙鳞片的水汽，对小龙新生的娇嫩肌肤却只温柔地滋润。清凉舒适的感觉再次传入触觉神经，小龙细微地喘息着，张开眼睛。不知道道什么时候限制着他行动的无形力量，和出现时一样地悄然消失，小龙下意识地舒臂动腿，对自己的新肢体感觉无比好奇。

　　周围的水汽也继黑暗之后，渐渐消散——啊，不！不是消散，是凝聚！水汽以小龙完全无法理解的方式，在他身周的虚空中凝聚成直径超过一米、形状不一的薄片。每一片都泛着滟潋的水光，小龙游目四顾，见到殿中的一切都在水光中呈现，纤毫毕现。

　　褪落的鳞片在殿内漫空飞舞，被无形的风之手搓弄挥洒，渐渐化为淡蓝色的粉末，最后分解消失于无形。悬浮在殿心位置的身影，几乎不可能和幼龙的模样联系到一起。接近五米的身长缩至不到两米，阔可合围的腰身此际却有不盈一握的味道。原本满覆全身的苍蓝色鳞片为玉石般细腻滑润的皮肤所取代，头上的角也消失了……唯一还留下幼年期痕迹的，就是那几乎赶得上变身后的身体长度的头发，还是海样深沉的蓝色。

　　小龙震惊地盯着镜中的影像，好一会儿才从影像中那个陌生美龙的动作和神情意识到，眼前所见的正是他自己的影像——这真的是我么？小龙右手手指挡着微微张开的红唇，左手无意识地抓着身前身后飘拂的长发，瞪着七、八面水镜中映出的千百身影，无声地自问着。

　　亚当伏在云上，痴痴地望着下方遥远的清蓝之境，已经很久没有做声了。梅菲斯特在他旁边，撑开结界将对流层狂暴的气流和亚当隔离开，同时暗自猜测这人此刻都在想些什么。伊甸的生活越来越难以令亚当这父神称之为“人”的被造物满足，天使们的各种技艺早被学得差不多，无论天使拟或伊甸其他被造物想出来的游戏和享受他也差不多都已厌烦。觉察到人的情绪一天比一天低落，再想到父神安息前的吩咐，加百列终于接受梅菲斯特的建议，让亚当离开伊甸，到其他世界游历。

　　原本以人的物质构成的身体是不可能跨越空间界限，到达父神所造的其他世界的。但是有大天使的帮助，就又是另一回事。考虑到父神对人的宠爱，加百列还特意派了包括自己在内的三位大天使中，灵力最强、魔法最高明的梅菲斯特同行照顾亚当。

　　终于，亚当舒了一口气，将目光从下方的清蓝之境收回。梅菲斯特没有出声，只投过一个询问的目光。亚当脸上浮现一个很久不曾出现的纯粹欢喜的笑容，说：“我们还不下去吗，梅菲斯特？我等不及想亲眼看看那个世界了！”

　　梅菲斯特点点头：“下去之前，有几件事先要跟你说。”亚当没有说话，只是露出明显催促的眼神。梅菲斯特继续说道：“清蓝之境自然环境与伊甸相似，你应该可以习惯。但是除了自然环境之外，也就再没有什么相同的地方了。经过漫长的时间，清蓝之境中的生物，已经发展出颇为复杂的社会，其中占主导位置的，是称为龙的种族。”

　　“龙？是恐龙吗？”

　　梅菲斯特笑了：“不是的。他们称自己为‘龙’，实际上和你起名为恐龙的伊甸生物完全不同。清蓝之境的龙无论哪方面都比恐龙强得多，也比清蓝之境的其他生物强，所以才能在经过长时间的发展之后，成为清蓝之境中最主流的族类。而成年之后的龙，在外形上和你相似，所以我才带你来，因为你能够混在他们当中而不被发现。”

　　“外形和我一样？”亚当脸上掠过惊讶之色。在伊甸的动物植物，都是由亚当给起的名字，花了他好长时间。因此亚当对于伊甸天上飞的地上走的水里游的各样活物，没有一样不知道的。但是除了天使和精灵，亚当可从来没有见过和自己外形相似的。据说所有父神所造、有物质身体的生物中，唯有人是父神照着自己的形象造的，所以才这么特殊。（天使和精灵是纯灵体，并没有物质的身体。）

　　梅菲斯特道：“也只是相似，并非真的一模一样。而且幼年的龙是完全不同的样子，就象伊甸的菜青虫和蝴蝶的差别。”还有一句话梅菲斯特没有说出来，就是现在成年龙的形象，与父神最初的设定也很不同。龙族是经过漫长的发展和自我调整才成为如今的样子的。这样的经历使龙成为父神的所有造物中最为强横的生物。（作者是有神论者，相信创世说，但是受进化论的影响也挺深的。所以写出来的东西理念比较混乱，还请大家多多包涵。）

　　亚当依然感到十分惊讶，他一直以为只有昆虫之类小型生物才会变态的。这更增加了他急于亲眼看到龙的心情。梅菲斯特完全可以明白人的感受，淡淡道：“好啦，我们慢慢下去，边走边说吧。”

　　小龙感觉虚弱。从变身到现在，怕已有七八天的时间。再加上青殿中褪鳞变身的整个过程至少也超过三天。十多天不饮不食，真的不是好玩的一回事。但是他唯有忍耐。

　　变身之后，小龙经由一条与外界完全隔绝、没有龙能明白是怎样构造出来的通道，从彩虹七殿之青殿直接传输至彩虹七殿之红殿。这里说传输，因为小龙根本没有动一个手指。当水镜消失之后，小龙从悬浮的状态缓缓落到青殿的地板上，然后眼前一花，再定下神来就已经在红殿里了——怎么知道是红殿的？当然是原本落在地板上的自己，忽然变成泡在水池里，而触目所及的墙壁啦地板啦什么的，也统统由青色变成淡红色的缘故了。

　　幼龙期所积累的能量，在变身的时候就消耗殆尽。如果离开有着特殊结构、和外界完全隔绝的青、红两殿，以刚变身小龙剩余的微弱能量，只怕活不过一天。因此小龙变身之后，筑基之前，都不可以离开两殿的范围。而且除非筑基者的人选决定了，两殿的殿门也绝对不会打开——当然也不会送饭盒进来了。好饿喔！

　　小龙坐在红殿中央的水池（据说是什么海泉眼，除了水很清澈，凉凉的泡起来挺舒服以外，也没有什么特别。就是一个比较大的浴池嘛！）里，双臂搂着肚子，手中抓着自己深蓝色的长发（浓密厚实的长发泡在水里，好象海带哦！要是可以吃该多好！）发呆。

　　通常是不会拖延这么久的。幼龙一旦变身完成，影像由水镜传递出去，六个时辰后虹擂报名截止。再过一个时辰虹擂开始。虹擂采淘汰制，一场输掉就出局，是最省时间的赛制了。这样子都可以拖上七八天……

　　小龙唇边浮现无奈自嘲的轻笑。从记事时起，就被长老和圣龙师们公认为最有发展前途的幼龙，再加上变身后的模样——虽然小龙此刻至少有九成心思用在镇压肠胃的反抗上了，想到这个题目，心中还是不免掠过一丝得意。

　　不自夸地说，自己变身后的相貌，即使是据称“最俊美的龙”的夏维雅王国的雪叶岩阁下，也不过如此吧？监护权的竞争会很激烈，也是意料中事——不过，七八天了耶！虽然在红殿中身体能量消耗会维持在最低，但是小龙还是会饿的啊！

　　“等我饿死了，看他们要怎么样！”小龙轻咬着淡红的嘴唇，心中想到。

　　为了使心思从造反的肠胃上暂时转移，小龙盘膝坐在海泉眼的水池里，手指在细白石底上划着圈圈，试图判断那此刻紧闭的殿门将会为谁开启。小龙的两个父亲阶位（注1）都很高，小龙变身前的能力和成绩在幼龙中也都是顶尖儿的。虹擂的资格审定中有一条是监护者的阶位必须不低于小龙父亲的阶位。目前整个清蓝之境青阶以上的龙也只有几百个，现在正好在彩虹郡的就更少——不过只要够资格的，大概就不会放弃吧？这样一加一减，可能性还是很多的。

　　两个月前，变身的征兆刚一出现的时候，小龙就开始搜集可能得到他监护权的龙的资料，还列出清单。在那个清单中，小龙记得很清楚的，可能性最大的是希斯佳的厄伦特伯伯，要不就是卢茵塔的梅亚静叔叔——

　　“还是梅亚静叔叔比较好吧？虽然卢茵塔是小国，不过做卢茵塔龙比做希斯佳龙更适合我的性格。”小龙想道。

　　钟声突如其来，把正自胡思乱想的小龙吓了一跳。啊！终于决定了吗？小龙从池中跳出来。终于不必就此饿死的欣喜盖过对筑基的恐惧，小龙几乎是带着笑望向缓缓敞开的嫣红厚重的殿门。看清了走进来的龙，小龙不由惊讶得张开口，一时合不拢去。

　　这不是上个月在橙殿见过一趟、和赫克利导师一起的那个叔叔吗？是夏维雅龙？

　　跨进殿门，只走了四五步，小龙未来的监护者就停住了脚步。殿门在他身后缓缓合拢紧闭，夏维雅龙以剑拄地，向小龙看过来。小龙因为饥饿而精神不振，虹擂的胜出者却也好不到哪里去。他端正俊美的脸上苍白得没有一丝血色，裁剪合体的绡绢武士服几乎看不出本来的颜色，完全被血迹浸透。

　　小龙呆怔在原处动弹不得。一时间似乎很难接受如此大出意料的结果。只看这未来监护者遍身血迹的模样，就知道今次虹擂的竞争激烈程度。能够胜出的绝非弱者。而且他此刻的样子虽然狼狈，那绝世容姿仍然吸引着小龙的目光——就好象在橙殿初见的那次一样。

　　夏维雅龙？难道他就是刚刚还想起过的那个“最俊美的龙”？

　　夏维雅龙苍白的唇边浮起一丝笑容，淡淡道：“难怪说美丽就是危险，我是被你小子害惨了！”说着话时，身形晃动着摔倒。小龙如梦初醒，惊“啊”一声，迅速抢前，在他摔实在地上前将他扶着。

　　梅菲斯特忍不住抓了抓头。一贯注重形象的大天使会做出这样有失身份的动作，实在是因为这场面太令人为难了。只看亚当盯着场中的那副目瞪口呆的模样，就知他所受的震撼之大。加百列若是知道他们来到清蓝之境后所见到的第一幕场景竟是如此，大概会十分后悔同意亚当离开伊甸吧？这样的场面对今后亚当的成长会有何影响更是难以判断。

　　亚当和梅菲斯特此刻仍然悬浮在半空，周围环绕着梅菲斯特的隐形结界。结界正下方是一个可容万人的方形空场。空场中央的石台上，两个具有人和天使形体的成年龙，正各执刀剑，生死拼杀——亚当不是没有见过杀戮和争斗，但是在伊甸，杀戮争斗完全是为了猎食或自卫，为了自身的生存、自然法则下无法避免的争杀。这种同类相残的情形，完全超出了亚当的既有经验。而拼杀中的两龙周围的情形，更令亚当百思不得其解。

　　在亚当看来，石台四周，或坐或站，零散地围着数百个天使（虽然梅菲斯特说过成年龙的形象，但是亚当作为唯一的人的日子太久了，一时间很难想到下面那些其实是龙。在亚当心中，和自己同样形象的只有天使和精灵。精灵个子要小得多，不可能误认的），另外有三个看来年纪颇大的天使站得最近，在石台边上。石台上遍是斑驳的血红，正在拼杀的两个天使还在不断地为其添加色彩。围观者一片寂静，丝毫没有阻止的意思。石台下靠近台基处，堆放着至少十个死去的天使——嗯？亚当忽然想到纯粹灵体的天使是没有尸体的，终于醒悟这些应该是梅菲斯特所说的龙，清蓝之境的主宰生物！

　　“那些……呃……那些龙在干什么？”亚当问梅菲斯特。

　　梅菲斯特心中叹了口气，回答道：“他们在比武。在这个地方举行比武，那定是为了争夺新成年龙的监护权了。我们来得倒真是巧！”

　　“什么是比武？监护权是什么东西？为什么他们要争？台边上那三个龙……”亚当的问题一连串冒出来。

　　一切都归于平静之后，小龙平躺在海泉眼的池底，专注于体内从无至有、渐渐强劲的内息，追忆着刚才监护者内息侵入体内时的路线，小心控制着内息依序运转，尽可能多地转化吸收监护者随着他的热情注入他身体的能量。他的监护者也沈静地躺在不远处的池底，并没有任何动静。

　　对龙族来说，想要维持物质的身体，能量至关重要。幼龙的身体天然具有吸纳自然界能量的能力，仅用来维持身体结构，根本用不了。多余的就在体内存储起来。到能量积蓄到一定程度，就会变身进入成年期。褪鳞变身的过程会消耗掉所有幼龙期储存下来的能量。

　　成年龙的身体结构与幼龙不同，不再具有吸纳自然界能量的能力。能量的吸收改以修练内息的方法实现。没有内息，龙的身体结构缺乏能量维持，至多只能维持数天到一个月的时间。但是内息的修练非一日之功，变身后从头开始修练内息，对龙来说，根本来不及。所以龙族成年变身之后，必须筑基，由成年的监护者，以自己的内息为刚变身的小龙开拓了全身的经脉，并且将一部分内息留在小龙体内。这些监护者的内息，视量的多少和精炼的程度，可以维持小龙身体三到五年的消耗所需。小龙在这段时间，需要以这些内息为基础，勤加修练，使内息的增长和消耗量早日达至平衡。

　　而筑基的过程，则是通过监护者和小龙交欢来实现的。以刚成年小龙的弱小能量来说，和强大的成年龙欢好并不是什么乐事。于是筑基就成了痛苦程度不逊于褪鳞变身的又一场磨难。而且这痛苦的程度，基本上是与小龙的相貌好丑以及监护者的认真程度成正比的。

　　以往也曾听一些初成年不久的龙谈论筑基的惨痛经历，但同时听到更多的则是成年龙如何热衷于同样的事。这使得小龙在困惑的同时，也对筑基的痛苦估计不足！直到亲身经历过，小龙才终于明白，为什么许多龙憎恨为他们筑基的监护者，甚至有偏激的龙会杀死监护者的情形发生。刚才小龙也不止一次在心中盼望那俊美的夏维雅龙立即死掉！

　　不过现在一切都已过去，小龙此刻最重要的事就是尽量多地转化监护者的能量，熟悉内息的运转，强化和稳定身体结构。

　　小龙终于将监护者注入体内的所有内息转化为自己的能量。虽然这个监护者有点儿出乎意料，但是他真的很强。内息极为浑厚纯粹，注入小龙体内的更不在少数，花了小龙好长时间才完成转化。小龙轻轻吐出一口气，在水中张开眼睛，立时就吓了一跳。

　　美丽的深棕色眼瞳本来应该令面对它的龙有温馨和放松的感觉，但是碧绿池水却给它添加了几分诡异。而如果这双眼睛一眨不眨地停在不到两尺的近距离上，又是属于刚才成为自己监护者的龙，就更是完全不同的一回事了。小龙惊吓地张口，“咕噜”一大口水涌进喉咙。

　　监护者的棕色眼睛退开了一些。小龙松了口气，平静下来。凭心而论，监护者非常俊美。身上虹擂时所留下的大小伤口经过这一段时间池水的抚慰，已经止血收口，再过两三天就可完全愈可。然而筑基的损耗不会这样快就恢复，此际他的眉宇间还有着一抹疲惫。

　　小龙坐起来，下意识地抓着四处飘扬的长发。怔怔地看着监护者发呆。

　　监护者的眼神丝毫不透露他的心思，向后退至池边，反手在池沿一搭，跃身而出。小龙犹豫了一下，也跟着爬出海泉眼。就见他的监护者已经走到旁边准备好的衣衫处，拿起浴巾拭去头上身上的水迹，选了件宽松的素色绢袍穿着起来。小龙这才醒悟自己也一直是变身后的赤裸模样，作为已经成年的龙来说，倒是很不好意思。不过监护者就在那一堆衣物旁边，他可也不敢就此跑上前去。

　　他的监护者动作十分俐落，很快就整妥衣衫。转头看见小龙仍在发呆，监护者的眉梢意义不明地轻动了一下，倒也没说什么，自去捡起丢在靠近殿门的地板上的宝剑，也不知按了哪一处机关，翠绿的剑身光芒闪过，一层银白色鳞状物覆盖的剑身，掩藏了锋锐的刃。监护者将剑系在腰间，又恢复了他清冷俊美的形象。

　　监护者去拿宝剑时，离开那堆衣服相当的距离。小龙连忙跑过去，从中随便捡了一件衣袍——只是对于他来说，变身后初次穿衣本来就不熟练；长及腿部、湿透了的浓密蓝发更是不知道该把它怎么办。努力了好一阵，似乎还是一团混乱。

　　头发被从后面轻轻扯着时，小龙吓了一跳。红殿里不会有其他龙，那就只有……小龙的目光小心翼翼地向侧后方溜，但见目光幽深莫测的监护者不知什么时候接近他的肩后，此际正双手将他的长发拢起，一手托着颈后发根处，另一手缓缓移向发梢。

　　监护者双手之间涌起剧烈的能量振动，只一瞬间就在每一根发丝间往返数遍。片刻后监护者放开双手，退回到三米之外时，头发已只略有潮意。这样子就好办多了！小龙甩一甩长发，扔下手中那件刚才和湿发挣扎时弄皱的衣服，另选了一件深蓝色绢袍穿上，再将长长的深蓝色长发在脑后扎了个马尾。小龙打量一下自身，觉得再没有什么不妥，就抬起头来，向站在那里一直不发一言的监护者看过去。

　　现在要怎么样呢？小龙紧张地翻找着记忆中的资料。自监护者刚才的举动来看，应该不是那种性情十分严厉的龙。可是，他为什么不说话啊？是不是觉得自己太笨了，连自己的头发也处理不妥？

　　小龙胡思乱想间，就见他的监护者右手扶剑，示意性地欠了欠身，冷冷地道：“雪叶岩。”

　　啊？雪叶岩？小龙呆了一下，才省起这应是监护者的名字了。成年的龙都有自己的名字，彼此间以名字相称，只有幼龙才称成龙叔叔伯伯什么的。小龙现在也是成年的龙，也好应有自己的名字了。小龙有些慌乱。这问题虽然早有准备，但真到了要向另一个成年龙报出名字时，还真是十分地不习惯。小龙勉力定下心神，双手在身前互握，恭恭敬敬地鞠了个躬，说道：“我是波塞冬！多谢指教。”

　　话说出口，小龙——以后就叫波塞冬了——才忽然想到：雪叶岩？原来自己的监护者真的是夏维雅特战军副统领，雪叶七击名动天下、《当代强龙录》榜上有名、曾经有“最俊美的龙”之称的雪叶岩阁下呀！波塞冬说“曾经”，因为他对自己的相貌有信心，不过，这话现在可还不敢说出口来。

　　雪叶岩看了小龙一会儿，没什么表情的目光转向殿门的方向，问：“你准备好出殿了吗，波塞冬？”

　　平静的语声唤回了波塞冬的失神，令他很快镇定下来。雪叶岩话音一落，小龙已简洁地应了一声“是！”

　　红殿的大门自外开启必须有七大长老合力，自内则要有两个龙同时注入相同频率的能量才行。每一次虹擂之后，七长老合力开启殿门让得到监护权的龙进入殿内。筑基后的小龙拥有和监护者同样的内息，就可以和监护者一起开启殿门。所以雪叶岩会有此一问。

　　波塞冬第一次拥有内息，虽然还完全没有学过什么应用的法子，却也跃跃欲试。振起精神，跟着雪叶岩，走向红殿高大厚重的殿门。

　　大小两龙分别站在殿门的两侧，各自伸出一只手按在门边墙上的标记处。波塞冬十分紧张地看着雪叶岩，生怕一时疏神，把握不好发力的时机。雪叶岩仍是那付冷冰冰的样儿，双目微瞑，看也不看小龙，淡淡地道：“准备好了？我数一二三，数到三时就发力。一！”

　　波塞冬应了一声，深吸一口气，也闭上眼睛，凝神运转着体内不强也不太弱的真气。

　　“二！”雪叶岩的声音传进耳中。不知为何，波塞冬忽然觉得这短短的一个“二”字比方才语声中的平静淡然似乎多了一点儿什么。

　　“三！”

　　小龙不敢怠慢，运气发力。无声无息！紧贴在墙壁上的手掌感觉到极轻微的颤动。波塞冬睁开眼睛，就看见红殿的大门缓缓地打开来。小龙欢呼一声！这一切总算是完满结束，从现在起，他就是一个成年龙了！波塞冬禁止不住唇边的笑意，只觉得殿门开得好慢，这么久才开了手掌大的一道缝儿！

　　激动之下，筑基的不愉快经历在小龙心中淡化，波塞冬把兴奋的目光投向殿门另一侧的雪叶岩。雪叶岩的手已经放下，双手负到身后，仍是眼角也不瞥小龙的冷漠。微微俯首望着自己脚前的地板，若有所思模样。波塞冬的兴奋迅速降温，脸上的笑意也不禁消失了。难怪好多小龙都说不喜欢监护者！监护者都是这样一幅死样子吗？小龙对监护者的不满立即增强了许多……咦？外面似乎有点儿奇怪！

　　梅菲斯特不知道躲去了哪里。亚当不引人注目地混在一群龙里，等着那个高大雄伟、通体淡红色的殿宇的大门打开。刚才梅菲斯特已经跟他逐一解释了清蓝之境龙族的一大堆古怪习俗，并且以他大天使、高级灵体的强大神念，将他们初来时看到的那一场激烈“比武”的始末探查明白，告诉了亚当。此刻亚当也和身边其他的龙一样，以焦切的心情等待着那个据说会是清蓝之境最完美的龙的出现。

　　说实在话，亚当还是不怎么能理解，最完美的龙和那一场拼斗有什么必然的联系。事实上，有生以来从来没有过一个同类的亚当也不太弄得明白“美丽”、“英俊”这类概念——天使们相貌都很出色（毕竟是灵体，成形时当然会把自己弄得中看一点儿），亚当是父神照他自己的样子造的，也不难看，但是这种纯粹外在的东西，又怎么会引起重大得必须要以同类相残来解决的争端呢？

　　对此梅菲斯特也解释不清楚。用大天使的话来说，“我们毕竟都不是龙，又没有父神无所不知的能力。身为异类，对龙的一些想法不能理解也很正常。你只要知道龙对于外貌的美丑十分重视，而且都很喜欢和美丽的龙交合就对了。”亚当只好接受梅菲斯特的说法。然后他发现，在龙们眼里，他的模样大概不是十分出色，至少从他趁着众龙不注意，混入一群龙之中直到现在，都还没有什么龙特别对他表示关注，或是想和他交合什么的——幸好没有，不然就露馅儿了！

　　对这样一个全然陌生的世界，亚当想不好奇都不行。他可有好些日子没有这种好奇和感兴趣的感觉了！生命毕竟还是有趣的。因此亚当现在站在龙群中，十分急切地等着看龙心目中的“最完美”是什么样子。（不知道这“完美”出现时，众龙会不会再为之来一次生死厮杀？为此亚当小心地以自己从梅菲斯特的终极防御魔法“暗夜守护”变化而来的“月映山川”护住自身，以免等会儿一下子不小心被卷入打斗。）

　　红殿那两扇淡红色的大门缓缓打开。广场上的龙们渐渐骚动起来。亚当混在其中的是呆在广场边沿处的一群普通龙，没有资格太靠近殿门，只是都在殿门开始打开的瞬间伸长了脖子向殿内探视。殿门的正前方，距离最近的位置，是一群极具气派、服饰（龙的怪僻之一。明明好好的偏要用种种古怪的东东将身体裹起来，只留下手脸等极有限的皮肤外露。不过裹上这些东东后，看起来倒也很有些不一样的感觉）整齐的龙。据梅菲斯特说，其中三个看起来年纪很老、穿袍子的是彩虹七殿长老中的三位，其他那十几个装束简洁、佩刀带剑、衣服上有着同样图案的年轻得多的龙，则是什么圣龙团的。

　　据说整个清蓝之境的龙还分成许多不同的群落——他们叫国家。各个国家都有自己的国王（就是群落头头）、军队（又是很奇怪的概念！）、领土范围（这个亚当懂，伊甸的许多动物都有领土范围）等等等等。而彩虹七殿则超然于所有国家之上，专责照料养育幼龙。七长老和圣龙团的责任就是照料幼龙、管理彩虹七殿。至于其他旁观者和方才曾参与争夺小龙监护权的龙们，就是来自全清蓝之境各处的都有了。

　　从亚当所站的位置看过去，殿门打开后好一会儿也什么都没有看到。不过看那一堆长老和圣龙团的龙们瞬间变得怪异（？）的神情，小龙大概没有令长辈们失望。先从殿里走出来的是一个素色衣服、腰间佩了一把银白色长剑、棕色短发、容貌俊美的龙。虽然他的样子和昨天进殿时满身伤口和鲜血的模样大不相同，只看什么长老、圣龙团还有围观的众龙对他那绝对称得上出色的外貌看都不看一眼，亚当就知道他是那个历经苦战后夺得监护权的成龙，而不是有着“最完美”之称的小龙。不过这家伙现在的样子可是一点也看不出昨天的狼狈！亚当心中为龙的恢复能力惊讶，一边更想看看那小龙的样子，正在犹豫着要不要再稍微接近一点，或者换一个角度比较好的位置时，从殿中出来的那只龙的目光突然向这个方向扫过来。亚当立即不敢再动，继续维持与身边众龙一样的拼命向殿内张望的期盼神情。

　　雪叶岩一眼扫过，没有判断出感觉中那种特异的能量波动到底是从何处传来，就默然地向侧旁移开。今天的主角儿是波塞冬，雪叶岩心中非常明白这一点。在这个时候，没有一个龙会理会他要做什么、在想什么。三百多年前他雪叶岩第一次从红殿中走出的时候，情形也正是如此！想到那个名字，雪叶岩也不由暂时把心中的疑虑放到一边，将目光转到仍在红殿内的小龙。即使以雪叶岩的高傲，亦不得不在心中承认，千百年来，龙族一直追求的“完美”已经确实无疑地在那取名为波塞冬的小龙身上出现。却不知道，攀上了极至的龙族今后的发展又将如何呢？

　　“吁！还好！他似乎没看出什么。”亚当心中松了口气。他现在还不敢说那个叫雪叶岩的龙向这边看过来，是全然的巧合，拟或是他发现了什么。毕竟自己的模样和龙们还是小有差别的，而且一直持续运转的“月映山川”也和一般龙族的能量振动不尽相同。这个雪叶岩能在比武中胜出，自然是龙族的高手，说不定他是对能量振动特别的敏感的。不过亚当没有再继续思考这个问题，因为那个“最完美”的龙终于从殿里出来了。

　　“我叫波塞冬。请众位长老、圣龙师多多指教！”刚刚步入成年的小龙双手互握贴在身前，冲站在殿门外的长老和圣龙团成员欠身行礼，温文有礼地自我介绍。明净的蓝色衣袍、深蓝色束成马尾的长发、颀长的身材、恰到好处的五官……亚当觉得从来没有一刻比现在更明白“完美”这个词的意思。不过，那些龙们也表现得太过份了吧？全体目瞪口呆的样子！

　　亚当耐心等待了三分钟，发现众龙还是没有回神意思，就不禁暗暗叹息。这些龙还会呆上多久？难道大家就这么耗着了？亚当脑子里瞬时转过七八个让龙们快些清醒过来的方法，不过又都立即自己否决了。毕竟他现在是混在群龙之中的。若是做出什么较大的动作，定然会被龙们发现。虽然说现在这些龙都是一付神魂颠倒的呆样儿，但是被发现的可能还是不能完全忽略——亚当没有想到，其实他此刻已经被两个龙注意上了。

　　雪叶岩并不是龙族第一高手（在场的圣龙团成员中，就至少有七八个比他强），但是排名也应在三十名之内了。即使不算上他手中上古神剑诘绿的威力，论单打独斗，整个龙族能够杀死他而不赔上自己半条性命的龙也绝不会超过一只手手指的数目。而且若不比全面能力，只谈能量振动频率感应的话，雪叶岩若认了第二，相信没有龙敢认第一。

　　为打开红殿殿门、雪叶岩的内息与殿壁结合的刹那，还在殿内的雪叶岩突然感觉到殿外的一丝异常能量（那正是梅菲斯特以传送魔法把亚当从飘浮在广场上方的隐形结界中传送到广场上、雪叶岩在殿内数到“二”的时候）。因此他一出了殿，就先向最后感应到异常能量振动的方向望过去——却没有看出什么异常。于是雪叶岩移到旁边让今天的主角儿波塞冬登场，表面上不再理会那些旁观的龙，实际上可丝毫也没放松注意。等到亚当看到波塞冬后只是微微一呆就恢复了过来，他立即就发现了。

　　另一个注意到亚当的是波塞冬。他虽然没有雪叶岩那么高的修为，但是一来他并不象其他龙一样受自己的容色影响，而忘记了其它的一切；再者筑基后他的内息完全是由雪叶岩的能量所转化，想不象雪叶岩那么对能量振动敏感都比较困难。殿门一开，他就已经感到旁观的龙中有一个比较特殊了。不过，现在还不到他考虑这些事情的时候。

　　三位长老和圣龙团的圣龙师们最先恢复清醒。带着明显的赞叹和欣慕神色，为首的大长老说了一些祝贺和劝勉的套话之后，终于说出一句：“你现在一定很累了，先让你的监护者安排你休息进食，补充体能。三天后再到紫殿来取你的证书。”

　　听到这话，波塞冬差点儿再次欢呼出来。因为雪叶岩筑基的时候尽责尽心，他现在累倒也不是太累，饿却是饿极了。想他们光争一个监护权就争了七八天，加上之前的变身、之后的筑基，十天怎也少不了的。波塞冬一直在觉得双腿发软呢。听见长老说出这句话，他的目光立即四下转动，寻找雪叶岩——照顾成年之后、有足够能力独立生活之前的小龙的生活，和指导小龙修习武功一样，都是监护者的本份。当然啦，除了实在没出息的龙，都会尽最大努力缩短这段被“监护”的时间，早日离开自己的监护者的。

　　雪叶岩就站在殿门旁边，大长老的话也听得清清楚楚。虽然他这一次到彩虹郡，原本并没有要一个小龙的意思，但是在看见水镜传出的波塞冬的影像、决定参加虹擂后，他就已交待属下安排一切——他甚至没有想到自己会在虹擂中输掉。此时看见波塞冬的眼睛转过来，雪叶岩立刻很自觉地举手，弹指发出一束细锐的能量束。

　　能量束发出之后，不过几下呼吸的功夫，振翼声自天而降，四个瓴蛾（注2）抬着一乘肩辇落到广场上。雪叶岩也不说话，神情淡然地向波塞冬比了个手势，示意他坐上肩辇。波塞冬神色不愉地瞪了雪叶岩一眼（显然是不满他的冷淡态度），一声不出地坐上去。四个瓴蛾一齐向雪叶岩行了个礼，抬起肩辇，平稳地升上高空，迅速远去。

　　三位长老互相看了看，都没有说话。三位长老加起来总有两千七八百岁了，在彩虹七殿这么久，小龙和监护者之间的关系他们可见多了，似波塞冬这样只是冷眼相向已经是很温和了。倒是雪叶岩竟能对这样的“绝色”维持冷漠，倒真是不负其“冷漠”的名声。已经有好几个圣龙师在以一种窃喜和“竟有如此呆爪”的眼光打量着雪叶岩了——波塞冬这样的美龙，谁不想追？小龙对监护者的逆反心理越强，对其他的追求者就越有利。

　　波塞冬离开之后，广场上围观的龙们也陆续散去，亚当也混杂在其中。这正是当初和梅菲斯特说好的。亚当混在群龙之中，随着众龙的散开而进入龙族社会。梅菲斯特则隐身在暗处，随时照顾亚当的安全——本来亚当说不必，梅菲斯特尽可回神界去，过些日子再来接他。只是受了加百列再三叮嘱不可让亚当受到伤害的梅菲斯特，怎也不敢玩忽职守。但是为了让亚当玩得痛快，梅菲斯特也答应除非是亚当主动找他，或是有了生命危险，绝不轻易现身，更不会干涉亚当的行动。

　　梅菲斯特之所以选择彩虹七殿降落，是因为这里不属于清蓝之境大小十四个国家中任何一国的管辖，也不似其他国家一样纷乱不息。因为彩虹七殿特殊和不可取代的作用，各国至少表面上都还对彩虹七殿保持尊敬、加意维护——圣龙团就是由十四个各国的高手组成。国家不论大小，在圣龙团中都只能占有一个名额。如果哪一国被他国灭了，那一国的高手就要退出圣龙团。除了七长老和十四名圣龙师外，还有一千多龙在这里负责照料卵和教导幼龙。

　　彩虹七殿周围的幼龙园区住着将近两千多幼龙。而七殿之蓝殿常年收藏有上万孵化中的卵。从幼龙园区域再向外扩展，则有许多玩具店、漫画书店、游乐园、冰淇淋屋、糖果店等等幼龙们喜欢的去处，是为“幼龙乐园”。另外各种补习学校也会在每季的考试前冒出来，帮助平时贪玩儿的幼龙们临阵磨枪。总之是让幼龙们不会有任何零用钱剩下来就对了。

　　再向外一些，与“幼龙乐园”没有十分明白的分际的最外圈，主要由众多餐馆、客店、各式住宅组成。送卵到彩虹七殿鉴定或是有心参加虹擂的龙通常会在这一区的客店住下。若是成为小龙的监护者，则多半会租下某处住宅安置小龙，直到三、五年后小龙的内息增长可以平衡消耗，才带小龙回家乡去——清蓝之境并不是安全乐土，带一个内息修为不足的小龙旅行是相当危险的一回事。

　　亚当并不完全清楚彩虹七殿区域的情况。当他跟随着龙群从七殿中央的广场上退出来时，穿过幼龙居住区和玩具店遍布的“幼龙乐园”——其实亚当对幼龙乐园非常感兴趣，只是碍于没看见哪个成年龙在那些地方玩儿，怕露出破绽而不敢停留。

　　到了最外圈，一起出来的龙纷纷散去。回客店的回客店、进餐馆的进餐馆、也有呼朋引友一起去喝酒逛街的。亚当再三掂量后，跟着其中一小群四个龙进了一处叫XX酒吧的房子。亚当颇为喜欢杜康酿制的各种酒类，如今身在异界，看见那个酒字，也不由感到亲切。同行的四个龙倒是一点儿也没有怀疑到亚当不是同类，还很主动地跟他搭话——谈论的当然是刚才看见的绝世美龙波塞冬。

　　四个龙纷纷要了喝的东西。亚当自然对那些陌生的酒名一点儿概念没有，不过这难不倒他。亚当随手指指旁边的龙，说了句“跟他一样”就解决了问题。侍者毫无异议地应声离去。那四个其实以前也不认识，都是今天在彩虹七殿的广场上碰到的龙这才互通名字。于是亚当知道那个子最大的是图灵国的力士提坦，黑发的结实小伙儿是米兰的工匠芪墨，修长文雅的是屿国的诗人白月，红发灰眼的是齐尔格尔的剑士阿达。亚当也说出了自己的名字，至于来历则以故做神秘的一句“你们猜猜看”应付。

　　这也是不得已的做法，毕竟亚当根本不知道清蓝之境的十四国都是什么和什么。若随便说是与某一人同国，万一被问起国内的某个地方、某种特产就会无言以对了。亚当相信自己的外表该不会有什么明显的可辨识之处，那么四个龙只好从自己最不熟悉的国家猜起，他随便认一个，再立即岔开话题，就可以过关了。果然这句话一出，四个龙八只眼睛都再集中到亚当身上，仔细打量、努力思索。

　　亚当正开始担心被四个龙这样打量会不会露出什么平时看不出的破绽，侍者端了他们要的五杯酒过来。亚当很聪明地首先伸手拿了五杯中看起来一样的两杯中的一杯，另外四龙也纷纷拿了自己要的酒。阿达喝了一口自己的酒，最先说道：“你和我一样爱喝卡芦酒，又不是齐尔格尔龙，那一定是希斯佳来的了。”

　　亚当把手里的酒送到嘴边，喝了一小口，差点立即吐出来——这种东西也叫做酒！他做出低头忍笑的样子，不让新认识的龙看到脸上痛苦的神情，轻咳着说道：“呃，我不是希斯佳来的。这还是我第一次喝卡芦酒呢！”

　　阿达“哦”了一声，似乎相当意外。提坦等人似乎原本也和阿达猜的一样，没想到竟然不对，又都重新思索起来。忽然一个冷冷的声音从门口处传来，道：“你们永远也猜不到的！”亚当和四龙一齐吃了一惊，一齐向声音来处转过头去。不等亚当看清说话的是谁，耀目的银芒在原本颇为昏暗的酒吧中亮起，同时寒透肌肤的剑气直指亚当的咽喉要害。

　　危急之际，亚当的“月映山川”全力发动，同时运起跟某个忘记了名字的天使学的“断水流”指法，向将将刺破喉咙的银色宝剑剑身点去。“铮”地一声脆响，银剑剑身微颤，只略偏半分，前刺之势不变——不过只偏去了这半分，刺到亚当脖子上时就已不是直刺，而有了斜角，在强大的“月映山川”魔法保护下，亚当倒也没有受伤。

　　银色剑尖擦着亚当的脖子划过去，亚当已经吓出一身冷汗，等他再看清刺出这一剑的龙，更只觉得心直沉下去——白色衣袍、容貌俊美的，不是雪叶岩是谁？再想想他刺出这一剑前所说的话，除了他已经看出自己并不是龙这件事，亚当再想不出别的解释。难道自己第一次的外出“游历”竟要如此惨淡收场？

　　※※※

　　〖注1：阶位，龙的实力分级，自低至高分为红橙黄绿青蓝紫七阶。黄阶以上才算是武者，青阶以上基本就都是贵族了。

　　注2：瓴蛾，清蓝之境的生物。外形与成年的龙相似而略小，巨大的飞蛾状翅膀可覆盖全身。智力水平较低，没有声带，当然也不能说话。数量颇多，遍布清蓝之境全地。天生具有御风飞行的能力，速度极快。龙族习惯捕捉驯养瓴蛾充做家仆或信差。且因为瓴蛾的智力有限，对生活的欲求也不高，只要训练得好，十分忠诚可靠。〗


　　第二章 云中之战

　　这个酒吧并非是什么高档的所在，顾客都是一些普通龙，象阿达他们四个，和这里的环境就十分相称。亚当在龙当中也并不特殊，和他们一起进来并没有引起其他龙的注意。雪叶岩就不同了。且不说他清蓝之境四强国之一夏维雅王室的血统，和夏维雅特战军副统领的身份，就只他过去三百年倾倒了全清蓝之境半数龙族的名声，便绝不是此刻XX酒吧里的龙们所能轻易见到的。如今这位“贵龙”竟然光临小小的XX酒吧，这这这……

　　所有在场的龙在雪叶岩“耀眼”的出场后都保持沉默，不敢干涉他的行动。同时，大家也都忍不住以惊奇的眼神悄悄打量和阿达等四龙坐在一起的亚当——这个年纪轻轻、相貌平常的龙刚才竟然接下了雪叶岩的一剑？就算雪叶岩那略有些突袭意味的一剑并没有用上全力好了，那可是上古神剑诘绿耶！刺在脖子上还被滑开去，连血痕都没有留下半点，那不起眼儿的龙竟有这样的实力？

　　一剑无功之后，雪叶岩没有再继续攻击。这一剑他已经完全确定了这个自称亚当的龙的可疑——雪叶岩倒也还没有想到对方根本不是龙，而是来自异界的“人”——以他刚才点偏自己剑尖的实力，绝对不该这样默默无闻。要知道，一个龙在清蓝之境的地位，几乎可说完全是由其所具有的实力所决定，即使龙们再重视外貌，由于龙的身体根本是由孵化期和幼年期所吸收积累的能量所转化而来的，其实也是龙自身实力体现的另一种形式。象这个亚当这样的实力，自己再怎么不喜交际也不该不知道的。而且，他刚才用以卸开那一剑的护罩，能量振动的方式前所未见，不知道是种什么功夫？

　　亚当的心情落到了最低点。现在只要雪叶岩大叫一声“你不是龙”，他尚未真正开始的游历就真正完结了。就算龙们不会和他算帐，梅菲斯特也会第一时间用传送魔法把他送回伊甸那个毫无新意的世界去……不过，雪叶岩刺完那一剑后，不知为何竟然站在那儿陷入了沉思，好一会儿没有说话。

　　雪叶岩虽然在思索中，敏锐的眼睛也还是发现了亚当的异样情绪。这个实力丝毫不输于自己的龙为何在接下一剑后反应如此古怪？是不想展露出自己的真实力量吗？他有什么用意？聪明的雪叶岩立即想到应该怎么跟这个身份可疑的“龙”打交道了。

　　一手掂着腰间诘绿剑的剑绦，雪叶岩冷冷地说道：“你若不想弄得众所周知，我们就换个地方说话吧。”也不等待回应，一径转身走了出去——素有洁癖的雪叶岩绝对不想在这种下等酒吧久停！他相信自己的判断，这个叫亚当的龙定会跟来的。

　　事实也正是如此。雪叶岩感应到亚当站起来，明显松了口气似地跟在他身后离开酒吧，似乎只要是不吵得大家都知道了，他绝对不在乎单独面对诘绿宝剑。雪叶岩一方面觉得奇怪，另一方面也不禁佩服对方的勇气，同时也十分气恼地发现，在场听到他的话的龙，差不多都露出一种恍然、讶然、而又有点儿暧昧的神色。雪叶岩用脚趾头想也想得出那些龙有了什么误会——谁让他“无情”的名声也和他的美貌一样是无龙不知的呢！难道那些笨蛋以为这种相貌平凡的家伙也可能和他雪叶岩有什么情感纠葛吗？

　　出了XX酒吧，雪叶岩眼角也不看亚当一下，丢下一句：“上来说话！”内息运转直冲天际。亚当一呆，上去哪里？再一转眼雪叶岩已经不见了。亚当花了五秒钟考虑了一下是要跟上去还是就此溜掉。后来想到这个雪叶岩可不是一般的龙，想想他在红殿前一弹指就召来四个瓴蛾，现在又这么快就找到混在龙群中离开的自己，可知他除了自身武功和相貌出色外，其他本领也不容轻忽。除非就此离开清蓝之境，这次溜掉了下次还是会被找到。而亚当可不想这么快就离开这个有趣的世界。这样一想之后，亚当只好叹息一声，用出跟天使列子学来的御风术，追在雪叶岩破空而去的能量波迹后飞去。

　　雪叶岩直穿上云层，飞到近千米的空中，这才选了处云层较厚的地方停下，以免下方的龙们无意间抬头看到（要知道龙族的视力可是很好的）。以亚当接下那一剑的实力，雪叶岩从没有怀疑他能跟上来，不过他这里刚一停下，亚当就已从云中穿出来到他面前，也还是让雪叶岩小吃了一惊。尤其他似乎完全没有减速，就那么直冲过来，再突然地在相距七、八米的前方停住，简直不可思议！

　　亚当心中叫苦不迭！这冰川龙（因曾给伊甸所有动物植物命名而留下的后遗症，亚当已经在心里为习惯于冷着脸的雪叶岩起了这绰号）在搞什么？没事飞这么高，存心跟自己做对！在这样的高度，没有梅菲斯特的结界，亚当只能一刻不停地运转“月映山川”，在体外形成护罩，维持身体的正常运转。雪叶岩停下，他也就跟着停下，匆忙调理着体内的气机和灵能，暂时顾不上出声。

　　雪叶岩再次研究过对方的护体能量，确定是自己从来没有见过的振动方式。看他停下后仍是一言不发，眉梢一扬，问道：“你是谁？这样隐藏身份，到底有何图谋？”

　　“图谋？没有啊！”亚当呆道，“我叫亚当，是……咳咳……是出来游历的。”

　　从有了意识到现在，亚当接触的除了伊甸的动物们就只有父神、天使和精灵，说谎是怎么一回事可是丝毫不知道。但是总不能真的告诉他自己实际是一个人，从一个叫伊甸的世界过来玩儿的，只好这样避重就轻，希望能含糊过去。然而雪叶岩可不是那些头脑简单的龙，没有那么好哄。亚当话音未落，雪叶岩已直指重心地再问一句：“出来游历？从哪里出来的？”

　　亚当无言。雪叶岩双目凝定亚当，右手握住剑柄，摆出一付不问出答案誓不罢休的神情，以增加对方的压力。亚当只曾偶尔给猴子大象排解纠纷的可怜经验，哪里是在龙族四强之一夏维雅国朝廷中做了两百多年特战军副统领的雪叶岩的敌手？雪叶岩的气势一提起来，亚当连一分钟也没坚持下来，就垂头丧气地招认了：“我从伊甸来，我……”

　　在雪叶岩的杀气威压之下，亚当已经准备认命地说出实话，然后让梅菲斯特送他回伊甸，向杜康要一大坛酒，先醉它个人事不知再说。不料刚才说出半句话，后边“其实不是龙”五个字还没有出口，雪叶岩已剑眉一扬，目芒寒若霜雪，冷哼一声：“什么伊甸？看来不到最后，你是不会说实话了！”诘绿宝剑同时来到手中，剑锋上为避免平日误伤而加持的银色钝化层褪去，现出宝剑本身一泓碧水的青翠。

　　“那就让雪叶岩领教一下阁下特异的护身功法！若你能接下我的雪叶七击而不伤，我就再不问你的来历，更向阁下公开致歉。”雪叶岩冷然说道。话虽然狂傲，雪叶岩却并非鲁莽之辈。毕竟雪叶岩以诘绿全力出手的话，就是清蓝之境的第一高手，圣剑师韩尼也不可能完全不受伤。何况“公开致歉”这种事虽然在许多地位高贵的龙眼中会令声名受损、严重至极点，但在一向不把那些虚名当回事儿的雪叶岩心中，也就算不了什么。若亚当真的硬接他的雪叶七击而不受伤，雪叶岩佩服结纳都来不及，道歉又算是什么一回事？

　　对雪叶岩的反应，亚当先是不可避免的愕然（什么叫“不说实话”？），然后大喜——这冰川龙是说自己只要能不被他那什么雪叶七击打伤，就不必再说出来历，也就是说自己还可以在清蓝之境继续玩儿下去了？试问亚当怎么能不高兴？亚当可不担心接不下这七剑。冰川龙再厉害，以自己的“月映山川”绝不逊于大天使梅菲斯特的终极魔法“暗夜守护”的防御力，再辅以跟天使们东一招西一式学来的武功和魔法，亚当才不信七招都挡不下来——又不必破，只要接下就行了！

　　“你说的哦，只要不受伤地接下就好了！”亚当赶紧落实地说，“只要你不再找我问这问那，道歉什么的也不必了。”

　　看着他那生怕自己后悔的模样，雪叶岩差点儿笑出来。这个叫亚当的龙到底哪里冒出来的？虽然年轻，看起来也应有百来岁了，怎么竟比今天才刚成年的波塞冬还天真的样子？似乎根本不知道他“雪肤花貌、石心翠剑”是什么龙，雪叶七击是什么样的武功！

　　雪叶岩右手持剑，左手并指轻抚剑身，目光专注地随着手指移向剑尖，语调轻柔地说道：“剑名诘绿，出自千剑池，无坚不摧——”换了别一个龙，雪叶岩绝不会说这一句，徒招多言炫耀之讥。不过面前这个似乎什么都不知道的亚当，令雪叶岩感觉不说一声不好意思。不过话说出口，雪叶岩还是有浪费口水的感觉。虽然没有用眼睛去看，锁定在对手身上的能量振动已告诉他，亚当脸上神情连最轻微的变化也没有——这个亚当若不是早知诘绿的底细，且已有应付的把握，就定然是个白痴！

　　功力运转已至巅峰、心灵之中忧喜俱忘的雪叶岩微微一笑，轻吟道：“雪叶第一击——无情水。”随着轻吟，手中诘绿化为千顷碧波，带起层层云浪，涌向亚当立身之处。一瞬间亚当有置身在无边无涯的汪洋大海的感觉。不过，对方既说了是水，亚当想也不想，本能地使出已经用过了一次的“断水流”，闭上眼睛，向着涌来的“水波”中一指弹去……

　　雪叶岩但觉手上一颤，再也想不出亚当怎么能在漫天碧影中找准诘绿剑的真实位置，只知道这一招再使不下去。这样高明的对手委实可遇难求，雪叶岩不惊反喜，笑吟道：“明月本无心，曾照彩云归！”雪叶七击中第二、第四击接连使出。

　　（曾经有龙指出，雪叶七击其实不止七击，雪叶岩起这样的名字，是存心误导对手，用心十分卑劣。日后波塞冬以此询问雪叶岩时，雪叶岩解释说，雪叶七击确确实实只有水、月、风、云、雪、叶、岩七击，只是因为招式创造者的才华横溢——其实是无耻的自我膨胀，波塞冬语——在真正使出其中的某一击时，往往会随心所欲地给加上不同的名字，比如第一击“水”雪叶岩就喊出过“无情水”、“似水柔情”、“流水落花春去也”、“水是眼波横”、“秋水碧于天”等等名字。无知的龙们不懂得这一击的真意其实只是一个“水”字，竟以为是不同的招式，因此才有这种误会。）

　　初到清蓝之境的亚当不似龙们那样多疑，甚至根本没有想到雪叶岩也有可能说话不算数，口说七击，实际上多砍他几剑，因此根本没有去管攻过来的是哪一击。招式叫什么名字，亚当更不会有意见。对于现在这两招，“月”字式亚当连挡都不去挡——他的护身魔法就叫“月映山川”，月亮照在山上，无论有心没有心，对山都是不会有影响的——至于另一式，亚当使出一个风系魔法“龙吸水”，立刻就把“彩云”吹得乱七八糟，威力全无了。

　　雪叶岩情不自禁，喊了一声“好”，身影和手中的诘绿忽然自亚当眼前消失，虚空中传来轻柔的低语：“……随风潜入夜……”

　　亚当虽然有神界众天使的无私传授，本身的智慧、灵力和体力水准也都很高，但是毕竟从来没有真正和人打过架，丝毫没有打斗经验。就是跟天使们学习魔法，其实也只是为了消磨时间，如何克敌制胜从来也没有问过，天使们也想不到要跟他解释。如今对手忽然自眼前消失，声音却仿佛贴着耳边说出来的轻柔，亚当立即慌了手脚。

　　在不知如何是好的情况下，亚当本能地想到一个字：“逃！”念动身随，下一刹那亚当已用上御风术，在雪叶岩的能量推送之下，随“风”而逝。

　　因为龙族对能量振动有特别的感应，通常高手拼斗时，除了眼观耳听，更会将感觉锁定在对手的能量波动频率，以便随时查知对手的动向，而雪叶岩对此尤其拿手。虽然亚当逃得既远且快，在锁定的能量牵引下，雪叶岩仍能紧追其后。一般的龙，一旦动上了手，若是不敌逃走，都会迅速变换自身能量振动频率，以摆脱对方的追击。

　　亚当不知道龙族这一特殊本领，逃的时候自然没有做任何自身能量的改变。因此雪叶岩也不知他是在逃跑，只以为是正常的应招，还在心中暗赞，如此迅捷的身法，实是应付自己这一击的上佳方法。亚当很快发现雪叶岩紧追不放，立即想到自己答应了要接下那什么“雪叶七击”，好象还没有接完的样子（实在有够天真，竟从来没有怀疑过冰川龙是要赶尽杀绝）。想到此，亚当放缓速度，准备先问问冰川龙已经用过了几招。

　　亚当的速度刚一放慢，双方距离迅速拉近。一到可以够得上了，雪叶岩蓄势已久的第五击随即发出。“雪之舞！”亚当嘴刚张开，一个字还没说出来，就看见雪叶岩手中宝剑化成的点点绿色雪花，围绕着自己翩翩起舞。虽然知道不是真的雪，但那直刺骨髓的寒气，只有比雪更甚。亚当判断出自己有“月映山川”虽然可以挡住剑锋的物理攻击，对那刺骨的寒气却不很有效，当即心念急转，改以木系“含苞待放”护身，同时以“断水流”指截向剑锋。

　　雪叶岩大为欣慰，终于迫出了亚当的另一种功夫！最初酒吧中那试探的一剑不算，雪叶七击已用了五式，亚当一直以那奇怪的能量罩护身，倚仗着迅捷的身法和奇异指法，躲闪或点偏他的剑。“雪”字一出，才因为这一式寒逾霜雪的剑意，迫得亚当转换心法——雪叶岩判断，如今亚当所用的功夫，防御上可能不及初时的能量罩，但是外凝内动、正是应付自己这外刚内柔的“雪”字击的最佳方法。同时指法亦发挥出更大的威力，将自己此击一千四百七十剑全部点偏——只看他心法转换如此之快，指法如此神奇，就知他还一直有所保留。这来历不明的龙可还真是神秘啊！

　　雪叶岩嫣然微笑，看得亚当眼光一直时，吟道：“落叶满阶红不扫……”雪叶第六击紧接在第五击后边使出来，雪花消逝，只余下点点绿影，就仿佛时光自严冬倒流，回到万物凋萎的深秋。亚当非常不喜欢这种突然而来的肃杀之气，眉头一皱，魔法灵力自木系转火系，双手接连弹出六点红星，飞向雪叶岩。正是祝融天使的“星火燎原”。

　　打到了现在，这还是亚当第一次主动出招。不记得哪个天使说过的，攻击是最好的防御。难怪梅菲斯特说龙是父神所有造物中最强横的。这个雪叶岩真是不好对付，那什么雪叶七击也是一式强过一式。再任他主攻，自己怕就没有什么机会了。亚当同时也发现，雪叶七击显然偏于阴寒，冰川龙这个绰号果然没有叫错，让他烤烤火应该是个好主意。

　　看见亚当主动出击，且又换了一种功法，雪叶岩兴致更高。第六击原式不变，迎向那六点红星。然而就在双方将触未触之际，雪叶岩忽然发现情形不对——这六点红星似乎是会长大的！？完全直觉性地感到不妥，雪叶岩不暇思索，真气乍敛，硬生生压下发了一半的“叶”字击，第七击自创出后第一次以完全的守式发出。诘绿宝剑刚刚在身周形成防护网，那六点红星已到，与剑气一触，轰然炸开，化做冲天烈火焰……

　　亚当自己也被这一招的威力吓了一跳。自从他学会这一招，也只是偶尔用来点个篝火什么的。这次因为是对付强大的冰川龙，特别加了一倍的强度，更同时发出六点火星，却也没想到会就这么烧起来了。可不要就此把冰川龙烧死了！亚当连忙散去对火元素的控制，转而在雪叶岩身周聚集水元素。可惜亚当最不熟练的就是忒西斯天使的水魔法，当下好一阵手忙脚乱。

　　半分钟后，火焰终于消失。亚当心虚地站得远远地叫：“哎，你没事吧？我可不是故意的！”同时打定如意，如果冰川龙要发脾气，先有多远逃多远。雪叶岩看起来倒也不是特别狼狈。除了诘绿的剑绦被烧焦大半之外，就只有衣袍下摆处指尖大的几个小洞洞。俊秀的脸儿微微有些发红，也不知是气的，还是被火烤的。

　　雪叶岩有记忆以来，似乎还没这么狼狈过。不过亚当那躲得远远的、生怕被他抓来打的样子，也实在令雪叶岩发不出脾气。毕竟自己的雪叶七击已用到了第六击，难道还能要对方只挨不还么？只是，这到底是什么功夫？清蓝之境高手众多，专修炎劲的也不是没有，但是这种凭空就烧起大火的功夫，可是从来没有听说过。雪叶岩困惑地摇头，没有说话。

　　亚当等了一会儿，不见回答，又再小心地问道：“那个，冰……呃……雪叶岩，你那什么雪叶七击出到第几击了？还要不要再打？”

　　雪叶岩怔了一怔，苦笑道：“七击都使过啦！阁下的功夫确实高明，在下不是对手！”

　　亚当也是一怔，随即高兴地说：“已经七击都用过了吗？我既然接下了你的七招，又没有受伤，那是不是说我赢了？你不会再追着我了吧？”

　　雪叶岩刚刚恢复常态的脸又是一红，气道：“谁追着你了！”随即省悟失态，轻咳一声，正色道：“此战雪叶岩认败，自然会遵守诺言，不再多问阁下的来历。今后只要阁下没有不利于夏维雅和我本人的行为，我也决不会加以干涉。今天天色已晚，明日午时，雪叶岩在清风居设宴，以谢今日冒犯之罪。”雪叶岩还剑腰间，深施一礼后，再深望亚当一眼，掉头跃下云层，留下亚当一个人在那里发呆。

　　上午的阳光透过巨幅水晶的天花板，照在房间正中的圆床上。在光线的刺激下，长着长长的深蓝色睫毛的眼睑微微颤动，睁了开来。波塞冬发出一声舒畅的叹息。然后他发现自己的声音不复往日的清脆，不仅低沉了好多，还带着奇怪的颤音。波塞冬略微一怔，随即想到自己已经成年，不再是幼龙的形态。

　　自床上坐起，波塞冬环目四顾，终于省起是处身何处——并不是他认出了周围的环境。因为昨天中午，那四个瓴蛾把他抬到这里的时候，他除了摆满食物的餐桌以外，眼睛里根本没有看进去任何东西——波塞冬只是根据常识推断：这宽敞明亮、没有几件家具却丝毫不觉简陋寒酸的房间，定然就是雪叶岩在彩虹郡（彩虹七殿及其周边区域，面积只相当于其他国家中一个郡的大小，所以称“郡”）的住处，亦将是自己在今后一段时间内的住所。看来房子还相当不错，只不知是雪叶岩自己的，还是租的？

　　脑子里不着边际地转着念头，波塞冬自床上坐起来。一件蓝色衣袍整齐地叠放在床边，波塞冬伸手拿起，随便看了看，就披在身上。离开红殿后的记忆，有些模模糊糊的。波塞冬只记得在舒服地感受到肠胃中填满了美味的食物后，再也无法抗拒的疲倦感压倒了他，怎样被带进这间屋子、怎样躺到这张床等等也都不很清楚，却不料还知道脱衣服——只不知是自己脱的，还是雪叶岩或哪个仆人干的？

　　整晚香甜的睡眠令波塞冬感觉精神极好。看屋顶透射进来的阳光，似乎又已是快中午的时候，波塞冬整了整衣服，就向房门走去。这是幢独立的住宅，环境优雅安静。波塞冬从房中出来，穿过明显受到精心照料、种植着各式花木的院子，向应该是住宅正房的位置走去。虽然不想见到雪叶岩，也似乎没有什么可以和这监护者说的，最基本的礼貌还是要有的。

　　走到应该是住宅主人所居的房间门口，波塞冬敲门的手还没有伸出去，平静而礼貌的声音从身后传来：“副统领阁下已经出去了。”波塞冬收回伸到半途的手，转过身来，就发现自己身后七八米的地方，站着一个穿绣银制服、高大英俊的年轻剑士。看见波塞冬，年轻的龙目光亮起来，不过仍能维持镇定。一手扶着腰间的佩剑，年轻剑士躬了躬身：“我是弗雅，副统领阁下的侍从官。你昨晚睡得还好吗？”

　　波塞冬认出对方身上是夏维雅特战军的制服，也想到他口中的“副统领阁下”应该就是雪叶岩了。夏维雅特战军是清蓝之境最强的四支军队之一，身为其中一员，又能成为身居副统领之位的雪叶岩的侍从官，绝对不会差到哪里去。波塞冬很认真地还了礼，回答道：“我是波塞冬。本该早些来给雪叶岩阁下问安的。不想竟直睡到现在才醒来，实在不好意思。嗯，那么，雪叶岩阁下出去了吗？”波塞冬心里多少有些奇怪。雪叶岩功夫虽高，经过那一场争夺战和为他筑基的损耗，总也该休养上三五日才对，怎么会这样快就跑出去？

　　不知是否错觉，波塞冬觉得弗雅的神情变得有些怪。年轻侍从官以一种奇怪的语气说道：“是的。副统领阁下今天中午在清风居设宴，离开前还曾交待我，等你醒来后告诉你，如果你愿意，也不妨去参加。若是不想出去，自己在家修练也可以。阁下下午回来后，会去看你。”

　　“噢！”波塞冬漫应一声，心中大觉奇怪。因为切身相关的原因，进入青殿之前，他专门到橙殿查阅了《当代强龙录》，列出所有有资格参与他的监护争夺，更有可能获胜的龙的资料。以能力计算，雪叶岩在波塞冬的名单上排在第十一，考量过性格因素后，降到第二十九，勉强保持在前三十名之内。

　　波塞冬对自己的评估结果很有自信，所以当时发现走进红殿的是雪叶岩才会大吃一惊。不过，正因为他研究过这些“强龙”的资料，波塞冬实在有点儿难以相信，在这样的时候，雪叶岩竟不留在家里休养，而跑去彩虹郡最大的酒楼清风居设宴——若是希斯佳那个喜爱华丽排场的元帅厄伦特这样做倒还正常，雪叶岩那孤僻而不喜交际的性情，难道也会为了向其他龙夸耀他这个被监护者的美貌而大排酒宴吗？想到昨天筑基之后雪叶岩的冷漠态度，波塞冬无法相信！何况他也并未要求自己一定出席。

　　“雪叶岩阁下是为什么而设宴呢？”波塞冬向侍从官弗雅询问。

　　从这一问当中，弗雅已经完全可以确定这绝顶美貌的小龙不是满脑袋稻草的了。他竟然这样快就认定副统领阁下设宴不是为了无聊的庆祝和炫耀。具有这样的美貌，却又不是绝对自我中心的龙可不多，难怪从不曾心动的副统领都为他动心了。而且还这么有礼貌……弗雅本来不想打副统领阁下的被监护者的主意（虽然龙族的习俗并不忌讳这种事，但是跟直属长官竞争实在是很困难，而且后果难料）现在他却发现，想不喜欢这个叫波塞冬的小龙都难。

　　于是弗雅很温和地详细回答波塞冬的问题。“今天宴会的主宾是一位叫亚当的先生。副统领并未说明他和这位亚当先生有什么恩怨。不过昨天离开彩虹七殿后，副统领阁下没有立即回来这里，而是去找了那位先生，双方还动了手。因为真正的交手是在云中进行的，所以没有旁观者。副统领回来后就交待属下安排宴会的事，说是他答应过只要亚当先生能毫无损伤地接下他的雪叶七击，就正式向亚当先生陪罪。”

　　“这么说那位亚当先生竟然接下了雪叶七击吗？就算昨天雪叶岩阁下不是在最强的状态，雪叶七击也不是那么好接的吧？却不知这位亚当先生是哪一国的高手？这名字听来很耳生呢。他是什么样子的？”波塞冬睁大了眼睛问。

　　弗雅脸上又现出那种奇怪的神色，缓缓说道：“昨天我得到吩咐去安排了宴会的事情后，也尽力调查了有关这位亚当先生的资料，却什么也没有发现。亚当先生是哪里人、擅长什么样的武功等等，完全没有线索。”

　　“紫殿中没有这位亚当先生的记录吗？”波塞冬大为奇怪。彩虹七殿之紫殿有着所有彩虹七殿成年的龙的记录。能接下雪叶岩的雪叶七击而无恙，已经不是普通的高手了，难道除了彩虹七殿之外，还有别的养成院可以培养出这种级别的龙？

　　弗雅苦笑道：“正是如此。我也觉得十分意外。更奇怪的是当我将这结果禀报副统领时，副统领却毫不在意，还吩咐我不必再谈论这件事。然后就派了一个瓴蛾去一家名叫‘罗曼’的小客店送请帖——那位亚当先生竟是住在那间三流客店里。送请帖的瓴蛾好象都感觉很奇怪的样子。”

　　不只瓴蛾，波塞冬自己的好奇心也已经强烈得无以复加。本来还有好多话要问，看看天色后，又暂时改了口。“宴会是在今天中午吗？那是不是我们也该去了？我定要去见见这位亚当先生——我就穿这样去行不行？”

　　弗雅看了一眼波塞冬——今天的宴会虽然不是非常正式的那种，但是会有很多地位高贵的龙出席，波塞冬那件式样简单的袍子其实不太合适。不过长得漂亮就是占便宜，穿什么都好看！弗雅笑道：“应该没有什么问题的——头发整一下，再加一条腰带就好了。你若太刻意打扮，抢光了主宾的风头似乎也不妥。”

　　波塞冬虽然不是慕好虚荣的龙，听见这样明显夸赞的话，还是心中一喜，嫣然笑道：“那我去梳头，五分钟后还在这里见！”话落就跑向自己昨夜休息的房间，留下为他那一笑而失魂落魄的弗雅呆立在原处。

　　亚当正在为要不要去参加雪叶岩的宴会而头疼。昨天雪叶岩走了之后，亚当也回到XX酒吧。本来是想看看能不能找点儿东西填饱肚子，谁知一走进门原本闹哄哄的酒吧就突然静得落针可闻，所有龙的目光都集中到他身上，充满艳羡和钦佩的神情。亚当只以为这些龙是惊讶他的武功，却不明白众龙更感兴趣的是雪叶岩的不慎措词而引起的暖昧联想。

　　因此最初的静寂过后，亚当就被好奇心急待满足的众龙包围。众龙七嘴八舌的询问之下，不善言词的亚当也只能如实说出云中一战的经过。大家都只是身手平平，倒也没什么龙对亚当言语中很多与龙族武学概念不符之处表示怀疑，只是主观地认为是自己功夫太差的缘故。何况众龙最感兴趣的也不是动手的经过，而是雪叶岩为何找上亚当。亚当虽然说了雪叶岩是对他的来历和武功感觉奇怪，却无奈众龙心中早有定见，只以为他是不肯说，于是纷纷主动解囊请亚当喝酒。

　　后来也不知道闹了多久，亚当喝了不少那种难喝的卡芦酒，以及一些名字不同，却都味道不怎么样的酒后，终于醉倒。然后是阿达和提坦扶着他，由月白领路，摆脱纠缠的众龙，找了一间小客店住下。四龙一人开了间最便宜的六张床铺的房间，准备在客店的厅堂里随便叫点儿吃的填饱肚子去睡觉，那个瓴蛾就来了。

　　瓴蛾到这样的小客店倒也不是特别引人注目。只除了这个瓴蛾的衣服太好，有些特殊罢了。瓴蛾一进来，冲柜台后的店主以瓴蛾特有的手语比了两句话，那店主就哦了一声，向亚当他们这边指了一指。那个瓴蛾走过来，目光在五个“龙”身上扫过，恭恭敬敬地行了一礼，从怀里拿出一张印制精美的请帖，双手送到月白面前。

　　月白莫名其妙地接过请帖，打开来看了一眼，就仿佛手被烫到似地跳了起来。红着脸把请帖塞到亚当手里，月白慌乱地说：“是给你的，亚当。我可是只看到你的名字哦！”

　　至少有了八九分酒意、且不谙龙族习俗的亚当没有在意，漫应一声接过请帖。那瓴蛾却是吓了好大一跳：竟然认错了对象，把主人的帖子送到另一个龙的手里！这种错误绝对不可原谅！尤其看那个被自己错认的龙的表情，倒好象自己送的不是主人所说的请帖，而是情书的样子，这……不过这个叫亚当的龙的样子实在太平常了，这也是为什么自己会错认是那个气质比较斯文潇洒的……犯了错误的瓴蛾不敢再想下去，慌忙向亚当深施一礼以示赔罪，见亚当不在意地挥了挥手，就感激涕零地逃走了。由于逃得太快，他也没有听到身后亚当含浑不清地嘟囔：“这冰川龙还真的要请客呀！搞得这么正式。”

　　亚当其实有点儿怕雪叶岩。昨天的一战，冰川龙虽然差点儿没有被他变成烤龙，然而那什么雪叶七击也确实很厉害。以亚当的灵力和他跟天使们学来的各种魔法，真要拼起来虽不至于输给雪叶岩，但是第一次离开伊甸的亚当，对于由实战中发展出来，以置敌死命为目的的龙族武功，还真是心中怕怕。再加上到来清蓝之境后第一眼所见的就是龙族中最惨烈的虹擂（监护争夺战），亲眼见过石台旁堆积的十数具尸体，对于该战最后胜出的雪叶岩，无论他的外表怎样温文秀美，亚当还是免不了将之列入被激怒的公牛、饥饿的狮子一类危险动物，有必要保持距离以策安全的。

　　只是，亚当同时也想到，既然来到清蓝之境，混入龙的社会，当然就应该遵循龙族的习俗。雪叶岩这样正式发帖子请客，不去的话会不会很奇怪？会不会因此被揭露自己并不是龙的事实？亚当还恍惚记得，昨天看了那瓴蛾送来的请帖和其中所附的长长的邀请名单后，他禁不住出言抱怨雪叶岩如此郑重其事，当时身旁月白等四龙可全是一派惊诧而暧昧的神情。

　　轻轻的敲门声响起，正在沉思当中，拿不定主意的亚当直到下边一张床上的芪墨身手灵活地跳起来去开门，才醒觉过来。亚当坐在昨晚自己睡觉的上铺，居高临下地看见来的是店里充做仆役的瓴蛾。那瓴蛾拿着一个本子，跟芪墨比划了两个手势，递出本子。芪墨伸过头看了看，从腰带上拴的小布袋中摸出三枚圆圆的白色东西交给瓴蛾。瓴蛾接过圆圆的白色东西，把手中本子最上边的一页撕了半页递给芪墨，再行了个礼，就走了。

　　亚当完全不明白是什么一回事，嘴张开来还没有出声，另一张床上盘坐调息的阿达已经出了声：“一共多少钱？”亚当立即聪明地咽回了唇边的话。阿达眼睛都没有睁开就问出这样一句，可见他已经知道是什么事。也就是说，刚刚发生的多半是所有龙都该知道的最普通的事情。亚当若真的问出心中的疑问，不被怀疑才怪。芪墨回答道：“两夸尔八十三蒲顿，我给了三夸尔。”一边把瓴蛾给他的半张纸递过去。阿达没有说话，也没有接纸条，而是从怀里摸出一把小小圆圆的东西，有的是芪墨刚才给那瓴蛾的白色，也有黄色和黑色的。阿达数了六个黄色的递给芪墨。芪墨随手把纸条扔到旁边空着的床上，接过那些黄色的小东西，放进腰带上的小袋里。

　　亚当在上边看得莫名其妙，不知他们在干什么。阿达拿出来的一大把东西，亚当倒也有些印象。昨天在XX酒吧，每次侍者送酒过来时，都随带几个这种东西，然后就有某个龙拿出同样的东西给侍者。亚当本来以为是龙之间某种表示友善的习俗，现在看来却又不是。

　　另一张床上靠着的提坦起来拿过那半张纸头儿看了看，也拿出一个白色的小东西给芪墨。芪墨则给了他四个黄色的作为交换……咦？交换？亚当觉得脑子里有什么东西一闪而逝。可是，是什么呢？亚当用心思索着，没有发现提坦收起芪墨给他的四个黄色小东西、躺回床铺时眼光曾在他身上扫过。

　　提坦看看沉吟不语的亚当，再看看漫不在乎地耸耸肩膀的芪墨，也就没有出声。这个亚当真是个十分神秘的角色，身手高明得难以置信，相貌平平却又竟然和雪叶岩那级数的龙有着说不清道不明的瓜葛，六十蒲顿并不是什么大数目，想必是他在想什么心事，没有注意到发生的事了？既然芪墨不在乎，提坦也不多事了。

　　房门再一次被推开，一早就不知道溜去了哪里的月白走进来，脸上笑笑的跟几个同屋打招呼，然后说道：“我刚才经过清风居，门口确实挂出了‘已预订’的牌子。现在也差不多快午时了，亚当你还呆在这里，不去准备一下吗？”亚当曾漫不在乎地让他们看过雪叶岩送来的请帖和邀请名单，与宴者若非各国王公贵族，也是一方名士。这个亚当昨夜却和他们一起住这种三流旅馆的三流房间，到现在还不回去梳洗换衣，预备赴宴？月白实在觉得意外。原来还以为贵族中只有一个雪叶岩性情古怪，谁知还有个亚当——也难怪他们会走到一起。

　　月白的话把亚当从不着边际的思索中拖出来。他叹了口气，还没想好要怎么回答，又听见月白没有特定对象地问着：“不好意思我一早出去了。房钱已经收过了吧？我的一份应该是多少？”

　　“两夸尔八十三蒲顿，芪墨付了三夸尔。”提坦回答道。

　　“五六三十，这是六十蒲顿！”月白“哦”了一声，拿出六十蒲顿给芪墨。

　　亚当看见又是六个黄色的小圆东西，才知道那东西就是什么“十蒲顿”。看见每个龙都把这样的东西给芪墨，是不是自己也应该给？可是他好象没有这种东西耶！又不知道有什么可以代替……还好没有谁问他要，亚当还可以装糊涂。看着芪墨收起月白给他的六十蒲顿，亚当岔开话题道：“月白你刚才说清风居挂出‘已预订’的牌子，是不是和那冰……呃，雪叶岩要在那儿请客有关系？”

　　要不是相识了这一夜半天，对亚当时不时冒出来的“怪异”言论多少习惯了，月白一定会吃惊得说不出话来。不过现在他只是诧异地看了亚当一眼，道：“这个当然。以雪叶岩阁下的身份和宴会的规模，当然要包下整个儿清风居。”

　　亚当摸了摸鼻子。从月白的神情他知道自己又问了蠢话。以亚当的聪明，此刻也已看出，月白根本没想过他会考虑不接受雪叶岩的邀请。那是不是说，不接受邀请是违背龙的习俗的举动？要想不泄露身份，似乎还是去参加那个宴会的好。不过，想到要一个人去见雪叶岩和邀请名单上那四五十个光看头衔就很厉害的龙，亚当实在心虚得很。和月白芪墨等虽然也是初识，毕竟相处得久些，感觉比较亲近。于是亚当犹豫着问：“那……呃……我说，你们……呃……你们和我一起去好不好？”

　　这回月白是真的吃惊得说不出话来了。提坦瞪着亚当，张大嘴合不拢来。打坐调息的阿达猛地从床上跳起来，脑门狠狠地磕在上铺的床板上也不觉得。就连永远都带着漫不在乎的微笑的芪墨，也现出惊讶的表情。只看应邀者的身份就知道这宴会的目的若非是正式谢罪，就是要正式确定双方（主人和主宾，也就是雪叶岩和亚当）的关系。这样的一个宴会，亚当竟然会单方面邀请他们四个平民和他一起出席，与宴的宾客会怎么想？雪叶岩会如何反应？这个亚当到底要干什么？

　　四个龙面面相觑了好一会儿，最后是芪墨惊疑不定地开口：“嗯，这个……能得到阁下的邀请，当然是我们的荣幸，不过……阁下不需要先问一下雪叶岩阁下吗？”


　　第三章 自立之路

　　“昨日多有冒犯，请容雪叶岩敬一杯薄酒，以示歉意。”雪叶岩向亚当举杯，冷丽的脸上浮现淡淡的微笑，看在与宴诸龙的眼中，实在不比旁边绝色的波塞冬逊色。

　　对雪叶岩的敬酒，亚当无异议地接受了。不过他喝那杯酒时禁不住眉头微皱的模样，却令与宴者心中涌起奇异的感觉。没有哪个龙想到亚当其实只是觉得这清蓝之境最高级的名酒味道太差，只以为他是对接受雪叶岩的赔罪感到勉强。这令在座的厄伦特等曾追求雪叶岩而不果的宾客们有种隐匿的解恨的感觉——被称为“雪肤花貌、石心翠剑”的美丽而高傲的雪叶岩阁下居然也有这一天，哈！哈哈！

　　与宴诸龙之中，论身份以希斯佳王国元帅厄伦特、卢茵塔公国大公梅亚静最高。即使是雪叶岩，与这两位相比也略逊一筹。若不是因为有着出身上的渊源，雪叶岩今天根本不会将请帖发给他们。

　　波塞冬的父亲（之一）远、厄伦特、梅亚静和雪叶岩，都是千年前名震天下的七龙冒险队“吟”的后嗣，大家还是幼龙时就被众龙族主观地放在一起谈论，因此虽然四龙之间其实没有什么特别的交情，但在一般龙心目中，还是“兄弟”。不过，雪叶岩心里清楚，这两个“兄弟”虽然都应邀而来，梅亚静也就罢了，厄伦特那自命风流的家伙至少有九成是冲着可能会出席的波塞冬才来的。再有就是对于主宾的陌生名字“亚当”的一点好奇了。

　　雪叶岩对亚当也十分好奇——雪叶岩发现亚当似乎完全不注重（不懂得？）上流社会的礼仪。亚当对他的态度相当奇怪。他那种有点儿不知所措、又一心想保持距离的样子，令雪叶岩不由自主地有一丝不愤：在他雪叶岩有意示好之下，还会有如此反应的龙，他活到三百多岁，可还是第一次遇到。

　　雪叶岩完全明白那些龙的想法——除了亚当这个“白痴龙”，遇到这种情形，会有这样的想法实在是再正常不过了。不过也正因为私下里已经有了“亚当是白痴龙”的认知，雪叶岩此时也只是有一丝丝不愤，而并没有真的发怒。

　　主人的一杯敬酒表明了今日宴会的主题，主宾接受了敬酒（虽然十分勉强）则表明宴会的圆满成功，之后就是享受美酒（亚当自然是绝对不同意）佳肴、纵情享乐的时间了。与宴的高贵宾客们分散成不是十分明显的几个集团，交谈吃喝起来。毫无身为主宾的自觉的亚当虽然也想溜去大快朵颐一番，却还是被雪叶岩“缠住”。

　　“我的被监护者波塞冬，你昨天应该见过了。”雪叶岩为亚当和小龙介绍道。

　　波塞冬很意外雪叶岩今天宴会的主宾会是这样平凡，但还是很有礼貌地行了礼，喊了声“亚当先生”。亚当有样学样地还礼，笑吟吟道：“我知道，大家都说你是最漂亮的龙呢。”

　　波塞冬诧异地看了他一眼，再看看自己的监护者——他这么说，不会是想追求自己吧？雪叶岩可就在这儿哎！雪叶岩倒没有什么特别不悦的表示，只是白了亚当一眼。亚当根本不懂得这监护者和被监护者目光中的暧昧，相当随便地说道：“冰……唔……雪叶岩，我也给你介绍几位朋友……”

　　雪叶岩微微一怔，才省起亚当指的是那四个他擅自邀来的平民。雪叶岩不知道亚当和这四龙间是种什么交情，一向孤僻的他也并没有跟四个普通龙周旋的兴趣。完全是冲着亚当的面子，雪叶岩跟四个显得有些紧张的龙以平等身份的礼仪通了姓名，之后就再也懒得出声。月白等也不意外，毕竟是高傲的雪叶岩阁下嘛！只是气氛就有些尴尬。

　　四龙中的月白和阿达都相当擅谈，尤其是曾走过许多地方的月白。相识虽只一夜半天，也足够亚当从月白那里听到不少奇风异俗、历史传说了。亚当甚至以为，大天使梅菲斯特给他讲解清蓝之境的情况时，都没有月白说的好听有趣。他自然没有想到，因为身份的差异和雪叶岩的冷僻，月白等在雪叶岩面前会不敢主动说话。

　　雪叶岩和月白等打招呼的时候，亚当抓紧时机，溜去向桌上的各式美食进攻——龙族的烹饪技术真是美妙，天界所有擅长烹调的天使加起来，怕也做不出这样好吃的东西！亚当想着，努力吞咽塞进嘴里的食物。因为吃得太急，亚当有噎到的感觉。他不得不放慢了速度，同时游目四顾，想看看哪里能找到一杯水。

　　五六个侍者装束的瓴蛾端着放满各式酒水的托盘在宾客中穿梭往返。其中一个自亚当身边经过，看见亚当东张西望，就将手中的托盘送上。亚当犹豫了一下，摇头道：“呃，不必了。能不能给我拿杯水来？”

　　那瓴蛾大感意外，愣了一下，才点头应命，正欲离开时，旁边冒出一个清淡悦耳的声音：“亚当先生不喜欢这些酒吗？要不要尝一尝我调的‘蒂克罗的日出’？”亚当转过头，只见波塞冬海水般湛蓝的眼眸正望着自己。小龙手中托着一只高脚宽肚喇叭口的水晶杯，杯口边沿嵌着一片青柠，杯中主要是橙色的饮料，顶部不多几滴深红的色彩，几丝红线绕过饮料中大量的冰块向杯底延伸——亚当立刻就明白为什么要叫“蒂克罗的日出”了。这样“好看”的饮料，亚当还是第一次见到，当然是想也不会想到拒绝。

　　听小龙的口气，这什么“蒂克罗的日出”并不是酒。亚当送到鼻子前闻了闻，是一股水果的味道，想必是果汁类的东西。轻轻地啜一口，酸酸甜甜的，清凉直沁肺腑。亚当立即又大大地喝了一口，笑问小龙道：“这是什么果汁？好看又好喝！”

　　波塞冬答：“主要是橙汁，少量蔓越橘和青柠——当然也有蒂克罗，只是因为果汁很多的缘故，酒的辣味就不明显了。”

　　亚当这才知道蒂克罗是一种酒，而非自己以为的地名（其实蒂克罗是梁国的名郡，出产的蒂克罗酒十分有名），赞叹道：“真亏你想得出！我原就觉得这里的酒味道太辣或太刺鼻，倒没想到加些果汁一起喝。”

　　波塞冬道：“幼龙少有喝酒，主要喝果汁。我以前没事时就喜欢将几种果汁调在一起喝，味道的变化十分有趣。你觉得喜欢吗？”亚当连连点头，夸赞不绝。波塞冬嫣然微笑，道：“真好！这样看来，说不定真可以靠这种调和酒赚钱哦！”

　　亚当看着小龙的美丽笑容眼睛发直的同时，耳朵也敏感地捕捉到一个词——赚钱！他又想起上午旅馆房间里阿达问芪墨“一共多少钱”，以及接下来几个龙的一系列古怪活动，那种叫做“十蒲顿”的黄黄的小圆东西……亚当整理一下混乱的思绪，看看波塞冬，试探地问：“那么你……嗯……你赚钱……做什么用呢？”

　　“咦？！我总要自立的啊！吃饭穿衣住房子，哪一样不需要钱？”波塞冬诧异地看着亚当。赚钱做什么？怎么有这样奇怪的问题？难道他以为自己会让雪叶岩“监护”一辈子？

　　住房子要用钱！亚当终于明白上午发生的那一幕场景的症结所在！想必那什么“蒲顿”之类小东西就叫做钱。昨晚他们五个住旅店的房子要付钱。一共是“两夸尔八十三蒲顿”，芪墨给了“三夸尔”。“五六三十”——五个人（龙）分每人（龙）六十蒲顿。其他三个龙都已经付了自己的一份，只有亚当还没有付——也就是说，现在亚当欠了芪墨六十蒲顿！虽然对“欠债”的观念还不甚了了，亚当也直觉到这不是一件好事。

　　亚当想着该怎样继续探问有关赚钱的事，而又不会引起波塞冬的怀疑，一时就没有应声。波塞冬看着亚当，难掩心中的好奇。这是怎样的一个龙啊！这样平凡的外貌！这样奇怪的性情！他似乎并不曾十分为自己的相貌所吸引呢。那种完全自然流露的傻傻的神情，偏又那么奇异地勾起人了解的欲望——波塞冬觉得自己有些明白为什么孤僻高傲的雪叶岩会如此郑重地为他设宴了。

　　“你们站在这里发什么呆？不是本来谈得好好的吗？”笑谑的声音把沉浸在各自的心思中的亚当和小龙惊醒。两人（龙）同时看过去，有着黄金般灿烂金发、高贵俊美容姿的厄伦特不知什么时候来到两人（龙）旁。六目相对，又加上一句：“……还是说，是此时无声胜有声？”厄伦特向刚刚闻声走过来的雪叶岩点点头，也不知道是不是故意地说着。

　　波塞冬乖乖地垂下头，从眼角悄悄窥看雪叶岩的神色。他的监护者依旧淡然，脸上七情不动。亚当则根本没有听出厄伦特的言外之意，坦然笑道：“波塞冬给我调了这杯——呃，酒还是果汁？很好喝耶！你们要不要尝一尝？”他随便地递出手里只喝了两口的饮品，完全没注意到身边的两大一小三个龙身体都是微震。

　　龙们都做出若无其事的样子。厄伦特说了声“啊！好漂亮！”支唔过去；雪叶岩以监护者的身份说道：“波塞冬再调一杯让我尝尝好不好？”波塞冬微微躬身以示领命，就退开了。雪叶岩再问亚当：“你这样站着发呆就是因为波塞冬调的酒很好喝吗？”

　　哈！就知道雪叶岩不可能真的不在乎那小龙！厄伦特脑海深处一念闪过，虽然没有表现出来，自己却也小吃了一惊。什么时候变得这么小心眼儿了？三天前在虹擂中以半招之差输给了雪叶岩，竟然对自己的自信造成这样大的影响吗？亚当接下来说出的话却令他差点儿掉了下巴。

　　亚当说道：“那倒不是。是波塞冬说这酒味道好或许能够赚钱，提醒了我，欠芪墨的六十蒲顿不知要怎样才能挣到还他。”

　　以雪叶岩的冷淡也禁不住现出讶色。他瞪视着亚当，难以置信地道：“你在为怎样挣到六十蒲顿发愁？”

　　困惑地点点头——看着两个龙惊异的样子，亚当不由有些心虚——难道六十蒲顿是个很令人惊奇的数字吗？不会吧！当时月白提坦阿达付的时候一点儿犹豫也没有的啊！雪叶岩也瞪着亚当，一时间大脑完全停止了功用——难道他不是“白痴龙”，而是“超级白痴龙”？

　　响亮而放肆的笑声突然响起。却是厄伦特惊讶过后，再也忍耐不住，顾不得是否失礼，而大笑出声。笑声吸引了在场所有宾客的注意。大家都在奇怪一向最讲究贵族气派的厄伦特阁下为何会突然有如此失礼的行为。然后龙们的眼光就都投向一旁身为主人的雪叶岩。

　　这放肆的笑声也令雪叶岩清醒过来。厄伦特的行为固然是极其失礼，在知道因果的雪叶岩看来，就此责怪厄伦特显然不公平——但是，置之不理也实在有失主人的身份。这件事怎么处理好呢？雪叶岩刚开始头疼，解围者却忽然出现了！

　　一个金发碧眼、穿着希斯佳金龙骑士团骑骑士制服、腰间佩剑的英武骑士出现在门口，锐利的目光四下一扫，直冲着笑得按着肚子的厄伦特的位置走过来。除了某“超级白痴龙”之外，在场的龙们即使没有见过，也完全可以猜得出来者的身份。厄伦特在狂笑之中，见到新来者亦不由现出惊讶神色。

　　“希斯佳金龙骑士团一等骑士帕特里夏见过雪叶岩阁下！”来者依足礼数，先向雪叶岩行了个标准的骑士礼，站直身子，郎声说道：“在下有急事找团长阁下，不得已惊扰阁下盛宴，先此谢过。”

　　雪叶岩点点头，没有出声。帕特里夏之于厄伦特，就相当于弗雅之于雪叶岩。此刻已近未初时刻，宴会也快结束，他却连这点时间也不肯等地闯来，可见事情非同小可。但不知是什么事？雪叶岩心中忖思着，招呼亚当走开，方便他们讲话。

　　虽然做主人的知趣，让他们得以私下谈话，帕特里夏依然十分谨慎，竟不惜损耗能量地使用传心术。还没有走到摆满饮料的长桌旁调酒的波塞冬身边，一直没有放弃注意厄伦特和他的副官的雪叶岩，就发现厄伦特英俊的脸上微微变色——虽然立即恢复如常，却又怎能瞒过雪叶岩的眼睛？

　　厄伦特走到装作全神欣赏波塞冬调酒的雪叶岩旁边，礼节周到地向亚当致意、恭唯小龙的美貌，最后再谢过主人的殷勤款待后，万分抱歉地出言请辞。雪叶岩微笑着还礼，也说了几句客气的套话，目送厄伦特和他的副官一同离去。

　　在场注意到帕特里夏出现的当然不只是雪叶岩。雪叶岩心中所想的，也并不是没有其他龙想到。厄伦特离开后不一会儿，性格沈静、有文人气质的梅亚静也来告辞。这两位与宴者中身份最高者退场后，其他一些宾客亦陆续请辞——通常情况下，身为主宾的亚当还在场，这些龙就此离去似乎颇不礼貌。不过宴会进行到这会儿本已经接近尾声，再有了带头的，大家也就不再多耽搁了。亚当的神秘和波塞冬的美貌固然有其吸引力，但是有雪叶岩在场也没有哪个龙耍得出什么手段，还是等以后再找机会罢。

　　月白等四龙也过来告辞。虽然他们昨晚与亚当同住在一个旅馆房间，今天也是应亚当的邀请而来，但是四龙自己知道和亚当的交往是怎么开始的——挚交、好友显然都还称不上。且由于雪叶岩和与宴者的身份，习惯于清蓝之境贵族平民阶级区别的四龙，早把亚当当成哪一国中性情古怪的贵族。虽然不至于自惭卑贱，却也都有种不敢（不愿？）高攀的感觉。因此他们并没有想到要与亚当一起走。

　　何况四龙早认定亚当和雪叶岩有特殊关系，而且刚才把雪叶岩“丢”给他们后就溜去和雪叶岩那美貌的被监护者有说有笑地套近乎（司马昭之心，路人皆知！），也不太相信亚当还会和他们一起离开。

　　对于他们的辞行，雪叶岩当然不会挽留，只瞥了亚当一眼，不咸不淡地说了两句客套话，就不出声。亚当对清蓝之境的风俗了解有限，也不知道主客双方众龙的心思，倒觉得似乎应该跟他们一起走才好。不过，他此刻还有另一件事要做——亚当想了一想，有点不好意思地说道：“你们要走……那……我们能否再约个时间见面？尤其是芪墨——我还没有给你钱。”

　　四个龙互相看了看，芪墨说道：“我们也只是这次虹擂时才认识的，过些日子也就要各自回去。你日后若到卡甫特城，可以到我在西城的铺子找我，我再请你喝酒——至于那点儿钱，就不必放在心上了。”

　　亚当点点头，郑重道：“我会去的。”六十蒲顿即使是身为平民工匠的芪墨也不会放在心上，但是在亚当这对清蓝之境的货币丝毫没有概念的人看来，却绝对不可掉以轻心。自从知道在这清蓝之境，吃饭穿衣住房子都需要一种叫做“钱”的东西；自从听波塞冬那小龙一付理所当然的样子说出“我总要自立的”这句话，亚当就决定了要靠自己的力量在这世界生活下去（自立？），而不是动不动就找梅菲斯特——即使只是问他“蒲顿”是什么东西，怎样才能弄到。

　　所有的宾客都已离开，雪叶岩看了看亚当，一时有些拿不定主意。龙并不是群居生物。事实上，除了监护者和被监护者这种特殊的情形，成年以后的龙，很少有同居的情形。尤其在注重礼仪的夏维雅，一个成年龙若主动邀请另一个成年龙到他的居所，几乎就是求欢的表示。雪叶岩在心中承认自己对这个叫亚当的家伙不无好感，但是要一惯高傲的他就此“俯就”，却也还没有到那种程度。这个亚当到现在还不说要走，到底是想怎么样呢？

　　亚当还在一心思索自立的事，并没有注意到雪叶岩及一旁的波塞冬神色的异样——即使注意到了，他也不会明白的。尴尬的气氛持续了一阵，最后亚当拿定了主意。他抬起头，看看正望着自己的大小两龙，抓了抓头发，问：“我说，冰……呃……雪叶岩，你和波塞冬住在哪里？我是说，你们住在一起是吧？”

　　雪叶岩微微皱眉。这样直截了当又无礼的问题让他有些吃惊，又奇怪地并不觉得特别生气。虽然皱起眉头，雪叶岩最终还是说出了自己在彩虹郡的地址。亚当又不知想什么地思忖了一阵，才再抬起头。“那么，过些天我去找你好不好，波塞冬？我有些关于赚钱的想法要和你商量。”

　　这话鬼才相信！雪叶岩和波塞冬心中同时涌起这样的想法。这虽然是以龙之心度人之腹，毫不知情的亚当自然也并不会加以辩驳。小龙瞥一眼自己的监护者，没有出声。先不论他对亚当的观感如何，在他能够自立之前，至少当着雪叶岩面前时，他是不便接受另一个龙的追求的（雪叶岩不在旁边当然就又是另一回事了）。

　　雪叶岩自己也说不清自己对亚当这样“露骨”的表示是什么样的感觉。感受到波塞冬偷瞥的目光，他才能够做出回复。雪叶岩道：“你当然可以随时来找我们。”

　　在两个龙怪异的目光中，亚当毫无所觉地欣喜地笑了。

　　在清风居大门前跟雪叶岩和波塞冬道别，再一次跟小龙重复了过些天会去找他的话，亚当笑着挥手，以御风术升离地面，向东北方向飞去。弗雅心中一震，终于明白为什么副统领阁下会对这亚当如此礼遇，对他的无礼言语毫不介怀——这是什么样的身法？弗雅自己虽然也有御气飞行的能力，速度也并不会比亚当此时来得慢，但是绝做不到这样洒脱自然、不着烟火。见微知著，他接下副统领阁下的雪叶七击之事定然不假，甚至比副统领阁下更强也说不定。只是，以他的能力，为什么外貌会如此平凡？

　　思潮起伏中，弗雅也并未忘记自己的职责。自一名清风居的伙计手中接过雪叶岩的爱骑银星，弗雅恭敬地请长官登鞍。同时也注意到波塞冬那小龙的目光一直望着天际远去的亚当，连另一个伙计为他牵过他来时乘坐的独角（龙族训养的座骑兽，形体似马，在清蓝之境只有很少动物在地面移动的速度比它快。因其头生独角而得名）都没有在意。嗯，也难怪，以波塞冬的相貌被追求再正常不过，但这样直接而毫不掩饰的追求者，居然在刚成年的第二天出现，还是来自与自己监护者关系暧昧的龙，也确实是怪异了一些。

　　雪叶岩接过弗雅递上的缰绳，翻身上了独角。对波塞冬的失神和副官小心投注的窥探目光未做任何反应。脸容仍平静无波，只是在目中流露出思索的神情。终于波塞冬也回过神来，醒悟到失态，不好意思地垂下目光，接过伙计送上的缰绳，也上了独角。弗雅跟着，三龙三骑离开清风居，向雪叶岩在彩虹郡的住宅行去。

　　亚当再落下来时，已经是距彩虹七殿百余里的山间。

　　那天初到清蓝之境，梅菲斯特带着他降到彩虹七殿的广场上之前，亚当有机会在云层之上观察了许久，对清蓝之境全境的地形大略有些概念。彩虹七殿位于内陆，四面都是山地。巨大绵延的山脉分向南方和东北方延伸。西北方则是葱郁的森林，亚当相信必然可以找到自己想要的东西。

　　这也只不过是亚当到清蓝之境、与龙族社会有所接触的第二天。除了梅菲斯特的讲解之外，根据两天来的接触，亚当对龙们也已经有了一点点自己的了解。亚当以为，其中最重要的两点就是，第一，为了满足自身的某些欲望，龙绝对不介意做出同类相残的事。小龙波塞冬的监护争夺之战就是最强力的证据。冰川龙雪叶岩为了知道他的来历，也曾以凌厉的雪叶七击对他出手——冰川龙显然没有怀疑亚当会根本不是龙，还是把他当成“同类”的。

　　龙的这一特性与亚当目前要做的事没有什么关系，亚当现在想利用的，是第二点：龙很喜欢喝酒！昨天彩虹七殿广场前的龙群散开后，差不多有一半进了各式酒吧，亚当自己在与雪叶岩的云中一战后回到XX酒吧，初次见面的众龙那样热情地请他喝酒。即使后来和月白等四龙在旅馆大厅中吃饭的时候，虽然大家都颇有了几分酒意，阿达还是又叫了两瓶酒！今天的宴会更不必说，仿佛所有与宴的龙都是喝的酒比吃的食物多。

　　虽然龙这样喜欢喝酒，在喝惯杜康酿制的美酒的亚当看来，清蓝之境的酒味道可实在不敢恭唯。小龙波塞冬说可以靠调酒赚钱，只因为把酒和果汁混合起来，味道有很大改善，那么，若是能酿出亚当在伊甸时喝过的美酒又怎样呢？

　　除了酒精的成份外，所有清蓝之境地的酒都有着辛辣而苦涩的口感。亚当并不知道清蓝之境的酒是怎样、以什么东西为原料所酿制的，因此也就不能找出任何改进酒味的方法。但是亚当知道杜康是怎么酿酒的，而清蓝之境地的自然环境和伊甸非常相近，相信可以找到适合酿酒的作物。事实证明亚当是对的，他自空中落下，第一眼看见的，就是遍布山坡的绿叶中，一簇簇的紫红色浆果——叶子和植株的形状表明这种果实并不是伊甸生长的葡萄，不过若是用来酿酒的话，应该是没有问题的吧？

　　亚当落在山坡上，伸手可及处就是一簇浆果，紫红的外皮在阳光下闪着诱人的色泽。亚当伸手摘下那一簇果实——手里的感觉重掂掂的——送向嘴边……深黑色的闪电蓦然间自天而降，分毫不差地击在浆果和亚当的嘴唇之间。闪电的余波所及，亚当嘴巴针扎般痛，手一麻，果子落到地上。亚当吓了一跳，抬起头来，就见到那一道闪电的始作蛹者，神界的大天使梅菲斯特正从空中降下。

　　“？”亚当疑惑地望着梅菲斯特。以前没有看出来，这位大天使也和那些龙一样，蛮有暴力倾向的！亚当不担心梅菲斯特会真的伤害自己，倒不是说他自知深受父神宠爱，天使们不敢把他怎么样——这一点虽然也是事实，亚当却并无此自觉——亚当非常了解这位大天使的力量。梅菲斯特的玄灵闪甚至可以从天界直接劈中伊甸沼泽里的蚊子，他若是有心伤害亚当，此刻亚当就不可能再站在这里了。

　　梅菲斯特落在亚当身前，好看的眉毛皱起来瞪着亚当。本来说好要让亚当自由自在地在清蓝之境玩一阵，梅菲斯特不过问干涉他的行为。昨天看他连那个能力极强的龙的攻击也可以应付下来，梅菲斯特正觉得可以略为放心的时候，不想他今天竟做出这种事来！心中叹息着，梅菲斯特问亚当：“你不是刚才从宴会上出来？怎么又想起到这里来摘果子吃？你不知道这很危险吗？”

　　危险？什么危险？亚当面上的疑惑更甚。不过是吃几个果子罢了！而且，为什么刚从宴会上出来就不能吃果子？饭后吃些水果不是很好吗？看亚当的神情，梅菲斯特就知道他不懂，叹道：“这些果子是有毒的，不可以吃！”

　　亚当大为意外。看那阳光下红艳艳水灵灵的样子，实在不象是有任何危险的啊！当初父神跟他说过，伊甸全境之中，除了那一棵善恶树，各样树上的果子都是可以吃的。亚当活了那么多年，也没有见那善恶树结果子，渐渐地也就以为那树根本结不出果子，而把这件事忘了。原来真的有会结出不能吃的果子的树存在！

　　梅菲斯特看着惊讶而又困惑的亚当，有点儿无可奈何。这深受父神宠爱、得天独厚的造物，其聪明才智自是不容置疑。但不知是否有着父神太多的宠爱和祝福、受到天使们太周到的保护的缘故，这人还真是没有丝毫的危机意识！骤然带他到清蓝之境这弱肉强食的世界，是否是一个错误呢？自己还真是自讨苦吃呀！

　　梅菲斯特心中自怨自艾了一番，收拾心情，问人道：“你到底为什么想要来吃这果子？是否不习惯龙的宴会上的食物，没有吃饱？”

　　亚当摇头道：“宴会上的食物好极了，可是酒非常糟。我只是想，这果子和伊甸的葡萄那么象，不知道是不是也能酿成酒。”对龙族监护者和被监护者的关系，亚当还只了解极为有限的一点点，知道监护者有责任照料被监护者。这令亚当觉得和天使们跟自己的关系十分相似。亚当唯一知道的一对监护者和被监护者（雪叶岩和波塞冬），小龙一心要“自立”的行为不知不觉地影响了亚当，不想再把什么事情都拿去问天使们。他虽然不懂什么叫做“说谎”，却也很自然地将事实轻轻带过。

　　以梅菲斯特在天使中亦是首屈一指的灵力水准，对亚当的含混其词自然有所察觉。不过他的任务只是照顾亚当、维护亚当的安全，并没有必要了解掌握亚当的一思一念。父神所造的众多生物，依其灵智的高下，各有其相应程度的意志自由。以人那丝毫不逊于天使的灵智，其意志的自由度也极大，梅菲斯特并不认为自己有必要或有权力干涉亚当的意愿。因此，对亚当的简单回答，梅菲斯特并未深究，只是说道：“这种果在清蓝之境颇为有名，叫做忘忧。它的毒性非常强烈，服食后全无痛苦，数十息即可致死——龙族认为死亡后就不会再有任何忧虑，所以这果子才有这个名字。其实，这忘忧果的味道相当不错，甜酸适度，确实很适合酿酒——当然必须先把毒素分离出来才行。”

　　“毒素还可以分离出来吗？怎么才能把毒素分离呢？”亚当立即来了兴趣，瞪大了眼睛问道。“还有，既然这忘忧果吃不得，你怎么知道它的味道？”

　　梅菲斯特笑道：“这就是身为灵体的好处了！物质的毒素，只能毁坏物质的身体，对我们没有物质身体的天使当然不起作用。”

　　亚当“哦”了一声。亚当和天使们相当接近，对于天使是纯灵体的事实也有一定了解，也知道纯灵体可以做很多他绝对做不到的事。不过同样也有很多事是他可以做而纯灵体的天使不能做的，所以亚当倒也不怎么羡慕。“哦”了一声之后，他就兴致勃勃地请教起如何将果实中的毒素分离的问题来——亚当对于学习新知识一向十分热心，而包括梅菲斯特在内的一众天使也都乐于教他。更何况为了亚当今后的安全考虑，梅菲斯特更是必须要教会他识别清蓝之境中各种有毒无毒的动物植物。

　　毕竟是刚筑基不久，能量还很弱。从清风居回来，波塞冬感觉好累！尤其是在那样的宴会上还必须要一直维持微笑和彬彬有礼，脸都笑得酸了。终于回到自己的房间，波塞冬呻吟一声，把自己的身体扔到宽大的青石圆床上，大大地伸了个懒腰——好舒服！

　　平躺在床上，波塞冬催动内息，试图与天地间的能量建立联系。成年之后，失去了幼龙可以自然吸纳能量的能力，小龙体力的持久性大为降低。这情况直到他能够再将内息与天地间的能量建立联系之前，都不会有太大改善。通常来说，这大概需要一到两年。雪叶岩筑基的工作做得很好，且输入了相当程度的内息给他；波塞冬自己也很努力，尽可能地将雪叶岩的内息转为已用，而且一有空就加以锻炼。内息自从产生之后，一直都很稳定，还略有增长。但是若要恢复与自然能量的联系，也仍非是一朝一夕的事。

　　静卧吐呐着，波塞冬脑海中逐一浮现今天宴会上见到的宾客。一般来说，小龙要想完全自立至少也要三五十年时间——先恢复吸纳能量的能力，然后才谈得上选择职业、工作挣钱之类的事。若是想尽快离开监护者，等不及自立，就要有其他的支持者（或曰追求者）。

　　今天的宴会再一次确立了波塞冬的自信——即使他今天就离开雪叶岩，也不必发愁无处可去——自有大队的龙愿意接受他、照顾他。虽说条件比雪叶岩强的龙不会有几个，波塞冬也无意只为了离开雪叶岩而随便选择其他龙（雪叶岩其实也没有那么可恶啦，除了性情冷一点儿……），但是出席宴会的龙们也都是有头有脸的，闲下来想想、比较一番也是正常。

　　宴会上最华丽耀眼的应该就是厄伦特了吧？就是有点儿骄傲自大，虽然知道他确有骄傲的资本，也总是觉得……比较起来梅亚静倒是龙如其名，文雅安静，对自己笑得好温和的……那个叫月白的平民诗人风度也不错，是亚当的朋友……嗯，亚当，那个相貌平平的龙，真看不出好俊的功夫呢！不过他恐怕是所有龙中对自己最没有欲望的一个吧？好奇怪……

　　房门上轻轻的叩击声打断了小龙漫无边际的思绪。波塞冬停止吐纳，坐起身来，得自雪叶岩的内息自然而然地扩展出去，探查门外的访客。咦？好熟悉的气息！是雪叶岩吗？自己的监护者还真是好风度呢！进被监护者的房间还敲门。小龙想着，扬声说一句“请进”。

　　进来的果然是雪叶岩。波塞冬跳下床行礼。雪叶岩微微点头，凝目注视着小龙。波塞冬垂手站在一边，心里不停地打转儿：他来干什么？自己在宴会上有什么不妥的举止吗？他不喜欢亚当说要来找自己吗？还是他想要……呃，不会吧！

　　雪叶岩平静地问：“你的内息还有什么问题吗？”

　　波塞冬定一定神，恭敬地回答：“我不觉得，阁下。”

　　雪叶岩又沉吟了片刻，缓缓道：“我明早动身回夏维雅，一两年内不太可能再来。留你独自在这里的话，你可以自己继续修练吗？”

　　波塞冬瞪大了眼睛，不敢相信自己所听到的。竟然有龙会在两天后就把自己的被监护者抛在一边，独自离开，而且一走就是一两年的？他是什么意思？就算是有什么事必须回夏维雅去，难道不能带自己一起去吗？

　　在小龙的注视下，雪叶岩脸上的冷淡渐渐溶解，秀美的唇边浮现一缕奇异的轻笑。带着这样的笑容，雪叶岩轻轻摇头，道：“我实在不想走！只恨非走不可。你很快就会明白的。你这个样子，如果是舍不得我走的话，我会很高兴的。”

　　波塞冬脸上一热。

　　雪叶岩笑容微敛，正色道：“我都已安排好了。弗雅和我一起走，这里的八个瓴蛾留下照顾你的日常生活。我房间的钱柜中还有两万多黑晶，没有意外的话，这两年的开销应该足够——若有意外，可以派瓴蛾到我在雅达克的家里去取。我会再写两封信，分别给梅亚静和夏维雅籍圣龙师凯，拜托他们替我照顾你。你若认为有必要，可以派瓴蛾送去给他们，相信他们会很乐于接受这一委托。此外，亚当也说过会来找你的。”

　　看来不象是开玩笑！波塞冬压下心中的疑惑，应了一声“是”。要说一个刚成年的小龙会有什么特别讨厌的龙的话，控制着零用钱的多少、监督文武两途的修练、而且说不定什么时候就会提出讨厌的要求的监护者，实在是当仁不让地稳占第一位。现在雪叶岩居然要离开，把他独自留在彩虹郡。波塞冬实在不知道自己前世积了什么德，这样的好事都会碰到。因为太奇怪了，喜悦和兴奋的感觉竟也大打折扣。

　　雪叶岩看着小龙迷惑却又欢喜的神情，觉得好可爱！红殿中帮小龙筑基的经过又再回现脑海——真是美妙啊！可惜因为要分神控制内息的运转，未能全神享受……明天这一走，再见面说不定是什么时候。以波塞冬的聪明禀赋，一、两年之后……自己还有机会吗？或许应该趁现在……

　　伸手轻抚小龙白皙的额头，为他将额上一缕深蓝色的发丝拢到耳后，雪叶岩觉察到小龙的身体微微一僵。是这样啊！雪叶岩心中叹息，轻轻道：“我明天凌晨动身，到紫殿去取证书的事，就要你自己去了。现在不打扰你休息了。”雪叶岩转身离开。终究还是做不出这种事！该算是骄傲还是愚蠢？真要等到小龙懂事吗？会不会等不到啊？

　　他身后的房间里，波塞冬如释重负。再想到雪叶岩明天就会离开，更是发自心底的笑出来。小龙关上房门，爬回床上去，一下子睡得好香。雪叶岩没有他好命。回到自己的房间，先做了一回吐纳镇定心神，再去书房写好跟波塞冬提过的两封信。副官弗雅就来了。

　　正如雪叶岩自己说的，为了波塞冬的缘故，他本不想这样快离开彩虹郡。然而今天下午从清风居回来时，从王都雅达克兼程赶来的使者已经等候多时了。夏维雅北部的小邦色丝和英格之间的战争已经持续了近十年，现在终于把与两国相邻的希斯佳和夏维雅卷入了旋涡。

　　色丝和米兰是希斯佳和夏维雅两国之间的小国，重要的贸易口岸，亦是两强之间的减震器。英格是希斯佳西方的岛国，渔业和航海业是国中两大经济支柱，与两强之间的色丝等国原本相安无事。然自百余年前夏维雅、希斯佳两国为了各自的利益，纷纷扶持色丝和米兰的海上贸易，尤其色丝有西部沿海的地利之便，在夏维雅的支持下，三十年前开通了跨海直达雷诺的航线，国势大增。而原本垄断着夏维雅、希斯佳两国到雷诺的海运业务的英格相应地大受影响。英格无法跟夏维雅对抗，就把火气出在色丝身上，两国间的大小磨擦日渐升级，在另一强邻希斯佳有意无意地默许甚至鼓动之下，两国终于在十年前正式开战。

　　在这场因希、夏两国各自支持而变得旷日持久的战争中，两大国因为互相顾忌，一直只在背后做手脚，从来没有直接卷入，但是这一次的情形显然不同。王都的来使并没有带来任何详细的局势说明，只传达了国王的命令，要雪叶岩在七天内赶到西方边境与色丝交界的席，特战军第一、第四团将在那里与他会合。明确的命令没有置疑的余地，雪叶岩立即安排一切，以便可以尽早动身。同时，也派出了他的得力副官——无庸置疑，中午宴会上厄伦特匆忙退席，和这件事肯定有关系！


　　第四章 魅惑之子

　　卡特拿到两份橙殿最新一期即将成年幼龙的资料，跟橙长老胡乱扯了几句，看也打听不出更多的消息，就告辞出来。雷诺帝国虽然国力强大，在彩虹郡设有占地广阔的行宫驿馆可供安置，但是还不知道房舍条件怎么样，还是要去亲自看过才放心。下一个幼龙变身约在十天之后，倒还不必急。路途近月，卡特也是有些累了。

　　雷诺帝国的王子，雷诺的第一勇士卡特，早就想有一个小龙作为自己的被监护者。只是身为帝国的王位继承人，平日军政事务繁忙，帝王又远在另一块大陆，到彩虹郡不仅路途遥远，而且隔着大海——尤其近年英格和色丝的战争愈演愈烈，更增加了路途上的变数。这次他自告奋勇担下这个任务，也是为了顺便到彩虹郡，得到一只小龙。

　　走出蓝殿的大门，卡特的目光扫过彩虹七殿广场，正要向等候的座骑和武士们走去，忽然在某一处凝结。注意到王子神色的雷诺武士们一齐顺着王子的目光看过去，也都在同一瞬间屏住呼吸——这世上真有如此美丽的龙！

　　跟紫长老拿了证书，从紫殿出来的波塞冬，感觉到自己在某双强大有若实质的目光的注视之下后，自然地停步转头。四目相对，小龙的心中一跳。这龙好高大的身材、好强大的气势！与这个大陆有所差异的服饰表明那一群龙来自远方。站立的姿势更表明这黑色短发高大魁梧的龙身份地位绝对不同一般。

　　波塞冬心中念转，眨了眨眼睛，以目光向那个气势非凡的龙致以年幼者的致礼，就向着另一边帮他看守座骑的瓴蛾走去。卡特也注意到了等在一边的瓴蛾和鞍佩精致的独角。独角和瓴蛾的服饰上有着夏维雅王室的徽记，显示出此龙的身份。不过，一个明显成年未久的小龙，竟然只带着一个瓴蛾就出门，又实在不象是那些注重礼仪的夏维雅王族监护者的作风，倒把卡特给弄糊涂了。但不管怎么说，这是个难得的机会！

　　卡特定了定神，叫了声：“请等一下！”不理等在员一边的侍从骑士，三两步就来到小龙身前。总算他还不是真的那么莽撞，在距小龙三步外收住了步子。小龙现出些微惊慌神色，海水般深不见底的眸子定定地注视着比他足足高出一个头的卡特，一时无语。卡特只觉得他这小受惊吓的神情可爱至极，立下决心要将这小龙追到手。尽量将声音放柔和，卡特问道：“你叫什么名字？我请你去喝一杯好不好？”

　　波塞冬心中掠过一丝不悦。这大块头不先说明身份，就直接询问自己的名字，完全是一付对待幼龙口气。自己可是已经成年了耶！他总不会看不出这一点。而且以自己的年纪，有点儿脑子的就该看得出他还只是成年不久的小龙，这家伙竟连他的监护者是谁都不问一声，就直截了当地提出邀约，显然是根本没有把他的监护者看在眼里。波塞冬虽然也想早日离开雪叶岩，其实对雪叶岩也挺有好感的，一想到对方轻视雪叶岩，心里就更不高兴。

　　表面上不失礼数地欠了欠身，波塞冬冷冷地回应道：“这位先生太客气了。只是我还有事，只好辜负你的美意。”其实以这大家伙摆出的派头，“阁下”的称呼应该还是当得起的。只是波塞冬心里不爽他，就只叫先生——谁叫他自己不表明身份的！

　　卡特从来没想到自己竟会被拒绝，当时就是一呆。虽然还不明白是哪一点出了问题，倒也看出小龙似乎不太高兴。卡特微微皱眉，不死心道：“那，至少你先告诉我你的名字吧。还有，你什么时候有空可以出来喝酒呢？”

　　除了亚当，世上竟还有这么不识礼数的龙！波塞冬一时忘了生气，更忘了对方的能力远远强过自己，脱口而出地道：“难道你年轻的时候，从没有龙跟你说过，问别龙的名字之前应该先说明自己的身份吗？”卡特这才知道小龙是为什么生气，不由十分惊讶，在他看来，这种小事……不过，即使是生气的时候，小龙的声音也是那么动听！动听的声音微微一顿，又道：“我今天是来取我的证书，回去后就要闭关修练，因此实在不可能接受你的邀请。”

　　说完，波塞冬再不理这大个子的反应，接过瓴蛾递过来的缰绳，上了独角，径自离去。直到在离开彩虹广场，背后再感觉不到那强烈有若实质的目光的时候，波塞冬在独角上微微俯下身子，向牵着独角走着的瓴蛾轻声吩咐道：“等下回去之后，你们出去两个，打听一下刚才那个大个子是什么身份，从哪里来的。”瓴蛾头也没有回，只沉默地略微点了点头。波塞冬直起身子，也不再说话。

　　卡特惊讶地看着波塞冬和瓴蛾离开，几乎不能相信自己的耳朵。那小家伙是说，他今天来取证书的？也就是说他是才变身没有几天的小龙？这么小的龙根本不可能有什么自卫的能力，他又这么漂亮，他的监护者居然放得下心让他只带着一个瓴蛾出门？看小龙那种镇定自信的神情，卡特原本还以为他是已经或至少即将脱离监护的龙呢。卡特转头吩咐超过到身旁的仓木：“立即查一下这个小龙叫什么名字，监护者是谁，住在哪里，中午之前我要回报。”

　　要打听小龙其实非常容易。仓木进到紫殿，以卡特王子的名义打听刚刚离开的小龙，一下子就得到了所有想知道的信息。卡特和一众属下们还没有走到雷诺在彩虹郡的行宫，仓木已经回来复命：“小龙名叫波塞冬，两天前刚完成变身，两个父亲分别是图灵的第一高手远和智者维尔，监护者雪叶岩……”

　　听到雪叶岩的名字，卡特眉头一跳，仓木立即识趣地住口。片刻沉默之后，卡特平淡地说了句：“原来是雪叶岩的小龙！”就没有再开口。

　　近年来因为雷诺和彩虹郡所在的彩虹大陆之间的海域，英格和色丝战争的影响，民间商船停驶九成以上，海上形势颇为紧张。卡特身为王储，亦是王位唯一的继承人，重要性无与伦比。本来雷诺王怎也不肯答应他在这种时候来彩虹郡。只是这个计划太过重要，确实需要有个够份量的龙负责，雷诺王才在卡特的再三保证下，同意他来彩虹郡。

　　卡特也不是性情鲁莽的龙。为了让父王放心，虽然他本身天资绝顶、修为深湛，此行还是选了五百名帝国骑士高手随行，更把素有“雷诺四士”之称的四名近卫全部带在身边。而且，考虑到海上的形势和此行任务的重要性，为保万无一失，卡特来的时候并没有走最短的航线在色丝的绯济港登陆，更没有进入环海到卢茵塔的港口，而是绕道南方在凯丁的普顿港上岸。登陆后更花了比平常要多一倍的时间，终于平安到达彩虹郡。

　　卡特对于自己决定走这条路线，原本非常满意——虽然行程多了十几天，却是一路平安地顺利抵达了，丝毫没有受到海上日益激烈的战火的影响。但是此刻，卡特坐在行宫后殿的偏厅中，却十二万分地懊恼自己的谨慎——如果走旧有的路线，他们可以在十五天前到彩虹郡，正好能赶上上一次虹擂，小龙波塞冬此刻就该是自己的被监护者，哪里就轮到雪叶岩了！

　　卡特绝不怀疑自己能胜过雪叶岩。卡特成年的时候，雪叶岩还只是不到二十岁的幼龙，双方的修为至少差了二十年。且夏维雅王族的武功一向走轻灵小巧的路子，怎也不能和雷诺武功的狂猛凌厉相比。

　　（虽然听说那一次虹擂竞争十分惨烈，但毕竟没有亲眼看见。而且就卡特所知的幼龙时的雪叶岩，以及雪叶岩成为夏维雅王族后的低调行为，卡特也很难相信在虹擂竞争中雪叶岩可以怎样的拼命和坚持。）

　　手下的调查结果说，雪叶岩此刻已经离开彩虹郡，想必是因为英格和色丝的战争升级的缘故。他居然将自己的小龙单独留下！知道这消息的龙，实在很难不为之目瞪口呆。这实在是所有夏维雅王族，不，全清蓝之境的龙都不可能做得出的事！卡特决定再不能错过这个机会。上午小龙拒绝了他的邀请虽然是一个打击，但卡特是不会轻言放弃的！

　　卡特计划着如何对波塞冬展开追求攻势的同时，雷诺帝国彩虹郡行宫的东边，隔着两条街，古朴清幽占地广阔的宅院的后园，花树环绕的木建楼房二楼的窗栏旁，身材颀长、却稍嫌纤弱的卢茵塔大公，正自倚栏沉吟。

　　梅亚静的身边从来不缺少美貌的龙，但波塞冬仍然令他无法抗拒地心动。说起来，雪叶岩还真是他命中的魔星！雪叶岩是梅亚静成年后第一个主动追求的龙，也是讫今为止梅亚静唯一不曾攻克的堡垒。波塞冬则是他第一个想要得到的小龙，却被雪叶岩——那个一向对什么都冷冷淡淡、可有可无的雪叶岩——不要命地硬抢了去。不错，是“不要命”！

　　论武功雪叶岩和梅亚静也只在伯仲之间，厄伦特则比两龙都略高一筹。然而在这一次虹擂中，雪叶岩一反往日的冷静从容、留有余地，完全采用以命搏命的打法，梅亚静当时实在被他吓住，接连犯了好几个判断上的错误，这才落败。

　　虽然输了，梅亚静却也不会就此完全放弃。他给自己三年的时间，一定要把波塞冬追到手。反正卢茵塔公国与彩虹郡紧邻，到首都萨加只有一天的路程。国内民众安居、百业兴盛，他这个大公偷几年懒也没有什么关系。不过今天接到消息，因为西线的战争，雪叶岩被紧急招回夏维雅，却令梅亚静大失所望。而在知道雪叶岩竟将波塞冬单独留在彩虹郡之后，失望就变成了绝望。

　　波塞冬这样新成年的龙，若不是急于脱离监护者，是不会轻易接受其他龙的追求的。毕竟年纪还小，体会不到欢爱的乐处；筑基时的经历甚至会令他们对这类行为敬谢不敏。现在身为监护者的雪叶岩自己走得远远的，和波塞冬之间再不可能有什么直接矛盾冲突，却又照样供应小龙的一切生活所需，波塞冬为什么要自找麻烦，接受其他的龙？

　　“除非采用非常手段，不然的话……”低语化做一声轻叹，消逝在空气之中。

　　话虽如此，梅亚静还是忍不住派出人手，对小龙的情形加以注意。照道理说，雪叶岩没可能就这样离开他的小龙，而不做任何安排。雪叶岩显然是因为色丝和英格的战事而被召回国的。这事与希斯佳也有牵连，厄仑特在清风居宴会那天当晚就连夜动身离开了彩虹郡，甚至比雪叶岩还早一天走。

　　梅亚静分析过彩虹郡剩下的各国贵族，够资格让雪叶岩将小龙托付的，除了长老团长老和圣龙师们之外，也就只有自己了。这是一个机会。然而两天过去仍然没有接到任何消息，梅亚静也有些拿不准雪叶岩和那个美丽得出奇的小龙到底有些什么样的想法。

　　卡特到了彩虹郡，还与波塞冬碰了面，更是一个出乎意料的情况。两块大陆间的海域情势渐紧，在这样的时刻，雷诺的王储跨海来彩虹郡，若说只是为了挑选小龙，未免是太鲁莽了。却不知雷诺是否有什么其他的打算。

　　梅亚静思绪飘移，顺手拿起旁边桌上的酒，却又在杯子到了唇边时停下。轻嗅着杯中酒液的气息，梅亚静忽然怪异的微笑，目光在桌子上扫过，拿过两种果汁，先后加入酒里。昨天的宴会上，波塞冬调的那什么“蒂克罗的日出”，从没有听说过这种调和酒，样子是十分好看，不知道实际是怎样的？

　　波塞冬以闭关修练为理由拒绝了卡特的邀请，倒也不完全是托辞。以他的年纪，目前的头等大事就是文武两途的修练。文事也还算了，武功之道因为变身后体质的改变，等于是要重头学起。不早日练出点儿名堂来，在龙族唯力是尚的社会，今后的日子可不会很好过。因此虽然监护者走了，小龙也并没有偷懒的意思。

　　从紫殿回来，波塞冬收好证书，走去雪叶岩的房间。今天一早瓴蛾拿来昨天清风居宴会的帐单，说是雪叶岩临走时交待他找小龙要钱。波塞冬自然要去找雪叶岩曾说过的、监护者房间中的那只钱柜啦。

　　波塞冬很容易找到那只钱柜。钱柜用的是通常的能量锁，筑基未久的小龙内息能量尚未有自己的特点，完全和雪叶岩相同的能量波动，可以轻易打开钱柜。

　　钱柜中不仅有雪叶岩所说的装在三只钱袋中、总数将近两万二、三千黑晶，另外还有两扎文件和三本小册子。小龙大概看了看，发现其中一扎文件是目前所住这幢房子的契约和付款凭证等文件，另一扎文件则是他在彩虹七殿注册信息、成绩单等等。三本小册子记录了雪叶岩的武学，分为内息修练、拳脚身法以及一套名为碎星的剑法。

　　波塞冬拿着三本小册子，对着钱袋发了半天的呆。若是就此将钱柜中的东西打个包逃走，找一处偏僻的山村，三五年的生活绝对不成问题。如果雪叶岩阁下不是王族的身份就好了！他如果离家出走，雪叶岩可能会发动整个夏维雅的力量挖他出来。那时就难看了。到现在为止雪叶岩这个监护者都还没有提出什么他不能接受的要求，现在又因事他去，应该有一阵子平安无事吧？

　　小龙叹息一声，拿了最轻的那只钱袋，和记载着内息修练方法的册子，其他各物仍留在钱柜里，关上钱柜。不过，波塞冬并没有再将能量锁锁死，而是启用了钱柜上另外配置的一套数码锁。因为他不知道下次再要开钱柜会是什么时候，届时他的内息波动是否还会和雪叶岩的完全一样。

　　从雪叶岩的房间出来，波塞冬找来早上拿来帐单的瓴蛾，数给他五百黑晶，让他去付给清风居。“剩下的做为日常开销，够不够一个月的用度？”小龙问道。瓴蛾给了一个肯定的回复。波塞冬满意地点头：“那么，从今天起，一个月内的开销就由你负责。”小龙说，“我要闭关修练，没有什么事就不要来打扰我。”

　　瓴蛾露出困惑的表情。小龙看着他那迷茫的双眼，好一会儿才明白问题出在哪里。对一个瓴蛾来说，“没有什么事就不要来打扰我”这样的表达方式显然是太模糊了一些。以瓴蛾的智力水平，实在不能期望他们可以判断什么事可以打扰，什么事不可以。瓴蛾需要更为明确的指令。

　　想了一想，波塞冬说：“除非是雪叶岩阁下……呃……或是亚当先生，其他人的话，就说我在闭关，不可以打扰。”瓴蛾现出“明白了”的神情，欣然行礼退下。波塞冬仍站在原处，思忖着为什么会在雪叶岩的名字后面，再加上“亚当先生”？就因为他说过会来吗？

　　天色暗下来了。最后的一缕霞光也在天空中褪色。地上的一切事物，在月亮升起前，都暂时笼罩在一片昏暗之中。平常就相当安静的宅院此刻更是悄无声息。主人不在，少主人又已闭关，静默的瓴蛾各自完成自己当天的工作，休息去了。

　　波塞冬在宽大的圆床中央盘膝而坐，吐气调息。下午时候跟瓴蛾们交待妥当，胡乱吃了点东西，波塞冬回到房里，就开始研究从雪叶岩钱柜中拿来的、叫做水心诀的内功心法。水心诀心法可说是大大有名，波塞冬还是幼龙的时候，就听黄殿的辅导师讲过（记得讲那什么“龙族武学起源和传承”的赫克利导师最是罗嗦不过，上他的课想不睡着实在相当困难，也只有波塞冬这样的好学生才会连这一科也拿到中上，现在居然还有一些印象）。水心诀的来历相当久远，已不可考，五万多年前夏维雅开国帝壬武皇夏雨晴就是以此心法称雄大地，建夏维雅国，创下不世功业。雪叶岩是夏维雅王室成员之一，有此心法自是理所当然。

　　对龙族来说，所谓父亲，其实只是和卵一同送到彩虹郡、说明是哪几个龙的卵的一条记录而已。真正决定龙的血统和传承的，是监护权。也就是说，雪叶岩是夏维雅的王族，成为他的被监护者，波塞冬也自然就是夏维雅王族——无论今后波塞冬和雪叶岩的关系会有怎样的改变，这身份都不会再变。因此波塞冬可以修习夏维雅王族的武功，雪叶岩也才会把水心诀留下来给他。

　　此刻，波塞冬仔细研究过小册子之后，发现由雪叶岩筑基的内息运行线路和水心诀的记载大体相同。些少差异之处，应该是雪叶岩在水心诀的基础上改进发展后形成的、更适合自己的心性身体的独家心法。波塞冬此刻的内息与雪叶岩完全相同，但是适合雪叶岩的不一定会完全适合波塞冬，波塞冬必须再根据自己的情况做出调整，水心诀当是最好的参考。

　　波塞冬想了一会儿，心中有了主意。把小册子收到一边，盘膝坐在床上，行功吐纳。内息先按照雪叶岩的方式运转，就如这三天来一直做的那样。七八个周天转下来，波塞冬只觉遍体清凉，舒适无比。仍然维持静坐不动，波塞冬放松精神，片刻后再次缓缓催动内息。只是这一次当内息行至与水心诀不同的地方时，波塞冬并没有听任内息沿着已经习惯的经脉行去，而是试图控制内息，按水心诀的线路运行。初时自然是根本做不到。波塞冬也不着急，定下心来慢慢地试了一次又一次。雪叶岩的心法与水心诀本就同源，到第十三次上，波塞冬终于控制着内息，走上了原来没有走过的经脉。

　　月亮悄无声息地爬上天空，透过水晶屋顶，在波塞冬身上洒下淡银色的光芒。不知从什么时候开始，屋顶上多出一个模糊的影子。影子伏在水晶屋顶的一角，向下望着房间里静坐的小龙，悄无声息。

　　亚当再回到彩虹郡，是一个月之后。

　　这十几天来，他一直呆彩虹郡东北的山间。最初两天由梅菲斯特为他详细介绍清蓝之境的各种生命，尤其是那些危险的地域和动植物——梅菲斯特既已发现亚当这方面的缺点，为了他的安全起见，当然是极力弥补。

　　好在梅菲斯特对清蓝之境可称得上了如指掌，讲解起来清晰且有条理。亚当的学习能力强，记性更是无以伦比，虽然是极为复杂繁复的题目，两天下来，也居然记住七七八八。

　　大概要讲的东西都讲过了，亚当就要求梅菲斯特帮他酿酒。本来要赚钱自立，求梅菲斯特帮忙似乎颇失原意，但亚当实在对欠芪墨的六十蒲顿不能释怀。虽然芪墨说不必放在心上，但月白提坦他们偶然流露的眼神，以及厄仑特雪叶岩听说他欠芪墨钱时的惊讶模样，却都令亚当说不出的别扭，让他觉得钱一定要尽早还。然而，酿酒，尤其是酿好酒却绝非一时之功。

　　此刻身在山中，一切器具原料俱告阙如，要酿酒原本煞费周折。别的不说，只是用什么盛装榨出的果汁的是个大难题。若只是造桶也就算了，亚当却从杜康那里知道，说好酒至少经过数月或数年的陈酿，还必须是放在经过三年以上天然干燥的橡木桶陈酿的味道才会好。这么弄下来，等酒酿好怕不得要七八年的功夫？

　　亚当和天使一样拥有永远的生命，在伊甸时又有天使们无微不至地照料，衣食无忧，终日无事，就只是跟动物们一起玩耍，跟天使们学习各样知识。时间的流逝在他心目中本不算一回事。但是要想尽早还钱，就实在是太慢了。

　　到那时波塞冬那个急于自立的小龙，还会呆在彩虹郡雪叶岩的家里吗？若是波塞冬等不到那时就已经能够自立，自己想借助他帮忙卖酒的计划可就落空了。没有小龙帮忙，亚当可不懂怎么拿酒去跟人换钱。有了这种种考量，再加上亚当跟天使们原本就完全不需要客气，其实也是一向倚赖惯了，哪就会那么快改变？遇到难题就向天使求助，对亚当来说简直就是吃饭睡觉般的自然反应。

　　梅菲斯特不是杜康，对酿酒本来没有兴趣，但是他当然不会拒绝帮助亚当。对梅菲斯特来说这也根本不是什么麻烦的事。而且当梅菲斯特了解到亚当酿酒的目的是为了赚钱自立（亚当虽然并没有明确说出目的，但是他一来不懂说谎，二来跟天使们无话不谈地惯了，口风自然严不到哪里去。梅菲斯特查颜观色，很快就得出了正确的结论）之后，更是大为惊奇。

　　才只两天的功夫，亚当居然就领会到“钱”这个东西在清蓝之境的重要，还受龙族的高傲的影响，不肯倚靠天使，而要自己想办法赚钱维持清蓝之境生活——若还是在伊甸的亚当，大概会直接询问梅菲斯特关于钱的事，再请大天使给他一些吧？

　　梅菲斯特听亚当转述了自杜康处学来的酿酒方法，立即就明白了亚当要他帮忙的是什么，淡淡说道：“我知道了。需要有一种方法使发酵好的新酒迅速完成陈酿的过程，换句话说就是要在几天内达到平时几年才有的效果，是不是这样子？”

　　亚当称是，补充道：“还有橡木桶用的木头，也要有三五年时间的天然干燥才行。”

　　俊美的大天使脸上现出一个绝非人或任何龙可以相媲美的微笑，道：“没有问题。我在这里建一个通道，连通某个时间流逝较快的宇宙——时间流逝速度要是清蓝之境的三百五十倍到四百倍，这样在那边一天就可以有这里一年的效果。至于和伊甸的橡树木质相似的树木，在这清蓝之境就可以找到，不成问题。”

　　亚当对大天使的话自是绝无怀疑，立即高兴地说：“好极了！我这就开始制做容器，采集忘忧果，分离毒素后，进行浸皮榨汁发酵等程序——大概也得要二十几天吧！你来不来得及建成通道和做好橡木桶呢？”

　　梅菲斯特笑道：“用不了那么久！”想了一想，又说：“不过这山坡虽然荒僻，偶然还是会有龙和其他清蓝之境的生物来到。北边七十多里处有个山谷，比这里更合适。我可以把通道建在谷中的岩洞里，并在外设下结界，以免清蓝之境的任何生物误入其中。”

　　于是就此决定下来。梅菲斯特先去山谷中建立通达异空间的通道。亚当花了大半天功夫，以风刃砍了十几棵大树，就在山坡上将木头破成木条，修理整齐，用树皮搓成绳索将木条捆成捆，再以魔法传送到七十里外的山谷。

　　其时梅菲斯特已经在谷中最宽大的一个岩洞中工作，亚当发现那洞口设下了强力结界，也就没有去吵大天使。自己在山中找了些可食用的野果块根充饥，选了一处柔软的草地舒舒服服地睡了一觉，第二天上午醒来，胡乱找了些东西填饱肚子，就继续他的酿酒大业。

　　之后七天中亚当以树皮绳和木条做好了二十几只半人高一围粗的大桶，又回到山坡上去采集忘忧果，挖一条半里长的水渠将山中的一道溪水引入谷中，忙得不亦乐乎。

　　方圆将近里许的山谷中清出了近一半面积的空地，整整齐齐地摆着三大排木桶，装满了玫瑰红色的忘忧果汁——这就是大天使梅菲斯特七天后从设下结界的岩洞中出来时看见的景象。

　　“人啊！还真是精力充沛，也难怪他在伊甸整日地叫唤无聊了！”梅菲斯特一时间为自己七天来的从容而汗颜，毕竟他若全力以赴的话，这个通道至多两天就能开好。大天使以只有自己听到的声音感慨了一回，跟亚当打了个招呼，去砍“橡树”了。

　　亚当被大天使梅菲斯特带到清蓝之境的第二十九天，彩虹郡东北方一百七十里处的某一无名山谷中，两只晶莹透明的水晶杯中注入了艳丽澄澈的红色饮品。棕发黑眸的人端起其中的一杯，向俊美无伦的天使邀饮：“来！尝一尝，看我的技术比杜康怎么样！”

　　这就是后来被称为“诸神之浆”的清蓝之境顶级美酒第一次面世时的情况！

　　瓴蛾纤秀的双手熟练地打出连串手语，却见面前的龙脸上露出迷惑的神情，伸出空着的一只手抓了抓头。难道我还说得不够清楚？这个龙为什么摆出这个鬼样子？瓴蛾瞪着对方，心中想道。该怎么办呢？

　　尴尬的沉默也不过持续了十几秒钟，棕发的龙深黑色的眼眸直视着瓴蛾的眼睛，迷惑的神情忽然一变，温和地微笑说道：“你不是说得不够清楚，根本是一个字也没有说嘛！”

　　什么什么？我比了半天手语他没有看见吗？什么叫“一个字也没有说”？若非受过极好的训练，瓴蛾差点儿直跳起来，眼睛瞪得更大了。

　　虽然瓴蛾并没有真跳起来，棕发的龙却也吓了一跳，失声道：“手语？！是指你刚才比的那些手势吗？你不会说话？”

　　瓴蛾差点儿晕过去！高贵的龙族中竟也有这样的白痴！不懂瓴蛾的手语也就罢了，连瓴蛾不能发声这样的常识也不知道，也太给龙族丢脸了吧！这样的龙也想见少主人？

　　“少主人？你是指波塞冬吧？我跟他说过会来找他，雪叶岩也说我随时可以来的呀！”白痴龙亚当非常奇怪，原来瓴蛾是不能发声！那……“雪叶岩为什么让不能说话的你来接待客人？那不是什么都说不通吗？”

　　为什么说不通？除了你这白痴，哪有龙不懂瓴蛾的手语！面对如此白痴，瓴蛾实在无法将之视为龙，一切礼节都抛于脑后，没有好气理他，更不相信高贵的主人会认识这种家伙。

　　原来……亚当忽然明白过来，立即定一定神，正色向瓴蛾道：“我确实不懂瓴蛾的手语，也根本不需要！我可以直接从你眼睛里看出你的意思——刚才你比那些手语时，根本心不在焉，我又怎么知道你是什么意思。”

　　既然不能跟他解释说自己不是龙才不懂瓴蛾的手语，亚当虽不喜欢被当成“白痴”，也只好把这个问题忽略过去。还是先搞清楚他刚才“说”些什么再说吧！

　　瓴蛾听他这样一说，又是吓了一跳，也忽然醒觉到其中的古怪。自己后来一直再没有比任何手势，只是心中念转，这龙竟能相应回答，显然他说能从眼睛里看出自己的意思并非虚语，那他自然也不是白痴了。这回完蛋了！竟然冒犯了一位龙……

　　“我当然不是白痴，只是不懂你的手语罢了。不过既然所有的龙都懂你的手语，那也难怪你误会，也说不上什么冒犯！波塞冬倒底在不在呢？我找他有事！”亚当打断瓴蛾惶恐的心思，再次说道。

　　这一回瓴蛾不敢再有任何不敬的想法，恭敬地回应：少主人在闭关，曾交待我们一个月内不可随便打扰，因此我现在不能为你通报。请你留下名字，再过四天少主人出关后我会禀报他知道。

　　亚当点一点头。他不太明白“闭关”是什么东西，不过四天也不算太久，到时候再来就是了。于是道：“那好吧！我叫亚当，你告诉波塞冬，我四天后再来找他。”

　　瓴蛾一怔，比划道：“你是亚当先生？上次主人在清风居宴会的主宾亚当先生？”虽然知道亚当不懂手语，习惯成自然下，比还是要比的。当然目光也流露出同样的意思，因此亚当可以明白。

　　亚当不知他为何惊讶，点了点头。瓴蛾合拢在背后的宽大翅膀“刷”地展开，亚当立时发觉一道奇异的能量波动随着展开的双翅传出。几乎立即就有了回应，数秒钟后，又是一只瓴蛾出现在厅中。亚当认出正是当时到小客店给他送请帖，错把月白当成自己的瓴蛾。

　　是亚当先生！后出现的瓴蛾向原在厅中的瓴蛾传出肯定的心语，两个瓴蛾立即同时向亚当恭恭敬敬地行礼。能让主人雪叶岩郑重其事地设宴款待的龙，当然不能待慢！何况少主人也曾吩咐过……

　　当日送请帖的瓴蛾行礼后，得到同伴传来的心语，立即振翼离去。留下的瓴蛾向亚当比划“说”道：“少主人曾吩咐过，主人和亚当先生是例外，若是来了要立即禀报。请你稍等片刻，少主人这就出来。”

　　听到不必四天后再来，亚当自是笑逐颜开，在瓴蛾的恭让下在厅中一张椅子上坐下等候。在他想来，小龙有这样的吩咐，不过是当日说好了的，没有什么特别。瓴蛾可就不这么想了。少主人对亚当先生明显另眼相看，主人又不在，只怕是……不过龙的事情，怎也轮不到瓴蛾来管！主人走时也只交待要听少主人吩咐，可没提过别的。

　　这些天波塞冬足不出户，除了吃饭，就是修习水心诀。二十几天下来，全身所有经脉都已按水心诀的行功路线打通，自觉得功力又有长进——这并不是说雪叶岩的心法比水心诀差，而是雪叶岩的心法是为了更切合自己的特点而修改过的水心诀，雪叶岩自己修练起来有事半功倍的效果。但波塞冬的体质和雪叶岩不尽相同，反而是练对修习者体质要求相对宽松的水心诀进步更快。这就好象某人度身订做的衣服，若换了另一个人穿，可能还不如通码成衣来得合身。当然若不是雪叶岩以自己的功法为波塞冬筑基，波塞冬体内根本毫无内力，即使终能练成水心诀，也得是百余年后的事了。

　　瓴蛾来禀报亚当来访的时候，波塞冬刚刚做过又一轮三十六周天吐纳，想起来活动一下四肢，就听见叩门声。波塞冬还记得自己给过的吩咐，立即想到是亚当来了。如果是雪叶岩的话，根本不必瓴蛾来通报，自会直接过来。即使自己那位风度绝佳的监护者不会排闼直入，也会在门外出声的。

　　波塞冬从床上下来，略为整理衣衫，拉开了门。果然看见瓴蛾以手语禀报“亚当先生来访”。波塞冬点点头，道：“我就出去，你去准备待客的茶点——也差不多是下午茶的时间了。”

　　瓴蛾领命退下。波塞冬独自向客厅的方向走去，同时猜想亚当的来意。波塞冬虽然年少，又生得极美，却并不是只懂自我陶醉的龙。那一次宴会上亚当对他的态度看似十分明显，但小龙总觉得这位与自己监护者关系暧昧的龙并不是真的被自己的容貌所吸引。但若真是象他那天所说的，要商量什么赚钱的事，也未免太不着边际了。

　　坐在客厅里的亚当，仍是上次见面时的打扮。身上的衣服显然这段时间一直没有换洗过，皱皱巴巴的不说，还沾了不少干掉的酒水痕迹。他所坐的椅子边的地板上，则有两只古里古怪的口袋似的东西，应该也是他带来的了。

　　波塞冬更可以肯定自己的直觉不错，这个亚当应是并无追求自己的意思，不然至少会把自己整理得干净些才来吧！不过说也奇怪，他这样平常的相貌，穿得又邋遢，波塞冬却居然并不曾感觉讨厌或不愿接近。甚至那种与其他成年龙保持距离的本能都淡薄得多。

　　心中转着念头，波塞冬走进客厅中央，向见到他进来而站起身的亚当躬身行礼，道：“亚当先生大驾光临，我因为闭关未能迎接，还请先生不要见怪。”

　　亚当依然有样学样地还礼，笑道：“打扰了你的修练，该我道歉才对。不过你显然很用功！不过一个月不见，功力似乎增长了一倍的样子，真是不凡呢。”

　　虽然亚当并没有练过龙族的内功，但是在梅菲斯特等天使的指导下，魔法修为已经极高。在彩虹郡呆过两天多，见过那么多不同级数的龙，还亲自和雪叶岩交过手，对龙族的高下强弱已多少有个谱儿，这时才说得出这番话。

　　波塞冬对自己的进境自然明白，见亚当一眼就看了出来，心中也极佩服。若不是知道他曾接下过雪叶七击，本领高强，免不了会大吃一惊。此际微笑道：“先生过奖了。雪叶岩阁下临走前曾交待我要用功修练，波塞冬自然不敢怠慢。”

　　亚当大喜道：“你是说冰川龙不在？那太好了！”

　　波塞冬见亚当对自己监护者不在表现得这样欣喜若狂，不禁暗自皱眉，开始怀疑自己最初的判断是否有了什么误差。而且这个亚当还用那样古怪的绰号称呼雪叶岩！幸好一旁侍候的瓴蛾已经离去。不然这话日后传到雪叶岩耳朵里，可也不大妥当。口里说道：“阁下走前还曾特别叮嘱波塞冬，绝不可对先生失礼。今日先生来了，定要用过下午茶才走。”

　　亚当欣然道：“好呀！这里的食物美味极了，我正要多吃一点。而且我今天带了酒来，想请你尝尝，看是不是喜欢——上次你说可以靠调了果汁的酒赚钱，我就猜可能不仅仅是我一个觉得酒味太辣，所以特别做了好酒来，你帮我判断一下，是否也可以用来赚钱呢。”

　　说着话，亚当从脚边地上提起一只皮袋，向波塞冬示意。波塞冬大为愕然。难道他说什么赚钱的事不只是个借口吗？他这样本领高强的成年龙，还会为钱发愁，更跑来找自己这样的小龙合伙吗？

　　亚当并不明白小龙为什么发呆起来，但也不在意，继续道：“你这里有没有水晶杯，拿一个来我倒出来给你尝尝。”

　　波塞冬定一定神，看亚当确是很认真的样子，才知道那天雪叶岩阁下和自己真的是误会了亚当。这种事也不好解释，只能不提。波塞冬离座站起，道：“茶点应该已经准备好了，我们这就过去，我再让瓴蛾去取酒杯。”


　　第五章 无妄之灾

　　魔森酒吧在彩虹郡相当有名。

　　酒吧面积不大，全木建筑的门面，朴素自然的乡村风格，在彩虹郡这繁华所在就如鹤立鸡群。不过魔森酒吧之有名，却并不只是因为它别具特色的布置。大多数龙选择魔森酒吧的原因，除了全清蓝之境各地的酒都可以在它的酒单上找到以外，更重要的是因为酒吧的服务生并非常见的成年龙或瓴蛾，而是成年未久、尚未离开监护的美貌小龙。

　　通常情况下，龙都不喜欢自己的小龙出去打工。因为刚变身的小龙没有强大的力量——虽然除了真正卑劣无耻丧心病狂的家伙，没有龙会有意伤害小龙，但若是小龙太美丽的话，被引诱拐骗的可能性还是有的。

　　有点常识的龙都知道，越是刚变身的小龙，越是不喜欢和监护人在一起。要引诱小龙，越早出手越容易成功。在这样的情形下，想一直保有六至八名高素质的小龙服务生，作为老板没点儿办法可不行。

　　为了使这些小龙的监护者同意小龙来打工，酒吧老板自然要对监护者们做出某些承诺，诸如确保小龙不被骚扰之类。魔森酒吧的老板约尔，年轻的时候是很有名的冒险者。虽然只是平民，一身修为却已至强者之境，加之手段圆滑人脉广阔，在彩虹郡可说是无龙不知。即使是全清蓝之境，愿意得罪他的龙也并不多。

　　身为彩虹郡有名的富龙，约尔另外还有五六处店铺，都是冰饮店租书店之类做幼龙生意的铺子，针对成年龙的只有魔森酒吧。大家都说他酒吧里的服务生全是从那几家冰饮店物色来的，约尔对此也不否认。毕竟若非幼龙时候就认识了，并且把“约尔伯伯”当好龙，哪个小龙那么大胆子跑到酒吧去找工作？

　　虽然被指责是利用小龙讨厌监护者的心理而从中谋利，约尔用小龙做酒吧服务生，本身倒没有什么不良企图。他只是脑子动得快一些，又有足够的力量和手段将设想实现罢了。约尔也十分注重自己做出的承诺，对那些向他的服务生动手动脚的龙绝不留情。为此约尔只是在每天上午轮流到其它几处店铺查看，每天下午魔森酒吧一开门，他必然回来坐镇。

　　单纯卖果汁租书的利润自是不能和以美色推销美酒的利润相比，所以约尔的七处生意中，魔森酒吧一间的收入就抵得其余六间店收入的总合，也就没有什么希奇了。即使同样是的酒吧，标价比一般酒吧高出一倍的魔森酒吧，生意也还是比别家要好上两三倍。世上的事就是如此，即使不能真的怎么样，喝着各式的美酒，对着年轻美貌的服务生，说笑几句也是很过瘾的！何况时间久了，难保不会跟哪个服务生熟悉起来，那不就可以……嘿嘿！

　　不过，酒吧就是酒吧！生意再好的酒吧，申时的大太阳底下，也一样很冷清。约尔坐在吧台角落自己的老位置，面前摆着一壶茶四样茶点。一边从容享用着自己的下午茶，一边看着当早班的一个调酒师两个服务生擦桌抹椅，为晚上的忙碌做准备。整间酒吧里只有靠门口位置坐了两桌一共五个用下午茶的龙。

　　从敞开的大门射进来的阳光一暗。知道又有顾客上门，正在门边擦桌子的服务生忒洛斯面带笑容地抬起头，却不知为什么，只是嘴巴张了张，并没有发出声音。约尔察觉了气氛的变化，还以为是来了哪个曾经纠缠过忒洛斯的不受欢迎的顾客，立即也向门口转过头去。

　　入目走进来的两个龙一个瓴蛾，约尔禁不住目光一直。好漂亮的龙！约尔心中惊叹。总算他不是没有见过世面的龙，略微一怔之后，就已恢复冷静。看见小龙那深蓝色的眼瞳和长发、以及身后瓴蛾华丽制服上的夏维雅王室徽记，约尔很快猜到了来者的身份。

　　深蓝色的眼眸四下打量着酒吧里的陈设，对自己的美貌在在场众龙中产生的影响若无所觉。“魔森酒吧是彩虹郡生意最好、酒类最全的酒吧！”小龙转向他的同伴，说道，“这里的老板约尔先生是位很好的龙，最懂做生意，也是当代最有名的品酒名家。只要清蓝之境有出产的酒，就一定可以在约尔老板的酒窖里找到的。”

　　小龙同行者的黑眸仍旧四下转着打量酒吧中的一切，没有回答。约尔抛开自己的下午茶，离座向来者迎过去，大笑着道：“你是波塞冬！你会来真是意外的惊喜！更难得你还记得我以前说过的话。格林！”约尔回头叫着吧台内的调酒师，“给我开一瓶最好的卡芦酒来，我要好好庆祝一下。”

　　波塞冬微笑。他还是幼龙的时候，经常去约尔开的冰饮店吃东西。约尔当然绝不会放过这个大家公认的成年变身后会十分美貌的幼龙，多次试图说服（如果不是“引诱”的话）当时还是幼龙的波塞冬成年后到酒吧来打工。

　　幼龙时的波塞冬对“约尔伯伯”也有些好感。波塞冬调酒赚钱的想法也和跟约尔的几次谈话有些关联。若不是雪叶岩走前留下了足够的钱，波塞冬又把内功修练放在第一位的话，说不定早跑酒吧来打工了。至于“只要是清蓝之境有的酒，就能在魔森酒吧找到”什么的，当然也是以前约尔游说幼龙时所说的话了。

　　约尔说波塞冬的到来是个惊喜，并非夸大其词。无论他以前的功夫做得怎么好，波塞冬自己如何愿意，小龙要出来打工，监护者雪叶岩的许可是必不可少的。且不说身为最重尊卑等级的夏维雅王族的雪叶岩，是否会同意波塞冬出来打工，只雪叶岩目前根本不在彩虹郡的事实，就让小龙连请求许可的对象都找不到。而成年不过个把月的小龙，在没有监护者在场的情况下进酒吧，也实在难以想象。

　　因此，吩咐过格林拿酒之后，约尔就把目光转到和小龙一起进来的龙身上。这个中等身材、棕发黑眸的龙，似乎刚才洗过澡出来的样子，头发还带着潮意。身上穿一件干干净净、简简单单的白绢袍，蓝色丝质衣带，看不出带有兵器，反倒在一只手里提着两个以树皮索绑在一起、外形粗陋怪异的皮袋。约尔不记得自己曾经见过此龙——他的相貌实在也太平凡了！虽然约尔对自己的记忆力一向颇为自傲，此刻也不敢就骤下断语。

　　波塞冬注意到约尔的目光，就为他介绍道：“这位亚当先生，是雪叶岩阁下的好友。亚当先生，这位就是我跟你说过的约尔先生了。约尔先生在彩虹郡商界极有影响力，也是这家魔森酒吧的老板。”

　　亚当向约尔点点头。约尔也微笑回应，心中却不由一震。月前雪叶岩在清风居宴客的事他当然也听说了，知道那次宴会的主宾是个名叫亚当来历不明的龙，据说和雪叶岩的关系十分暧昧。现在他又和波塞冬走在一起——是受雪叶岩之托照顾小龙，还是另有曲折呢？

　　约尔把波塞冬和亚当让到吧台前坐下，这时格林也已拿过三只干净的酒杯和一瓶打开了的上等卡芦酒。约尔拿起酒瓶，要为波塞冬的杯子里倒酒。波塞冬伸手做了个拦阻的姿势，道：“我年纪小，酒量也差，这种酒可不敢喝。而且……”小龙的声音轻下去，清蓝美目四面扫过，“今天我陪亚当先生来，主要是因为亚当先生有件事想和你谈。”

　　约尔明白了。虽然对这个亚当居然会有事找他这素不相识的龙感觉奇怪，表面上还是镇定自若，约尔笑道：“波塞冬你现在成年了，我总不能再拿果汁招待你。我可不想被称为吝啬。”他重又站起身，“走！跟我到酒窖去，我选一种最温和的酒请你。”

　　波塞冬欣然站起，吩咐同来的瓴蛾在原处等候，就和亚当一起，跟着约尔向角落里通后院的小门走去。约尔注意到，离开吧台前，小龙伸手把自己和亚当面前的空杯拿了起来。亚当仍然提着他的两只皮袋。

　　数分钟后，两龙一人来到一间堆满书籍薄册的小房间。“这是我的书房，通常很少龙闯进来。只是好多帐本进货单之类的东西，乱得一塌糊涂。”

　　约尔率先走进房中，自己动手将一张堆满各式薄册的椅子上的东西搬到地上，示意亚当坐，同时指给波塞冬桌后的圈椅。自己则将桌子上的纸张堆叠起来，清出了将近一半空间，一屁股坐在桌角上。

　　“那么，亚当先生，我可以如何为你效劳呢？”约尔问道。贵族式彬彬有礼的言语被他以漫不经心的态度说出来，并没有丝毫谦恭的意味。叫做亚当的龙没有回答，只是以一种感觉十分有趣的眼神打量着约尔和所处的房间。

　　波塞冬也没有说话。把从酒吧里拿来的两只酒杯放到桌上，小龙把一只手伸向亚当。亚当交出手中的皮袋，饱含好奇的目光则仍旧在这间混乱的“书房”和主人身上轮换着。波塞冬把将两只皮袋绑在一起的绳索解开。其中一只皮袋先放在一边，小心翼翼地用力，拔出皮袋口的软木塞——

　　清郁的香气飘散开来。

　　约尔跳起来，惊讶地看着小龙的一举一动。波塞冬一手扶着皮袋口，一手托着袋子底部，小心地将其中红宝石溶液颜色的清澈液体注入酒杯。约尔看得呆了。

　　重新塞好皮袋的软木塞，波塞冬抬头看着约尔，脸上挂着明艳无伦的微笑，说道：“约尔先生先尝一下这杯酒好吗？”约尔无言地端起酒杯——面对这样的微笑，不要说只是酒，就是穿胆肠毒药，他也会毫不犹豫地喝下去。

　　看着案上雕刻精美的羊脂玉瓶，读着素纸拜帖上的淡墨字迹，梅亚静也不知道自己心中是什么滋味。

　　对波塞冬这小龙，虽然知道希望不是很大，梅亚静也并不打算试也不试就放弃。因此清风居宴会后只隔了一天，他就派瓴蛾去拜候波塞冬，表面上说是知道雪叶岩离开，过来看看小龙是否有什么事需要帮忙。派去的瓴蛾没见到波塞冬，带回消息说小龙要闭关一个月。

　　如今离波塞冬预定出关的日子还差着四五天，波塞冬却忽然派瓴蛾送来回拜的帖子，梅亚静当然想知道是什么原因使得小龙提前出关的？一查之下，就知道了亚当今天午后去找波塞冬的事。亚当能在今天见到波塞冬，自然是雪叶岩或小龙曾经留下吩咐。

　　这样的待遇差别本已令梅亚静泄气。尤其令他恼火的是，据手下说，亚当在雪叶岩家里呆了足足有一个时辰，直到将近申时才和波塞冬一起出门，出来时亚当完全换了一身装束，荣光焕发模样。正当梅亚静以为自己再也承受不起这样的刺激时，却又忽然接到小龙派瓴蛾送来的谢帖和礼物！

　　波塞冬回拜的帖子措辞恭敬客气，令梅亚静觉得如果不接受的话未免就显得太没有气量了。而且，小龙还说晚上要亲来拜访——想到小龙那绝世容颜，梅亚静怎么也压不下心中的期盼之情。“如果他真的肯跟我的话，我恐怕就真的完蛋了！”梅亚静心里跟自己说，却发现对此状况完全无能为力。

　　直到被瓴蛾的振翼声惊醒，梅亚静才发现时间过得好快，已经是黄昏时分。他抬起头，跟随他多年的瓴蛾比出手势：“夏维雅王国波塞冬先生求见。”梅亚静喟叹一声，默默比了个“请”的手势。

　　小龙依然是一件深蓝色衣袍，长发在头顶束成马尾，只带着一个瓴蛾，跟着前行引路的瓴蛾身后，飘飘洒洒地走来。如果小龙因为主人的奇异态度而不安的话，至少表面上完全看不出。梅亚静想，静静地看着波塞冬走近，既没有起身迎接，也没有出声。

　　“波塞冬拜见殿下！问候来迟，还请殿下恕罪。”波塞冬在梅亚静身前五、六步之外停住，躬身行礼，说道。

　　梅亚静坐在原处，略微欠了欠身，淡淡道：“来迟吗？也总是来了。”

　　波塞冬脸上现出灿烂如晚霞般的笑容，道：“雪叶岩阁下临走前，曾吩咐波塞冬用功修练武功。还说若有什么问题时，可以来请教殿下。所以雪叶岩阁下一离开，我就决定闭关，却不料又因此怠慢了殿下。今天我因为亚当先生的事提前出关，就赶紧来向殿下谢罪。”

　　梅亚静听他坦承是因为亚当才提前出关，倒也一时没有话说。怔了一怔，才道：“这个亚当倒真是非同小可呢！先是雪叶岩为他大摆宴席；现在你又为了他提前破关。”

　　小龙抬手拢过头顶束成一束的蓝发，手指卷绕着垂至腰际的发梢，笑道：“亚当先生确实很厉害。我听弗雅侍从官说，雪叶岩阁下曾和他动过手，他毫发无伤地接下了阁下的雪叶七击。上次清风居宴会后，他就曾说要来找我，是阁下答应他随时可以来的。”

　　波塞冬似乎只是随便说来，梅亚静却不由得暗吃一惊。当日雪叶岩请客是为了向亚当道歉，但到底是两龙间有什么恩怨却没有龙知道。今天听波塞冬这一说，才知道两龙早已动过手，且是雪叶岩居于下风。

　　连雪叶七击也没能伤了亚当，雪叶岩简直就是一败涂地。那么亚当想要波塞冬的话，身为监护者的雪叶岩大概也没有拒绝的立场吧？如果雪叶岩是因这原因才在把小龙单独留在彩虹郡，那也是说得通的——毕竟龙族是注重实力的种族！诸般念头风车似地转着，梅亚静看着波塞冬，沉吟不语。

　　波塞冬也不知是否猜测到了梅亚静心思，目光投向桌上的羊脂玉瓶，微笑道：“殿下没有尝一尝这瓶酒吗？”

　　梅亚静一怔。虽然市面上常见的酒不会装在这样昂贵的瓶中，这玉瓶的初始功用也未必就是装酒，但是玉瓶装酒也不是什么特别希奇的事，以美酒做为礼品更是相当普遍的作法。不过，这样特别问起，就显得不太寻常了。

　　迎着梅亚静询问的目光，波塞冬轻笑着说出今次来访的正题：“这酒叫做‘香醉忘忧’，今天下午我陪亚当先生去见约尔先生时，承他品评，应该可以卖到每瓶十枚黑晶，只要每年能售出一万瓶，就是十万黑晶。卢茵塔公国可以得到销售价值的二成，殿下以为如何呢？”

　　梅亚静大为愕然。约尔在彩虹郡的商人中相当有名，梅亚静是知道的。同时他更知道约尔在品酒界的地位。虽然说现在市面上最顶级的好酒也不过只要五六黑晶一瓶，这什么“香醉忘忧”还是第一次听说，但若约尔说它值十枚黑晶一瓶，就一定不会错的——不过，为什么卢茵塔可以得到其中两成的收入？

　　波塞冬明白他的疑惑，解释道：“‘香醉忘忧’是以忘忧果为原料，酒场正设在忘忧之地。”

　　忘忧之地是卢茵塔公国靠近彩虹郡这边广达数百里的山区的统称，因为区域内遍布忘忧果和许多其他危险性动植物，并没有龙或瓴蛾定居的村落，无论是卢茵塔朝廷还是清蓝之境其他国家，都不很重视这一区域。可以说那只是一片荒芜之地。即使是荒地也罢，那里终归是在卢茵塔的疆界之内。不过——

　　“忘忧之地什么时候居然设起酒场来了？”梅亚静皱眉道。自己怎么说也是卢茵塔的大公，公国境内冒出个酒场都不知道，似乎也太那个了。

　　波塞冬表情有些怪异地回答道：“据亚当先生说，那天从清风居出来，他就去了那里。这将近一个月的时间，都在那里酿酒。”

　　梅亚静张开了口，一时不知道该说些什么。

　　看到约尔喝了“香醉忘忧”（这是亚当讫今为止想出的最得意的几个名字之一）后，脸上不克自制的惊叹感动神情，亚当终于可以明白为什么杜康每次酿出新酒，都会迫不及待地来找他品尝，并召集所有好酒的动物一起畅饮了。看到自己辛苦酿出的酒被他人认可，那样的成就感实在丝毫不逊于写出出色的剧本，又或学懂最困难的魔法。

　　沉浸于这种满足中的他，丝毫没有在意后来波塞冬又和约尔谈了些什么。只知道那一大一小两个龙谈了好长时间。最后的决定是亚当应先返回忘忧之地（原来那整片山地在龙族还有这样诗意的名字！）那个酿酒的山谷。约尔会安排车辆，三天后来山中运酒。今天带来的那两皮袋“香醉忘忧”就留给约尔，由他安排运用，为此酒的正式上市做前期宣传。

　　“梅亚静那里，你一定要搞定呀！”约尔陪着两位客人站起身，对波塞冬说。

　　波塞冬微笑道：“应该不成为问题。我回去换件衣服，就去拜访梅亚静殿下。”

　　亚当看了看小龙，不太懂他在说什么。梅亚静亚当自然记得。上次雪叶岩的宴会上，梅亚静是最引吸亚当注意的两个龙之一，另一个就是厄仑特。亚当有个印象这梅亚静是哪一国的国王之类的身份。不过，波塞冬的衣服有什么问题？还要回去换过才去见梅亚静？

　　龙族对衣服这种在亚当看来有些多余的东西，倒还真是十分重视呢！亚当心中暗想。他们来找约尔之前，波塞冬就坚持要他洗浴更衣，说什么“穿这样去拜访别的龙是很失礼的”。

　　当时亚当拿不准小龙是否在指责他的失礼，心虚之下，也没敢追问波塞冬所谓的“穿这样”是指服装的式样类型还是别的什么，只是乖乖地跟瓴蛾去洗澡，换上此刻身上穿的这件白色绢袍。

　　初时亚当还在担心，声称“吃饭穿衣住房子”都需要钱的波塞冬，为这件衣服不知道会问他要多少钱？幸好小龙一直没有提起，不然自己旧债未清，就又欠下新债，实在是不大妥当。

　　想到债务，亚当还有一个疑惑。约尔说“香醉忘忧”可以卖到十黑晶一瓶。如果是指来前波塞冬装了一瓶的那种大小的玉瓶的话，今天带来的这两皮袋就差不多有十七八瓶，也就是说至少可以卖一百五十多黑晶——但是，那是多少蒲顿呢？

　　这次出来前又忘了跟梅菲斯特问问清楚，清蓝之境的钱倒底是怎么一个算法的。还好亚当没有把心中的问题说出口，不然就又多一个把他当白痴的龙（约尔）了。

　　约尔陪同亚当和波塞冬回到顾客明显多了许多的酒吧，和留在那里的波塞冬的瓴蛾会合。瞥一眼酒吧内所有看见波塞冬而眼睛亮起来的龙，约尔唇边逸出一丝怪异的笑纹。十分客气地冲波塞冬躬身，约尔说道：“酒吧忙起来了，我就不再远送——亚当先生一定会送你回去的吧？”

　　亚当根本没听出酒吧老板的言外之意。虽然亚当不认为波塞冬会不认得回家的路，以至于需要人送。但想到波塞冬是为了自己的事才陪他来找约尔的，自己再陪他回家也算是礼尚往来。因此对于约尔的问话，只是点了点头。

　　波塞冬当然明白这个滑头的“约尔伯伯”在想些什么。以自己的身份和外貌，有心追求的龙都不会是弱者。约尔这样理智精明的龙，纵有色心，也不会轻易涉入这一趟浑水。送自己回家的话，事后传出去，说不定会有麻烦的。

　　知道这位亚当先生有时候白痴得可以，波塞冬本来想提醒他一下，又怕这样会显得太自傲美貌了。而对于重视实力的龙族来说，这种好心也说不定会被看做轻视，反而不讨好。再一想亚当连雪叶七击都接得下，一般的龙也该不能把他怎么样，波塞冬最终还是没有出声。

　　路上亚当再问过小龙，才知道忘忧之地属卢茵塔公国，要在那里酿酒运到彩虹郡来卖，必须要公国的同意，并缴纳一定比率的税才行。所以波塞冬一开始就装了一瓶酒送去给身为卢茵塔大公的梅亚静，等会儿还要再去亲自拜访。

　　亚当和波塞冬在雪叶岩家的大门口分手。小龙进去之前，特别回过头来，凝视着亚当，道：“到忘忧之地将近两百里的距离并不近，你多小心——最好不要御气飞行，那太耗力了。约尔也要三天多才能准备好一切，不用太赶着回去。”

　　波塞冬以龙族的武学观点来说这番话。御气飞行最耗内力。到雪叶岩或亚当这级数，飞行几百里虽然可以做到，却也不会太轻松。万一飞到半途被截着，内息大损下，说不定会吃亏。他却不知道亚当的御风术并非武学，而是以精神力催动的魔法，以亚当的灵力水平，不要说只一百多两百里，就是绕上清蓝之境几圈，也不算一回事。

　　亚当虽然不明白波塞冬为什么叫他不要御气飞行，但也看出小龙是好意，猜想必然有什么自己不懂的原因。再一想走走路也正好可以多看看清蓝之境的景色，也就点头答应。却不知波塞冬这一好意的叮嘱，反而惹来麻烦。

　　沿着彩虹郡东北往卢茵塔公国的大道，亚当潇潇洒洒地走着。清蓝之境的太阳已经落山，天色也越来越暗。白天相当繁华的大道现在已经非常冷清，只有亚当一个人一路走一路东张西望，仿佛根本不知道再过一段时间夜幕就会完全降下。

　　路在前方转了一个弯，进入两片相对陡峭的山坡夹峙的狭窄谷地。在已经相当昏暗的光线下注意到这一点，亚当皱了皱眉头。他倒不是看出这里的地势非常有利于伏击偷袭，因而有了警觉。亚当只是拿不准这个偏离了方向的大道是否仍旧会把他带到要去的地方。

　　亚当在弯路前站住，想了一想后，决定还是飞起来看看比较妥当，于是升离地面。飞到大约五六十米的空中，亚当面向东北方向，运足目力，想在昏暗中尽量看得远一点儿。就在这时候，斜下方传来两道急锐的气息波动。

　　还没有搞明白是怎么回事，两只利箭已分别来到亚当的面门和胸膛。亚当大吃一惊，“月映山川”念动即生，同时左手凝起一片闪亮的光盾挡在身前，以补仓促间“月映山川”的防御力之不足；右手向下挥，黑色的玄灵闪劈向利箭射来的方向。

　　“龙是实力至上的种族，并不是你不惹他，就可以没事的。”亚当第二次前往彩虹郡前，梅菲斯特又再一次告诫。亚当想想当初在XX酒吧，雪叶岩莫名其妙地刺自己一剑的经过，知道大天使并非危言耸听——雪叶岩只是试探他的出身来历，别无它意，但是当时亚当如果挡不住那一剑，死了也只是白死。想明了这一点，亚当的自保手段，也就积极了许多。当初等到雪叶第六击才懂得还招的亚当，现在甫一接触，就忍不住要还以颜色了。

　　箭射在光盾上，光盾四散碎裂，箭也断成寸段，来势依旧未减，打在亚当脸上身上。虽然有“月映山川”的护罩，亚当还是不得不依势而退，卸开碎片的力道。那道玄灵闪打在大道旁的山坡上，把杂树丛生的山坡击得碎石木屑纷飞，两道身影分向不同的方向跃开。

　　亚当毕竟不是龙，赶尽杀绝的事还没学会，停在空中并未继续追击。一边继续加强“月映山川”的护罩强度，一边缓缓降下——他很想知道这两个龙为什么会袭击自己。

　　这时天已经完全黑了，亚当随手在左上方空中结出一个照明球，以便看得清楚。偷袭的两个龙同样身材彪悍，一看就是武勇过人之辈。刚才那一个玄灵闪并没有直接击中两龙，因此没有受什么严重创伤。只是衣衫碎裂、须发电焦大半的模样，多少有些狼狈罢了。

　　两龙各自握紧手中的兵刃，戒备地盯着亚当的接近。亚当皱起眉头，问道：“你们是谁？为什么要袭击我？”

　　两个龙互相看了一眼，忽然发出尖锐的呼哨声，同时纵身向前，双斧一枪分左右向亚当的要害部位攻击，恨不得一下子就将他碎尸万段的架势。

　　这可和上趟雪叶岩从容不迫地交待清楚才出招的情形不同。亚当没想到对方竟会话也不说就动手，骤出不意下，御风术本能地全力展开，惊险万状地在两个龙的利刃缝隙间闪躲。什么“攻击是最好的防御”早都丢回伊甸去了。

　　危急之中，前边弯道的另一头也有哨声传来，已经与风元素结合在一起的亚当，立即感觉到又有两个龙随着哨声迅速接近。亚当心中一念闪过，恍然大悟。

　　这四个龙显然是埋伏在这一段窄路的两端，想在自己走到中间时来个夹击。不料自己因为看见弯道，怕走错路而飞起观察，令这一边埋伏的两龙以为被发现，不得不提前发难。是什么龙和自己这样过不去？

　　后来的两个龙赶到，立即加入两龙的一方，将亚当四面围住。四个龙穿的都是便于活动的灰色武士服，兵刃分别是刀、剑、斧和枪。

　　这四个龙中的任意一个，单独对雪叶岩的雪叶七击时，恐怕至多也只能接上两招。但是四个龙加起来，就算是雪叶岩，要收拾他们，只怕也得费一番手脚——更何况论打斗经验，亚当远远比不上雪叶岩。

　　不过是一眨眼功夫，亚当身上已不知挨了多少刀剑。总算亚当的身法够快，就是不能完全躲开所有的攻击，也总可以闪开攻击的正面和脆弱要害部位。经过了这一段时间，“月映山川”的强大防护力已达至巅峰，不是正面击中要害的话，也无法伤了亚当。

　　但是，亚当用来自保的是魔法。魔法的威力强大，却并不利于近战。亚当的实战经验又几乎等于零，根本不知道要拉开距离。从一开始就被围攻，完全落于下风。而且魔法要以使用者的灵力——或曰精神力——催动。虽然亚当的灵力水平相当高，在父神所有的造物中，仅次于天使。但是与纯灵体的天使或精灵比起来，灵力恢复的速度还是大有不如。

　　渐渐的，亚当开始感到跟随风元素的速度有些吃力。“月映山川”本就是灵力消耗很大的魔法。平常情况下，亚当要维持两三个时辰也还不成问题，但要一边使用御风术，一边运转“月映山川”，一边使用“断水流”指（这指法虽是种武功招式，但要真正能截下对方的兵器，还是要靠指间凝聚的木元素和土元素，可不是只靠血肉之躯的手指头就可以做到的！），亚当终于有生以来第一次意识到使用魔法的消耗。

　　围攻亚当的四个龙也是越打越惊。这个从来没有听说过的亚当，竟有如此实力？在失去先机之后，四龙的全力合击中，赤手空拳地支持这么长时间，以主君的身手，也未必可以做到吧？而且，这样神奇的指法、迅捷如风的身法也都是前所未见。这个亚当到底是什么来历？

　　发现到自身灵力的损耗，亚当知道情况危急，自己再坚持不了太久。奇怪的，亚当突然冷静下来。梅菲斯特以玄灵闪击落自己手中忘忧果的那一幕在脑海闪现。

　　再没有仔细思索的余裕，亚当猛一咬牙，骤然散去用以护身的“月映山川”，全部灵力转而捕捉风元素的颤动。下一瞬间，亚当的速度猛增为原来的五倍，向空中急升而上。四龙发现他脱离的意图，纷纷出招拦截。亚当运指截向急刺咽喉的枪和横抹腰际的剑，速度再增——较短的斧和刀应该赶不上他的速度。

　　比剑还长了三倍的枪毕竟还是咬到亚当的大腿。亚当只觉得左腿外侧灼热的火线直烧到脚裸。前所未有的痛感几乎令亚当心神焕散地自空中摔下地面——若非是心中某个声音一直在狂叫，一定是会摔下去的！

　　地上的四个龙并不因为亚当逃上空中而放弃，纷纷御气追击。但是内息从攻击转为御气飞行，至少也要三五秒的时间。这对于亚当已经足够。四个龙中的两个脚尖刚刚离开地面，亚当的四道玄灵闪已自五十米的空中直击在四龙头上。

　　看着四个龙的身体在重力作用下落于地面，亚当再也无法抗拒左腿的灼痛，紧跟着摔下去。却在身体即将与地面亲密接触的瞬间，被一双柔软的翅膀托起。映入眼中的虽然是鸟类的羽毛，熟悉的气息却泄露了大天使的真正身份。

　　“梅菲斯特！”亚当叹息一声，就此失去了知觉。

　　梅菲斯特怀疑自己是否来应该再早些介入。加百列若是知道自己竟眼看着亚当在攻击中受伤流血，定然大为不满；就是一向温文尔雅的米伽勒，只怕也难免要投以不赞同的目光。但是，那种冷眼旁观，意识到自身的优越的感觉，实在也是很爽的！

　　“是亚当要我不要轻易现身的！”大天使这样告诉自己，看了看被玄灵闪击昏倒在地上的四个龙。这些家伙到底从哪里冒出来的？！为什么一派非要置亚当于死地不可的样子？刚刚到达清蓝之境这样短的时间内，人就已经结下仇家了吗？

　　梅菲斯特把亚当放在地上，一挥手在人身上加了一个光系恢复魔法，然后转向地上失去知觉的四个龙族——确保亚当的安全是他是责任。任何想要不利于亚当的存在，梅菲斯特都有义务弄清楚其中的原由。

　　卡特隐身在路边的树丛里，看着眼前的景象，完全失去移动的能力。

　　这一切是如此的怪异！

　　自从初到彩虹郡的那天在彩虹广场见过波塞冬一次，卡特就完全被小龙迷住了。那次邀请虽然被拒绝，这一个月又因为波塞冬闭关而没有任何机会，卡特也并没有就此放弃的意思——波塞冬的监护者雪叶岩不在，正是百世难逢的机会——当然不能浪费掉。

　　无奈地等待小龙出关的这段时间里，卡特也充分运用手中的力量，巨细无疑地调查了一切有关波塞冬、雪叶岩、以及其他小龙潜在追求者的情况。清风居的那次宴会和宴会主宾亚当的资料也被送到卡特手中。然亚当的名字如此陌生，外貌如此平凡，也没有发现有什么惊人来历，似乎只是平民，并没有特别引起卡特的注意，直到今天——

　　得知波塞冬为了个相貌平凡衣着邋遢叫做亚当的龙，在今天中午提前破关，一起呆了个把时辰之后，又一起去了魔森酒吧，卡特实在惊讶至极。

　　卡特心目中，波塞冬的容貌固然绝顶美丽，更令他无法抗拒的，却是小龙那仿佛与生具来的高傲，冷冷的叫他“这位先生”的语气……那样高傲的小龙，怎么可能和一个身份外貌具都平凡的龙产生任何的联系？

　　卡特当即决定亚当必须消失。雪叶岩这监护者也就算了，让那样一个卑贱的家伙玷污小龙的美丽和高傲，卡特绝对不允许这样的事发生！就这样，接到亚当在将近黄昏时离开彩虹郡，走向去卢茵塔的大路后，卡特派了他的四个护卫，赶前一步埋伏，务要杀掉亚当。

　　计划中卡特并不准备在伏击现场出现。他不认为亚当有什么出色的本领，可以在四卫联手下逃得性命，也并没有兴趣旁观这一场杀戮。卡特本想着晚上去拜访波塞冬的。不料波塞冬回家后只换了身衣服，就又出门去了卢茵塔在彩虹郡的行宫。

　　对波塞冬的这一行动，卡特除了叹息自己又多了一个强力竞争对手之外，倒没有象对亚当一样，生出必至梅亚静于死地的念头。这自是因为卡特心中承认卢茵塔大公确是有资格和波塞冬交往的龙之一。日后若有必要，卡特不会反对和梅亚静一决高下，但却不是在尚未有机会与小龙有进一步接触的现在，当然更不能只派出手下以阴谋偷袭的方式去干——真的要杀死他的话，也要采取合乎一国之主的身份的方法。

　　就这样，今天晚上没有什么事可干的卡特，只好到四卫伏击亚当的现场看热闹——“如果四卫没有一下子把那贱民杀死的话，不妨试着找出波塞冬会破关见他的原因。”卡特是这样想的。

　　白衣的龙身在空中，以一面在昏暗光线中闪着光的盾牌挡住了断狱和仓木的劲箭，并在一挥手间毁去了三百多米见方的林地，将隐藏其中的仓木他们逼得现身出来。这就是卡特御气飞来时，远远地看见景象。

　　初时卡特还以为是护卫们笨得攻错了对象。后来那白衣龙用闻所未闻的方法，左手中指在空中一划，弄出一个头颅般大的光球，照亮了他那平平无奇的脸，卡特才知道护卫们并未弄错，这个龙真的就是那个从来没有听说过的亚当——他竟然有如此本领？！

　　接下来的战斗卡特从头看到尾。亚当的实力大大出乎他的意料。这样强的龙竟然如此默默无闻，更是难以想象。而且，他的身法和指法也是前所未见……最后亚当极为冒险地在围攻中向天空脱离，以卡特看不懂的方法（玄灵闪是黑色的闪电，即使以龙族的视力，在夜色中也看不见。卡特只看见亚当一挥手，隔着十几米的仓木就躺下了。）一举击倒四卫，自身也身负重伤，从空中摔下。

　　这一切都发生在电光石火之间，卡特心中千百种疑虑涌上来，拿不定主意是该出手加入四个护卫的攻击，还是现身喝止——就凭这身手，也该有资格享有梅亚静同样的待遇吧！

　　眼看亚当就要重重地摔落地面，卡特忽然感应到高空中的异变。强大得足以毁灭天地的能量，刚刚出现时仿佛还在超过万米的高空，下一刻方才激战的发生地已经幻现一个洁白耀目的身影——丝毫不逊于小龙波塞冬的俊美，超过小龙不知多少倍的高雅华贵——卡特正为这“龙”出众的形貌震动，眼中突然映入疑为梦境的画面。

　　突然显身的“龙”左臂优雅地伸展，忽然化做宽达两米的洁白羽翅，恰到好处地托住即将摔在地上的亚当。亚当从喉咙里叹息了一声，就没了声息。

　　久远的上古时代，创世神创造了清蓝之境、龙族和其中各样的生命之后，就将之托付给创世神使管理。是创世神使制订出一切秩序，主宰着世界运转……传说中创世神使有龙族无法想象的俊美、毁灭天地的力量、幻化万千的能力……卡特本不相信这荒诞不稽的传说，但又找不出其他身份来形容眼前的神秘之龙。

　　以翅膀（左臂？）托着亚当，被疑做传说中的“创世神使”的“龙”抬起右手，在亚当身体上方轻轻挥过。随着手掌的移动，亚当全身被一层淡淡的金色光芒笼罩。之后羽翅变回手臂，神秘的龙把亚当放在地上，走向另一边四个被亚当击昏的龙。

　　在四个龙失去知觉的身体前默然站立了片刻，神秘的龙再挥一挥手，笼罩了亚当的同样金色光芒将卡特的四个护卫也笼罩起来。不知是否心虚，卡特觉得神秘的龙走回亚当身边的时候，特别向自己存身的地方投过了一瞥。


　　第六章 羽翼之龙

　　三天很快过去，约定中约尔来运酒的日子就是今天了。这三天亚当很忙。

　　那天梅菲斯特把亚当自四龙围攻的危急之中救出后，将他直接带回酿酒的山谷。有大天使的强力恢复魔法，亚当腿上几乎有一米多长的伤口半个时辰不到就再无痕迹。伤好后亚当一五一十把今次到彩虹郡的经过，以及波塞冬和约尔所做的安排告诉梅菲斯特。

　　现在亚当首先要做的，就是把所有经过一定时间的陈酿、可以出售的酒要从结界封锁的山洞中搬出来——即使是亚当也知道，这种联通另一个空间的通道绝不可以让龙进入，不然所引发的后果无论是他还是天使都承当不起。

　　搬出来的酒还要再分别等级。约尔说，并不是所有的龙都会肯随随便便地花十黑晶买一瓶酒。但是做为一种新酒，打响知名度也很重要。好在香醉忘忧的根本风味与清蓝之境原有的酒截然不同，若能有一些同类型但价位较平易的酒同时推出，效果会更好。

　　亚当奇怪既然如此为什么不在一开始就把价钱订得低一些？问题一提出，约尔和波塞冬奇怪的互相看了看，有志一同地各自扯过一张纸，按自己对一般酒类的酿造知识列出成本清单——两个龙从来没有过问亚当酿酒的详细方法，因为那自然是商业机密。如果有人告诉他们，只要被问到，亚当定会毫不隐瞒地说出所有技术细节，两个龙也绝对不会相信——在约尔和波塞冬的清单上，主要是设备（比如木桶）和工人的薪资。因为是以忘忧果为原料，考虑到处理过程中有不慎中毒的危险，薪资部分是通常的三倍，加上陈酿所需时间造成的增值、运往各地的各种关税和销售费用，每瓶酒的成本已经将近两枚黑晶。

　　“此外，酒场设在卢茵塔公国境内，照惯例收入的三至四成应缴交公国。能不能降低一些，就要看波塞冬的交涉。”约尔说话的同时，冲小龙展现一个含意复杂的微笑。小龙的目光飞快地自亚当脸上掠过，没有出声。亚当对着那篇帐目，脑子里忙于计算这样七折八扣下来自己到底可以挣多少钱，虽然籍着高强的灵力感应发现了两个龙的微笑和目光交换，却没有想到其中会有任何特别的含意。

　　梅菲斯特似乎只用了小半精神在听亚当说话，更多的心思用来在想不知道什么心事，明显心不在焉。亚当虽然不明白是什么事，但是知道大天使听见他在说什么也就够了。说到最后，亚当总结道：“……这两天要做的事就是，把符合要求的酒分出类别，以便约尔来后便于搬运，并且在山谷到大道之间清出一条没有忘忧果和其他什么危险植物生长的道路——约尔说要带车来运酒，要走车的话，修路的工程可不小呢！”

　　梅菲斯特虽然神思不属，却还是轻易明白了亚当的意思。大天使自问也不如亚当懂得酒，分类定级的事儿也做不来。当下只是默不出声地点了点头，主动走去修路了。

　　亚当先花了个把时辰将最早做好的十几大桶酒搬出岩洞的结界，然后就拿一只木瓢，这个桶里舀一瓢，那个桶里喝一口。另外再用木头、岩石、山藤粗制滥造了一堆杯杯碗碗，用清水和各种能够想到的东西勾勾兑兑。一时间唯一的遗憾似乎就是忘记从彩虹郡带回各式酒具和果汁——波塞冬那小龙能用那么烂的酒调出“蒂克罗日出”，自己应该不会比他差吧？抱着这样的信念，亚当勇敢尝试，伴生的后果就是这三天的大半时间都在酒精作用下醺醺然如在云端。

　　繁忙而快乐的三天如飞而逝。第三天辰末时分，亚当吃过四五颗野果（当然不是忘忧果）的早餐，把几天来经过品尝划定的酒按不同的等级排好，以第一次喝香醉忘忧所用的水晶杯（那可是大天使应亚当的要求，不知从什么地方找来天然水晶精工雕制而成的，绝非亚当两天来胡搞的那些木头石头的东西可比。香醉忘忧的艳丽色彩，原是要用这种杯子才赏心悦目）盛了一杯美酒，靠在溪边的大石上慢慢品尝。

　　一切都已准备妥当，约尔说好今天中午时分就会到的。梅菲斯特也该把路修好了吧？亚当从没想过天使会令他失望，但今天的事对他可是一件大事。等下喝完了这杯酒，还是要亲眼去看看情况才是——而且，大天使三天没在谷中出现，虽然知道不用为他的安全担心，也还是怪怪的……

　　“我想，我还是跟在你身边的好。”

　　梅菲斯特的声音惊醒了亚当，只是话语的内容却令人不知所谓。亚当转回头，看见两天没有在谷中出现的大天使不知什么时候回来，坐在不远处的一块巨岩顶上，正以种少见的若有所思的目光望着自己。

　　亚当疑惑地问：“你说什么？”

　　梅菲斯特说道：“我是说，为了你的安全考虑，我还是该跟在你身边。上次的事情太危险了。”

　　亚当一呆。梅菲斯特是在说三天前四个龙袭击他的事吧？那确实是亚当有记忆以来，最惊险的一次经历，现在想起来，亚当也还有一点点后怕。

　　当时发觉到灵力消耗过大、可能支持不住时，亚当也有过“梅菲斯特要是在多好”这样的念头。摔落在大天使的翅膀上的时候，更是说不出的幸福安心……但是，要是从此梅菲斯特都要跟在旁边，好象就不如一个人好玩儿了。再也不用担心受到袭击，也不会泄露身份（以梅菲斯特对清蓝之境的了解，装成龙的话，绝对不会有任何破绽，还可以给亚当打掩护），那和呆在伊甸似乎也没有太大不同吧？

　　亚当迟疑着没有出声。梅菲斯特叹道：“我也知道原本答应你可以在清蓝之境自由自在地玩上一段时间。当时我想以你的魔法，和龙族的高手相较也不遑多让，应该足够自保。可是现在要找你麻烦并不是个别一两个龙，而且他们也未必会每次都当面对手……你要真的出了什么事，我可没有办法向父神和加百列交待。”

　　梅菲斯特的话提醒了亚当，他问：“那些龙到底为什么要杀我？我不记得什么时候见过他们，他们也不象是看穿了我不是龙的事……”

　　梅菲斯特道：“是因为波塞冬。你那天去见波塞冬，又一起去约尔那里，让别的龙误会你们有特殊的关系，所以派属下截杀你。”

　　亚当瞪大了眼睛。什么“特殊的关系”？和波塞冬见见面就有这么严重的后果？龙族还真不是一般的奇怪呢！还有，龙的武功也很奇怪……“那四个龙也不是很强，速度比不上我，灵力也明显比我低上好大一截，为什么到后来我都支持不住了，他们都还没事的样子？”

　　对这个问题，大天使回答道：“龙族的武功似乎并不消耗什么灵力，而是靠一种他们称为‘内功’或‘内息’的东西，是物质身体经过某种方法锻炼的结果，我研究过一阵，总是不得要领。你和我不同，也是物质的身体，有机会了解一下他们的方法的话，或许会比我更容易明白其原理。”

　　亚当大为讶异。虽然说大天使并不象父神般全知全能，但经过漫长岁月的相处，深知天使们的智慧和渊博的亚当，实在很难想象身为大天使的梅菲斯特也居然有完全无法了解的事。他忽然感到极度的兴趣——连大天使都不懂的东西，绝对值得仔细研究！一时之间，亚当完全忘记了有龙莫名其妙地要杀自己，也忘记了要反对梅菲斯特跟在他身边，反倒是梅菲斯特记得他的问题，告诉他那四个要杀他的龙是一个什么卡特王子派出来的。

　　照约定好的，约尔带着三辆货车，一大早离开彩虹郡。到达忘忧之地的时候，已经将近午时。亚当酿酒的山谷并不与大道相连，而且他对山谷的具体方位其实也没有什么概念。那天他对着地图研究了好一会儿，才带着十分不自信的神情在距彩虹郡至卢茵塔的大道左边约二十里的山区划了个圈圈。

　　把亚当那时的表情看在眼里的约尔，相应地也没能树立起顺利找到地头儿的信心，所以在经过进入忘忧之地前的最后一个小村里，特别花了五十夸尔，雇了个熟悉附近地形的猎户担任向导。不过那名叫琼的向导也声明，他从来不曾真正深入忘忧之地，至多只是在周边林木较疏的区域设陷阱捕猎，如果要进入山林深处，他是没有任何把握的。

　　约尔回答他说：“酒场怎也不会开在太危险的地方，而且我的朋友也会留下路标，我只是因为以前从未来过，谨慎起见才要找个向导。”话虽然这么说，约尔心里其实也没什么底。那个亚当，看起来实在不是很让人放心的样子。不过这似乎是多虑了，沿着大路进入忘忧之地不久，坐在第一辆货车上，临时雇请的一个搬运工就指着路边叫起来。

　　两棵显然最近才砍倒的树随意地放在路边的缓坡上，野生的灌木丛似乎被雷劈到或被山火烧过，有大约可容两骑并行的宽度被烧得焦黑。地面和旁边的岩石上还用不知道取自什么植物的白色浆液画了一株手掌大小、模样奇特的草本野花，一片狭长的叶子明显地指向缺口的灌木丛。

　　约尔从独角上跳下地，从口袋里掏出亚当给他的那张纸打开来，把石头上的画儿和纸上的图案比较了一下——也只是确认一下罢了，约尔一眼就看出那正是约定好的标记。也不知亚当是怎么想出来的，约尔走过的地方也不算少，从来没见过这么奇怪又美丽的花——约尔当然想不到那其实是伊甸最受人喜爱、名叫百合的一种花，也是亚当以前学画画时，最先画的东西。

　　岩石上的标记和亚当画给他的那张似乎不太一样。虽然同样都是单色的图案，不知为什么约尔就是觉得纸上的花朵鲜活饱满，美艳无方；以白颜料画在焦黑岩石上的，则是清丽脱俗，不仅没有烟烧火燎的感觉，反而显得纯净至极。不过，是同一种花不会错了！

　　约尔转头吩咐三辆大车的车夫把车赶到路边的坡地，和六个搬工一起在车上等候，并招呼琼与自己先行探路。琼默无一言地跳下车，抢在约尔前面走进树林。约尔笑了一笑，跟在后面。

　　两个龙脚下都很便捷，一前一后，不一刻就离开大路相当一段距离。各种树木藤蔓岩石之间，两米宽窄的路以相当平缓的仰角延伸向山中。一边走，琼一边啧啧称奇。他半个月前还来过这一带，还丝毫没有任何道路的痕迹。而且左右和脚下时常可见明显焦痕，似乎在说这条路完全是火烧或雷劈出来的——有这么奇特好用的雷火吗？

　　约尔任由向导发表他的意见，一直保持着沉默，实际上他的惊奇绝对不逊于琼。当时他要求亚当清出一条通山谷的路，其实只是希望亚当能够标记出一条比较好走，没有什么危险的山径——毕竟忘忧之地的树林中，除了忘忧果外，其他有毒的植物动物也都不少——他可没想到，不到三天功夫，亚当竟能开出这样一条路来！以此推论，亚当手下最少也该有六到十个龙才行。瓴蛾体弱力微，这种工作是无法胜任的。至于那奇怪的焦痕，就不是一时间想得出合理解释的了。

　　又走了约一刻功夫，沿途看到三处绘在树干或山石上的白色野花标记（明显和大道边岩石上那第一个标记出自同一只手），约尔知道绝不会错了。他停下脚步，对琼道：“没有错了。我先沿这条路向前走。琼，麻烦你回去招呼搬工过来——这条路虽然足够货车进来了，但不知是否一直这么宽这么好走。这一次还是把酒搬到路边再装车比较妥当。让那三个车夫留下，在道边整理出一块空地来，以方便停车和等一下装货。你也留在那里帮助他们——你熟悉山里的植物动物，注意大家清地时不要被什么毒物所伤。”琼刚点了点头，约尔看看天色，又加上一句，“差不多午时了！还是让大家先休息吃饭吧。从这里到那个山谷大概只有不到二十里，告诉搬工们申时前赶到就可以了。”

　　琼离开后，约尔继续前进。他的身手比琼这个猎户高得多，没有琼同行，速度增加了一倍也不止。不到半个时辰，约尔已经来到一处忘忧果林环绕的山谷口。

　　看着漫山遍野艳丽诱人的忘忧果，约尔大为感慨——这样美丽的果实，不知情者怎么也不会相信是剧毒之物吧？即使在忘忧果之名已无龙不知的今天，一些没有亲眼见过此果的龙为其外观所惑，误食而死的事情也还时有听闻。却不知亚当怎么会想到要以它酿酒，而且竟然成功！

　　欣赏着这山间生趣盎然、实则暗藏杀机的景致，约尔沿着同样象是被山火烧出的路径，绕过一块七、八米高、在距地面不到两米的位置画了株百合花的巨岩，把目光投向美酒“香醉忘忧”的产地。

　　周围的山势并不陡峭，中间地势也相当平坦，若不是面积太小（将近一里方园，也就是不到一千平米），倒是更象是山坳或盆地。谷中平地大半经过清理平整，此刻整整齐齐地摆放着十几只巨大的木桶。

　　一条小溪沿着左侧的山根流过，溪边仍保留着许多野草灌木。溪边，懒洋洋地靠在岩石上，手中有一只盛有约三分之二容量红宝石溶液的水晶杯，白衣棕发的，正是亚当。令约尔感到惊奇的是，他并没有看见预期中应该存在的亚当的手下。山谷里除了亚当，只有另外一个龙……那……是龙吧？

　　约尔眼睛盯着亚当旁边的那个背影，心中奇怪着，一边走过去，一边就欲出声招呼。那个令他奇怪的身影站起来，并且伸手拍拍亚当的肩，可能还说了句什么。亚当跳起来，转过身，高兴地叫：“约尔你来了！”

　　约尔也高兴地和亚当招呼，心思却仍旧放在旁边的“生物”身上。约尔判断那不是龙。因为对方的气机十分奇怪，完全没有普通龙的气机感应，反而和瓴蛾的气息有点儿相似。身上的衣服式样也很怪，就似是一大幅白绢剪开几道口子披在身上，再以腰带束在腰间的样子。无领无袖的，倒是和瓴蛾穿的背后有开口、方便翅膀伸展的服装有异曲同工之妙。

　　不过，也不太可能是瓴蛾。且不说那高颀优雅的身材和银光灿然的长发，都不可能是瓴蛾所有。更何况相对于龙来说，瓴蛾只是低等生物。没有哪个瓴蛾敢伸手碰触一只龙的。约尔正想请亚当介绍一下这位同伴，却见这给予他奇异感觉的“生物”悠闲地转过身来。约尔猛地一震，目光定在那张脸上，再也无法移动。

　　仅只是足以和波塞冬相匹敌的俊美并不足以使约尔如此失态。令约尔震动的，是那俊雅的外形后面所隐约透射出的超脱世俗的气质，是那双奇异的苍蓝色眼眸深处睥睨一切却又爱恋一切的感情。

　　苍蓝色的眼眸微微闪亮了一下，紧接着亚当的声音清晰地传入耳鼓：“这是梅菲斯特。”被称做梅菲斯特的大天使只冲约尔微微地点了下头，就走开了。一直目送着那个背影走向山谷对面、在数排巨大木桶后面的一个岩洞中消失不见，约尔才震动一下，清醒过来。

　　第一次见面似乎就已经得罪了这个梅菲斯特呢！约尔的头脑回复运作，想想自己所得到的冷淡接待，不自禁心中叹息。把目光拉回到亚当脸上，约尔正想着该怎样为自己的失态辩解，已经看见亚当现出一个大大的灿烂笑容。

　　“梅菲斯特很漂亮吧？和波塞冬有得比哦！”亚当随便地说，紧接着就转回自己更关心的话题。“不过不是说来运酒么？怎么只有你自己？车子呢？”

　　约尔没想到亚当对刚才的情形完全不当一回事，愣了一下，才解释了为什么把车留在山外，以及搬工一会儿就会过来的事。亚当笑道：“原来是这样！你忙了一上午，还没有吃饭吧？和我们一起吃好了。梅菲斯特说他准备了吃的——我还从来没有尝过他做的食物呢！虽然肯定是不如易牙，但要是能和约翰做得差不多，也就相当不错了。”

　　约尔虽然不知道易牙和约翰都是亚当所熟悉的善于烹饪的天使，倒也听出梅菲斯特的走开似乎并非是因为不高兴，而是去取食物了。而亚当谈起梅菲斯特的口气也让龙以为他们的关系相当亲近。真是奇怪这亚当如此平常的相貌，何以竟能与雪叶岩、波塞冬、梅菲斯特这样的美人（美龙？美天使？）那么熟络？

　　心中胡乱转着念头，约尔在亚当的招呼下在溪边坐下。亚当从放在身边的皮袋中给约尔倒了一杯酒。约尔接过啜饮一口，定一定神，一龙一人闲聊起这三天来两方面的各项安排。约尔告诉亚当联系了多少家酒吧餐馆、王公贵族，雇用了什么龙办事，波塞冬和梅亚静大公交涉的结果——“香醉忘忧”和所有同系列的酒，销售收入的二成五缴交卢茵塔公国；公国同意他们在境内将近五百里方园、称为“忘忧之地”的山区中开设酒场。

　　说到一半的时候，梅菲斯特从岩洞中出来，重新加入他们，且带来一片相当大的石板，上面摆了十来块棕黑色、拳头大小、有点儿象烤肉又有点儿象糕点的东西。约尔完全判断不出是什么。亚当倒是毫不犹豫，拿起一块端详了片刻，就送到嘴边大嚼起来。一边吃还一边不客气地评论：“我说梅菲斯特，你烧烤的手艺可不怎么出色！有焦炭味儿呢。这是什么肉？以前好象没吃过。”

　　梅菲斯特淡淡道：“我哪有兴趣做烧烤！这是我昨天开路的时候，一只叫做绵麟的小兽没头没脑地从树林中窜出，被我的玄灵闪劈个正着。我想你这几天在谷里除了喝酒就只有野果和鱼吃，或者想换换口味，就又加了一个炙炎——烤焦了些也是难免，熟了就好。”

　　亚当翻了翻眼睛，做出一付受不了的样子。不过也确如梅菲斯特所说，三天来只有野果和酒，连鱼也没顾上抓的亚当，现在对肉类确实颇有兴趣。因此鬼脸儿做完，又拿了第二块。

　　约尔也拿了一块肉慢慢撕着送到嘴里，心中却在猜测梅菲斯特所说的玄灵闪和炙炎是什么，既可以用来开路，又可以烤肉。看这肉烤得黑乎乎的样子，倒让他不由得联想起一路来随处可见的焦痕。该不会那一条二十里长的路，都是梅菲斯特独力在两天中开出来的？绵麟是种常见的中等肉食兽，皮厚且韧，普通刀剑砍上去只能开个小口儿。那什么玄灵闪能一下子就将之摆平，威力也算相当可观了。

　　梅菲斯特既不吃肉，也不喝酒，用一只木碗从小溪里舀了碗清水慢慢地喝。约尔若有所思的神情当然瞒不过他的眼睛。大天使也在暗自猜想这个龙会不会把心中的问题提出来。梅菲斯特知道龙，尤其是龙族中的贵族，相当注重礼仪，讲究非常多，诸如盯着别人看或问及他人武功都是很失礼的事。不过这约尔好象不是贵族，刚才又那么一付见了鬼的样子死盯着自己，或许……

　　大天使心中还没有做出最后结论，约尔已经给了他答案。龙一口饮尽杯中的酒，以非常自然的吻和亚当那种随便的态度，问道：“你所说的玄灵闪和炙炎是什么？居然还可以烤肉！”

　　梅菲斯特唇边禁不住浮现一丝笑意。这个龙似乎挺有趣……梅菲斯特手指轻挥，一道小型玄灵闪落到小溪对岸的树丛里。所过处木叶纷飞，开出半米宽的缺口。紧接着玄灵闪之后，梅菲斯特再以炙炎射出一个小火球，整丛灌木都燃烧起来。

　　看到这一幕，约尔完全呆住，心中只有一个念头：这……这是什么……妖法……

　　亚当担心地看着约尔。对面那一簇灌木已经烧得差不多了，这可怜的龙却还呆呆地盯着渐近熄灭的火焰，没有回过神来。真的有这么夸张吗？只不过是个小得不能再小的玄灵闪和炙炎火球，毁了一丛灌木而已，真有必要吓成这付样子吗？在亚当看来，即使是约尔自己，要做成这样的破坏也是轻而易举——或许不是使用闪电与火的形式，但摧毁灌木绝无问题。

　　亚当却不知道，约尔的震惊并非只是为了刚刚看到的小型玄灵闪和炙炎火球，而是联想力的充分运作，在龙的脑海中，将眼前的景象和离开大路后所走过的，将近二十里“山路”联系到一起。以短短两天的时间开出那样一条路，需要什么样威力的玄灵闪呀！约尔当年之所以能在冒险者中建立声名，如今又能在彩虹郡商界拥有相当的影响力，正是因为他谨慎细密的思路和见微知著的眼光，武功修为还在其次。

　　靠着敏锐的洞察力，梅菲斯特很明白此刻龙脑海中的念头，并且深感满意。大天使紧接着又做了一件令亚当万分惊讶的事——梅菲斯特肩后倏然张开阔达五米的洁白羽翼，飞到十几米的空中，双手一结聚起一团水汽，将溪对面仍在燃烧的火焰灭掉——只是灭那么一点儿本来就快灭了的火，也要这样大动干戈？不仅飞起来，还幻化出羽翼！就是以亚当那烂得不能再烂的水魔法，也用不着这么费劲的啊！

　　灭火之后，梅菲斯特缓缓降落，却没有令幻化出来的羽翼就此消失，而是以一种舒缓优雅的姿态将之收拢。毕竟是幻化出来的，虽然看来庞大厚重，却也轻轻易易地收拢，紧贴于背，藏入衣袍的裂隙内不见了。

　　亚当不明白梅菲斯特想干什么，目瞪口呆地看着大天使发呆。若不是约尔为梅菲斯特的优雅姿态所吸引，本身也在发呆，以他的精明定然不难看出，梅菲斯特此刻展现的并非他的通常状态，也就不会做出大天使所希望他做出的错误结论了。

　　约尔以惊讶的目光仔细打量着梅菲斯特，看着他闲雅从容地走回原处坐下，问道：“你是翼龙？你的翅膀好奇怪！”

　　所谓翼龙，也就是龙和瓴蛾混血所生的后代，体质比普通瓴蛾强壮高大，有翅膀，有声带，和瓴蛾一样天生具有御风飞行的能力，智力也比瓴蛾高得多。

　　翼龙的数目非常少，目前全清蓝之境大概也只有几百只。这主要是因为龙族要繁育后代，必须交合各方的能量高下相近，才有可能形成和谐共振，成功种胎。而瓴蛾的平均能量层次比龙差得太远，种胎的成功率小之又小。

　　另外，大多数龙族对瓴蛾的态度也决定了很少有龙会真正想要和瓴蛾交合——即使哪个性情特别的龙对某个瓴蛾有了好感，也很少肯“屈尊”到那种地步——只要想想被瓴蛾碰一碰身体都会被视为屈辱，就该知道没有几个龙愿意干那种事了。

　　不过，龙族是真正实力至上的种族。虽然将瓴蛾视为低等生物，但由于翼龙体质远较瓴蛾强壮，天生具有御风之能，又不会在成年后即失去吸收外界能量的能力，修习起武功来，往往比龙更有成效。因此翼龙在龙族的社会地位并不低。诸如夏维雅或雷诺这样的大国，都有战斗力极强的翼龙军团。而据约尔所知，一些受到信任的王族的翼龙侍卫，甚至可以拥有贵族头衔。

　　亚当虽然貌不出众，名字也很陌生，但是一来就有雪叶岩大张旗鼓地为他设宴，听说还是雪叶岩的相好，若说他根本就是某国匿名出行的王族，约尔也不会觉得意外，则身边有个身手高强的翼龙也很正常——只是这个翼龙也很奇特就是了。

　　约尔从来没有听说过有羽翅翼龙。因为混血的关系，翼龙的翅膀形式不一，但多数还是瓴蛾一样的飞蛾状膜翅，此外也有一些是蝙蝠似的肉翅或是昆虫一样的多对透明翅膀，梅菲斯特这样洁白美丽的羽毛翅膀倒还真是头一次见到。

　　对于约尔的疑问，梅菲斯特只淡淡地回了一句：“我不觉得自己的翅膀有什么不好。”

　　由于几乎所有翼龙都服务于各国宫廷和名门世家，所以有翼龙跟随的龙几乎可以肯定身份高贵，约尔再不敢把亚当当做普通平民，态度客气拘谨了许多。虽然还不至于诚惶诚恐，却也不再象刚才那样随便，竟没有继续追问。

　　酒足肉饱之后，亚当带约尔去看排在谷中的十七大桶酒。这一批十七桶都是“香醉忘忧”那一类的红酒，亚当根据陈酿的时间和所用原料（其中有十桶并不是单纯以忘忧果一种果实酿制，而是掺杂了其他野果）分定了四个等级。

　　约尔暂抛开亚当和“翼龙”的神秘，把心神专注到生意上。分别品尝了四种酒，定出相应的价格，并且建议为四种酒各起不同的名字，都叫“香醉忘忧”的话，未免显得太单调了。起名字是亚当最爱干的事情之一，听约尔一说，立即兴味盎然地凝神思索起来。

　　梅菲斯特则走进岩洞，在通往异界的通道口设置结界，在洞内布下魔幻阵，使洞中看起来就象是堆满了一排排巨大酒桶的酒窖。一切布置好之后，出来撤掉洞口的强力结界，改以龙的方式设下禁阵（机关阵法一类的设置，与魔力结界性质不同）。这是为了避免引起怀疑。要是被发现洞口的结界不仅没有龙可以进入，更没龙懂得结界原理，一定会被怀疑的。

　　到一切都弄好，约尔雇来的六个搬运工也到了。那个好奇心重的向导琼也跟了来。于是约尔指挥着七个龙搬运酒桶。亚当也自告奋勇地搬了一桶。

　　第一批八桶酒搬到大道边，由车夫负责装车，大家再回来搬剩下的九桶。这一次连约尔也搬了一桶，只有梅菲斯特潇洒地空着手走路，令得所有龙都对他和亚当的主从关系大感好奇。对此，琼和搬运工、车夫们当然都不敢冒昧乱问，约尔见亚当自己都满不在乎，也就决定保持沉默。更何况，看翼龙俊秀优雅的外貌，让他搬那么大的酒桶也实在太不怜香惜玉了。

　　随车踏上回程的，除了亚当和梅菲斯特，只有琼、约尔和三个车夫。六个搬工留在山谷里扎营，要等负责酿酒场的龙来后才离开。

　　“现在忘忧之地开了酒场的事已经在彩虹郡传开，又是香醉忘忧那种好酒，你也不希望自己下次来时发现一切被搞得乱七八糟吧？这六个龙不仅是搬运工而已。其实他们是一个冒险队，有一定的实力。我雇他们来，除了搬酒以外，也算是临时的酒场保安。”

　　约尔跟亚当说，看了一眼跟在旁边的梅菲斯特，又试探道：“当然，我已经告诫他们不可以进入藏酒的岩洞。我看过梅菲斯特设的禁阵，相当高明。以他们的水平，想要阳奉阴违也没可能的。你布阵的手法似是图灵的风格，不知你们与智者维尔是什么关系？”

　　梅菲斯特漫不经心地回答：“我不认识什么维尔，和图灵也没有任何关系。”

　　“我想，亚当和你都不可能一直呆在山里酿酒吧？要不要我帮你们找个龙来管理酒场？我有几个相识的酒师，尝过香醉忘忧后，都表示很有兴趣，我可以跟他们谈谈。”约尔识趣地换了话题，对象也换成了明显好说话些的亚当。

　　亚当看了看约尔，再看看梅菲斯特，迟疑道：“这个……我还没有想过。我本来是想梅菲斯特可以留在山谷的……”

　　梅菲斯特叹道：“出了那样的事，不跟在你身边的话，我怎么能放心！”看看约尔疑惑的眼神，梅菲斯特再加上一句：“三天前亚当从彩虹郡回来时，被四个龙截杀，差点儿送命。”

　　约尔大吃一惊。梅菲斯特简单告诉了他事情经过，只没有说出已经知道对方是雷诺的卡特王子所派。约尔听了，好一会都没有出声。虽然一早就想到跟波塞冬那小龙走得太近会有麻烦，也不至于来得这样快吧？而且，若是波塞冬的追求者的话，似乎不应采取这种近于暗杀的手段——使用这种手段的龙只会被视为无能和怯懦，权力斗争中容或有用，追美龙绝对无效。那么，是为了另外的什么原因吧？毕竟亚当的来历过往他都是一无所知……

　　听梅菲斯特这样说，亚当也知道至少目前是不可能拒绝大天使跟着自己了，那么酒场就真的需要另外找人（龙）来管理，就向约尔询问起他所提到的几个酒师，打断了约尔纷杂的思绪。

　　三辆车到达琼的小村的时候，天已经全黑了。琼收下约尔付给的五十夸尔向导费和酬谢他帮忙搬酒的十夸尔小费，告辞回家。亚当看看向导腰间的水壶，随意地问了一声：“要不要装一壶酒回去尝尝？和一般的酒味道不同哦！”

　　琼大喜。帮着搬酒时他就闻到些许酒桶中渗透出来的香气，早在好奇忘忧之地中这突然冒出来的酒场所酿是什么样的好酒——彩虹郡约尔的名字以前也听说过，能令这个龙如此热心的酒定是好酒！

　　琼很高兴地解下水壶，倒掉壶中剩下的小半壶水，把空壶递给亚当。亚当笑嘻嘻地拔出身后酒桶的塞子，在壶中灌满香醉忘忧。酒香流溢出来，琼和三个车夫以及恰好在附近的村民，都现出好奇和亟欲尝试的表情。

　　亚当递回装满酒的水壶，兴高采烈地说：“尝尝看，如果喜欢的话，以后可以来彩虹郡的店里买……呃，约尔，你说你租下来开店的店铺地址是……”

　　约尔不动声色地说出地址，心中却知道无论喜欢不喜欢，琼和村中的居民都不可能花钱去买香醉忘忧。十枚黑晶差不多是一个村民半年的收入，要他们花这样的价钱买一瓶酒是不可能的。亚当绝对是贵族出身，以前也从来没有做过生意，才会连这一点都想不到。

　　道着谢接回水壶的琼，抬头看了看天色，问道：“你们要不要歇一晚再走？已经这么晚了，路上那么黑，就是不出什么事，你们回到彩虹郡也得是后半夜了。六个龙我家还可以勉强住得下，我可以去邻居家住。”

　　看来琼也是个酒鬼，一壶酒就被收买了，甚至愿意把自己的房子让出来。不过约尔怎么会忽略过夜的问题呢？除了客店和旅馆，龙是不会和陌生龙在同一屋顶下过夜的。因此外出者都会做野宿的准备，他们的车上也准备了帐篷等扎营的东西，只是野宿自不如有现成的房子住方便，要不要接受呢？

　　约尔看了看梅菲斯特——这个“翼龙”实在太耀眼了，约尔总觉得他和亚当的关系不是普通主君和侍卫的关系。虽说翼龙对龙发号施令这样的事绝对匪夷所思，但约尔可不是思想僵化的古董龙，懂得任何事都会有例外存在的道理，所以遇到事情会不由自主地先看梅菲斯特的脸色——如果有龙告诉他，他这样做是真正原因，是因为下意识中，翼龙的俊俏比亚当更有吸引力，他又会做何感想呢？

　　事实上亚当和梅菲斯特间并不存在谁发号施令的问题。人和大天使的关系不是龙可以理解的。有自己跟在亚当身边，大天使不相信会有任何应付不了的事发生，则在哪里住宿都只是小事。既然冒充是亚当的翼龙侍卫，表面功夫也是要做的。于是梅菲斯特把询问的目光转投向亚当。

　　亚当完全不懂龙和天使的微妙心思，以一惯的坦率口吻说出自己的意见：“我一点儿也不累，就直接回彩虹郡不好吗？正好可以好好欣赏一下夜景。波塞冬还在等着吧！”

　　车夫们和凯都没看见天使展开翅膀，还以为梅菲斯特也是龙，是亚当的情侣。听亚当这样毫无顾忌地在梅菲斯特面前提到另一个以美貌闻名的小龙，都露出惊奇的神色。约尔渐渐习惯了亚当不合常理的言行，只道：“今天不是很晴，没什么星星，月亮也要后半夜才会升起，路上太黑不太好走吧。”

　　亚当笑道：“不会呀！我们有照明球嘛！”说着话，抬手虚空划出，斜上方空中出现一个头颅大小的光球，照着所有龙失色的脸。

　　梅菲斯特心中叹气。这个样子，还想龙不怀疑他的身份，算不算是种妄想呢？不过，既然已经用出来了……梅菲斯特也结出另一个差不多大小的照明球，定位在第一辆车子的前方，亚当的照明球就留在三人（龙、天使）所坐的第三辆车上空，叹道：“那就走吧！”

　　车夫们终于定下心神，赶着车子继续上路，却再也不敢以隐含不屑（对亚当）或爱慕（对天使）的目光偷看他们。约尔仍陪着亚当和梅菲斯特坐在第三辆货车的酒桶之间，凝神思索“龙”和“翼龙”结出照明球的方法。

　　这应该是某种翼龙或瓴蛾的方法。约尔可以感受到照明球产生时自两龙（翼龙）指尖放射出的能量波动。和梅菲斯特的玄灵闪、炙炎、以及灭火的水汽同类型，却是不同频率的能量。没有声带的瓴蛾，本就是以放射出不同频率的能量相互勾通，只在和龙勾通时才用手语。

　　正因为这样放射出能量对于瓴蛾是很平常的事，最初看到梅菲斯特的玄灵闪时，约尔并没有特别在意。只是理所当然地以为那是从具有瓴蛾血统和本能、能量级别却高出瓴蛾太多的翼龙所特有的能力发展出来的攻击方法。直到发现亚当这个“龙”用出照明球，才知道原来龙也能使用这种“妖法”——这照明球也还算了，玄灵闪的威力，可是非常令人羡慕呢！

　　作为龙，虽然已经不再外出冒险，一旦遇到有提升自己的机会，还是不会轻易放过。只是无端探问别龙的武功是犯忌的事，约尔自问跟亚当还没有那样的交情。至于梅菲斯特，虽然只是个翼龙，看起来倒比亚当还难说话。约尔想，最快捷的途径似乎还是回去后找机会跟波塞冬谈谈，看看小龙有什么主意……

　　将近一个时辰、三十多里的路程在沉默中过去，一直东张西望地“欣赏夜景”的亚当，忽然抬头看了看头顶的照明球，伸手轻拍大天使的肩膀，笑嘻嘻道：“梅菲斯特，这个照明球也交给你如何？我的灵力补充没有你快！”

　　梅菲斯特笑道：“你不是想让我相信，你连维持几个时辰的照明球的灵力都没有吧？若是那样的话，我们还是回去比较妥当。”

　　话是这样说，梅菲斯特还是抬手结出另一个照明球。亚当中止了自己控制照明球的灵力，任由那光球在夜空中慢慢消散。

　　约尔看着空中新的照明球诞生，旧的照明球消散，全神体察身边的能量，感受到亚当放射出的能量消失，梅菲斯特的能量波一变为二，同时维持空中的两个照明球。

　　亚当看着身边的龙的专注神情，故作漫不经心地道：“约尔你似乎对照明球很感兴趣？要不要我教你啊？”

　　约尔微吃一惊，看着亚当的眼睛，也不禁露出笑容，问道：“你有什么条件呢？”

　　亚当大为泄气。梅菲斯特轻咬住嘴唇，把脸转向另一边，压抑着大笑出声的冲动。亚当似乎还想要调一调人家的胃口，却不知道自己那双丝毫藏不住心事的眼睛，早泄露了他另有所图的小小心机。约尔这样的老狐狸，又怎么会看不出来呢！

　　老狐狸毕竟是老狐狸！梅菲斯特感觉到目光往自己身上射过来。漫不在意地耸耸肩，梅菲斯特装不知道，撑开“暗夜守护”结界，把亚当和约尔同时笼罩在内，免得他们的谈话被车夫听去。耳听得亚当垂头丧气地说道：“我只是想问你怎样才能练成内息罢了。”

　　约尔正在暗自惊佩梅菲斯特张开“暗夜守护”时所放出的能量的强度，忽然听见亚当提出如此“白痴”的问题，立刻吃惊得掉了下巴。


　　第七章 香醉忘忧

　　抵达彩虹郡时，不出所料，已是午夜之后。波塞冬并没有如亚当所料（？）还在熬夜等候他们归来。稍可安慰的是，小龙也并没有忘记他们。波塞冬派了两个瓴蛾等在东方行——彩虹郡颇具规模的车行兼货栈。行主是约尔冒险时的伙伴，三辆货车就是从他行里雇的。约尔在东方行有一个长年租用的酒窖——等他们。在车夫、约尔的手下和东方行值夜伙计合力之下，十七桶酒半个时辰后全部搬入酒窖。雪叶岩家的两个在这种体力活儿上帮不上忙的瓴蛾就过来跟约尔和亚当打招呼。

　　“两位辛苦了！因为不知道你们会否连夜连夜赶路，少主并未亲自等候。还请两位见谅。”瓴蛾以手语说道，眼睛却望着跟在亚当身边的梅菲斯特。这个瓴蛾并非那天接待亚当的那个，不知亚当不懂手语，只能从他的眼睛看中他的意思，心里想的和手里说的毫不相干，正在猜测梅菲斯特的身份。

　　和许多龙族的国家一样，夏维雅王国内务部下属，有一个专门的机构，负责从全国各地挑选聪明年幼的瓴蛾，自幼训练担任王族和贵族的仆从，称为随侍。能被选中培训为随侍的，都是瓴蛾中非常聪明的，自然也是瓴蛾侍仆中素质最高的。雪叶岩身边一共有十六个这样的随侍，留给波塞冬的八个瓴蛾是其中的半数。

　　这些瓴蛾既然比较聪明，自然也就比较会胡思乱想，一早在猜家主不在，漂亮的“少主”对亚当先生明显另眼相看，是不是会有什么特别的缘故。现在发现亚当先生身边忽然冒出一个比起家主和少主都毫不逊色的龙（？），自然要多看两眼。

　　由于这瓴蛾“说话”时心不在焉，亚当当然不懂他在说什么。不过有大天使在，也就用不着他操心。亚当习惯成自然地把询问的目光投向梅菲斯特。梅菲斯特只好充当翻译，把瓴蛾的意思以心念传给亚当。亚当这才笑着回答“没关系”。

　　纵然是聪明的瓴蛾，也还没有敏锐到这种察言观色的地步，倒是旁边的几个龙看得有会于心。瓴蛾继续“说”道：“少主还说，不知亚当先生在彩虹的宿处有没有安排好？如果还没有安排的话，木叶苑可以暂时听由先生的支配。”

　　木叶苑在波塞冬现在住的清雪院紧邻，同是雪叶岩的产业。是雪叶岩到彩虹郡时，随行的特战队属下和侍卫——比如弗雅——的住处。这话一出，再看见亚当又一次以征询的目光望向梅菲斯特，旁边的龙脸上的笑容立时变得更加暧昧。即使明知梅菲斯特是“翼龙”的约尔，心中也不由泛起奇异的感觉。

　　梅菲斯特好看的眉毛微微皱了一皱，比所有清蓝之境的生命强大千万倍的灵力扩散开去，瞬间查明诸如“木叶苑的位置”、“为什么这些龙反应这么怪”等问题的答案，哭笑不得地将瓴蛾的话语以心念传给亚当。

　　亚当也皱了皱眉，犹豫了一下，问：“木叶苑在哪里？很远吗？住一晚要多少钱？”上次住了一晚旅馆，欠了芪墨六十蒲顿，今次这个木叶苑也要付钱吧？波塞冬明明说过“吃饭穿衣住房子”都要花钱的，还是先问清楚些妥当。

　　原本脑子就不很灵活的瓴蛾被这出乎意料的问题搞得一愣，想了一想，回答道：“木叶苑也是主人的产业，就是清雪院后边，有独立的出口，也并不远。多少钱……少主没有交待，我就不知道了。”

　　这一次瓴蛾的心思终于回到正在谈的事上，亚当毫无困难地解读了他的手语，欣然笑道：“是冰川……呃，雪叶岩的房子吗？雪叶岩既然不在，波塞冬又没说要收钱，那我当然不会拒绝了。你替我谢谢他。”

　　头一次见到亚当在龙族社会中的表现，梅菲斯特意识到自己对亚当的教育还有很大欠缺，并如他一惯所做的，立即采取行动纠正这一错误。到了木叶苑，带路的瓴蛾离去后，梅菲斯特开始给亚当进行瓴蛾手语的强化培训。

　　只可惜因为生命形式的不同，梅菲斯特对龙的感情世界理解力非常有限。而且天使又是极端理性化的灵体生命，完全不具备“以已昏昏，使人昭昭”的能力（这一点比起痴儿就差多了^o^），没办法给亚当解释那些龙的暧昧笑容。那也只好顺其自然了。至于梅菲斯特和亚当的关系被误会成是“情侣”，倒是不会给大天使和人造成困扰，毕竟对于无性且不需繁衍的天使和独一存在的人来说，这种事情还根本在思考范围之外。

　　两个多时辰后，清蓝之境的东方天际微微发白之时，在大天使的英明教导和人的勤奋努力之下，亚当终于学懂了瓴蛾庞大复杂的手势语言。临结束前，梅菲斯特又想到一个一直忽略的题目，那就是清蓝之境的货币制度。

　　比起瓴蛾的手语，后者十分简单。梅菲斯特只用几句话就使完全亚当明白。清蓝之境的货币有黑晶、夸尔和蒲顿三种，其中最常用的单位是夸尔。一百蒲顿等于一夸尔，两百夸尔折合一枚黑晶。通常中等的旅店，一个房间约是十至十五夸尔一晚（这样算来上趟亚当和芪墨等四龙所住、三流小旅店中六个床位的房间实在是便宜得不象话，一晚上还不到三个夸尔）；六、七个夸尔可以吃上相当丰盛的一餐饭；衣服比较贵一点，最普通的绢袍也要二十多夸尔才可搞定。

　　听了这样的介绍，亚当十分欢喜。难怪听说自己欠！黑六十蒲顿时雪叶岩一脸古怪，厄仑特更笑成那个样子，原来不是因为数目太大，而是债务的金额太小！虽然自己又穿了小龙波塞冬的一件绢袍（二十夸尔？），那两袋香醉忘忧也该抵得过了吧？一瓶十黑晶，那两袋少说也值一百七八十枚黑晶，那就是……（多少夸尔？）亚当当然不会向波塞冬或约尔讨回多余的部分，都是朋友嘛，一点钱算什么！

　　再想想昨天运来的十七大桶酒，心中计算着可以装多少瓶，卖多少钱。即使扣去约尔他们列出的成本（两枚黑晶一瓶，也就是……四百夸尔？好贵哦！）和要缴交卢茵塔公国的税（两枚半黑晶一瓶？简直是抢劫！），亚当也还是被那“大”数目吓坏，笑得合不拢嘴。只想着赶快把酒卖出去换钱，一刻也不等不得了。看看天也已经亮了，亚当决定立即去找波塞冬。

　　约尔和波塞冬选定开店的地点位于彩虹郡西部，靠近边沿地区，离中心的彩虹七殿，以及七殿周边幼龙出没频繁的“幼龙乐园”有相当一段距离。附近也没有太多的店铺，反而是以中小型的院落住宅为主，并不是热闹的商业地段。事实上，那窄小的黑漆木门，根本就是在小巷子里。

　　近年在彩虹郡的龙似乎越来越多。大约两百年前，约尔决定结束冒险生涯，在彩虹郡定居的时候，除了幼龙和在彩虹七殿工作的龙，彩虹郡的常住龙大约只有不到一万，现在已较当年增加了将近十倍。这还是没有包括那些新成年的小龙及其监护者们。

　　约尔还记得以前幼龙成年变身后顶多在彩虹郡住三、五年，监护龙们一自虹擂和筑基的消耗中完全恢复，就会带着小龙回家乡去。哪象现在这样，一住几十年，有的小龙都长大了急着离开彩虹郡去创造自己多姿多彩的未来，反而是监护龙依依不舍地不想离开。这情形所造成的结果呢，就是彩虹郡的房价一涨再涨。现在彩虹郡商业区黄金地段一间小小店铺一年的租金，就抵得上当年约尔盘下他的七家店铺的总价了。

　　无疑地，香醉忘忧是非常好的酒，一定会在注重享乐的龙族上流社会中有很好的销路。但是，酒类的税也是很高的，又不知道年产量会有多少，更重要的是，这盘生意是以亚当和波塞冬为主，约尔只是香醉忘忧在彩虹郡的代理罢了。在这种情况下，作为一个精明的商人，约尔并不想在刚一开始的时候就投入太高的成本。

　　为了能顺利开张，瓷瓶和软木塞需要订购；将酒分装成小瓶的工人要有；酒瓶的标签和宣传海报要印……再加上这个地段冷僻、前店后宅的小院落第一年的租金——这已经是相当不小的一笔数目。

　　当时亚当回去忘忧之地，曾说过这些事情由约尔负责联系，费用则由波塞冬掏出来。亚当走后的次日波塞冬派瓴蛾送了两千黑晶给约尔。约尔不知道雪叶岩走的时候，给波塞冬留下了多少生活费。想来至多也不过是六个月到一年的日常开销。按夏维雅王族的习惯，六个月的开销也就是五千黑晶上下——或许还要少一些？雪叶岩并不是喜好奢华的龙——波塞冬一下子拿出来两千，如果出了什么问题的话……约尔实在禁不住为小龙以后的生活担心！

　　“这附近确实不是很热闹。”波塞冬说，湛蓝的眼眸追着院里院外转悠的亚当，“闹市区的房子很难找，租金又贵，而且对香醉忘忧来说，我觉得店铺的地段也不是特别重要，所以……”

　　“香醉忘忧的价位很高，普通的龙根本不可能问津。因此我们把顾客层定位在各国的名门巨富和王公贵族。那些龙都不太可能经常在闹市区繁忙的酒吧餐馆中出现。我想这家店只做外卖——顾客来这里买酒回家去喝——而且以批发为主。只要香醉忘忧的名气打出去了，那些有钱的龙自然会派属下或瓴蛾来买酒，店铺的地点并不重要。那些高级餐馆和酒吧要进货的话，会跟我联系。”约尔进一步解释，眼睛则看着梅菲斯特。他仍然觉得这个“翼龙”对亚当的影响力非同小可，跟他解释比和亚当说明更为重要。

　　梅菲斯特听如不闻地站在一旁。这些话对他根本毫无意义，什么酿酒卖酒，若不是人的奇思怪想，再过一百万年大天使也不会理这种事。他所关心的，只是亚当的安全和快乐！

　　亚当笑嘻嘻地道：“这个我当然不如你们懂得多，当初本就说好你们决定的。那么，这个店什么时候开张啊？”

　　波塞冬笑道：“你若对这个地方没有什么不满意，我们今天就可正式签下租约。有五千只酒瓶在今天中午交货。雇四个手脚伶俐的龙到明天就可以装好一千瓶，到那时标签也该印好了——约尔说你把酒分了四等，都分别起了名字？告诉我，我好重新设计相应的标签，也该送去印刷了。海报和宣传卡也要赶紧印，希望可在明天晚上前发遍整个彩虹郡。这里还要整理布置一下……三天后正式开张如何？”

　　“好呀！”亚当欣然道，“按酿制的原料和工序，我把香醉忘忧分为四等：完全以忘忧果为原料，以新橡木桶陈酿两年以上，品味最佳的——就是我上次带来的那两袋——叫‘今生无愁’；第二类是七成忘忧果和三成紫璃金混合酿制，陈酿时间也在两年以上，有浓郁的紫璃金果香，就叫‘郁金香’；相同份量的忘忧果和青果酿制、陈酿时间在一年左右，微涩而爽口的，叫‘兰陵王’；最后，‘今生无愁’和‘郁金香’、‘兰陵王’以三比二比二的比例混合，再加上一份蔓越橘汁和两份水勾兑、色彩透明而艳丽的，口味较甜的是‘胭脂色’。照约尔的意见，‘今生无愁’是十黑晶一瓶，‘郁金香’和‘兰陵王’每瓶八枚黑晶；‘胭脂色’六枚半黑晶。‘胭脂色’和高档的卡芦酒在同一个价位。”

　　波塞冬仔细听着，蓝眼睛里异彩闪烁，那神情看得旁边的约尔怦然心动。亚当说完，等了一会儿不见回音，也不由仔细看了看小龙，笑道：“波塞冬你此刻的模样真是美极了！难怪被称为‘最完美的龙’哦！”

　　小龙也还罢了，毕竟已不是第一次听见这种肆无忌惮的话自亚当口里说出，只是脸上微微一热，就恢复常态。约尔却是着实吓了一跳，这个亚当也太大胆了吧！这种话就在大庭广众之下当面锣对面鼓地讲出来！却听亚当说了那样一句话后，略微一顿，又什么事也没发生似地问着：“那还要我做些什么呢？若没事的话，我想趁此机会练练约尔说的内功。”

　　波塞冬微呆。这话是什么意思？约尔把自己的武功教了给亚当吗？为什么？约尔想从亚当处得到什么？会否和现在这单生意有关呢？若是他们私下达成了什么协议，把自己甩开的话……波塞冬很快就否绝了这个猜测。梅亚静那里是他去谈的，合约也已签过，这单生意想甩开他是不可能的。亚当虽然有时显得很没常识，但也不似是过河拆桥的龙；约尔这老狐狸则更不会做这种有弊无利的事。于是波塞冬就决定不再多想。只要不是和生意有关，他并不想理会亚当和约尔之间会怎样发展。他只是刚成年一个多月的小龙，亚当和约尔这种成年龙之间的事，轮不到他去管。

　　小龙微笑道：“事情是没有什么。不过我想亚当先生最好还是不要闭关，毕竟店铺临近开张，说不准会不会有什么事临时冒出来。今天晚上梅亚静殿下举行晚宴，彩虹郡上层社会的很多龙都会出席，跟我订好要一百瓶香醉忘忧——席达尔圣龙师也被邀请，我曾请殿下代我们请席达尔写下‘香醉忘忧’四个字。你若快点想一个店名出来，正可请殿下同时在宴会上介绍一下我们的店。”

　　约尔眼睛一亮，道：“有这么一个宴会，再经梅亚静殿下的推荐，香醉忘忧的名声就算是打出去了！若再有席达尔圣龙师写几个字，生意想不好都难！”

　　亚当自是莫名其妙。经约尔解释，知道两个龙所说的席达尔，是图灵籍的圣龙师，以书法闻名于清蓝之境，可说是一字千晶（黑晶）。亚当虽然搞不懂，席达尔字写得好坏，和他们的香醉忘忧有什么关系？不过这些事两个龙自然比他要清楚，也不必多言。反正只是起个店名——略一凝神，亚当道：“我从伊甸来，酿酒也是在伊甸学的，就叫伊甸如何？”

　　这是约尔和波塞冬第一次听到伊甸这个名字，也是亚当首次提及自己的来历。两个龙互相望了一眼，都想不出伊甸是个什么地方。梅菲斯特听亚当这样冒失地说出伊甸的名字，也只能露出一缕苦笑。人毕竟还是藏不住任何秘密！

　　波塞冬想了一想，说：“只是伊甸的话，似乎稍微拗口了点。嗯，叫‘伊甸园’怎么样？”

　　梅亚静的宴会上，香醉忘忧造成了轰动。尝过一口“今生无愁”后，不等梅亚静出声，包括席达尔在内的众多宾客，已纷纷出言询问这是什么酒、哪里出产、哪里有卖？梅亚静于是宣布，此酒产自卢茵塔公国的忘忧之地。当天晚上，籍由宴会后各返居处的宾客，“香醉忘忧”、“今生无愁”八个字，已传遍彩虹郡。

　　与此相较，藏在小巷子里悄然开张的伊甸园，声势就差得远了。

　　波塞冬为伊甸园制订了简单的装修方案。并没有什么大工程，也不过是彻底清扫、重新粉刷，换上简洁高雅的色调。店堂里没有一般的货架和柜台。对着正门的墙上挂了大幅水彩画——是亚当画的，忘忧之地那无名的山谷，蓝天白云、清溪流泉和漫山遍野的忘忧果。

　　约尔倒不料似乎时不时少根筋的亚当还有这样的本事，波塞冬刚说要找幅合适的画和席达尔的题字挂在一起，不到一个时辰的功夫，亚当就拿出来这样一张。和席达尔所写“香醉忘忧”、“今生无愁”的条幅挂在一起，丝毫也不显得失色。波塞冬显然也相当惊异，不过一向礼貌周到的小龙倒也没有提出什么问题。店堂两侧是类似百宝格的架子，错落有致地摆着几瓶酒和晶莹美丽的水晶杯，中间有桌有椅，像客厅多过像店铺。

　　“现在我们就缺一个美丽的店员了！”波塞冬环视着一切停当的店堂，带着他那明艳无方的微笑说道，“大家有什么建议吗？”眼光却有意无意地飘向亚当旁边的梅菲斯特。若是由梅菲斯特担任店员，以他俊美高贵的容貌，定然比魔森酒吧的小龙服务生更有吸引力。不过，虽然约尔说他是亚当的侍卫，是个翼龙，波塞冬却相当怀疑。

　　由于翼龙数量很少，小龙从来没有亲眼见过。不过翼龙的地位虽比瓴蛾高，但终究并不是龙。一个翼龙侍卫再怎样强，再怎样受宠信，也毕竟只是侍卫。若说可以和主君平起平坐，还是很难想象的。更何况很多时候，梅菲斯特倒象是亚当的主君。

　　波塞冬很怀疑约尔声称见过梅菲斯特的翅膀，是不是因为当时喝了太多的香醉忘忧，根本就看花了眼？要不怎么会说什么天鹅一样洁白宽大的翅膀——什么时候翼龙的翅膀变得象鸟了？虽然能量气息确实象瓴蛾更多过象龙，但那也可能是修练某种特殊功法的缘故。亚当的能量组成也明显和普通龙不同，难道也是翼龙？

　　因为怀疑梅菲斯特不是翼龙，波塞冬也就不敢冒然提出由梅菲斯特做店员的事，只能略微暗示一下。不料平时有些迟钝的亚当这时倒是反应挺快，立即接口道：“美丽的店员吗？梅菲斯特怎么样？”

　　对于这一提议，梅菲斯特不假思索地拒绝。“想让我坐在这里替你看店，你好随便出去玩儿吗？那是不可能的！”梅菲斯特道，“我说过要跟在你身边。即使以后可以确定你没有危险，不需要我寸步不离地跟着了，我也还有许多别的事要做——你知道为了陪你来这里玩儿，我放下了多少工作吗？”

　　亚当抓了抓头，无言以对。大天使确实有很多事情要做。梅菲斯特把一切放下陪自己来了清蓝之境，相信加百列和米伽勒一定都会忙得多。实在是很不好意思。

　　最后，还是决定由约尔回去问问在他酒吧打工的那些小龙服务生，看有没有哪个愿意来伊甸园卖酒的。

　　亚当盘坐在石床上，按照约尔告诉他的方法，定息凝神，希望能感受到所谓的“内息”。不料感受来感受去，仍是一无所有。对于学什么东西都很快的亚当，这样的打击着实不小。若不是因为这是连大天使都坦承弄不懂的东西，亚当早就坚持不下去而灰心放弃了。

　　亚当提出以照明球魔法作交换，请教约尔怎样才能练成内息，曾令得约尔非常惊讶。龙无论强弱，都会有一定程度的内息。完全没有内息的龙，根本不可能具有成年龙的形体。刚变身的幼龙就是因为毫无内息，才必须由其他成年龙帮助筑基，也才会有监护这回事。若是龙失去内息，在短短的一两年内就会退化成幼龙的形态，并在数十年内完全消失。所以说，怎样才能练成内息这样的问题……约尔实在想不到会听一个成年龙提出来。

　　约尔的想象力还没有丰富到可以猜出面对的不是龙这一事实。最初的震惊过后，约尔自觉地从另外一个角度去理解亚当的问题——亚当是想改练另一种功法吗？虽说一个龙会有这种想法非常奇怪，但总比要相信他完全没有内息好接受一点。

　　龙最初的内息是筑基时由监护者注入，经自身凝练后转为已有，内息性质和监护者完全相同，此后的修练只能提高内息的纯度和增加内息的量。内息的构成和一些细微的特性也会随着修练者体质的差异有产生变化，但是想练出不同性质的内息……理论上说也不是不可能，但是不花上百八十年，只怕不可能会有成效。这期间原有内息就是不退步，也不可能有任何提高，更不用说同时练两种内息可能会有冲突……总之，完全是得不偿失的白痴行径。

　　虽然在约尔看来亚当的提议实在莫名其妙，但是照明球魔法的吸引力极大——这小光球看似没有什么攻击力，但是约尔早感觉出照明球和梅菲斯特的玄灵闪、炙炎都是同一类的功夫，只是能量的波动频率不同而已。玄灵闪那样威力强大的功夫没有龙会轻易传授给不相干的龙，那还不如先学会照明球，再自己研究玄灵闪。

　　抱着这样的想法，约尔最终还是同意了亚当的“条件”，以自己的内功心法交换照明球的使用方法。心急的亚当本想当即就开始，还是约尔觉得货车上不是研究武功的好处所，虽然跟亚当说明了方法，却也建议他到彩虹郡后再开始练习。

　　一连几天大家都在忙伊甸园开张的事。虽说除了画了那一张画儿以外，亚当一直是添乱的时候比帮忙的时候多，但是他也真的找不到时间可以静下来练功。直到今天，清早起来的亚当发觉今天无论是波塞冬还是约尔都没有说要来找他，自己终于可以开始练功了。

　　跟梅菲斯特打过招呼，亚当把自己关在卧室（前面说过伊甸园是前店后宅的小院落，租下来之后，亚当和梅菲斯特就搬到这边来住。毕竟木叶苑是雪叶岩的地方，住得久了还不知日后冰川龙会说些什么）里，坐在青石床上，按照约尔讲的方法：万念归一念，一念化无念，神凝紫府，气守丹田……气在哪里呀？

　　约尔跟他讲的时候，说了一大堆如何注意自己的呼吸，怎样达至“万念归空”的定境；也解释了“紫府”、“丹田”这些名词意思，偏偏就是没有讲如果感受不到“气”要怎么办。每一个龙开始修练内息时都已经经历了筑基的过程，体内已经有了内息，并不存在感觉不到气的情况，倒是如何凝神入定，对心性不定的小龙是比较困难的事。约尔拿自己当年教导小龙的经验来教亚当，却不知道以亚当的灵力，要达至“万念归空”根本和吃饭喝水一样简单，体内却没有丝毫内息。

　　坐了一阵之后，亚当失望地睁开眼睛。这样莫名其妙的东西……亚当是非常“不耻下问”的，无论碰到什么不懂的事，绝不装懂或是自己一个人钻牛角尖儿，而总是第一时间拿去问……这件事大天使也不知道？那就去问龙好了！亚当从床上跳起来，抓起外袍往身上一披，就跑出了房间。

　　伊甸园每天巳正开门。虽然今天只是开张的第四天，忒洛斯已经开始习惯新的作息时间。作为唯一的店员，忒洛斯会在每天巳初时分到伊甸园，做好开店前的准备工作。

　　忒洛斯很高兴能转到伊甸园来工作——这当然不是说他不喜欢魔森酒吧。要真让他自己选的话，忒洛斯其实还是比较倾向于在魔森酒吧当服务生。在酒吧工作热闹好玩儿得多了！如果不是这个月以来有个雷诺龙经常跑去纠缠他，忒洛斯才不会放弃酒吧的工作。但是那个讨厌的龙……

　　希西阿（忒洛斯的监护者）很不高兴忒洛斯被别的龙纠缠，害得他每晚去接小龙回家也算了，还要提心吊胆——约尔会保护小龙的安全是不错，但是近来约尔为了那什么香醉忘忧也是很忙的……希西阿已经说过好几次了，要忒洛斯不要再到魔森酒吧打工——至少在那群雷诺龙离开彩虹郡之前不要再去——忒洛斯当然不愿意。

　　伊甸园恰好在这个时候开张，需要一个店员，约尔就介绍忒洛斯来了。希西阿本来还是不太高兴，但是小龙坚决不肯放弃工作，约尔也保证伊甸园和魔森酒吧不同，不会有那些乱七八糟的顾客，最后才非常勉强地同意了。不过，这几天希西阿还是坚持要接送小龙上下班。

　　见过亚当和梅菲斯特之后，希西阿明显放心了不少。希西阿的武功不如约尔，比起雪叶岩那级数更是差得远，并不能一眼看出其他龙的强弱。不过，成年龙的外貌和武功在某种程度上是成正比的，梅菲斯特的俊美间接表明了他的强大，有他在店里，小龙应该不会有什么危险。此外，两个龙这样公开地住在一起，关系已不仅仅是情侣了。众所周知，有固定伴侣的龙对别家的小龙来说也是最安全的。

　　姑不论希西阿的判断用在亚当和梅菲斯特身上是否正确，人和天使当然都没有要引诱他们的年少店员的企图。伊甸园开张三天，一如预期，光临的顾客都是有钱有势的龙的手下或瓴蛾。瓴蛾不必多说，即使受命来买酒的是龙，也不会在大白天任务在身的时候去调戏看店的小龙——更何况忒洛斯虽然相当出色，对服务于大富之家的龙来说，倒也算不得是前所未见的绝色。因此小龙忒洛斯新工作开始的头三天过得非常平静，平静得几乎可算是无聊了。

　　今天忒洛斯照例在开店前半个时辰左右到伊甸园，在门口和希西阿挥手道别，用亚当给他的钥匙开了大门。进门之后，是个不大的院落，随意地种了一些花草。正面是店堂，左厢是存放装好瓶的香醉忘忧的库房，右厢是老板的办公室、店员休息室和洗手间。休息室里另外有道门通向后院，顾客是不可以进去的。

　　忒洛斯到的时候，前院一如往常地静寂。亚当或梅菲斯特还要再晚一些才会出来。忒洛斯走进休息室指定归他使用的小隔间，放下书包，脱下外袍换上制服——其实也算不上制服，只是很普通的白衣黑裤，看起来很清爽，又不妨碍干活儿罢了。嗯，换好制服，忒洛斯拿了扫帚，把院子里不多的几片落叶扫一扫，再把店堂中的桌椅摆设擦拭一遍，就一切妥当了。

　　后院还没有动静。看看也差不多该开门了，忒洛斯回到休息室，给自己泡一杯咖啡，从书包里拿出读了一半的《壬武皇传》，在店堂角落的小几旁舒舒服服地坐下来，一边喝着咖啡看书，一边等顾客上门——比起酒吧，这份工确实是太悠闲了！

　　根据三天来的经验，上午几乎是不会有什么顾客的。虽然不是酒吧，但终究也是做酒的买卖。除了酒精中毒的醉鬼，大概很少有一大早就跑去买酒的龙吧？更何况伊甸园只卖香醉忘忧这一种贵得要命的酒，根本不是一般醉鬼敢于问津的。所以忒洛斯相当轻松，听见外面传来“砰”的一声时，也着实吓了一跳。

　　忒洛斯扔下书，一跳跳到门口，向大门方向看过去——没有任何异常，一点不象是有龙进来的样子。再一转头，忒洛斯发现了声响的来源。休息室的门被猛然推开，棕色头发的龙衣衫不整地跑出来，一边跑还一边系着外袍的带子。

　　亚当先生这是怎么了？忒洛斯眼前冒出一堆问号。这样慌慌张张地，是和梅菲斯特先生吵架了吗？这个念头还没有转完，小龙就知道猜错了。梅菲斯特的身影紧跟着在休息室门口显现，俊美的脸上完全是莫名其妙的神情。

　　“亚当，你不是说要练功吗？这样急急忙忙的要去哪里？”

　　亚当被这一问提醒，“啊”了一声，暂时停下脚步，回答大天使的问题，道：“我有一些问题，要去找约尔问一下。”

　　梅菲斯特“哦”了一声。龙族武功的问题，他没法为亚当解答。这种感觉对大天使来说相当陌生，也令他颇为不悦。梅菲斯特皱了皱眉。亚当却误会了大天使的意思，笑道：“好啦，只是去魔森酒吧而已，一下下就回来了，不会有事的。我飞过去好了吧！”

　　这样短的距离御风飞行是有点小题大做。但是这边飞起那边落下，安全得多，梅菲斯特最近很紧张亚当的安全，飞过去他会比较放心。梅菲斯特虽然知道亚当误会了自己的意思，但也不想解释，倒是旁边的忒洛斯突然有些腼腆地插口道：“那个……亚当先生……你和约尔先生约好的吗？通常这个时候，约尔先生是不在魔森酒吧的。”

　　“不在魔森酒吧？”亚当相当意外地望向小龙，“那么他会在哪里？”

　　“约尔先生要到下午申时酒吧开门后才到魔森酒吧去，上午则到幼龙园区其他的几家店里巡视。”忒洛斯道，“今天约尔先生会去哪一家，我也不知道。而且现在还早，或许他还在家里也说不定。”

　　亚当呆了半晌。以已度人，他还以为约尔和他一样，就住在魔森酒吧后面。哪知约尔不仅有单独的住宅，更有另外好几家店铺，难道要逐处去找吗？亚当看了看梅菲斯特，苦笑道：“你是不是又要陪我一起去？”

　　梅菲斯特已经从那种不悦的情绪中回复过来，看着亚当苦笑的神情，又不禁开始怀疑自己的做法是否正确。有自己跟在身边，亚当的安全固然可以无虞，但是他真的可以玩儿得痛快吗？如果真要人时刻呆在天使的视界之内才能放心，又何必把他带出伊甸？

　　思潮起伏间，梅菲斯特缓缓说道：“我不知你找约尔想问他什么。不过以我看那天约尔给你的讲解，该已是尽可能地详细了。你的理解力也并不差，当时也觉得都了解了的。现在却又碰到问题，只怕未必是他所能解答的——毕竟，你和普通龙的情况并不相同，一般的龙应该不会碰到你所碰到的问题，是不是呢？”

　　亚当怔住。大天使的话当然有道理。问题是，这样一来，他的疑问岂不是没有可能问出答案，而必须自己思索解答了吗？这种情形在人的生命当中确然相当陌生——大概和大天使意识到有自己回答不出的问题一样的陌生感觉吧？

　　看到人脸上的迷茫神情，梅菲斯特第一次遗憾自己并不是神，第一次希望自己可以如父神那样全知全能，解答人心中一切的疑问。

　　就在亚当为感觉不到丹田中的任何气机而困惑的时候，约尔也正坐在自己家里，试图找出感应外界元素的方法。亚当曾经跟他说过，照明球是一种非常基础的魔法。主要原理就是以精神力（或曰灵力）将外部世界中无所不在的元素聚集起来。只要聚集的元素达到一定的程度，自然就会发出光来。

　　无论是“精神力”还是“灵力”对约尔来说都是一个全新的概念，很难想象那到底是种什么东西。据亚当的说法，心中的念头或想法，只要达到一定的强度，就可以转换成实在的力量。换句话说，只要你想着要把墙打穿一个洞，就会打出一个洞；想着空中出现光球，就会有光球出来。

　　“不过，直接将灵力转换成照明球，会消耗极大的灵力。除了神以外，没有任何受造物的灵力转化成照明球后可以维持半刻钟以上。而且这样使用灵力也完全是浪费。因为我们四周本就有着无所不在的各种元素，虽然我们看不见，却可以加以利用。”

　　亚当说，要想使用魔法，最根本的一个前提就是感应到周围无处不在的元素。土、火、水、风是四种最基本的元素。其他元素都是由基本元素组合而成。例如水、风两种元素可以合成冰元素，水、土元素可以合成木元素、土、火元素可以合成金元素等等。光元素则由全部四种基本元素构成。

　　“严格来说，并没有所谓的‘光元素’存在。”亚当说。亚当还说，四种基本元素的任何一种元素，只要聚集到一定程度，都会产生光。一般情况下，如果火元素的密度较高，光就呈偏红色，热量也高；如果是水元素，光则呈蓝色，温度就较低。而所谓的“炙炎”，其实就是基本元素中火元素占了九成以上的光球，其温度可以把大多数物品点燃甚至烧焦。

　　但是受到火元素的限制，炙炎的亮度有限。若是为了照明的目的，则应该降低火元素的比例，而增加水元素和一定的土、风元素。要调出百分之百的“白光”是很困难的。大体上说，水、火元素各占三成稍多，另外两种元素加起来也占三成多的情况下，就可以得到非常接近白色的照明球。

　　“只是为了照明的话，颜色稍微差一点儿也没有太大关系。只要记得如果对调配的比例没有把握的话，就千万不要直接碰触那些光球。因为无论是单纯的基本元素、或是不同的组合元素，聚集到一定程度后，都会产生相当的破坏力。比如同样以火、水、风等元素调出来的电光球，也有着相当明亮耀眼的光芒，有的看起来和无害的白光没什么区别，但如果不小心碰到这种电光球，可就绝对不是闹着玩儿的事了。”

　　做这一番讲解的同时，亚当也示范性地在手掌中聚起不同色彩形态的元素，看得约尔目驰神眩，第一次知道世上还有如此神奇的事物——叫做魔法是吗？真的是……不知道该怎么形容才好。然后亚当详细说明聚集元素的方法。

　　直接把灵力转化为元素，不仅损耗过大，而且没有必要。比较合算的方法是将自身的灵力凝聚起来，去感应外界元素的存在。感应到外界元素后，再将自身的灵力附加在这些元素上，控制着这些元素去影响更多的元素，直到所影响的元素达到一定的数量，再依照自己的需要调动元素，进行排列组合……

　　听亚当说来似乎很简单，只要定下心，凝神去感受就行了，和坐息吐纳的过程差不多。只是内息修练要的是“万念归空”的定境，魔法要求的是全神贯注的专一。约尔本来以为这并不难做到的——修习内息时，要求心念专注在吐纳上，或者干脆头脑中什么念头都没有。当时只觉得要只注意呼息而不睡着，又或是什么事都不想，实是天下最困难的事了，最后也还是做到了。现在只是要专注地去想着感受外界元素，应该不是很难吧？却不料习惯真是一件可怕的事。约尔现在一坐下来，心神一定，自然而然就万念俱灭地入定去了，再不就全部心神凝注到内息吐纳上去，外界元素？那是什么东西啊？


　　第八章 彩虹之秘

　　一个多月过去，亚当于龙族武功的学习依然没有头绪。同样，约尔的魔法修为也是毫无进展。直到伊甸园开张满一个月后，约尔、波塞冬和亚当第一次正式坐到一起算帐（伊甸园第一次董事会议？呵呵！），检讨经营的得失。

　　因为满心都在想武功的事，亚当人虽然坐在屋子里，却一直神思不属，答非所问。波塞冬随便问了一声，亚当就直接开始抱怨他一直无法感受到丹田中的“气”。小龙对这答案愕然以对时，约尔忍不住叫起来：“我也一直感受不到什么见鬼的元素！”

　　叫完之后约尔才省起波塞冬并不知道这件事。但是看到小龙那美丽的脸上布满惊讶好奇的可爱神情，约尔怎么可能继续保持沉默？当下坦白说出了和亚当的魔武交易。后来见亚当并没有反对或不满的表示，干脆连如何感应元素的方法也一起说出来。

　　最后约尔还再加上一句：“一个月来我至少也试了好几百次，还是什么也没有感受到。我真怀疑是否真有可能成功——是不是因为亚当的体质比较特殊才能练成这专属于翼龙的功法的？亚当你不会有翼龙的血统吧？”

　　这个疑问存在约尔心中其实已经不是一两天了。自从一开始约尔就对梅菲斯特的羽毛翅膀感到好奇。如果说龙和瓴蛾混血的翼龙，拥有龙的身材和瓴蛾的翅膀是正常的。那么，这个有着高雅羽翅的翼龙，会不会是龙和——不是瓴蛾，而是某种羽类生物的后代？如果这看似荒诞的设想竟然是事实，则与这翼龙在一起的亚当亦非纯粹龙族的可能性就相当大了。

　　对于各国的王族或彩虹郡的长老来说，知道有强大的非纯种龙族存在或许会相当不愉快，但是对约尔来说，亚当和梅菲斯特没有给他带来任何不便。香醉忘忧将令他的财产增加，而且既然已建立了相当友好的联系，两个龙（？）的强大力量在未来的某一时刻或许还会对他有所帮助。因此约尔虽然早就有了怀疑，却一直没有提及。今天也是由于一心考虑魔法的疑问，才下意识地问出来。

　　同样沉迷于武学疑问的亚当，并没有因这个问题而意识到自己正面临着另一次“身份危机”，而只是单纯地把询问的目光转向一直坐在房间角落默不出声的大天使，想确认一下自己无法感受到内息，是否真的是由于体质与龙不同。

　　梅菲斯特在心中飞速计算过约尔对亚当和自己身份的怀疑可能产生的影响，觉得暂时可以不予考虑。这才略为思索，回答亚当询问的目光：“体质的差别应该并不……”

　　大天使语声忽然中断，双目带着明亮得令人战栗的异彩，投向一旁的波塞冬身上。亚当和约尔惊异于他的神情，也一齐向小龙看过去。

　　波塞冬坐在椅子上，双目微合，呼吸深长而平稳。约尔一看就知小龙在干什么，既奇怪他为何忽然不合时宜地做起吐纳，又有些惊讶小龙变身不过两三个月就能有这样的修为。不过，梅菲斯特的样子可远不只是奇怪波塞冬做起吐纳那么简单。约尔再一转头，发现亚当也是一付难以置信的表情。约尔再把目光转回波塞冬身上，就忽然惊得从椅子上直跳起来。

　　波塞冬身前两尺左右的空间中，不知何时出现点点蓝色光点！蓝色的光点渐渐多起来。每一个光点都在活泼地飞舞，在小龙身前形成一层疏落的光幕。然后蓝色光点开始变得密集，光幕开始缩小，向中心集中……

　　忽然，小龙美丽的深蓝色睫毛轻微颤动起来，紧接着波塞冬身体一晃，张开眼睛。所有的光点瞬间消散不见，波塞冬脸色苍白，额上渗出细密的汗珠儿，仿佛耗用了无穷的精力般，轻促地喘息着。

　　约尔张大了嘴，却发不出丝毫声音。那……那就是亚当所说的元素吗？自己试了几百次都没有丝毫反应，为什么波塞冬第一次尝试就会有如此效果？

　　对于这突发事件，亚当亦是一脸的茫然，还是梅菲斯特看出约尔的疑惑，并且做出解答。“对元素的感应与体质并没有什么关系，灵力才是关键。波塞冬能这样轻易感受到水元素，就是因为他的灵力比你强，而且自身能量频率和水元素十分接近。”

　　约尔无言以对。波塞冬以衣袖擦拭着白皙的额头，轻喘着道：“轻易？梅菲斯特先生你在开玩笑！只是这一下下就几乎耗光了我全部气力！这样的功夫即使练成了也没有任何实用价值！”

　　梅菲斯特道：“那是因为你第一次使用灵力控制元素，方法不对，浪费了相当一部分灵力。而且你的灵力没有经过锻炼，也并不习惯这样的运作。那是很容易改善的。亚当刚开始学魔法的时候，还不是一样。”

　　波塞冬“哦”了一声，有些疑信参半。梅菲斯特又转向亚当，道：“波塞冬这样一试，倒是提醒了我，我想到为什么你总也感觉不到内息的存在了。”

　　“真的！”亚当不是小龙，绝不怀疑大天使的说话，立时高兴得跳进大天使怀里，抱住梅菲斯特的身体连连摇晃，追问道：“那是为什么？快告诉我！快告诉我！”

　　波塞冬迅速垂下眼帘去看面前桌子上的帐目清单，感觉到自己脸颊的热度开始急速上升。约尔也赶紧把目光转到不相干的地方，努力抑制着喉咙里发痒想要咳嗽的感觉。这个亚当也未免太……该说他天真还是放纵呢？就算他和梅菲斯特……也不该公然做出这种暧昧的动作来吧！当他和波塞冬不存在吗？

　　对于亚当的举动，梅菲斯特并不意外。论年纪呢，人也不小了，但一惯在众天使的呵护下生活，时不时在大天使面前流露出这种小小孩的表现也很正常。倒是在场的两个龙的反应，令梅菲斯特感觉十分有趣。

　　略微将能量外放稳定住身体的重心，梅菲斯特温和地拍着亚当的背，道：“好啦好啦！不要晃了！我都快被你晃散了！你这样子让我怎么说话呢？”一边说一边加了个中等程度的重力咒在亚当身上。

　　亚当的动作缓下来——当然是因为重力咒——嘴里仍旧急切地道：“那你快点儿告诉我嘛！”

　　梅菲斯特笑道：“这个嘛，说来简单，你不是感觉不到内息，而是你所感觉到的内息太少——因为你根本就没有足够多的内息令你可以感觉到。”亚当一怔。梅菲斯特继续道，“这就好象在你身上放一粒沙子，你根本会感觉不到沙子的存在；但若是放上一千粒一万粒，你自然就会知道了。”

　　亚当凝神思索，缓缓坐回自己的椅子。梅菲斯特见他冷静下来，也撤去了重力咒。看了看两个为他们终于分开而明显松一口气的龙，大天使笑着继续说明：“同样的，约尔的灵力比较弱，能感受到的元素太少，甚至少到他不能觉察元素的存在。波塞冬的灵力强，感应到足够的元素，所以就成功了。”

　　亚当皱起眉头，道：“元素本身就存在，只是因为灵力弱而感应不到的话，设法提高灵力就好了；可是我是根本没有足够的内息，这问题又该怎么解决呢？”

　　梅菲斯特道：“约尔教你的武功心法，不就是讲如何修练增加内息的吗？继续练啊！”

　　亚当瞪大眼睛道：“感觉不到内息怎么练？修练的方法可是说要催动内息在经脉中不停地运转，才会逐渐增强的。”

　　梅菲斯特叹道：“感觉不到不等于没有，先假想有内息在体内运转不就行了？”

　　“假想？”亚当抓了抓头。大天使的话当然很有道理。不过，明明感觉不到任何内息，要假想有这样东西的话……另外，内息是要在经脉中运转的，约尔说经脉就是内息运行的通道，感觉不到内息的话，当然也就感觉不到经脉，那么经脉也要假想出来吗？而且，真正的内息会因为锻炼假想的内息而增长吗？好象很古怪的耶！

　　亚当想得头疼，问约尔道：“你最开始学武功时也是假想有内息的吗？经脉也是想出来的？”

　　约尔从没听说过这样的理论。要说它荒谬吧，听梅菲斯特说来头头是道，似乎真的就是那么一回事！不过，以假想的内息和经脉练功，未免也太不可思议了！此刻听见亚当的问题，约尔只能苦笑道：“我是没有试过以假想中的内息和经脉练功的。初次变身之后确实感觉不到内息和经脉的存在，但是这情形在筑基后就该解决了才是。”

　　他真想问一句“你的监护者当年都干了些什么？”又怕引起对方不快。显然当年亚当的监护者不负责任到了极点，以致于亚当到如今竟连最基本程度的内息都不具备。约尔更肯定亚当绝对不是在彩虹七殿孵化成年的龙。这样情况的龙根本不可能从红殿中走出来。而且象他这样内息弱到感觉不出，如果是纯粹的龙，也定然活不到现在，早就从清蓝之境消失了。

　　果然，对约尔所说的话，亚当报以满脸的茫然，道：“筑基？”

　　梅菲斯特差一点要不顾身份地呻吟出声。他终于意识到自己把亚当培养成龙的教育是何等的失败。连筑基是什么都不知道的龙……唉唉！不过这也不是亚当的错，因为连大天使自己也不是很明白——不过这当然也不是他梅菲斯特的错，大天使毕竟不是龙啊！好在面前这两个龙都是十分自信和理性健全的龙，又已经可以算是亚当的朋友，就算知道了这种超乎常理的事，也不会尖叫起来吧？

　　两个龙确实没有尖叫，只是互相看了一看。波塞冬道：“筑基就是在幼龙变身之后，由监护者为小龙构筑起全身经脉，并注入一定量的内息的过程。”

　　亚当问：“那要怎么样筑基？”

　　这一问威力无穷。一惯冷静自持的小龙波塞冬刷地红了脸。约尔咳了一声，拿起面前的簿册，道：“今天我们要谈的是这一个月来……”亚当愣愣地看着两个龙，不明白是怎么一回事。梅菲斯特及时传过一道心语，阻止了人再继续发问。

　　大天使看出这话题是龙的一个禁忌——父神所造的一切宇宙的一切生物之中，有一个普遍的规律，即越是高等的智慧生物，莫名其妙的禁忌就越多。比如说在每一年的某个特定时间做某件事、身体的某些部位必须掩盖起来、某种动物不可以拿来做食物、某些特定的同类不可以做为配偶等等等等，五花八门，不一而足。

　　“怎么样筑基”显然就是龙的一个禁忌，是所有龙都不肯谈论的话题。恐怕只有梅菲斯特可以帮助亚当去发现答案了。梅菲斯特在脑海中把所有有关龙的资料回想了一遍，已经想到要怎样做了。

　　彩虹广场西侧，十七个挺拔威武的雷诺武士散成半圆，拱卫在卡特身旁。台上的打斗已进入关键阶段。

　　目前正是幼龙成年的高峰季节，这已是卡特一行来到彩虹郡之后的第三次虹擂。今次变身的是一只青阶龙——那是初成年小龙所能达到的最高阶位了，波塞冬以前也是青阶。

　　呃？为什么又想起波塞冬？卡特皱皱眉头，以示对自己的不满。到彩虹郡两个多月了。除了刚来时紫殿前的那一次偶遇，卡特再没有见过波塞冬那小龙。

　　这期间卡特也曾不止一次派属下送去问候名帖或者不同名目的邀请，总是只得到礼貌却冷淡的拒绝。这小龙实在太高傲太无礼了！虽然说初成年不到一年的小龙拒绝没有监护者出席的社交活动十分正常，但是波塞冬既然可以和亚当一起去约尔的酒吧，既然敢于独自去卢茵塔行宫拜访梅亚静，为什么单单拒他卡特王子于千里之外？

　　卡特也知道除了追求那个绝顶美丽、却毫无礼貌（卡特认为）的小龙之外，他更应该做的事是参加虹擂的竞争，得到属于自己的小龙——波塞冬已经是夏维雅王族的一员，是雪叶岩的被监护龙，即使卡特终于将他追到手，也绝不可能继承雷诺的血统。

　　不过前两个成年的小龙阶位太低，不够资格成为身为雷诺储君的卡特的被监护者；今次这个资格虽然够了，但……虹擂开始之前，幼龙变身后的形象经水镜传送出来，只是一瞥之间，卡特就觉得这小龙比起波塞冬差得太远，以至于根本提不起兴趣参与虹擂。倒是仓木，知道王子无意参与后，报名参加了这一次虹擂。

　　因为雷诺到彩虹郡路途太远，雷诺大陆几乎没什么龙会自找麻烦地将卵送来彩虹七殿。雷诺大陆几个较有名的养成院所接收的卵，论等级其实并不比彩虹七殿差，奈何孵化的条件比不上蓝殿，孵化后的幼龙资质比起彩虹七殿还是要略逊一筹。而同样由于距离的关系，除了王族和国中几个举足轻重的家族，为了确保王族和家族的实力，会不辞跋涉地来彩虹郡选择小龙外，多数贵族和平民并没有条件专程跨海前来彩虹郡选择继承者。所以象仓木这样年纪适当、级别较高的武士，这次跟随王子来彩虹郡，早就打好主意，要抓住这难得的机会。

　　“好呀！”

　　四周暴起一阵欢呼。卡特从自己的情绪中醒来，抬头看去，却是擂台上已经决出了最终的胜负。仓木得到了他想要的小龙。

　　卡特耸耸肩膀，冲身边的属下道：“我们先回去，明天再过来！”

　　仓木这家伙此刻心中怕是只会有他的小龙，还是等明天小龙筑基完成后，他们从红殿出来时再去祝贺他吧。这样想着，卡特转身——

　　跟在卡特身边的，都是雷诺军中千挑万选出来的勇士，跟随卡特也非止一日。卡特只不过是身形一顿，他身边的武士已经同时移动，瞬息之间占住王子左近各个重要位置，将卡特护持其中。然后，大家才把目光顺着王子殿下的视线移过去。

　　卡特注视着的，是不远处一个棕发黑眸的龙。平平常常的绢袍，普通到极点的相貌，身边也不象有任何兵器，正是那种放进龙群中就很难再找出来的角色。众侍卫（除了与仓木同属卡特身边四卫的麟、瑞锋、断狱三龙）实在不懂，为什么王子殿下会注意到这个龙。

　　几乎是在雷诺诸龙看到此龙的同时，这龙感觉到诸龙的注视，将正望着在七长老和圣龙团簇拥中走向红殿的仓木的目光转移过来。与卡特的目光交汇，棕发黑眸的龙并没有什么反应，直到目光再移，落在卡特身边的四卫中麟、瑞锋和断狱手中的刀剑斧，才神色微变。

　　所有雷诺龙都感觉到，一种极强的、与卡特相比亦毫不逊色的能量，就在那龙看到三卫、脸色微变的同时，以那看似平凡的身躯为中心，急速聚集——能量波动的方式好怪！居然是以己身为中心的聚集！不过，这龙真的好强！卡特的众侍卫下意识地紧了紧各自手中的兵刃。

　　这强得不象话（相较于他平凡的相貌而言）的龙并没有立即攻击。他在身周布下坚实而强大的能量，左手负后，右手微抬，指尖间仿佛跃动着更强大的、暂时隐匿着却可以在任何时间突然发出的能量。

　　卡特皱了皱眉：“亚当先生！”

　　广场还未散去的龙有很多感应到突然出现的强大能量和骤然紧张起来的气氛，纷纷往这个方向看过来，就连仓木和他身边的彩虹七殿长老和圣龙师也不例外。听见亚当的名字，龙群中微微起了一阵骚动。拜香醉忘忧之赐，亚当这个名字对龙族来说已不再是全然陌生了。

　　平凡的龙——亚当——和他所表现出的剑拔孥张的气势截然相反的，唇边带起一丝轻笑，神态温和。“你定是卡特王子了！放心我不会攻击——我只是答应过梅菲斯特，一看见你和你的四个侍卫，就全神戒备——上次那三位和那边用枪的那个，差一点儿把我杀死。”

　　以雷诺帝国的强大势力，卡特自然知道亚当所说的梅菲斯特是谁。那个据说有着一对羽翼的翼龙，个多月来与亚当几乎形影不离。虽说除了约尔，似乎还没有龙真正见他展开羽翼，却已有很多龙倾倒于他无以伦比的美貌——就连“翼龙”的身份，也敌不过他容貌的魔力。卡特理智上虽然觉得相信羽翼龙的存在远比相信“创世神使”来得容易，却总也鼓不起勇气去印证梅菲斯特的身份。

　　亚当的话也同时引起了另一阵骚动。卡特身边四卫的名气并不小，素有“雷诺四士”的称号。今天虹擂胜出的仓木就是四卫之一，他的身手大家刚才都见识过了。不知亚当犯了什么事，要雷诺四士联手对付？四卫联手都没能把他杀死，亚当到底有多厉害？

　　对亚当的说话，排除梅菲斯特这名字所引起的联想后，卡特也不知道是该气该笑。那种埋伏袭击的刺杀手段，并没有什么光彩，更何况还是为了一个小美龙。卡特指派四卫行动时，无论是卡特自己还是四卫，都没有想到会杀不死亚当。因此四卫并没有采取什么隐藏身份的手段。袭击失败，卡特就知道亚当认出四卫，更进一步知道他们的身份也只是早晚的事。

　　事已至此，后悔是没有用的，及早设法应付才是正理。于是卡特一直在暗中注意亚当和梅菲斯特，不止一次和四卫一起推敲对方可能的种种报复手段，也制订了相应的应付方法。当然也想过亚当若将这件事揭出来公之于众时，应该怎么还招。

　　可是，亚当此时的语气和神情，一点儿也不象是揭露敌对者阴谋的样子，反而摆出一付“知道你厉害，只要你不来打我，我决不想得罪你”的架势。令卡特大大失算之余，也想不通何以一个有着如此力量的龙，对曾经想刺杀自己的敌方竟可以没有丝毫反击的意思。

　　卡特终非凡龙，与亚当默不出声地对视了片刻后，就定下心神。漫不经意地傲然一笑，卡特道：“亚当先生言重了。以前是卡特对先生了解不够，才会有那次误会。如今既然认识了先生，又怎会再做出那种无礼的事。亚当先生大可不必如此紧张。”

　　否认四卫曾向亚当出手是不可能的，但是绝不能让龙知道四卫向亚当出手是因为波塞冬那小龙。卡特特意这样讲，就是要让其他龙以为他和亚当之间的恩怨另有缘故，更摆出一派通情打理、光明坦荡的样子，倒显得是亚当小气。

　　亚当没有他那么曲曲折折的心思，闻言欣然笑道：“是这样就好！”说话间，护身能量虽然还持续运转，右手已经放下，指间引而待发的玄灵闪也缓缓散去。

　　这样强的龙心性竟然如此纯真，令得包括卡特在内，所有在场的龙都为之暗暗称奇。卡特更想起当日那在打斗结束之际才现身、被他误认为是“创世神使”的梅菲斯特，带亚当离去前，还不忘在袭击亚当的四卫身上施用那神奇的金芒——当时四卫在亚当的反击下全身焦黑，明显受伤非轻，若非那种金芒的奇异效果，即使能够治好，也不可能在一刻之后就醒来，第二天就完全痊愈，身上连伤痕都没留下——这样“和善”的敌对者，还真是很难对付呢！

　　这种自己理亏的事，卡特不想在这大庭广众之下纠缠不清，以免越描越黑。见亚当似乎真的没有攻击的意思，卡特觉得还是趁早离开的好，当下微笑道：“今天只是亚当先生自己吗？似乎有点儿紧张啊？我先告退了。改日梅菲斯特先生也在的时候，再好好聊聊吧。”

　　目送卡特在雷诺武士的簇拥下走出彩虹广场，亚当慢慢散去身周“月映山川”的防御能量，伸手抓了抓头。

　　卡特最后那番影射亚当胆小，要有梅菲斯特在旁边壮胆才敢面对他的言外之意，亚当虽然没有完全听出，却也感觉到不是什么单纯友好的客套话。不过，这个雷诺王子本来也不是他的朋友，会这么说也没有什么稀奇。

　　亚当看了看四周，但见原本滞留下来等着看他和卡特王子之间的好戏的龙们，失望于“戏”最终没有唱起来，正逐渐散去。七长老、十四圣龙师、以及曾在他腿上留下超过一米长的伤口、今次虹擂的胜出者仓木，则继续走向红殿紧闭的殿门。

　　哎呀！让那个卡特一搅，差点儿忘了正事！亚当连忙转头查看广场周围有着彩虹颜色的七座高大建筑，按照和梅菲斯特预先讨论过的方法，在心中迅速推演出三处“阵眼”的位置——吁！真想不透对魔法都一无所知的龙，何以能只凭这七座大殿就布下如此精妙的魔法阵。

　　此时仓木一行已经到了红殿门口。仓木正对着殿门站着，七位长老各占方位，十四只手按在宽大殿门上的相应位置。十四个圣龙师散开半圆，将仓木和七长老与广场上仍未全部离开的龙隔离开来。

　　他们要打开红殿让仓木进去了。亚当没有时间再犹豫，立即向蓝殿和青殿之间的出口走去——借了他形象普通的光，此时已经没有什么龙在注意他。广场上仍然逗留未去的龙的注意力大多集中在红殿那边。

　　亚当走过青殿附近，突然使出御风身法，闪入青殿左侧的一支柱子的阴影里。一到柱子后面，立即设下隐形结界。如果恰好有龙在此时注意亚当的话，会觉得这个龙不知为何突然加快脚步，跑过青殿左侧那一排巨大的青石柱后，就不见了。如果是雪叶岩那样对能量波动极其敏感的龙，应该还能察觉到石柱旁留下的微弱能量波。

　　躲入隐形结界中的亚当，绕过青殿，向右边绿殿的方向走了十几步，站到计算中的那一点——彩虹七殿的三个“阵眼”的其中之一。红殿那边七个长老已经开始发力。嫣红的殿门被推动的一刻，七殿环绕中的彩虹广场上涌起能量波动——能量波动非常微弱，大多数龙都不会注意到。七长老和圣龙师则早已习惯——七殿中的红殿和青殿，是幼龙筑基和变身的地方，构造原本不同于其余五殿，每次打开时，都会引起微弱的能量波动。

　　没有龙知道，这一次红殿打开时所起的能量波动，并不是单纯由七殿所组的阵势和红殿的特殊结构所引起的。

　　头顶目力所不及的高空，双翼伸展圣光环绕的大天使，神念遥注下方的彩虹广场。红殿大门打开的同一刻，站在青殿和绿殿之间的某一点、隐形结界中的亚当，立时在梅菲斯特的传送魔法运作下，被传送进了红殿。

　　彩虹七殿的建筑，构成一个奇妙的魔法阵。只有象梅菲斯特这般可以在数万里外数清蚊子腿的视力（事实上这样的视力是不存在的。梅菲斯特是以神念感应，有如目见而已），才可发现彩虹七殿最高的尖顶，并非与地面垂直，而是经过精心计算，有着固定的倾角。如果将七殿的尖顶向空中延伸，在数万米的高空，七道延伸线将汇于一点。

　　亦即是说，以七殿为基，这一点为顶点，在清蓝之境的地表之上，是一个虚幻的正七棱锥。天地间的大量能量，被某种方法所吸引，聚集到这个三棱锥的顶点——也就是梅菲斯特此刻所在的位置。这股能量之庞大，以大天使的能力，亦要战战兢兢、全神贯注才可保无恙。换了其他龙或清蓝之境的生物早就灰飞烟灭了——虽然以高度来说一般生物能到达这里的可能性并不大。

　　这股汇集起来的天地能量，经由魔法阵奇妙的设计，又再引回地面，一分为五，其中两点固定在七殿中的青、红两殿，等于是为两殿加持了强力结界，使这两殿成为只能在特殊条件下打开的所在。另外的三点则根据日期和时间的不同，在彩虹七殿的范围内移动，也就是此阵的“阵眼”。

　　“由于强大的天地能量的干扰，向这五点中的任意一点施用传送魔法都会失败，除非是从其中的一点传送至另一点。而且青、红两殿整个建筑都等于是加持了结界，要传送进入两殿的任何之一，只能是在结界——也就是殿门——打开的同时进行。”梅菲斯特说。

　　当然这都是以不惊动龙为前提的。如果不是有此顾忌，那一股天地能量再强大，以大天使的力量，也完全可以摧毁整个阵势（只要毁掉七殿中的任何一殿就可以了），或者强行进入红殿的结界，但是那样一来，彩虹七殿长老和圣龙团就会发现，想要知道龙族的筑基是怎么一回事的打算也就破灭啦！

　　这便是梅菲斯特想出来，帮助亚当了解龙族是“怎么样筑基”这件事的方法。既然这话题龙族视为禁忌，只好由天使和人自己去找出答案来。龙族幼龙变身、筑基都是在各养成院中进行，彩虹七殿做为龙族最古老和最负盛名的养成院，红殿正是固定的新成年小龙的筑基地点。那么，就在下一个幼龙成年的时候，溜进红殿去看看就是了。

　　感觉到亚当的气息进入红殿，然后消失——是红殿的殿门已经关闭了。梅菲斯特松了口气，飞离处身的“能量暴风”之中。龙的筑基至少也要一天的时间，他可不想一直呆在那里受这股天地能量的压迫。

　　梅菲斯特先使用一个短距离的移动魔法，将自己的高度自数万米降至数千米，身周的大气密度足够产生相应的浮力时，优雅地伸展开背后的羽翼，飞了起来。这种轻松的感觉，好新鲜！梅菲斯特扇着翅膀，在清蓝之境的空中四处游荡。

　　父神没有造出亚当这个人之前，他们一众天使，被指东派西，在各个宇宙中奔波忙碌，为新创造的宇宙订立秩序，为衰亡的宇宙收拾残局。后来人造出来了，父神去休息了之后，天使们更是忙得不可开交……直至今次梅菲斯特陪着亚当来到清蓝之境，才可以暂时放下其他的所有工作，只要保护亚当、陪亚当玩就是了。

　　现在亚当进红殿观摩龙的筑基去了。除了大天使自己，清蓝之境绝没有有能力闯进红殿去伤害亚当的龙。而在红殿之内，即使亚当被发现了，只凭仓木和那个刚变身的小龙，也根本伤不了亚当。因此这一天多的时间，也是梅菲斯特很难得的可以完全放松的时间。

　　怎么利用这段难得的假期呢？梅菲斯特一时有些茫然。

　　“亚当先生和梅菲斯特先生吗？”忒洛斯回答，“他们去看虹擂了。”

　　波塞冬海蓝色的眼睛眨了眨，轻轻“哦”了一声，心下犹豫是先回家去呢，还是在这里等他们回来。今天变身的也是一个青阶龙，不知道虹擂会不会拖很久？波塞冬今天来是有几个魔法上的问题，想要请教亚当和梅菲斯特，没想他们他们居然会对虹擂感兴趣而跑去观看。

　　自从上个月那次开会时无意间知道了魔法元素的存在，波塞冬就迷上了这种功夫。后来他小心翼翼地向亚当提出一些有关魔法的小问题，意外地发现被问者不仅以无比的热情做出详尽地回答，甚至在亚当自己觉得解释不清楚时，还热心地带他去问梅菲斯特。而即使是那个莫测高深的翼龙，虽然不象亚当那样时不时有些“白痴”表现，被问及魔法的奥妙时，也居然并不讳莫如深——显然这两个奇怪的异类龙丝毫没有普通龙族那种秘技自珍的想法。

　　波塞冬知道自己的运气实在是非常好。以龙族对武技的重视，和监护者与小龙的复杂关系，监护者传授小龙武功时通常都有所保留。小龙要是够聪明，可以绞尽脑汁自出机枢自创新招（比如雪叶岩就创出雪叶七击）还好；若是不然，就只能努力巴结，哄得监护者高兴才行。象雪叶岩那样从一开始就把自己的所有武功，包括威力最强的自创秘技都交给他的情况，绝无仅有。而且他这样的小龙要再向其他龙请教武功的话，更不会有这种任什么代价也不必付出的便宜事。

　　因为这个缘故，虽然明知道亚当和梅菲斯特的来历很有问题，甚至有可能是两个“异类”，波塞冬也聪明地假做不知。自从那次开会之后，这已是在波塞冬、约尔和梅菲斯特之间心照不宣的事——亚当那迷糊的白痴龙，竟似乎丝毫也没有发觉自己早露了底。

　　波塞冬尚未决定是否要留下来等亚当他们回来，大门处传来声响，有个雷诺武士装束的龙走进伊甸园的大门，穿过院子，向店堂这边走过来。

　　是来买酒的顾客吧！波塞冬想着。此刻出去就要和来龙迎面碰上，做为年幼的小龙他一样需要让道，自不必多此一举了。波塞冬向忒洛斯点头示意，移到角落一点的位置，欣赏店堂一侧百宝格上摆置的酒具和一些小摆设。忒洛斯也往门口的位置走，准备招呼顾客，却在看清来龙的面貌后，脸色微变。

　　雷诺武士看上去大约在二百岁至二百五十岁之间，有着雷诺龙惯有的魁梧的身材，腰间的佩刀宽大厚重，只看着就知道威力不凡。浓眉环眼的样貌，筋肉结实的手臂，是那种勇猛而有蛮力型的龙。对波塞冬带来，留在堂外的瓴蛾的行礼，则以点头做答。

　　波塞冬以眼角的余光观察来客，分析判断这雷诺龙的实力和性格——处处留心皆学问。波塞冬可不是懒散无为的小龙，不会放过任何一个锻炼自己的机会。

　　雷诺龙走到门口，看到忒洛斯，脸上立即现出意外惊喜之色。“哈！忒洛斯！原来你跑到这里做店员了！我说怎么这么久没有酒吧看见你，还以为是希西阿那混蛋不让你做了。”

　　原来这龙认得忒洛斯。波塞冬想，讲话还真是不客气，居然称忒洛斯的监护龙“混蛋”。看忒洛斯时，却见小龙脸上勉强挂上一点点笑容，冷淡地说道：“池雷先生光临，不知要买些什么酒？”

　　雷诺龙池雷一点也没感觉小龙的冷淡似的，随口应道：“来这里还能买什么酒？当然是香醉忘忧啊！忒洛斯，你不知道这些天我……”他爽快地登堂入室，直接对着忒洛斯走过去，就伸手去拉小龙。

　　忒洛斯被他吓了一跳，连忙退开，心中暗自叫苦。之所以离开魔森酒吧，就是因为这个池雷，从两个月前第一次在魔森酒吧见过他，就一直缠着他不放。直到转到伊甸园工作，才算摆脱了他。谁想今天又被他碰上，亚当先生和梅菲斯特先生却又偏偏都出去了！

　　一直默不出声装做欣赏摆设的波塞冬也吃了一惊。雷诺龙都是这么鲁莽的么？上次那个卡特王子也是一见面就冲到自己跟前的。

　　从忒洛斯的态度和池雷口中的片言只语，波塞冬已经大概明白是怎么一回事。忒洛斯对这个追求者明显就没有任何意思，自己既然碰上了，可是不能不管。

　　首先大家同是年轻的小龙，同病相怜，遇到这种情况自然要互相帮助。何况在伊甸园，怎么说自己也是半个老板，哪有眼看着手下店员被调戏的道理？只是亚当和梅菲斯特不在，只凭自己两个小龙，未必能应付得了这个大个子。

　　不过现在没时间多想了。波塞冬转身，轻喝一声“小心！”，弹指一道风刃射向雷诺龙的后颈。

　　除了水元素，波塞冬第二个感应到的就是风元素。在亚当的指导下，经过个把月的练习，已经可以轻易发出小型的风刃和水球、冰剑什么的。虽然没有什么实际的杀伤力，骤然用出来，吓吓人不成问题。

　　果然，池雷眼看要拉住忒洛斯的手，一慰相思的当儿，忽听得一声轻喝，然后劈风声直指后颈。身为武者的本能令他下意识地收手抽刀，反手挥出。没有兵刃相击之声，只是腕上一震，冷风掠颈而过。

　　一招挡过，池雷侧移三米，同时面对忒洛斯和方才那一击的来处。被那股冷风在脖子里一吹，池雷骤见忒洛斯的惊喜总算略为降温，也知道自己方才的举动是太冒失了。刚才明明在院子里看见个瓴蛾的，竟没想到他的主人可能在店里。

　　等到看清了刚才袭击自己的龙那美艳无伦的脸容，池雷猛然一怔，难以置信地叫道：“波塞冬！”

　　波塞冬平静地直视着池雷，以小龙应有的礼节，略微躬身行了个礼，淡淡道：“冒犯了！波塞冬对雷诺礼仪所知有限。然按照我夏维雅和图灵的习俗，先生刚才的举动未免冒昧了。”

　　池雷僵在原地，无言以对。虽然雷诺的风俗比较开放，冒然去拉一个对他的追求尚未明示接受的龙也是比较冒失的，更不必说被追求的还是个没有完全脱离监护、图灵籍的小龙。而比图灵更注重礼节的夏维雅龙会这种情况下出手，也实在是理所当然。

　　最令池雷震惊的，却是发现刚才那一击竟是来自波塞冬。三个月前，大家跟随卡特王子抵达彩虹郡时，这美丽的小龙变身才不过三天。到现在又才多久？这样年轻的一个小龙，一击竟然可以震动自己的手腕，简直无法相信。好多成年龙都做不到这一点呢！更奇怪的是，刚才那一击明明是刀剑一类的利器，但在小龙身上却看不到任何兵刃。

　　沉默持续了约摸一刻光景。池雷终于冷静下来，看着面前两个面无表情的小龙，道：“你们真的以为联手就可以胜过我了吗？”正正经经地追求既然没有成效，说不得也只好放开手干了。若就这么算了，事后让两个小龙宣扬出去，自己可就名声扫地了。

　　忒洛斯有些紧张，但是没有出声。既然他无意接受池雷的追求，打不赢也还是要打，不到最后一刻就不能放弃。虽然波塞冬并没有不得不战的理由，忒洛斯却也没有英勇到出言请波塞冬退出。有他在自己的希望也还略多一些。

　　波塞冬淡淡说道：“忒洛斯在伊甸园工作，亚当先生曾承诺他的安全。因为我的监护者雪叶岩阁下和亚当先生的关系，我也有责任维护亚当先生的声誉。何况……”小龙停住。亚当传授他魔法，以及波塞冬和伊甸园的关系，都是他必须维护在伊甸园工作的忒洛斯的原因，且都比他说出口的那个原因有力。但是这些事，没有必要说给雷诺龙知道。

　　波塞冬知道即使和忒洛斯联手，两个龙也不可能在池雷手下支持太久，取胜更是全无希望。不过，现在没有选择的余地了——虹擂该结束了吧？希望亚当和梅菲斯特及时回来才好。

　　波塞冬想到派外面的瓴蛾去求救，却又立即放弃了。早一点或许还有希望，到现在这地步，面前的雷诺龙不会让自己有机会吩咐瓴蛾的。指望瓴蛾能看出形势危急而自动去求援更不现实。只好看看自己这几个月的努力效果如何了。

　　波塞冬静下心来，运气调息。唉！自己内息增长的速度虽然一直都相当不错，三个月的时间毕竟还是太短，凭这样可怜的内息来打斗……波塞冬心中忽然闪过一个念头。不及细想，波塞冬深深吸了口气，微合双目，将全部精神凝聚，感应着身边的元素。


　　第九章 漫藏诲盗

　　若是纯论武功，池雷要想击败甚至杀死两个小龙，甚至用不了十招。不过，忒洛斯是自己喜欢的，王子殿下也正以前所未有的认真追求波塞冬，当真打起来，以自己刀沈力猛的招式，想要不伤到两个小龙，可是难了。

　　不过池雷也是高手，更知道一旦对阵还心存迟疑的害处。见两个小龙都已摆开架式，也就不再迟疑。暴喝一声，左爪抓向忒洛斯的肩臂，右手刀斩波塞冬腰间——却刀背向外，波塞冬这小龙谁忍心给他腰斩了？更何况还是自家主子喜欢的龙。

　　忒洛斯上身后仰，避过一爪，双腿连环弹踢，分袭池雷胸膛和小腹。这是图灵北护郡的谭腿招式，自是跟他那个出身北护郡的监护者学的了。虽然由于紧张出腿略早了一些，从速度和力道上看，倒也有六七分火候。

　　波塞冬的反应却令池雷迷惑。他居然一动不动，微合双目，对袭来的刀背视而不见。纵然那是刀背，击实了也足够令他在床上躺个十天半月，这小龙不会是吓呆了吧？凭他刚才袭击自己的那一刀，应该不至于这么差吧？

　　所有的念头在心中一闪而过，刀眼看就要挨上小龙的身体，波塞冬身上的衣袍被刀风所逼，向后紧贴着身体。池雷耳边忽然飘进一声“水光滟潋……”，随着轻吟，但觉柔弱而细微的力道不断自上、下两个方向冲击着刀身，刹那间数千余万次的微弱冲击，使刀身的力道急速减退，到刀身碰上小龙身体时，至多只有三成不到。

　　波塞冬身形应刀而飞，池雷却知道他是借势卸力，伤得并不重——不过，对于变身只几个月的小龙，这一下怕也够受了！料他不太可能再度攻击。池雷做出如此判断。其实能化解他的七成力道，已经超出同龄小龙的水准甚多。

　　至于忒洛斯的两脚，招式虽然严谨，攻击的时机不对，并不难应付。借着刀势身形前移，踢向胸口的右脚落空，池雷左手手爪下拂，指向小腹的左脚也便偏了准头。

　　忒洛斯身在空中，借着左腿与池雷手爪接触的一点力道，左脚顺势下踢池雷后边一条腿的胫骨，右腿蜷拢，膝盖上撞池雷小腹。池雷禁不住喝了声彩。

　　看不出这平时温文腼腆的小龙，动起手来居然如此狠辣。不过，到底是经验不足。池雷的左爪仍在腹间，略微一移就可抓着小龙的右腿，以双方的功力差距，小龙这条腿就是毁定了；而右手刀虽在外门，却是锋刃向内，只要向回一收……当然这样辣手摧花的事不可以做，只要擒下忒洛斯……

　　池雷唇边已不禁浮现笑意，想起另一个小龙，目光投向波塞冬的位置。似乎比想象中的容易嘛！

　　波塞冬摔在约四公尺外的地板上——若不是后背撞到了家具，大概还要摔远些。一惯美丽优雅从容不迫的小龙此刻看起来相当狼狈，衣袍凌乱不说，发带也不知为什么散了，深蓝色的长发在地板上铺开好大一片，而那摔倒的姿势，更是说不出的诱惑。

　　波塞冬美丽的双眸中深沉似海，其中竟没有任何惊慌或狼狈，与池雷目光相接，竟似乎微微一笑。池雷一呆。

　　“风雨同舟！”

　　低弱却又清晰的语声传入耳鼓，厅堂中忽然刮起旋风。这……眼看着周围的家具陈设，感受到自己的衣袍在风中猎猎做响，池雷几疑身在梦境。

　　房间里也会刮起风来？疑问刚刚在脑海中浮现，脸上忽觉凉意——居然还下雨了！这到底是什么一回事！池雷发现无数的水滴被风卷着，没头没脑的往自己身上浇，两公尺外却又没事。虽然被浇得透湿不可能对自己造成伤害，但是这样超乎常识的事情……

　　所有的意外都发生在一瞬间，池雷惊愕归惊愕，左手本能地迎上忒洛斯的右腿，五指收拢。忒洛斯身在危机之中，对身边的“风雨”就顾不得有什么的反应了。加之左脚没有踢到池雷，踩在淋了“雨”的地板上，当即滑倒，反而躲过一抓。

　　池雷一爪抓空，也清醒过来，立即变招下击。无论情形有多奇怪，先抓一个到手再说。然而只这一耽搁，他这一抓就抓了个空。池雷只听见一声欢呼，然后就象开始一样突然地，雨住风息。

　　欢呼的是小龙波塞冬。他仍然倒在原本摔落的地方，形态仍是一样狼狈，而且只在这瞬息之间，竟好似经过千百里长途跋涉般，脸上是再无血色的苍白，就连闪着欣喜之色的美丽蓝眸，亦黯然失色。

　　不过，那双蓝眸之中，除了欣喜，似乎还有些别的东西。池雷不知道为什么会有这样的感觉。他迅速移步转头，循着小龙的目光看去，立时完全呆住——无论是波塞冬的美丽，又或房间里也会风雨交加的奇事，都没有令他这样震撼过。此刻的池雷，脑袋完全停止了运转。

　　透过敞开的门窗，蓝色的天空背景下，伸展开阔达五米的羽翼，美丽得不属于世间所有的银发翼龙，正静静地注视着池雷。

　　梅菲斯特原本正在云层中飞翔游荡，想着要去哪里“度假”，突然感觉到下方微弱的水元素和风元素波动。

　　除了自己和亚当，在这清蓝之境唯一能够调动一些元素的，就只有波塞冬那小龙了。而水、风两种元素也正是波塞冬目前所能感应到的元素。只是，以小龙的水平，同时调动这么多元素其实有些超越自身能力极限，若只是练习，应该不会这样做吧？

　　所有推论也只一瞬间的时光，梅菲斯特双翼一振，下一瞬间已经在元素波动的空间现身，正是忒洛斯摔倒，池雷变招去抓，也正是波塞冬精神力透支，雨住风息的一刻。

　　梅菲斯特略一挥手，将忒洛斯移出厅外。再一挥手，波塞冬刚刚的“风雨”在厅中造成的遍地水渍消失无痕——地板浸在水里久了，缩水开胶都有可能，亚当肯定会唠叨——还好挂在墙上的字画没有事，不然更是麻烦。

　　知道危机已过，波塞冬但觉腹部被池雷刀背击中的部位，和摔出时撞到桌几的后腰，都传来剧烈的痛疼。为了调动水元素和风元素，形成那一阵“风雨”而过度使用精神力，更令得脑袋象要裂开了一般。然而他竟不能立即闭上眼睛吐纳恢复体力，反而定定地凝视着伸展开双翼浮在空中的梅菲斯特，移不开目光。

　　原来他真的是翼龙！波塞冬看着梅菲斯特的雪白羽翼，心中闪过一念。再见到梅菲斯特只挥挥手就将忒洛斯移出数公尺，再挥挥手就令厅中水迹全无，更是禁不住发出一声叹息。自己什么时候才能练成这样的功夫！却不知因为身上的伤痛，他那一声叹息听在别龙耳里倒是更接近呻吟——加上他的美好音色，还是特暧昧的那种呻吟。

　　“呻吟”入耳，池雷总算回过神来。看着直勾勾盯望着梅菲斯特的波塞冬，当然免不了有些想法，也记起这有着奇异羽翅的龙的身份——就是王子所说，亚当的同伴（护卫？），功力深不可测的翼龙吗？看他表现出来的气势，确是名不虚传。看来今天是撞正铁板了！

　　梅菲斯特缓缓收拢双翼，脚落实地，从容走入厅中。池雷估计一下距离，觉得没有把握在对方袭来之前控制住波塞冬，只好退开两步，容他入厅，严阵以待。

　　不料梅菲斯特丝毫没有理睬他的意思，一径走向倒在地上的波塞冬，口中则道：“忒洛斯去把湿衣换下。不要受了风寒，惹得希西阿来找亚当算帐。”

　　同样目瞪口呆，一身水湿，却已身在厅外的忒洛斯，经这冷静平淡的一声吩咐而回过神来，低应了一声“是”，走去右厢的休息室。池雷此时已顾不得理他，只盯着梅菲斯特。

　　梅菲斯特走到波塞冬身前，双手八指两两纠结，中指伸直指尖相对，指向小龙。一点蓝芒自梅菲斯特的指尖射出，直入波塞冬眉间。

　　那一点蓝芒刺激眼睛，令波塞冬不由微拢双目，只觉眉间一阵清凉，头痛立止；紧接着似是浸在海水中的舒适感觉传遍全身，腰间和腹部的伤处亦是痛楚全消。

　　波塞冬舒服得打了个冷战，再睁开眼睛，已是气完神足。只觉得全身精力充沛，轻轻巧巧跃起，脚尖离地尺许，才再落下，点尘不惊。梅菲斯特问：“你没事吧？”

　　波塞冬舒适得差点大伸懒腰，惊讶道：“怎么回事？刚才还觉得好痛的，现在却一点感觉没有，还象是刚刚坐息醒来的样子！那一点蓝光是什么？好象有很密集的水元素！”

　　梅菲斯特淡然道：“水为万物之母，用以疗伤效果本来就好。你的身体本质又和水元素很亲近，更是事半功倍。”波塞冬现出惊叹的神色，本来还要说什么，却又咽回去。

　　池雷完全听不懂他们在说什么。但是只看波塞冬只这眨眼功夫就完全恢复，也不由惊讶梅菲斯特本领的神奇。不过现在更主要的是要怎样才可以不失体面的下台——这种趁监护者不在而欺负小龙，却又被当场抓到的事……

　　梅菲斯特是翼龙，且非是任何一个小龙的监护者，这样说来似乎没有那么严重。然而他所表现出来的武功，可是比小龙的监护者们还厉害——雪叶岩也还算了，希西阿那家伙十个加起来，也未必比得过梅菲斯特——在拳头老大的前提下，池雷可不敢争辩说他管不着这件事。更何况凭梅菲斯特的俊美，说不定两个小龙早就有心离开各自的监护者，改而托庇于他。

　　正在头痛时，池雷听到梅菲斯特在问小龙：“你不是说这两天要在家里练功，为什么又跑过来？这一位又是怎么一回事？”

　　波塞冬道：“我是来向亚当先生和你请教一些问题。这位是雷诺的池雷先生。”

　　因为上次亚当被袭击的事，梅菲斯特大天使修养虽好，也难免对雷诺龙不太感冒。现在听说又是一个雷诺龙，秀气的眉毛就不由微微一皱。

　　池雷看情形不对，连忙说道：“如果不是波塞冬先出手，我也不会出手的。”

　　这话虽然不能说不对，却把前因完全省去，波塞冬自是不答应，接口道：“若非池雷先生太过分了，波塞冬又怎敢冒犯！”

　　雷诺帝国论国力是清蓝之境四强之首，却远在雷诺大陆（整块大陆以帝国的名称为名，也可见雷诺的强大）与希斯佳、夏维雅、图灵三国所在的彩虹大陆（因整个龙族的“圣地”彩虹郡就位于此大陆中央而得名）中有大海相隔。漫长的发展过程中，自然形成与彩虹大陆颇有差异的风俗民情。

　　由于两块大陆习俗的差异，很多彩虹大陆龙族视为礼所必然的事，在雷诺龙看来，却是微不足道的小事。卡特和波塞冬初遇，不先问候对方的监护者就直接提出邀约；又或池雷兴奋中冲过去拉忒洛斯的手，都是这一类的例子。

　　彩虹大陆的面积是雷诺大陆的四倍，自然条件相对优裕，大陆上的龙族国家，在文化发展方面，要领先于雷诺。这便使得彩虹大陆的诸国，尤其是希、夏、图三大国，都或多或少将雷诺视为未开化的蛮夷之地。

　　而雷诺大陆相对严峻的自然环境，既陪养了雷诺强悍狂野的武风，令他们看不起彩虹大陆龙的“柔弱”，却也令得生活水平普遍偏低的雷诺龙（雷诺大陆的居民，未必均属雷诺帝国）对彩虹大陆诸国有种仰视的感觉。

　　无论在什么时代，上层社会总有采纳被视为“先进”的外国或异族习俗，以彰显身份的倾向，就如中世纪欧洲贵族间使用法语慰然成风，现在国人讲话定要夹杂着洋文才显得有学问、连各种节庆都是进口的比较热闹一样。龙族也不例外。

　　今次跟着卡特来彩虹郡的一行帝国骑士，在雷诺帝国都算有身份的龙，因此对彩虹大陆的礼仪风俗有所了解，来到彩虹郡，无论是为了入乡随俗，又或者说是为了不被看成未开化的蛮族，平时的言语举止也都遵照彩虹大陆的礼俗。但是本性毕竟没那么容易改变，冲动起来，也就顾不到那么多了。

　　想池雷本是雷诺的高阶武士，平日里走到哪里别龙都要让他三分。自来到彩虹郡后，先是有“雷诺四士”之称的四卫在一个默默无闻的亚当手里刹羽而归，后有王子殿下追求波塞冬毫无进展（没进展就不高兴，脾气就比平时大，他们做手下的日子就不好过）。再加上追忒洛斯从来没得到好脸色，此刻竟然连一个成年才几个月的小龙都敢用这种口气，指责他什么“太过分了”……

　　若是平时，池雷当然会想到，夏维雅王族的波塞冬对同一情况的看法和自己不会相同，而且这小龙高傲得连王子都曾毫不客气地顶撞回去，更没有理由对他客气。但是此刻，梅菲斯特高不可攀的华贵气度和惊人实力、自己的不利处境、以及多日积蓄下来的火气汇聚到一处，却使得池雷再也无法自制，波塞冬的话音未落就已怒叫起来：“有什么‘太过分’的！我要拉忒洛斯的手，关你什么事？要你来砍我一刀？”

　　波塞冬和梅菲斯特齐吃一惊。倒不是被他吓到，只是奇怪这雷诺龙为何反应这么强烈！

　　梅菲斯特看看波塞冬。原来听波塞冬说“过分”，梅菲斯特还以为是这叫池雷的雷诺龙被小龙的美貌所惑，做出什么冒犯的举动。正在想要不要送雪叶岩一个人情，趁此机会告诫这武功还没练得怎么样，就大胆得敢于到处乱跑的小龙一下。谁知听池雷的口气，这个自保都有问题的小龙，这次竟然是为了管闲事才出手的。

　　波塞冬很快镇静下来。看见梅菲斯特的神情，似乎猜到他的心思，微微笑道：“我只知道忒洛斯显然并不愿意让池雷先生拉手——若是我自己是忒洛斯，那种情形下，虽然雪叶岩阁下不在，我也很希望会有别的龙来帮忙的。”

　　这是“已所不欲，勿施于人”的意思了。梅菲斯特想起约尔介绍忒洛斯来工作时的说话，微微摇头道：“既然忒洛斯不喜欢，池雷先生当然也不能怪波塞冬。而且，无论池雷先生要和忒洛斯怎么样，也不应把纠纷闹到伊甸园来。”

　　池雷无言以对。类似的话约尔也跟他说过。其实以忒洛斯的监护者希西阿的水平，池雷要抢小龙可说是轻而易举，谁想到忒洛斯的先后两个雇主都比希西阿强得太多。池雷心中盘算，或许该调查一下忒洛斯和希西阿的住处，在小龙工作以外的时间下手——本来追求小龙最大的妨碍通常是小龙的监护者，然而忒洛斯的情形实在有些特别。

　　这时忒洛斯已经换了干爽衣袍回来。听见梅菲斯特的最后两句话，小龙向大天使躬身行礼，道：“对不起，梅菲斯特先生。没想到会出这种事……”

　　梅菲斯特轻叹一声，摇了摇手，道：“算了，时辰不早了，你把这里收拾一下，今天就关门好了，你也早些回去。亚当今晚不会回来，波塞冬你也先回家去，有什么问题，明天我让他去找你，你再问他。池雷先生没事的话，也请便吧。”

　　听见梅菲斯特下了逐客令，池雷这才想起自己此来的目的，连忙说道：“等一下，我是奉命来买香醉忘忧的啊！”

　　梅菲斯特眉毛一挑，没有出声。忒洛斯忆起自己店员的身份，连忙接口：“不知你要哪一种香醉忘忧，要多少瓶？”

　　池雷奇道：“香醉忘忧还分哪一种？”

　　近两个月香醉忘忧在彩虹郡轰动一时，池雷也在酒吧喝过一次，倒觉得不如辛辣呛喉的上等卡芦酒或蒂克罗酒来得够劲儿。雷诺同来的伙伴中也有不少和他持同一观点。因此池雷对香醉忘忧并不是很热心，当然也不知道它居然还分成好几种。

　　这次为了准备明天给仓木的贺酒，王子殿下会指定要来伊甸园买香醉忘忧，池雷和一众同僚议论，都认为是虹擂后碰见亚当的结果——从彩虹广场出来这一路都听见龙谈论亚当这不知从哪里冒出来的龙和他的香醉忘忧，因此说起要买酒时，卡特就随口吩咐要香醉忘忧了。

　　忒洛斯虽然不想和池雷多说话，但是职责在身，听他这样问，也只好耐下性子，给他介绍四种不同的香醉忘忧，各自不同的口味和价格。池雷一边听着，一边看着换了一件轻衫（作为工作服的白衫黑裤都湿透了）、身材纤柔的小龙，就不免又有些走神，想着等会买了酒要怎样拖延到小龙关了店离开时，可以在后跟踪，干脆将他劫了藏在车上，带回行宫去。

　　梅菲斯特忙着把刚才打斗时撞倒的桌椅重新摆正——他可不想自己难得的一天假期就这样报销。还是早早关门，打发走两个小龙，才能再溜出去。

　　波塞冬看梅菲斯特的样子，知道今天他是不会解答自己的疑问了。翼龙今天似乎比平常那万事不经心的样子还要冷淡几分，也不知是不是因为亚当不在的关系？还是为那一场架生气，居然直接下了逐客令。那也只好先回去了。

　　波塞冬想着，正要去跟梅菲斯特说一声告辞，一眼扫过听着忒洛斯介绍不同种香醉忘忧的池雷，忽然发现那雷诺龙眼睛转来转去不知在打些什么主意，当即心中一动。

　　忒洛斯介绍了一大篇什么陈酿时间、色彩啦、口味啦，池雷心不在焉地全当他是春风过耳，只听见四种不同的价钱。到忒洛斯说完了，想也不想地随口道：“就是每种三十瓶好了，一共多少钱？”

　　不愧是四强之首的雷诺帝国，这样贵的酒，一下子就买一百二十瓶。自伊甸园开张，只有那些酒吧餐馆下过这样大的订单。忒洛斯呆了一呆，才回答道：“那，一共是……呃……是九百七拾五黑晶。”

　　池雷抛出一只钱袋，道：“酒呢？”

　　忒洛斯道：“酒在左厢库房，我这就去搬。”看了看钱袋，又看看正在摆椅子的梅菲斯特，迟疑道：“梅菲斯特先生，你是否可以收一下钱？一共是……”

　　“九百七拾五吗。”梅菲斯特漫应，转过身来，随手拎起钱袋，拈了一拈后打开，从中抓出一把约三十余枚黑晶，递还池雷，道：“这边是三十一黑晶，我少收你一黑晶，就抵这钱袋好了。省得再都倒出来。”

　　池雷一愣，接过那一把黑晶，没有说话。忒洛斯虽然惊异梅菲斯特数也不数就知道钱袋中的钱数，见顾客不反对，也就不多事，转头走去库房搬酒。

　　刚打开库房的门，忒洛斯忽听后边一声“我来帮你”，波塞冬竟也跑过来。忒洛斯愕然回头，还不等张口，就见波塞冬漂亮的蓝眼睛微微一眨，一只手在胸前比个手势，停也不停地向前走。忒洛斯满头雾水，下意识地退入库房，给波塞冬让出空间，方便他跟进来。

　　同样是监护下的小龙，却也分三六九等，虽然没有什么明文划分的标准，监护者的身份武功和小龙本身的相貌资质都是小龙们分别高下的重点。无论论哪一点，波塞冬当然都是顶尖儿的。他会主动来帮忒洛斯搬酒，也难怪忒洛斯疑惑不解了。所以忒洛斯进入库房后，并没有立即动手去搬酒，而是询问地望着波塞冬。

　　波塞冬并没有小心地关上门，但是他向旁边挪到一个外面的龙无法通过半开的门缝看到的位置，招手示意忒洛斯靠近。忒洛斯疑惑地走过去——虽然按照龙的习惯，成年龙之间通常至少会保持两米以上的距离。但是波塞冬刚才帮了他的大忙，应该不会立刻就来害他。而且再怎么说自己也大上他二十几年，真要动手也未必没有反击之力。

　　忒洛斯直走到波塞冬身前半米的位置，波塞冬才示意他停步。这么近距离地看着那张绝美的脸，纵然忒洛斯自己年纪也不大，还是难免心跳加速。波塞冬对这样的距离其实也并不完全释然，不过水心诀本就有定神自制的效果，他又是主动的一方，倒还可以不露声色。

　　“有一件事，或许你已经想到，但我还是要再说一下。”波塞冬凝视着忒洛斯的眼睛，低声却又清晰地说，“雷诺民风彪悍，那家伙是帝国骑士，身份不低，本来不是全无教养。不过今天让你和我这么一闹，恼羞成怒之下，会不会做出什么离谱的事，恐怕就很难说了。”

　　忒洛斯一怔，要再想上一想，才明白波塞冬在说些什么。那龙真的会做出那么过分的事来吗？

　　波塞冬知道他的想法，微微耸肩，道：“刚才你跟他说话时，我看他眼珠儿乱转，不知是打的什么主意——等下关了店，你最好不要急着离开，我派瓴蛾给希西阿先生送个信儿，让他来接你。”然后就是你家的事，伊甸园仁至义尽，我就管不着了。波塞冬心中加上句。

　　忒洛斯听不见他的心声，自然感激涕零，却也十分害怕。对自家监护者的本事，小龙心中有数。雷诺龙真要撕破脸来硬的，希西阿绝对无能阻止。那么……忒洛斯心乱如麻，口中应着：“多谢你的好意，不过用不着麻烦。希西阿先生本就会在申末酉初时来接我。今天虽然略早关门，但我还需要做清扫，略微拖延一下也就差不多了。”

　　“这样啊！”波塞冬漫应，“那我就放心了。不打扰你忙。”点了点头，随手搬了旁边最上边的一箱酒，转身出去。

　　忒洛斯站在原地，思索了半晌，这才叹息一声，动手搬酒。刚才波塞冬搬的那一摞，是“郁金香”。波塞冬跟进来是为了说话，出去时搬了一箱酒也只是做个样子。忒洛斯并不指望他再继续帮忙——事实上波塞冬也没那打算。忒洛斯出去时，就见波塞冬把那一箱“郁金香”随便放在院中，自己跑到一边跟瓴蛾说话去了。

　　待忒洛斯将一百二十瓶香醉忘忧通通搬到池雷停在门口的车上时，波塞冬早已向梅菲斯特告辞，骑上独角，带着他的瓴蛾走了。忒洛斯关了大门，回去做每日关门后的清扫。

　　梅菲斯特已清点过整天的收入，若在平时就会回去后院，继续为亚当的练功护法。今天亚当不在，梅菲斯特等一下还想出去，于是就飞到正屋的房檐上坐着。等忒洛斯完成一切后离开，他就可以直接一飞冲天去享受自己难得的假期了。

　　虽然说有所等待的时候时间会比较难熬，但是难熬到这种程度，也还是太过分了。梅菲斯特看看远处天边接近地平的夕阳，再看看下边院子里终于关好正堂的门，走入休息室去的小龙的身影。

　　今天关门后的清扫好象比平时慢了不少。怎么会这样的？虽然打过那一架令厅堂比较混乱，但是我已经收拾过了呀！梅菲斯特心中转着念头，看见忒洛斯又从休息室出来，站在院子里抬头向上看。梅菲斯特没有说话，挥挥手示意小龙可以走了，可是——

　　“梅菲斯特先生，可以和你谈一谈吗？”小龙仰着头问。

　　嗯？梅菲斯特扬起眉头。“明天亚当回来才说吧，毕竟他才是老板。”大天使淡淡地在屋顶上回答。

　　“如果可以等到明天，我就不会现在还打扰你了。梅菲斯特先生还有事要去办吧？”忒洛斯仍旧仰着头说。他或许没有波塞冬那样聪明，却也并不是粗枝大叶的龙。梅菲斯特并没有费心隐藏自己的心意，他当然看得出。

　　大天使轻轻皱起眉，展开双翼，从屋檐飞落院中——倒不是说这一点高度他不能一跃而下，只是梅菲斯特发觉自己不知自何时开始喜欢上伸展羽翼的感觉。

　　夕阳为梅菲斯特的银发和羽翼镶上金红色的光缘，再加上完美的容颜和不染纤尘的白袍，绝对是神的风采。小龙目中流露出钦慕的光芒。在这样的目光下，梅菲斯特不由自主轻振羽翼，然后才将之缓缓收入衣内。

　　静静地站在忒洛斯面前，梅菲斯特没有出言催促。倒不是他不再急着去享受自己的假期，只是被这样的目光看着也是一种满足，就算做休假的一部分也无所谓。还是忒洛斯自己觉察到静寂的尴尬氛围，慌乱地出言打破。

　　“首先，再次请你原谅今天下午发生的事。”忒洛斯微微躬身。

　　知道这只是开头，大天使只轻轻“唔”了一声。忒洛斯小心地看着面前这张俊美却无表情如大理石像的脸，迟疑地继续下去：“那位池雷先生，我还在魔森酒吧工作时就开始追我，今天又发生了这种事……我恐怕，他今后不会再顾忌什么礼仪或者绅士风度。”

　　大天使好看的眉毛微微皱起。“我以后会做出安排，确保你上班时不被骚扰。”他说，“还是说你想辞工？”

　　忒洛斯没有直接回答，只道：“在魔森时，有一次池雷先生喝多两杯，也发生过这类事。幸好约尔先生出面解决——其实当时希西阿先生也在酒吧，但是若和池雷先生当面冲突起来，他……”小龙吞回后半句话。

　　即使真的要离开希西阿，毕竟是自己的监护者，只要可能，还是得留点儿面子给他。何况，话说到这个地步，梅菲斯特也该明白他的意思了。果然，梅菲斯特眉头皱得更紧，虽然没说出声，目光却明明白白显示出“那你要怎么样”的疑问。

　　忒洛斯咬了咬嘴唇，道：“我变身到现在，二十六年时间，希西阿先生对我一直很照顾。所以我绝不想因为自己的事，给希西阿先生带来麻烦——”

　　更不想因为监护者的无能，就屈身于自己所不喜欢的龙！这话忒洛斯同样没有说出口，大家心里明白。

　　“这几年打工，我也略有积蓄。虽然想要完全自立还有些勉强，但是既然别无选择，也只好这样了。池雷先生是卡特王子的随员，王子在彩虹郡一天，他就不太可能独自离开。因此我想，今晚就动身离开彩虹郡——等会儿希西阿先生来接我，我就跟他说明——为了避免麻烦，不知可不可以麻烦梅菲斯特先生送我离开彩虹郡？我知道这是很过分的要求，但……”

　　“既然知道是过分的要求，就不必再说了。”梅菲斯特打断小龙带有几分惶恐意味的说话，冷淡地道。他以为他是人吗？可以劳动大天使当保镖。“你也知我还有其他事，已经浪费了不少时间了，希西阿什么时候会来？”

　　会得到这样无情的回答，实在有些意外。忒洛斯怎也是相当出色的小龙，一般的龙多半都不会放过为这样美丽的小龙效劳的机会。即使他们自身对小龙没有特别的兴趣，只为了表现自己本领高强，也不会介意充当临时护花使者。可惜，梅菲斯特并不是“一般的龙”。

　　看见忒洛斯惊讶得无言以对的模样，大天使也觉得话说得太生硬了。略一沉吟，补救道：“算了。我陪你去冒险公会怎么样？你可以雇两个本领高强的冒险者做保镖，钱我替你付就是了——不然的话，即使我送你离开彩虹郡，你能躲开池雷，也未必不会碰到别的龙。”

　　冒险公会在彩虹郡最热闹的集市区。反正也没有特别的计划，就逛逛街好了。约尔总说夜间的集市区才是真正的集市区，如何如何繁华热闹，亚当早叫嚷着要去见识一下。只是因为近来的主要精力都放在武功的修习上，才没有真的成行。今次他弄清楚龙族的筑基是怎么一回事后，武功的修练若能有所进展，定然会想起去玩儿的。今天先顺路去看看也好。

　　忒洛斯却是大惑不解。彩虹郡方圆不过五十里，送他离开后再回来，也不过个把时辰的事（回程时梅菲斯特可以用飞的，速度会很快）。陪他去到冒险公会雇保镖，也差不多要这些时间，还要为他付保镖费用，真不知道梅菲斯特先生这笔帐是怎么算的？

　　无论怎么说，忒洛斯没有拒绝的道理。大约一年前，忒洛斯结识了一个年轻的米兰龙，对忒洛斯相当不错。曾多次提出要小龙离开希西阿跟他去米兰。忒洛斯对那龙也有些好感，只是觉得自己还太年轻，才没有答应。现在既然不得不离开彩虹郡，就准备去米兰找那个龙。

　　从彩虹郡到米兰有两条路，走陆路可以向西北横穿卢茵塔公国抵米兰；另外也可以到彩虹郡和夏维雅交界的内海港口郝伯，乘船经水路直达米兰。两条路都可算得上安全——如果旅客不是忒洛斯这样一个风姿秀美、不到七十岁的小龙的话。

　　正如梅菲斯特所说，能躲得开池雷，也未必不会碰到别的龙。忒洛斯有自知之明，就凭自己那两下子，想要独力完成剩下的旅程，实在是有些心虚。只是因为雇佣保镖价格不菲，忒洛斯才不做此想罢了。难得梅菲斯特肯为他出钱，忒洛斯自然乐得答应——即使梅菲斯特有什么特别的用心，他那么漂亮，就算是翼龙，忒洛斯也不在乎的。

　　于是，忒洛斯在门上给他的监护者留下一张字条，说明今天提早关店，自己先到市集去，约希西阿酉时初刻在约尔的魔森酒吧见面。安排妥当后，就和梅菲斯特一起离开伊甸园。

　　出了伊甸园的大门，向右一转，不过二十余米，就是一条东北－西南向的大路。往东北方向去是连接彩虹郡和卢茵塔公国的大道，西南方向自然就是彩虹郡的中心繁华区域了。梅菲斯特和忒洛斯沿着路的左侧向集市区走去。

　　按照习惯，忒洛斯走在梅菲斯特外侧（远离街心的一侧），略微落后一肩的位置。这一带本来不是很热闹，然而在这近暮时分，众龙结束了当天的工作，纷纷赶去集市区购物、吃饭、赴约会，来往经过的龙明显比上午时要多。

　　走在街上，梅菲斯特吸引了好多龙惊艳的目光。即使没有这段时间跟着亚当进进出出的经验，大天使也不会把那些目光当一回事，倒是小龙忒洛斯被盯得相当不自在。走了没有几步，就在众多的目光下无可抗拒地垂下头，只敢看着身前梅菲斯特的袍服下摆——这时他们正经过另一条小巷口。

　　忒洛斯忽见眼前梅菲斯特的衣袍鼓动，接着就是洁白的羽翼自袍服的皱褶中显现。小龙吃惊地收住脚步，鼻尖差一点能碰触到羽毛的柔软——这是怎么了？忒洛斯还是今天下午才第一次见到梅菲斯特的翅膀，可见他并非是喜欢随便展开翅膀的翼龙，现在为何又……

　　惊异中小龙看见梅菲斯特仅只展开左翼。超过两米的羽翼尖端闪着耀目的金芒，指向旁边的小巷子。小巷中传出独角的轻嘶，然后是车轮辚辚远去的声音。

　　忒洛斯循声望去，隐约认出是池雷用来运送香醉忘忧的那辆车子，立时不由自主打了个冷战。如果不是有梅菲斯特在旁边……忒洛斯立即跟紧一步，就差要伸手捉着梅菲斯特的衣角。梅菲斯特收拢翅膀，若无其事地继续走路。无论是小龙的紧张，还是路上其他龙看见他的羽翼时发出的惊讶声音，都似乎根本没有听到。

　　大约又走出百十米的距离，急促的蹄起自后方接近。忒洛斯已是惊弓之鸟，真的不顾一切地捉住梅菲斯特的衣角，这才敢转头望去。看清楚追过来的龙，才算略松一口气。骑在鞍辔华丽的独角上的龙，一身卢茵塔宫廷侍卫的服饰，并不是雷诺龙。

　　梅菲斯特被忒洛斯抓住衣袍，只好也停下脚步。追上来的龙已经接近至三十米的距离，并且出言招呼。“先生请等一下好吗？敝上有事请教。”

　　梅菲斯特皱了皱眉，没有出声。此时独角又接近了十余米，卢茵塔龙略微收缰，同时轻按座鞍，身形腾起，飘然落地。动作如行云流水，优雅无比。最后停下时，恰在梅菲斯特和小龙身前五六米的位置。

　　“如果我没有弄错，你就是亚当先生的翼龙护卫梅菲斯特先生吧？”卢茵塔龙脸上是明显惊艳和好奇混杂的神色，客气地举手为礼，“我叫阿度，是梅亚静殿下的护卫。殿下马上就到。”

　　“哦！”梅菲斯特不是很情愿地举手还礼。若不是为了亚当还要冒充为龙，忘忧酒场又是在卢茵塔境内，他才不想理睬什么卢茵塔大公，现在却是别无选择。大天使无声地叹息着，道：“原来是阿度先生。我是梅菲斯特。梅亚静大公如此赏脸，我可不敢当呢。”

　　阿度笑笑。好奇的目光投向梅菲斯特身后，刚刚才胆怯地放开梅菲斯特衣角的小龙，道：“这位是……”

　　“忒洛斯是伊甸园的店员。今天我们提早关店，我送他回去。”梅菲斯特淡淡回答。忒洛斯恭敬地躬身。阿度点点头算是还礼。

　　这时候又是四骑赶到，为首的正是外貌清秀文弱的卢茵塔大公梅亚静。卢茵塔龙，包括梅亚静在内，都在数米外下骑。阿度退后几步，接过梅亚静手里的缰绳，加入另外三个侍卫装束的龙的行列，梅亚静独自上前。

　　“梅菲斯特？除了波塞冬和雪叶岩，竟真有你这样俊美的龙！而我竟然从来没有听说过你的名字，真是难以置信！”梅亚静上下打量梅菲斯特，微笑道。

　　“我并不是龙。”梅菲斯特冷淡地回应，略微欠了欠身就算是行礼。

　　梅亚静并不以为忤，依旧笑道：“呵！这个嘛……若不是刚才我远远看见你的翅膀，我绝不会相信你这话。”梅菲斯特没有应声。这位大公到底想干什么？好容易有一天可以稍微轻松一下，偏偏有这么多事冒出来！

　　梅亚静还想说什么，瞥见梅菲斯特身后的小龙，就又止住，目光中流露出些许疑惑。阿度踏前一步，轻声将梅菲斯特刚刚说的有关小龙的身份禀上主君。梅亚静笑容再现，道：“难得碰到，一起去吃饭怎么样？我的侍卫可以替你送这个小龙回家。”

　　忒洛斯一呆。梅亚静身后的四个侍卫亦无声地交换着惊诧的眼色。大公是看上梅菲斯特了吗？他的相貌当然没得说，但毕竟是翼龙啊！卢茵塔虽然是小国，也终是一国之君的身份，真的没有问题吗？

　　梅菲斯特也有些意外。就是知道龙追求起美丽的同类一向不遗余力，特别不以龙的身份出现，怎么还有麻烦？早知道就该变成瓴蛾，或是换一副相貌才对。可笑当时决定跟在亚当身边是因为卡特王子要对他不利，现在自己却又多惹上一位卢茵塔大公，简直莫名其妙嘛。

　　没有得到回答，片刻后梅亚静又微微笑着开口，道：“只是吃顿饭而已，需要考虑这样久吗？梅菲斯特你总不会以为，我会是个无趣的同伴吧？”

　　梅菲斯特忽然笑了，摇头道：“如果只是吃饭，当然没有问题——不过忒洛斯的事比较麻烦。有个雷诺龙缠上他，今天下午在伊甸园就打起来，所以我才亲自送他。不是只送他回家那么简单，因为他的监护者也应付不了那个雷诺龙。我答应他陪他去冒险公会，为他雇两个保镖，连夜离开彩虹郡。这些事都要安排妥当，恐怕会相当晚了。改天如何？明晚，我叫亚当先生请殿下——或者，殿下派人陪忒洛斯去见他的监护者，把情况说明，然后送他到他想去的地方，我就陪殿下去吃饭。”

　　这个算盘打得很精。怎么说池雷也是卡特的手下，能把梅亚静也卷进来，日后真跟卡特对上时，也可以有个帮打的。既可省下一笔为小龙雇保镖的钱，又外加一顿免费晚餐（堂堂一国的大公，邀人一起吃饭最后总不会要求各自付帐吧？），至于这个龙是否在打什么别的主意……以大天使的能力，还能怕了他吗？

　　※※※

　　〖释名：谩藏诲盗，容冶诲淫。忒洛斯和梅菲斯特，身份能力固有高下之别，却同样因自身的容貌而招来困扰。这类困扰的产生，虽然不是他们自身的错误，但也确有其必然性。我们指责强盗或色徒的时候，却往往会忽视这一点。这里当然不是说强盗或色徒的行为就是可以原谅的，只是提醒具有引人觊觎的物品或资质的人，应该随时保持一份应付困扰的自觉罢了。〗


　　第十章 清风夜宴

　　上午，在彩虹广场等着仓木和他的小龙从红殿出来的，除了三位长老和四个圣龙师，和一些与仓木交好的雷诺武士之外，就没有什么不相干的龙了。卡特身为王子，今天没有亲自来。四卫中的另外三卫，也只有麟来了——毕竟王子殿下身边不可以没有侍卫。

　　除非是波塞冬那样特别的情况，龙对别家初变身的小龙是没有太大兴趣的。

　　日影移至逐渐接近天顶的位置，三长老中最年长的一位，忽然神情微动，道：“出来了！”原本在闲聊的几位长老和圣龙师，闻言立即停止谈话，严肃起来。不远处那群雷诺龙发现这一变化，也懂得这表示着什么，也渐渐安静下来。

　　随着时间推移，彩虹长老和圣龙师，以及麟这一级数的高手，都开始感觉到宏伟高大红殿，缓缓散发出奇异微弱的能量波动。

　　极高的高空中，梅菲斯特身周的圣光明亮得就如一个小太阳，芒彩四射。大天使神念锁定下方彩虹方场，只等红殿门打开、感觉到亚当气息的瞬间发动传送魔法，将亚当移出红殿。

　　嫣红的大门终于大开。神采飞扬的仓木，然后是小龙——呃，和三个月前的那个“完美”相比，当然是差了些，但也算是中上之姿；气脉通畅程度和内息基础也都不错，筑基很成功……不过，那小龙的神色怎么那么古怪啊？

　　在场的几个长老和圣龙师心中同时掠过类似的想法。他们见过的走出红殿的小龙太多了，但是象这种仍然如在梦中的甜蜜神情，却还真是第一次见到。

　　小龙脸上的神情，其实也不是特别稀罕。以目前广场上众龙的年纪和经历，或多或少总也见过。但是，无一例外的，那都是在他们与各自情投意合的龙，共同体验过百分百和谐共振之后在对方的脸上看见的。那个时候，自己的脸上应该也是差不多的神情吧？不过，一个刚刚筑基的小龙，会这样一幅神情跟在监护者身后走出红殿，就未免太匪夷所思了。

　　或许是因为惊讶，广场上的龙们即使感觉到了轻微的能量波动，也都没有多想，全部心思都集中在仓木那个与众不同的小龙身上了。青殿那边不大不小的“！！”、“哎哟！”的怪声也都没有龙注意。

　　彩虹七殿所组成的这个阵势十分奇妙。要想在此阵的两个固定的阵眼——亦即青、红两殿——和三个移动阵眼上施行传送魔法，就只能是从其中一点传送至另一点。梅菲斯特身在万米以上的高空，虽然可以神念感觉知道红殿殿门打开的正确时间和所有五个阵眼在那一时刻的位置，却也不可能巨细弥遗地了解下方彩虹广场每一个龙的方位。若是亚当自红殿传送到某一阵眼时，恰巧那位置上有一个龙在，那么，那个龙就会被同时传送入红殿。红殿的门如果在传送后立即关闭，则在下一个幼龙变身前那个倒霉的龙就被关在里边出不来，大有就此饿死的可能。虽然说死个把龙不算什么，但再想不引起龙的注意就是不可能的了。

　　因此，梅菲斯特选择了一个绝对不会有龙在的阵眼——青殿正中最高的尖顶——发动了传送魔法。红殿门开，亚当重又能感应到大天使的气息，然后就是“砰”地一声，跟青殿的尖顶来了个最热情的拥抱。亚当当然反射性地“哎哟”起来。

　　“嘘！你想让所有龙都听见吗？”

　　亚当听见熟悉的声音，揉着撞疼的部分转过身，就见梅菲斯特轻振双翼悬停在自己身前五米远近，俊秀的脸上挂着奇异的微笑。四下看了看，亚当发现梅菲斯特已经用一个隐形加持结界将两人裹住，知道他只是说说而已，于是继续哀叫。

　　“就算是必须要把我传到这个位置，也用不到这样大力吧！”亚当抱怨着，“我肋骨都要撞折了。这个什么鬼东西，更差一点扎进我的肚子耶！”亚当生气地扭着青殿殿顶上指南针的金属箭头，将之扭成麻花的形状。

　　梅菲斯特笑笑，随手弹出“治愈之光”令得人的身体痛苦全消，同时施用飘浮离开殿顶的阵眼位置，再施一个传送魔法，将两个人直接传送回伊甸园。

　　“怎么样？明白龙的筑基是怎么一回事了？有没有帮助呢？”梅菲斯特将人要求的酒和水晶杯放在浴池旁的小桌上，看着浸在温度适中的热水中，露出无比舒适神情的亚当，问道。

　　龙很喜欢泡在水里，因此所有住家房屋中都会有宽大的石砌浴池，有专用管道引水入宅。不过不知是因为龙喜欢洗冷水，还是因为烧热水太麻烦，并没有热水供应。不过，就凭梅菲斯特的魔法，将整池水加热到所需的温度，也只是举手之劳——虽然说烧洗澡水这种事，颇失大天使的身份，但是为了房子的安全，梅菲斯特除了乖乖按亚当的要求烧水，也就别无选择了。学任何东西都十分聪明的人，为什么偏偏火魔法那么烂呢？而且也不知道是为什么，来到清蓝之境后，亚当明显比以前喜欢洗澡（还是该说是泡水？）了。

　　亚当半坐半躺在池中，只露出肩膀。伸手拿过酒瓶酒杯为自己倒酒，一边回答大天使的问题：“差不多明白了！只是有没有帮助，却很难说。”亚当说着，端起水晶杯喝了一大口酒，沉思着道，“龙的身体虽也由元素构成，原理和结构却与伊甸的动物或我自己完全不同，我从来没有见过。最奇怪的是，这样完全不同的构成方法，最后形成的生物，外形居然会和我完全一样。父神是怎么做到的？”

　　梅菲斯特微耸肩膀，没有应声。他可不是人那样的土包子，只见过伊甸的生物。父神的造物的千奇百怪，又何止一个清蓝之境，何止龙？大天使在石砌的浴池边沿坐下，垂头看着亚当水中的身体，觉得非常怀疑。人真能完全了解自己的身体吗？虽然研究了这么久，若要他照着样子做一个，梅菲斯特却是完全没有把握。

　　“咦，水有些凉了！”亚当再啜了一口酒，伸着懒腰说。

　　梅菲斯特不经意地将四只手指探入水中，给水慢慢加温，思索地道：“那么，龙到底是怎样筑基的？”

　　龙的身体是以极大的能量将物质元素链接起来组合形成的。龙要维持固定的身体，每时每刻都消耗能量。一旦能量的补充速度低于消耗的速度，龙离死也就不远了。龙的修练，实际上就是撷取外界能量，转化为自身能量，并将之千百倍凝聚储存在体内的过程。内息就是指那种经过凝聚的能量。修为深厚的龙内息也强，除了维持身体结构所需外，还可用于打斗。

　　幼龙吸纳外界能量的能力是自然的，吸纳的速度也足以维持身体，所以幼龙练功只是在为变身储存能量。幼龙体内能量积蓄至一定程度后，就会变身。而这些积蓄起来的能量，愈精纯凝实，幼龙变身后的体质则愈佳——小龙就愈聪明漂亮，比如波塞冬。但是无论幼龙期积蓄了多少能量，变身时都会将之消耗殆尽，所以在小龙自身练成内息之前，如何保持身体的结构就是一个问题了。

　　这些情况，梅菲斯特原本就知道。也知道龙解决这问题的方法就是筑基——由一个修为足够高强的成年龙将自己的部分内息注入小龙体内，暂时替代小龙自己的能量，维持小龙的身体。至于筑基的过程，则是禁忌，大天使也无由得知，只好问亚当了。他既然去看过了，总该知道答案。

　　亚当果然有答案。他道：“你知道筑基时成年龙要把自己的内息输入小龙体内。但是每个龙的能量频率是不一样的。所以成年龙要这样做之前，必须先使小龙和自己的能量同频。双方能量的强弱根本不成比例，小龙的能量更微弱得不可能自动改变频率。筑基的时候，通过身体的全面接触，成年龙以自身的能量振动干扰小龙的能量振动，使小龙完全接受自己的能量频率，然后输入自己的内息，并催动内息在小龙体内转上数周天，形成经脉。日后小龙就可以自己调动内息，将之凝练转化，纳为已有了。”

　　“听起来对你的情况似乎没有什么用处。”梅菲斯特说。亚当的身体构造和龙不同，能量频率无法改变，所以无法照抄龙筑基的法子。

　　亚当点头，笑道：“找一个龙来帮我筑基自然是不可能——即使可能，恐怕也找不到肯答应的龙。我长得不够漂亮嘛！倒是你，一定会有许多龙抢着想给你‘筑基’呢，哈！”

　　梅菲斯特淡淡一笑。还真让亚当说着了。远的不说，就只昨天那个梅亚静……梅菲斯特摇一摇头，把跑开的思绪拉回来，问：“那么你有什么打算？放弃武功吗？其实以你的魔法，只要随时小心，也足以自保了——你就是太容易相信别人。”

　　亚当笑道：“我当然不会放弃！既然内息其实就是能量，那我为什么不可以将元素能量转化成内息呢？我的灵力应该足够做到这一点。等我洗完澡，就去闭关……”

　　“今天不行。”梅菲斯特打断亚当，道，“昨天波塞冬来找你，说是有魔法上的问题要问，我答应了他让你今天过去的。另外，昨天出了点事，忒洛斯已经不在这里干了。现在前面店里是约尔临时找来的一个龙在照看着，你这做老板的，怎也要去和他见一见，要不要让他继续干，也要说一声。喂，你已经泡了好久，也该起来了！”

　　“忒洛斯不干了？为什么？”亚当随口问着，从浴池里爬出来。赤裸地站在房间中，招来一个旋风，吹干身上的水，精神舒畅地伸臂动腿。“真是搞不懂，龙为什么会喜欢把身体裹起来！”喃喃地抱怨着，不情不愿地拿起一旁的袍服上看下看。

　　铃铛一响，表明前边店里有事。梅菲斯特没功夫再听亚当的无聊抱怨，道：“我去前边看看。你快穿好衣服，出来见见你的新雇员，然后再去找波塞冬。”

　　梅菲斯特来到前边店里的时候，就见昨天见过的梅亚静的那个侍卫阿度正在院子里，和他们的新店员安迪谈笑甚欢。梅菲斯特暗自皱眉，走上前去。

　　“梅菲斯特先生来了！”安迪出言招呼。

　　阿度转过身，相当客气地冲他行礼，双手奉上一张帖子。“殿下问候梅菲斯特先生。”

　　梅菲斯特点头，接过那张问候名帖。阿度以混杂了欣慕和好奇的眼光望着他，又说道：“今天上午，清风居新进的一批屿国海石蟹刚刚抵达，殿下想知道，梅菲斯特先生有没有兴趣和他一起去品尝？如果梅菲斯特先生肯赏光，殿下会在酉时初来接先生。”

　　梅菲斯特脸上七情不动，淡然说道：“多谢梅亚静殿下的美意。稍后亚当要去拜访波塞冬先生，我要陪同前往。也不知道他今晚是否还有其他安排，只好辜负梅亚静殿下的好意。还请阿度先生代我转致歉意。”

　　阿度没有出声，只微微躬身表示明白。梅菲斯特会拒绝邀约也并不完全是意外，而且拖了亚当出来做挡箭牌，那更是谁也没有话说。显然，自家大公若当真要把这个翼龙收服，也不是那么简单的一回事。

　　阿度任务已了，正准备出言告辞的时候，亚当出来了。据说亚当是个看起来很平凡的龙，还真是丝毫不假。若不是在伊甸园，若不是他跟梅菲斯特说话时的态度，阿度绝对猜不到那就是亚当。这个龙……怎么说呢？“平凡”两个字，该是最恰当的形容词了吧。

　　“是什么事？是波塞冬等不及送了帖子来吗？”亚当看看阿度，又看看梅菲斯特手里的帖子，漫不经心地问。对于阿度客气地躬身礼，也只点了点头算数。这行为是有点怠慢了。不过阿度并非是惯于挑剔的龙，对亚当又心存好奇，倒也不觉得怎样恼火。

　　“拜托！波塞冬那小龙身边现在只有几个瓴蛾而已！难道你连瓴蛾和龙也分辨不出？”梅菲斯特再次叹息自己对亚当教育的失败，道，“这位是梅亚静殿下的侍卫阿度先生。这帖子也是梅亚静殿下给我的。”

　　“噢！”亚当抓了抓头，不好意思地笑，重新跟阿度行礼。“对不起阿度先生，我是亚当。刚才失礼了。”

　　阿度连忙说没关系。这个亚当很随和嘛，翼龙侍卫那样失礼的说话也不生气，他一定很宠梅菲斯特吧？梅菲斯特也真不是一般的骄傲。昨天看他那样子跟殿下说话，还以为是因为生就好相貌，被龙追求惯了。现在才知道对他自己的主君也这么没上没下的。是恃宠而骄吗？

　　阿度胡思乱想中，还听见亚当的声音继续着：“梅菲斯特你什么时候和梅亚静认识了？他送帖子给你，该不是要追求你吧？哈！早说你比波塞冬都漂亮来的。”

　　梅菲斯特没有理他，给他介绍新雇员安迪。亚当同样随和地微笑着跟安迪招呼，对于梅亚静追求他的翼龙侍卫之事并没有再做表示。

　　阿度离开伊甸园，有些迫不及待地想知道主君对梅菲斯特的拒绝会如何反应——大公可不是习惯轻易放弃的龙。梅亚静这还是第二次主动追求一个龙（翼龙），上次他追求雪叶岩时……啧啧！

　　梅亚静对波塞冬虽然也有意思，但是追求尚未独立的小龙顾忌很多。除非象雷诺那些野蛮龙那么百无禁忌地胡来，否则也变不出太多花样。因此梅亚静对波塞冬的攻势并未真正发动，见到梅菲斯特后，显然就改变了目标——小龙嘛，过个五六十年再追也是不迟的。

　　这个时候，亚当和安迪随便谈了几句，同意今后就由他替代忒洛斯那个小龙的位置——安迪虽然没有忒洛斯聪明乖巧，要求的薪资也较高，但他是有独立能力的成年龙，不必要雇主保护，完全可以独力照顾店务。想到今后不必一直在伊甸园坐镇，亚当就很高兴。毕竟伊甸园不是酒吧，需要服务生的美貌以招徕顾客，雇用成年龙比小龙合算得多了。这件事定下来之后，亚当就和梅菲斯特一起到清雪院拜访小龙波塞冬去了。

　　池雷现在非常郁闷。怎么想得到梅菲斯特会那么多事，亲自送忒洛斯回家。更可气的是梅亚静，好死不死地偏在那个时候看上翼龙，为了请他一起吃饭，竟然派自己的两个侍卫陪忒洛斯一道去见希西阿，然后又连夜护送小龙离开彩虹郡。

　　池雷决定，要教训一下那个翼龙——池雷自知非是梅菲斯特的对手，只好另寻出气的法子。照卡特王子的吩咐，波塞冬和亚当的情形一直在他们这一千雷诺武士的监视之下。池雷也暗中见到过亚当，知道他身边只有梅菲斯特一个护卫。那么个相貌平平的龙，怎么看也不是个高手的样子，若能伤了他，梅菲斯特身为护卫，失职之罪是跑不掉的。

　　虽然听昨天跟王子去观看虹擂的同伴回来说，亚当的实力也是不差，但是当时也没有直接交手，当然没有谁会妄自菲薄，承认他比自己强。池雷在众武士中也是一流身手，因此就以为定可以吃住亚当。至于说仓木等“雷诺四士”联手刺杀亚当不果这样失威的事，即使自己家里关起门来说话时，卡特和四卫也从不曾坦白承认过。众武士虽隐有所闻，也以为是亚当和梅菲斯特联手才逃得性命。因此池雷现在等的，就是亚当和梅菲斯特分开。

　　波塞冬很有学习魔法天份，接触魔法不过短短个把月的时间，提出的一些问题，已经相当有深度。可惜的是，在梅菲斯特眼里，还都是属于基础知识一类。当年亚当学魔法的时候，这类内容也是由其他一些中下级天使教的。

　　梅菲斯特大天使的学识不容怀疑，但是对那些最基本的疑问，却也提不起回答的兴趣。幸好还有亚当。

　　在众天使面前，亚当无一例外，总是以学生的角色出现。在伊甸的时候，他虽也很有诲“人”不倦的热情，然而伊甸的精灵天生就可使用魔法，不需要向人学习。而动物中即使是比较聪明的，也远没有聪明到能学懂魔法的程度。因此亚当的教学热情，在魔法这个领域，还是直到碰到约尔和波塞冬才有发挥的余地。

　　约尔那个“笨”学生是可以把任何魔法导师气死的，也就不必去提他。能三不五时地提出些“有深度”的问题的波塞冬，则成为亚当发挥其有教无类的热心的最佳对象。对于小龙提出的任何问题，亚当都要旁征博引、举一反三、务必讲熟讲透……

　　这样，终于回答完小龙四、五天来积累下的所有问题，亚当和无聊得快疯掉的大天使离开清雪院时，已经是华灯初上。

　　原本正常情况下，在这样的时间，两人会直接回伊甸园的家里。亚当自己吃过饭，回房修习武功；梅菲斯特在居室外设置好结界，或者呆在屋里冥想，或者飞去忘忧之地的酒场查看，这一天也就过去了。

　　但是今天，被迫听了将近两个小时的魔法一加一课程的大天使相当不爽，觉得应该放松一下以弥补自己的精神损失。

　　“反正回去后你也要做饭吃，我们去餐馆怎么样？”梅菲斯特对亚当说。

　　亚当平日里只怕梅菲斯特过于关注他的安全，禁止这禁止那，难得今天大天使主动建议在外面吃饭，自是忙不迭地答应。

　　自到清蓝之境，亚当只进过两次酒吧——便是初到时跟月白芪墨那几个龙去的XX酒吧，和陪波塞冬去过的约尔的魔森酒吧；进过一次餐馆——即雪叶岩宴请的那家清风居。所以一说下馆子吃饭，亚当脑子里唯一想到的名字就是：清风居。

　　“清风居的菜式很好哦！”亚当一边走一边跟梅菲斯特说，“比易牙和约翰的手艺都好！你只要尝过，一定会喜欢。酒是比较差啦……不过约尔跟我说现在彩虹郡第一流的餐馆酒店没有不进香醉忘忧的，清风居应该也不例外吧？”

　　梅菲斯特没有说话。想起下午送来梅亚静名帖的那个卢茵塔龙曾提起，今天清风居新到货一批海石蟹。亚当一向喜欢海味，知道了之后，定会点这道菜来吃。日后梅亚静知道了不知会怎么想？放着大公殿下的殷殷邀请不去，偏要自己掏腰包！

　　人和天使并肩而行，凭着亚当数月前的模糊记忆，和大天使的超常灵觉，终于顺利地于半个时辰后抵达门庭若市的清风居。

　　隔着一条街两人（人和天使）就看到清风居中灯火辉煌，门前高车驷马（呃，驷独角很古怪的说。:-p）挤得插针难下。梅菲斯特看看亚当，道：“看来很热闹呢！照这情形，恐怕是不会有座位了。”

　　亚当也大是迟疑，道：“既然来了，总要过去看看再说。实在没有地方，也可以让店里的伙计推荐另一家餐馆——除了这里，我可不知哪里的菜好吃了。”

　　于是横过长街。

　　华灯之下，大天使超凡绝俗的俊逸容姿令得所过之处，所有的龙都停止了一切动作言语。就仿佛梅菲斯特在这一刻运用灵力凝定了空间，停止了时间……清风居门口进出的贵龙富贾，潮水般分出近两米的走道，容他们直抵大门。

　　换了任何其他龙，此刻都会知道梅菲斯特才是众目所注的焦点，而识趣地退开一旁。奈何亚当的想法与龙不同，太过熟悉的关系更令他完全忽视大天使外貌的魅力，看见众龙让出道来，老实不客气地行前。众龙被大天使的形像感动得发呆，也没有想到要感觉意外。

　　亚当跨进清风居的大门，一楼厅堂迎门处的标示牌前止步——虽然上次来这里赴宴时没有见过这个牌子，但是牌子上那“请等候服务生引领入座”这几个字他还是认得的，更何况此刻标示牌前还有两批一共七八个龙在等候——显然清风居的生意实在是很好，如果亚当和梅菲斯特真要在这里吃饭，就必须排队等空位了。

　　亚当看看厅堂中座无虚席的盛况，皱起眉头。昨天在红殿中观摩龙的筑基观摩了整天，回家后只在泡澡的时候喝了一杯香醉忘忧，就去了波塞冬那里。虽然小龙有召待他们下午茶，亚当顾着传道授业解惑又没吃几块茶点，现在肚子早就咕咕叫了，再闻到清风居内飘出的饭菜香味，简直是——

　　对于亚当询问的目光，梅菲斯特微微耸肩，传出“随便你决定”的心语。亚当再转回头，找了好一会儿才抓住一个经过的服务生，询问附近还有哪家餐馆不这么忙，还可能有空位的。

　　不愧是一流的餐馆，服务生素质极佳。被亚当抓住问话的服务生虽然明显忙得一塌糊涂，居然也还不忘微笑，客气地回答问题：“这个时间，所有的餐馆都很忙。左边隔两个门的齐云斋和右边一条街的野趣苑应该都不会有空位了。不过附近这一带还有几家较小的餐厅，先生若是不愿意等，也不妨去试试。”

　　听口气就是希望不大样子。亚当赶紧又追问一句：“如果我在这儿等，又要多久才会有空位？”

　　服务生看看一早站在牌子前的两批顾客，道：“大概要大半个时辰吧。”

　　亚当摇一摇头。服务生见他再没有话说，一溜烟跑回去忙了。亚当转向梅菲斯特，叹道：“我看还是……”后面的话尚未出口，就被一声招呼打断。

　　“梅菲斯特先生！”一个服饰高雅的龙从清风居内出来，招呼道。

　　亚当一怔，看看大天使。梅菲斯特认出是昨晚见过，和阿度一起跟在梅亚静身边的侍卫之一，微微点了点头。那龙欣然欠身道：“殿下在楼上看到先生从街上过来，特命我下来迎候。梅菲斯特先生肯来，殿下非常高兴！”

　　卢茵塔龙显然把亚当当成不相干的宾客了。也难怪他！本就相貌平平的亚当，走在梅菲斯特身边时，实在很难吸引目光。梅亚静虽然见过亚当一次，但是从清风居楼上向外看见梅菲斯特的时候，忽略了旁边的亚当也是难免。

　　对于这样的结果，亚当虽然不在意，梅菲斯特却禁不住苦笑：“梅亚静殿下在楼上吗？请代我向殿下道歉。我陪亚当来吃饭，就不去打扰殿下了。”

　　卢茵塔龙大大地一呆。虽然立即向亚当行礼谢罪，难以置信的眼神还是无法控制地流露出来。如果不是亚当，换做任何一个龙的话，大概是会非常生气的。那龙当然也知道自己的失礼，脑筋急速转动，思索补救的方法。

　　亚当不在乎卢茵塔龙的失礼，却是再也抵不住肠胃的抗议。对卢茵塔龙表示歉意的言语只漫不经心地嗯啊做答，继续这打扰者出现前说了一半的句子，道：“我们还是去别家看看吧，梅菲斯特，我快饿死了呢！”

　　梅菲斯特还来不及应声，梅亚静的侍卫却因此一言提醒，想到一个两全齐美的办法。“除了梅菲斯特先生，亚当先生若是也肯赏光的话，殿下定然十分欣慰。这个时间餐馆都很忙，如果没有预订，很难等到位子的。两位不如一起去殿下的包间——殿下也是刚到不久，还没有开始点菜呢。”

　　打从昨天见过梅菲斯特，大公殿下对这个翼龙的意思，众侍卫看在眼里，无不心知肚明。刚才殿下从窗口看见梅菲斯特在街上出现时的眼神也是再明显不过。亚当在名义上应该是梅菲斯特的主君，但是自梅菲斯特言谈间流露的蛛丝蚂迹来看，对亚当的敬畏也是有限。阿度也说亚当似乎并不在乎有龙追求他的翼龙侍卫。那就连他一并请上去，想必不会有什么大问题。对于殿下来说，能请到梅菲斯特就是大功一件。即使多了个亚当，料亦不会有过。

　　正处在饥饿中的亚当，听见可以立即坐下来点菜，根本就没有拒绝的能力。梅菲斯特凭着大天使的灵力，同时了解到卢茵塔龙和亚当的心思——当然是以亚当的意思为重——反正梅亚静也不能把他怎么样！于是传给亚当由他作主的心意。

　　亚当欣然道：“我真的也可以去吗？那太好了！”

　　梅亚静看着桌子对面喜笑颜开地大快朵颐的亚当，感觉相当无奈。侍卫通报“亚当先生和梅菲斯特先生光临”的时候，他就明白自己的运气没有想象得那么好。梅菲斯特并不是改变了主意来应他的约会，而是陪亚当出来的。在这情形下，梅亚静当然只有连亚当一并招待。

　　亚当面前的碟子里堆得高高的，手边的水晶杯中是艳丽得耀眼的“胭脂色”——本来梅亚静大公的餐桌上，是叫了最好的“今生无愁”。是亚当说吃海味配“今生无愁”不妥，要求换成味道较淡的“胭脂色”。

　　“海味应该配白酒才对，有‘云淡风清’就好了。改天我也要试试酿些白酒出来。今天就只好先凑合了。”亚当说道。

　　话是这样说，亚当照样吃得不亦乐乎。倒是梅菲斯特碰也不碰摆在面前的各色美食，杯子里也只是清水，微笑地看着亚当大嚼，对梅亚静一直在他脸上停留的目光恍若不觉。

　　梅亚静非常无奈！梅菲斯特一直不怎么说话，对他所有挑起话题的努力都只随口漫应。为了不至冷场，梅亚静只好暂时转移目标。

　　“什么是‘云淡风清’？”梅亚静随口问道。

　　“也是酒啦！口味比较清爽，色泽淡青，没有红酒微涩的口感，最适合配海鲜。”亚当快乐地应答，“忘忧果是艳丽的紫红色，色素太重——梅菲斯特，你知不知道清蓝之境哪种果子比较适合酿白酒的？这样好的海石蟹，配红酒真是糟蹋了。杜康若知道了，会笑话我的。”

　　梅菲斯特笑道：“有是有，但不是在彩虹郡附近，要运到忘忧之地有些困难。现在这几色香醉忘忧不是也挺好。”

　　亚当大摇其头，开始给他讲从杜康处学来有关酒的各种讲究。梅菲斯特脸上挂着笑纹，心里却禁不住叹气。今天这是走了什么运？下午才重修了一遍魔法基础课，现在又要温习伊甸的酒文化了吗？想那杜康也真是天使中的异类，竟会把时间花在研究这种东西上！

　　对亚当讲的东西，梅亚静初时并不在意，只因梅菲斯特不理他，这才听上一耳朵。后来见亚当说得条条是道，倒渐渐听出滋味——原来酒还有这么多的学问！说得出这么多道理，难怪他能酿出香醉忘忧——无论怎么说香醉忘忧现在也算是卢茵塔公国的出产，身为大公，倒也该稍微多了解一下。于是梅亚静偶尔也会插口提上个把问题。

　　有了听众，亚当谈话的兴致更高。席间的气氛缓和多了，不复初时的尴尬。

　　梅亚静的这个包间相当宽敞。除了梅亚静、亚当和梅菲斯特的这一桌外，另外还设有一席，是梅亚静的四个侍卫——以身份而论，本应梅亚静与亚当同席，梅菲斯特和四侍卫共坐，但这自是不可能地。除了亚当自己，在坐者心里都明白，他其实是借了梅菲斯特的光才能坐在那里高谈阔论。

　　在亚当谈兴正浓的时候，旁边那一桌上，阿度跟左手边的同僚低语两句，站了起来，悄悄出去。主席那边对此并没有特别关注。阿度也没有去很久，不过一盏茶的功夫就又回来坐下，继续和同伴浅斟慢饮，什么事也没有发生。

　　亚当的演讲告一段落，端起酒杯将剩下不多的红酒一口饮尽，抚着肚皮，看看盘子里高高堆起的一堆蟹壳儿，满足地叹息道：“真好吃！好饱！”

　　梅菲斯特看看梅亚静，秀丽的唇边逸出一丝轻笑——这一餐自是大公殿下请客。其实只有亚当一个人大吃特吃。梅菲斯特固然根本没动过筷子，大公自己也只吃了一只蟹和一点点饼，这个帐单付起来，可说十分冤枉。

　　梅亚静虽然明知梅菲斯特在笑什么，对着那么美丽的笑容，也根本没办法生气。反而柔声问道：“要叫他们送甜食和餐后酒上来吗？梅菲斯特你根本什么也没有吃呢。”

　　梅菲斯特笑笑。亚当率直地接过话茬，笑道：“甜食我可吃不下了！不过若能再来一杯‘今生无愁’，就是再好不过。”

　　梅菲斯特唇边笑意更浓。梅亚静看看他那神情，再看看亚当，忽然有种带小龙出来吃饭的感觉，无声地轻叹摇头，向旁边的侍卫们示意。一个侍卫起身拉开包间的门，吩咐门外站的服务生。

　　甜食很快送上。一起送来的除了三杯“今生无愁”，还有三只杯沿上点缀着一粒带着翠叶的鲜红浆果的厚底广口水晶杯，杯中是淡粉红色的半流质、既似饮料又似甜食的东西。亚当的目光第一时间落在这不知道名的东西上，脸上满是好奇。

　　服务生以优雅利索的动作撤下桌上用过的餐盘，将三份甜点、酒、以及不知名饮料顺序放在三位贵宾面前。脸上挂着殷勤的微笑，服务生微微欠身，对亚当说道：“这‘春之梦’是我们清风居的特色饮品，老板知道亚当先生光临，特别吩咐送来请你品尝和指教。”

　　亚当答应一声，欣然端起杯来。喝了一口之后，凝神品味片刻，道：“乳香味很重呀！除了奶油和酒，还有些什么？我还是第一次尝试这种类型的饮料。”

　　服务生笑道：“另外还有草莓和许多其他东西，我也记不全。你若有兴趣知道，我可以替你去问我们的调酒师——顺便说一句，我们的调酒师莫克，非常仰慕亚当先生。刚才还和我说，如果能请先生过楼下的调酒台一下，他还有些关于香醉忘忧的问题想请教。”

　　亚当兴致勃勃地道：“哦？什么问题？他想用香醉忘忧调酒吗？”

　　服务生笑道：“或许吧。”

　　亚当欣然离座，道：“那我们这就去看看——我也试过把香醉忘忧和果汁勾兑起来，胭脂色就是一个例子——倒要去听听你们这位调酒师的高见。”

　　梅菲斯特秀眉微皱。自从在伊甸那次被亚当和动物们联合起来灌多了酒，事后头涨了整天之后，大天使对酒这个东西就一直敬谢不敏。刚才吃饭的时候已经听他说得够不够的，现在实在提不起兴致再去见什么调酒师。

　　亚当也知道大天使对酒没兴趣，道：“梅菲斯特你在这儿等我就好。我一下下就回来。”

　　梅菲斯特迟疑着还没有答话，梅亚静一眼瞥见侍卫阿度自梅菲斯特身后抛过一个眼色，立即心领神会，接口道：“阿度你们陪亚当先生去。”

　　亚当看看梅亚静，不懂他是什么意思。梅菲斯特则已意识到，梅亚静正借机会把亚当和侍卫们打发走，则这个龙在打什么主意，也就并不难猜了。梅亚静不是粗鲁强悍的雷诺龙，太过分的事情料他也做不出来。现在这个样子，至多也只是要向梅菲斯特表白而已。

　　梅菲斯特有啼笑皆非的感觉。怎么竟碰上这种事！不过有那四个卢茵塔龙跟着亚当，在这餐馆里，应该不会出事。再想想早点儿跟这位多情的大公把话说明了也好，省得继续无谓地纠缠下去。不是有什么“长痛不如短痛”的说法么。

　　四个卢茵塔龙跟在服务生和亚当身后离开包间。走在最后的阿度还顺手带上包间的门。四龙一人就此研究清风居首席调酒师莫克的酒艺修为去了。

　　梅亚静和大天使四目相对，好一阵无言。

　　有些话本来不一定非要说出口来。梅亚静相信，梅菲斯特不会不懂他的意思。不过，既然他一直没有表示，也只好挑明来说——哎呀！这种事真要面对面地讲，还真的很别扭呢。

　　梅亚静微微俯首嗅着手中高脚水晶杯中的“今生无愁”，思来想去了好一会儿，才对着那全无瑕疵的脸，说出一句话：“梅菲斯特，跟我回卢茵塔好不好？”

　　语气是温和得近乎平淡，梅菲斯特却可以看穿其中潜藏的真意——凭心而论，感情这种事并非天使的强项。中低阶的天使基本上只是接受指令而已，高阶天使有自己的好恶，对人对事也会产生种种感情。但是感情一旦和生育后代这种复制、延续生命的行为联系到一起，就完全是另一回事了——创造生命是神的领域。

　　梅菲斯特不会单纯从字面理解梅亚静的意思，以为那只是一个普通邀请——要那样做当然不是不可以，但是装糊涂打哑迷，并不能解决问题。而把面前这个龙放到尴尬的境地更非梅菲斯特的本意。

　　梅菲斯特微微摇头，平静地答：“抱歉。卢茵塔我或许会去，但是去哪里应该并不是殿下的重点吧。”（当然！重点是在“跟我”嘛！梅亚静语。）

　　这个答案对梅亚静既意外又不意外。不意外的是答案为否，意外的却是梅菲斯特居然正面回答了问题，还替他直指重点。本来梅亚静没有期望得到这么坦白明确的回答。就连那个出名无情的雪叶岩，当年也曾给出些似是而非的道理。虽然任何有脑袋的龙一听就知道是借口，是“我对你没兴趣”的委婉说法，却也总比直截了当地说“不”来得客气。

　　虽然是个颇为尴尬的题目，但是由于梅菲斯特表现得平静坦然，梅亚静原本不自然的感觉倒也舒缓许多，可以继续下去。“可以告诉我为什么吗？你觉得我哪一点不好，不合你的标准？还是你有其他喜欢的龙？是亚当吗？”

　　梅菲斯特道：“没有那么复杂。亚当是一个原因——守护他是我的责任。不过我对殿下说‘抱歉’，最主要的原因倒不是亚当。其实那原因昨天初见殿下时我就已经说过了，那就是——我并不是龙。”

　　“那又有什么关系！即使是个头脑简单的瓴蛾，若有你这样的美丽，我也会喜欢的。何况你的智慧和武功丝毫不逊于任何龙。”梅亚静说。

　　梅菲斯特道：“可是我不喜欢龙——呃，我是说，不喜欢和龙交合以至种胎成卵的行为。如果嘴里说说喜欢、偶尔一起吃饭就是你想要的，在保证亚当快乐安全之前题下，我并没有任何意见。”

　　啊咦！这个俊秀无伦、高雅绝尘的翼龙嘴里，刚刚真的淡然自若地吐出了“交合”“种胎”这种字眼儿吗？虽然那正是自昨晚以来梅亚静心中想的没错，但是……要知道在彩虹大陆，即使是最下等最没教养的野民或奴隶，也不会把这种事这么直白地说出口来的！听说就连野蛮的雷诺龙，都是用“上床”、“抱抱”之类代用语的——最难以置信的是，虽然他这样说了，还是不给龙一丝一毫粗俗下流的感觉。

　　排除用语的惊世骇俗，梅菲斯特说话的内容，也大出梅亚静之意料。若他举出诸如：是亚当的家臣护卫，不可以离开主君；心中另有所爱；身份差异不敢高攀；甚至是根本看不上他梅亚静这一类理由，都可以算是正常。可是，他居然说不喜欢……那个（即使是自己心里想的，梅亚静也不能象大天使那么大方自然地用那个词儿）？

　　即使是雪叶岩那个出名怪僻、据说除了和他的监护者（现在得再加上他的被监护者）外没有任何此类经验的龙，无论公开或私下里，也都没有过这样的表示。那样美妙的事情，难道真有龙会不喜欢？

　　梅亚静忽然想起听说过在图灵和希斯佳的某些偏远地区，有个什么创神教，信徒禁酒绝欲，清水素食，持守什么“完全圣洁”，难道梅菲斯特是信那个教的？怪不得无论是昨天还是今天，他都什么也不肯吃，而且只喝清水……可是也不对啊！他口口声声摆在第一位，要加以守护的亚当，不仅海石蟹大吃特吃，还酿出香醉忘忧这种酒来。如果梅菲斯特是那什么创神教的信徒，会忠心耿耿地跟着这样一位主君吗？

　　梅亚静心中疑问不断，一时间对梅菲斯特的钦慕之情也淡了许多。


　　第十一章 意料之外

　　有一件事，梅菲斯特没有想到——并不是所有的龙都象他那样，把亚当的安全摆在最首要的位置的。在清蓝之境，亚当只是一个来历不明的龙，和梅亚静卢茵塔大公的身份比起来，就不说什么也不是，也重要不到哪里去。

　　梅亚静的四个侍卫跟在亚当身后从包间退出来，说是临时替代梅菲斯特保护亚当，实则是给大公殿下和翼龙独处的机会。在卢茵塔龙眼里，亚当又不是哪一国的政要，根本不需要有护卫随时跟在身旁。出了包间儿，阿度反手关好包间的门，另一手同时打出手势，向三个同伴做出指令。

　　阿度是梅亚静身边众侍卫之首，跟随梅亚静已超过一百年，最了解主君的心思。他知道对今晚的梅亚静来说，亚当实在是个莫大的灯泡。因此当他注意到亚当兴致勃勃地谈论有关酒的话题，梅菲斯特却只端着一杯清水默然以对的时候，他就知道该怎样为主君效劳了。

　　阿度离开包间，找到专责侍候他们这个包间的服务生，给了他五枚黑晶的小费，交待他等下送餐后酒的时候，找一个有关酒的借口，将亚当引出去。（阿度判断，那一类借口一定会引起亚当的兴趣，却多半会令梅菲斯特感觉厌烦。事实证明，他的判断完全正确。）

　　此刻他们如愿地和亚当一起离开包间，留下主君和翼龙独处。当然，梅亚静的安危也不可以忽视。通常情况下梅菲斯特或许不会做出什么不利于大公的举动，但是万一话不投机……于是阿度自己留在包间门外，指示一个侍卫去到外面，盯住包间临街的窗口，另一个侍卫去守住楼顶，最后一个侍卫跟着亚当——梅菲斯特若真接受梅亚静的追求，把亚当扔下不管就不好对他交待；若是主君把翼龙弄翻了，控制住亚当也是一个有用的筹码。

　　亚当酒足饭饱，快乐地跟在服务生身后，下楼去找那个能调出“春之梦”这种新奇饮料的调酒师，对于身后跟上来的卢茵塔龙从四个变成只剩下一个，一点儿也不在意。

　　清风居共分三层，除了三楼分隔成二十几个包间之外，一楼和二楼都是开阔式敞厅。当然二楼的陈设要比一楼来得雅致，一些邻窗或角落里的位置还以屏风相围，构成相对较具隐私性的“雅座”。能在二楼用餐的龙，身份地位虽然比不上三楼的富豪贵胃，却也不是一楼大厅那些恃着几个积蓄，进来挥霍一把摆谱儿的普通龙可比。

　　连接三楼和二楼的楼梯左侧，背倚楼梯间，深琥珀色的原木柜台围起的空间，就是清风居的调酒台。

　　调和酒是很有讲究的，并不是随便把几种酒和果汁倒在一个杯子里就行了。因此不是随便什么龙都可以成为调酒师，调和酒也更不是随便什么龙都可以喝得起的。即使在清风居这样的餐馆，会点调和酒的宾客，也大多都集中在二楼和三楼之中。

　　（当然，如果你坐一楼的散座儿，却硬要充阔点调和酒，服务生也不会拒绝。楼梯间中有一个尺许见方的小小升降台。一楼的服务生会把酒单放进去送上二楼，调酒师调好的酒也会经由小升降台送下一楼，服务生并不需要为了点酒专门跑上楼来。）

　　此刻在调酒台内忙碌的龙，约在二百岁左右，还算是少年龙，相当的年轻。黑发黑眸、眉清目秀的生相，虽然不是波塞冬雪叶岩那一类俊美得令人窒息的类型，却也相当耐看，令人心生好感。

　　“莫克，亚当先生来哩！”服务生走到调酒台前，招呼道。再转向亚当，“这是我们的调酒师莫克。”

　　“呵！亚当先生！”调酒台内的龙带笑冲亚当点头，双手不停，接连将两三种不同的酒倒入面前的金属容器，挤出切开的青柠的汁液，盖上盖子，右手抓起金属容器，举在肩头有节奏地摇动，一边说道：“想不到兰波真把先生请下来！我这就好……”

　　他停止摇晃，打开容器的盖子。将旁边一只高脚水晶杯中的冰块儿倒掉，用滤网盖住容器口，将淡白色略显混浊的液体注入杯中——只注满杯子大约三分之二的容量，就再倒不出什么。莫克将金属容器放在一边，拿过一瓶红色的果汁，小心地沿着水晶杯倾斜的杯壁倒下去。红色果汁乖乖地沿着杯壁滑进杯子，沈在酒液底部，将白色的酒液浮到上层。

　　最后将一牙儿皮色青翠的青柠点缀在杯沿儿，莫克冲带亚当下楼来的服务生兰波微微一笑，道：“考斯默博拉得，那边二十号桌，帮忙送过去吧。”

　　兰波怪叫一声，道：“为什么要我送？”

　　莫克不怀好意地笑着递过一只托盘，道：“二楼八个服务生，要照顾三十张桌子，你自己抬眼看一看，哪一个有一刻闲着？你们楼上每个龙只管一个房间，小费既好，又闲得可以陪顾客下楼来闲逛，不要你送要谁送？快一点，放得时间长了，味道就不对了。你不去我就要去，难道让亚当先生白跑一趟，就这么回去？”

　　兰波白了莫克一眼，认命地接过托盘。五枚黑晶是很大一笔小费，普通整个晚上的小费加起来能有一枚黑晶就要偷笑了。正因为如此，想起那五枚黑晶居然要分给莫克三枚，兰波就大是心疼。谁让自己没有那份本事呢！如果不靠莫克拖住亚当，只这么一眨眼的功夫就让亚当回去包间，可对不起付钱的阿度阁下。

　　小心翼翼地把高脚杯放在托盘上，兰波向亚当说一句：“让莫克和你慢慢聊！”端起托盘。

　　亚当连连点头，用相当佩服地眼光看着他一只手把托盘托在齐肩的高度，杯中与杯沿齐平的酒液并不溢出点滴。赞道：“你真厉害！这杯子这么满，换了我肯定会洒得到处都是。”

　　兰波脸上微笑，肚子里痛骂莫克。骂他硬要分去三枚黑晶；也骂他这一杯考斯默博拉得偏要用这种头重脚轻的高杯，偏倒得这么满——虽然这酒原本就应该是这个样子，但是三枚黑晶已足以使兰波归罪于任何龙。

　　看着兰波端着酒离去，莫克暗自把肚子都笑痛了。兰波的心思他当然猜得出。运气来了，真是城墙也挡不住。只闲扯一下就可以拿到三枚黑晶，今天晚上真是太爽了！想到这一点，虽然面前还有四张酒单等着，莫克仍然精神百倍。

　　一边开始继续做下一张酒单，莫克打量着站在调酒台前的亚当。从第一次尝到香醉忘忧时起，莫克心中就充满了对酿出如此美酒的亚当的崇敬之意。虽然一直听说亚当其貌不扬，真正见了面，还是免不了有一些惊讶。

　　不过，亚当的相貌虽然平常，一对眼睛倒是十分特殊。那种无与伦比的夜空似的黑、不带任何锋芒的明澈和时时流露出的纯真神情——难怪雪叶岩阁下都对他另眼相看！（雪叶岩在清风居宴请亚当那次，莫克正好休假，并没有见识到那一天的盛况。但是宴会的情形，他早从一众同事口中知道得详详细细。）

　　同时莫克也注意到默然跟在亚当身后不远的卢茵塔龙，想起这次得到这份小费的缘故，莫克又开始想笑。据说卢茵塔的梅亚静大公殿下看上了亚当的翼龙侍卫。正是为了把亚当这个没有眼色的主君跟他的侍卫暂时分开，让大公殿下有机会倾诉衷情，梅亚静的那个侍卫首领才会给兰波那么高的小费。

　　也难怪！那个叫梅菲斯特的翼龙果然有倾国之姿。想起早些时那绝色跟着卢茵塔龙和亚当经过这里上楼的时候，整个二楼静得鸦雀无声的情形，莫克就不觉得卢茵塔龙可笑了。

　　“你现在在调的又是什么酒呢？”

　　亚当的语声打断了莫克的胡思乱想。他站在那儿，双肘支在调酒台上，瞪着眼睛看着莫克的每一个动作，目中满是好奇而又感兴趣的神情。

　　莫克收拢心神，笑答：“‘冰茶’——虽然叫做茶，其实却是四种烈度酒调在一起，酒劲相当厉害呢！这种酒和刚才那考斯默一样，先以摇晃法将不同的酒类混合起来，再小心地兑入果汁，形成不同密度和颜色的层次，增加观赏性。”

　　亚当了解地点头。莫克想起兰波用以哄亚当下来的借口，问道：“说到兑酒，亚当先生应该也不外行吧？我听约尔讲，香醉忘忧中的胭脂色，就是用另外三种勾兑出来的——呃，对了，约尔没有跟你提过我和他的关系吧？他曾是我的监护者。”

　　“真的？约尔从来没有说过！”亚当惊讶地道。

　　莫克笑。约尔不提是理所当然。龙和监护者的关系一向尴尬，尤其是在小龙独立之后。虽然小龙传承了监护者的血缘、身份、和武功，更且对监护者死后留下的财产有继承权，但是，百分之九十九的小龙独立后都会主动离开监护者越远越好。除非是身为唯一继承者，许多龙即使在监护者死后都不愿意继承其身份和财产。

　　莫克和约尔的关系并不坏。事实上，以龙和监护者的情形来说，是相当好。不仅两个龙都住在彩虹郡，而且每隔上个把月两三月，他们还会见面，一起喝酒，一起聊天，甚至欢好……但是约尔不会有事没事把他们的关系挂在嘴边上也是一定的。

　　就好象莫克，今天如果不是为了向亚当解释，为何约尔会告诉他香醉忘忧的秘密，也是不会说出这一关系的。莫克不再多谈和约尔的关系，说道：“我是一个调酒师，调酒也是我的爱好。自从香醉忘忧问世之后，我就在想该怎样用它调酒。但是试过几次，效果都不理想。香醉忘忧的风味太独特了，似乎怎么调都不对劲儿。”

　　亚当笑道：“当然啦！香醉忘忧的果酒，和清蓝之境大多数酒所采用的原料和酿制方法都不同，用你原有的方法去调当然不对劲儿……”

　　说话之间，莫克双手不停，陆续调好了七八杯酒，三个服务生来分别端走。兰波也从二十号桌边回来，把空托盘放在调酒台上，贼笑着递出一张酒单：“二十台再要三杯考斯默，哈！”

　　莫克眉梢一扬。考斯默博拉得是一种调配起来颇为麻烦的酒，一下子要三杯，兰波这家伙自不免幸灾乐祸。莫克手脚俐落地开始调酒，一边顺口问：“是什么龙，这么有钱！”

　　即使在清风居的酒单上，考斯默博拉得的价钱也算是高的，一下叫三杯的情况并不太多。何况莫克记得，在亚当他们下来前，那一桌已经叫过两圈同样的酒了。

　　对于他的问话，兰波嘴唇轻撇，不屑道：“六个雷诺龙，一付暴发户的样子！”

　　莫克笑道：“暴发户的话，小费应该不错。”

　　兰波耸耸肩，一付“那我也不爽”的样子。亚当听说是雷诺龙，就不免转头去看。在梅菲斯特的再三提醒之下，亚当的警觉性也大有长进。何况活了这么多年头一次遇到从一开始就对自己怀有敌意的族群，多少也有些好奇。

　　二十号桌所在的方向靠近后方的窗户，包括二十号桌在内，临窗的三张桌都有屏风围着，从调酒台的位置看过去，并看不到桌边坐着的龙。亚当看了一眼不得要领，正要收回目光时，忽然感觉到二十号旁边的一张桌子，屏风后面能量骤涌。

　　那是一个高手突然提聚起全身功力时所给人的感觉。亚当脑中闪过此念，并发现四周的能量波动愈加纷乱，显然是此刻在楼中的龙们，依自身修为的不同，感应到靠窗那一桌的情况变化后，纷纷做出反应。

　　亚当在此情形下，照例先以“月映山川”护住全身。几乎就在同一时刻，窗户那边传出巨大的震响。以靠窗三桌中间的一桌，异常能量出现的位置为中心，围在桌子旁的屏风碎成片片，四散炸开。整个二楼的所有伙计和宾客，全体哗然。

　　那一桌左右的二十号、十八号桌上首当其冲。二十号桌的六个雷诺龙表现出不俗的武功，第一时间跃起，纷纷出手挡开劈头盖脸飞来的屏风碎片。虽然一时手忙脚乱，倒都没有受伤。相比之下，十八号桌就比较惨。

　　那一桌的四个龙，光看就是笔杆子嘴皮子比拳脚要来得厉害的样子。面对突如其来的变故，有一个龙似乎是吓呆了，坐在椅子上瞪着半扇屏风冲着自己脑袋飞过来，竟然不知躲避。幸好他旁边不远就有一个服务生，武功居然不错，抢前挥掌将那半扇屏风斜斜劈开，这才免去了他脑袋开花的命运。另外三个龙虽然没有同伴这么差劲，头脸上却终不免多少挨了几下，情形大为狼狈。情形一片混乱。

　　调酒台的位置比较远，一时没受到波及。兰波和莫克除了在变故初起之际，下意识地提聚功力自卫外，只是目瞪口呆地看着事情发生。跟在亚当旁的卢茵塔龙，却善尽其侍卫的本分，事变初起，立即想到自己所保护的——不是亚当，而是——梅亚静，本能地向楼上冲，要在第一时间赶到主君身边。

　　为了抢时间，他甚至不肯绕两步走楼梯，而是原地拔起身形，伸手在螺旋状楼梯的栏杆上一搭，借力腾身直往楼梯的中间落去——这却成为他的致死之因！

　　因为离得近，卢茵塔龙一动，亚当、兰波和莫克都立刻觉察。两个龙知道他是赶着去保护梅亚静，并不在意，亚当却是大为奇怪。出事的地方在窗子那边，这个龙为什么往楼上跑？难道这个龙是属兔子的？

　　亚当好奇的目光追着卢茵塔龙的身形，看见他的手搭着楼梯栏杆，身形上翻……亚当忽然色变，失声道：“小心……”一篷血雨硬生生将最后半个字迫回亚当的喉咙去。

　　当二楼靠窗子的三桌上突如其来的变故吸引了所有龙的注意的时候，一个灰色身影正从楼梯上迅速而悄无声息地扑下来。这个全身灰衣、连头脸一起蒙住的龙右手执一柄两尺长短、顶端弯起一个倒勾、锋刃满布锯齿的奇形兵刃，扑下的身形迅如鬼魅。如果不是卢茵塔龙猛地在他鼻子尖前边窜出来，令他想也不想地右手一挥，只怕要直到他落到调酒台上之后，柜台内外的亚当和莫克才会有所察觉。

　　一勾挥出，灰色的龙就知道不妥，却已无可挽回。好好的计划，就这么让个冒失鬼毁了！锐利的目光向下一扫，但见卢茵塔龙被剖开的身体中，大量的鲜血夹杂着内脏洒落。

　　调酒台内的调酒师清秀的脸上满是震惊，一伸手将切柠檬的刀子抄在手中，身形急退，撞破调酒台，直退出五米开外。柜台外那龙则仍然呆立原处，痴痴地盯着卢茵塔龙被分成两片的身体自楼梯上摔落，素白的袍服沾染了点点血花，艳丽无方……

　　灰色的龙气沈丹田，落在调酒台上。调酒台台面坚木碎裂的声音中，灰色的龙身形半蹲，左臂一长一搭，锁住那吓傻了的龙的右肩，一声叱喝，以手中的龙为盾牌，毫不停留地仆向年轻的调酒师，沾了血的锯齿刀锋直指对方的咽喉。

　　莫克觉得自己一定是疯了。原本是窗边十九号桌出事，不料却是赶着上楼的卢茵塔武士先被分尸，紧接着亚当被抓，现在这个蒙头蒙脸杀气腾腾的龙又挟着亚当向自己扑过来。这到底是怎么一回事？

　　多年训练的武技此时发生了作用。虽然完全搞不明白状况，莫克使出的招式仍然中规中矩。左手外撩架向对方推过来的亚当的身体，右手中切柠檬的小刀挑向贴近喉间的锋刃——柠檬刀并不是恰当的武器，但是总比空手要强。灰衣龙气势凌厉，莫克自知修为不及对方，并不敢完全硬架，出手应招的同时，身形顺势后退。

　　亚当原本是被满头满脸洒下来的血肉吓呆了，才任灰色的龙抓住肩膀而未做反抗。到灰衣龙将他的身体当兵器，整个儿砸向莫克，再被莫克一掌撩在腰间，架过一边。灰色的龙手爪锐利，莫克掌中也带着内劲儿，亚当有“月映山川”护身，倒也并没有受伤，不过被这样推来甩去，倒也震醒过来。

　　亚当清醒过来，一眼瞥见莫克后退的身形，大叫：“不要！”

　　莫克肌肤起栗，硬生生扭转身形，勉强避过自后袭来的一剑，这才想起还有那个最初在窗边吸引了所有龙注意力的家伙。那个龙也是一身灰衣，一张没有什么特征的俊脸，平平常常的青钢剑，招式极尽诡异狠辣之能事，一时间将莫克逼得手忙脚乱。

　　灰衣龙见同伴一招半式收拾不下莫克，左手扣着亚当的肩膀不放，再次上前夹击莫克。莫克的武功原本就不敌灰衣龙的同伙，此刻被两个龙夹击，虽然敌方手中有个亚当在碍手碍脚，却也在一转眼间，就挨了一刀一剑——那一剑也就罢了，抓着亚当的灰衣龙手中的锯齿勾刀却是霸道至极，莫克只是闪得略迟，被勾尖在背上带过，鲜血立即染红了半身。

　　莫克痛得额头冒汗，咬牙还招，耳听得亚当大叫道：“快不要打了！莫克你受伤了……快停手！”

　　莫克心道：“我受了伤自己不知道，要你来讲？”当然不肯停手。当此情形，他一停手，只怕立刻就要被剑刺个对穿，又或被锯齿刀割为两段。

　　亚当看着莫克被血染红的半边身子，想到被同一把锯齿刀割成两片儿的卢茵塔龙，只觉得触目惊心。亚当眉梢高挑，怒道：“我说不要打了！莫克的伤要立即处理！”说话间左肩处电芒闪动，灰衣龙但觉五指一麻，猛地弹离亚当的肩膀。

　　亚当略一踉跄，随即给自己加上一个重力咒稳住了身形。右手五指或弹或挑，断水流指发挥到极至，将英俊灰衣龙的剑招完全弹开。左手掌上灰黄色光闪动，正是加持了土系魔法的断金手——手掌一伸，直接抓住锋利的锯齿刀，灵念再转，手掌与锯齿刀锋刃间红红白白的光芒闪动，不一刻刀身被握住的部分就变得红热，熔成一条废铁。

　　蒙面灰衣龙在手被弹开时就吃了一惊，紧接着刀被抓住，自然立即用力回夺。满以为这一下定要让这有点儿缺心眼儿的龙的五指和手掌分家。却不料第一下没有拉动，再一下竟只拉回一个刀柄。然后就看见对方灰黄色的左手一张，红热变形的刀身“砰”地落在地上，木质楼板立即焦黑一片。素来冷酷无情的灰衣龙不由得有伸手揉眼睛的冲动。

　　总算他是受过严格训练的顶尖儿杀手。震惊之下已知今天的任务已完全失败，楼上楼下都有极强的龙的气息迅速接近，此刻不走，就再也走不了了。蒙面灰衣龙再不犹豫，喝出一个没有龙听得懂的音节，与他的同伙互击一掌，两个龙同时向不同的方向腾身——蒙面龙射向楼前的窗户，未蒙面的龙冲向后边的窗户。“轰”地一声中，同时撞破两个窗户，消失在夜色之中。

　　亚当并没有追击。他一怒出手的目的，只是要这些龙停止打斗，以便治疗莫克的伤口而已。因此两个灰衣龙一逃，亚当上前扶住正往地下摔倒的莫克，向楼梯上面叫道：“梅菲斯特，你来看一下他的伤口。”

　　亚当发现到窗边的能量变异时，身在三楼的梅菲斯特也同时有所感应。其时大天使和梅亚静该说的话也已说完，于是梅菲斯特立即起身，抛下一句“楼下出事了”就走出包间。看见守在包间门口的阿度，梅菲斯特只转转眼睛，就知道是怎么一回事。

　　以卢茵塔龙的角度来说，阿度没有做错任何事。然而被梅菲斯特一眼瞥过，阿度还是有种无地自容的感觉。幸好大天使没有再说什么，径自向楼梯走去。

　　此时楼下的声响隐约传来。阿度才知梅菲斯特是为什么出来——原来还以为是他和大公殿下话不投机呢！想不到真的有龙要对付亚当？对自己之前的想法，阿度不由有些惭愧。不过，惭愧归惭愧，保护大公还是最紧要的，他不仅没有跟着梅菲斯特下楼，反而退入房中。

　　梅亚静离座起身，本要跟着梅菲斯特一起出去看看，却被阿度迎面拦着。忠心的侍卫微微欠身，道：“楼下不知出了什么事，情形似乎很乱。殿下还请暂时不要出去。”

　　做了一百多年大公，梅亚静远比亚当有身为主君的自觉，依言停步，说道：“应该不会是针对我来的，不用这么紧张吧。”

　　阿度也不是真的紧张，脸上还有笑容，道：“虽然如此，总还是小心一点的好。殿下至少要等阿苗他们回来……”话音未落，敞开的房门外已现出派上楼顶的那侍卫的身形；窗外随着一声表明身份的轻叱，第三个侍卫也穿窗而入。

　　阿度一眼扫过，奇道：“怎么阿苗还不见？”身为侍卫，一有风吹草动，第一时间赶回所保护的人身边是最基本的原则。派去楼顶和院子里的两个龙都已经回来，跟着亚当到二楼去的阿苗没有理由还不到——除非他已不能前来。

　　另两个侍卫也明白这道理。自窗口窜回房内的霍华眉头一动，道：“乱子是在二楼闹起来的，莫非阿苗被卷入了？难道这事真是冲着亚当先生来的？”

　　梅亚静至此已基本明白了刚才四个侍卫所处的位置。显然他们之中只有一个阿苗跟着亚当，其他三龙还是以自己为保护重点。梅亚静淡淡截入道：“既然阿苗正在二楼，我们还是去看看吧。”

　　这回三个侍卫都没有反对。于是阿度打头，梅亚静居中，霍华和另一个侍卫跟在后面，一起向通二楼的楼梯走去。

　　从包间出来，走不了几步拐一个弯，就是下二楼的楼梯。四个卢茵塔龙一转过那个弯，就看见梅菲斯特站在楼梯顶部，面向着楼下的方向。他旁边还有七八个龙，服务生顾客都有，同样背对着走廊，不时发出惊讶的轻呼和纷杂的议论，却奇怪地没有一个龙向下走。

　　阿度接近楼梯口，自身的能量缓缓散发出去。围着楼梯口的诸龙，除了梅菲斯特，都惊吓回顾，见是他们，几个服务生让开一些，以便大公阁下和他们侍卫上前。阿度已经闻到楼梯下传上来的血腥味道，眉头皱起，脚步微缓，将视角最好的位置让给大公。

　　梅亚静走到梅菲斯特肩后，要略踮起脚尖，才能越过大天使的肩头看清下面的情形——入目殷红遍地的景象，饶是梅亚静身为当代龙族的强者之一，打斗经验并不缺乏，亦不禁肠胃一阵不适。不久前吃下的那只海石蟹似乎在胃里复活，开始挥舞钳爪。

　　梅菲斯特数分钟前转过那个弯的时候，第一眼就见一个龙的灰衣背影扑下楼去，然后就嗅到刺鼻的血腥。梅菲斯特大惊抢前，正看见卢茵塔龙被割开两片的身体喷洒着血液摔落楼梯。一瞥间辩识出散落出的龙的内脏和卢茵塔武士的服装，大天使恢复冷静，在楼梯顶刹住脚步——因为他又看见那个行凶的灰衣龙一跳下楼，就将发呆中的亚当抓在了手中。

　　以梅菲斯特的能力，即使在此种情况下，要将亚当平安救出灰衣龙的手掌亦并非难事，然而此刻整个二楼一片混乱，灰衣龙和亚当正是注目的焦点，大天使并不想在此种情形下表现出太过超出龙族强者的能力。何况他一早看出亚当的护身魔法“月映山川”已经发动。

　　既然亚当一时不会受伤，就等一等看吧。梅菲斯特如是想，那满楼梯的血液和内脏实在不是很赏心悦目；对亚当的保护应该掌握在什么样的程度也一直是大天使心中不断思考的一个问题……

　　于是，亚当有了一个表现的机会。

　　年轻调酒师的伤，由于对方所用的奇形兵刃，伤口的面积很大，造成大量出血，看起来很严重，其实只是皮肉之伤。梅菲斯特根本不必细看，就知道不会有事。亚当还是打斗经验不足，只看见血如泉涌，就以为会要命。

　　梅菲斯特轻松跨跃超过十米的空间，自楼梯顶来到亚当身边，随手甩了一个治疗魔法在莫克身上，目光却盯着亚当的肩膀。“你的肩膀没有事吧？”

　　亚当摇头，道：“我没事。我听你的话，一有任何变故，先护自身。那个龙手劲虽然大，这么一会的功夫，我的月映山川还支持得住。倒是莫克……”

　　“他不要紧，只是皮外伤。”梅菲斯特说。听说亚当没事，这才望向亚当扶在手里的莫克，“我已为他止血，以龙的回复能力，两三天伤口就收口了。”

　　亚当“哦”了一声，看看手中扶着的莫克，脸色似乎也不似刚才那么吓人，身体也可以站稳了，也就放心。拖过一张椅子给调酒师坐，一边笑道：“那就好。那个龙下手真狠，一下子就把那个卢茵塔龙分成两片，好可怕！”

　　梅菲斯特没有应声，只抛出一个询问的眼神。他还不知道到底是为什么会闹成这个样子。

　　虽然刚发生了这样混乱血腥的事件，龙族好色的本性却还不变。有这样的美龙垂询（虽然还没有问出声），坐得较靠近调酒台，目睹了整件事的几位食客和服务生兰波，生怕被别人抢去风头似地，七嘴八舌地说出经过。亚当根本还来不及开口。

　　梅菲斯特了解了经过，秀眉微皱，一时没有说话。仍在楼梯顶上的梅亚静和他的侍卫也都听得清楚，梅亚静和侍卫们低语了两声，一个侍卫匆匆离去，消失在三楼的走廊里。

　　这时清风居的老板风华终于赶到，立即指派了两个手脚俐落的服务生，收拾起那被分成两片儿的倒霉卢茵塔龙的尸体和散落一地的内脏，虽然洒满整个楼梯的血迹不可能立即全部洗去，至少看起来也不再那么可怖。二楼的几个服务生，惊魂稍定，不断地向顾客们致歉，也动手帮忙收拾。风华亲自迎上带着阿度和霍华走下楼的梅亚静。

　　“发生这样的事，敝店真是不胜遗憾。”风华搓着手冲梅亚静陪笑，“不仅惊动了殿下用餐，还……”

　　梅亚静淡淡一笑，道：“这不关清风居的事，不必再提了。风华先生也是受损失的一方。”

　　风华苦笑道：“可不是嘛！也不知是哪一帮混蛋……”

　　他的抱怨话并没有说下去，因为梅亚静口里说了那么一句，脚步不停地冲着亚当和梅菲斯特过去。堂堂清风居的老板，这一点眼色自然是有的。何况早些时亚当他们来时，梅亚静的侍卫下楼迎接的情形，他早已得到伙计的禀报，再亲眼见到梅菲斯特，还有什么不明白的？也正因为明白，虽然心中在埋怨亚当和梅菲斯特为他清风居带来麻烦，此刻也不敢多言。再看清莫克也受了伤，更是大叹倒霉——约尔和莫克的关系他可也是知道的！连忙指派一个服务生去通知约尔，并交待其他伙计劝说无关的顾客离开——今晚的生意是不用做了！

　　梅菲斯特看了走过来的梅亚静一眼，没有说话。亚当倒是相当抱歉。“梅亚静殿下，真是对不起，你的侍卫……都是我不好，要下来看莫克调酒，才会出这样的事。”

　　梅亚静倒不料亚当会先来道歉，呆了一呆，才说：“亚当先生太客气了。今晚先生是我的贵客，若不是他们保护不周，也不至令先生受惊。应该我致歉才对。”

　　阿度也抢前一步，行了个标准的武士礼，正色道：“都是属下处事不周。还请亚当先生和梅菲斯特先生恕过。”

　　亚当一愣。梅亚静会那么说，他倒还能明白，这个阿度又有什么“处事不周”的地方了？亚当把询问的目光投向大天使。梅菲斯特微笑，以心语向亚当解释。

　　亚当大乐！原来长得漂亮还有这个好处！看来以后只要梅菲斯特甩个眼神，自然就会有想追求大天使的龙把自己保护得周周到到。若非亚当不是口舌便给的人，这也不是开玩笑的适当时机，怕不开口调侃卢茵塔龙几句。梅菲斯特接收到亚当的心思，也只哭笑不得地瞪他一眼，无言以对。

　　梅亚静不知亚当和梅菲斯特可以心神相通，只觉得这两个龙忽然都有些神情诡异，也不知所谓，只道：“我已吩咐他们追查那两个灰衣龙的来历，定会给亚当先生一个交待。”

　　梅菲斯特见自己已经跟他把话说得那么明白，这位大公殿下还这样死心眼儿，心中也不免泛起无力之感。皱着眉头还没有出声，亚当已经说话：“那两个龙是冲着莫克来的，殿下的侍卫和我都只是适逢其会而已。你若真的能查出什么，就通知莫克好了。”

　　听到这句话的龙，全都不免一怔。会有龙要刺杀亚当，已经有些莫名其妙了，但毕竟他的来历不明，可以还会有些大家不知道的原因。莫克在清风居做调酒师不是一天半天，众所周知身家清白，怎么会有杀手找上他？梅菲斯特也有些惊异，却是没有想到亚当会有此看法。

　　被亚当扶到椅子上坐的莫克，其实一直神智清醒。梅菲斯特的那一个金光球儿（治疗魔法）甩上身后，不仅止了血，连疼痛也大为缓和，只是失血过多而有些虚弱，所以一直没出声，此时却不能再沉默了。

　　舔一舔略为干燥的嘴唇，莫克问道：“怎么会有杀手来杀我？请问是什么使亚当先生做此判断的？”

　　亚当耸肩道：“他们不象是要杀你，反而是要抓你的样子。至于为什么，我可也不知道了。不过，肯定不会是冲着我来的。”

　　莫克仍是一脸惑然。正欲再问时，只听楼梯声响，风华派去通知约尔的服务生已带着约尔回来。此时一众食客早在服务生们的疏导下离开，整个清风居除了收拾打扫的伙计，也只剩下他们这一群。约尔走上楼来，正听见亚当的最后一句话。

　　约尔一上楼，首先抢到莫克身边查看他背上的伤势。看见已经止了血，总算放下心来，却也还顾不上和风华招呼。至于梅亚静，虽然约尔算是有地位的龙，但在贵族眼里，终归只是平民，还够不上随便和卢茵塔大公说话的资格。所以约尔也不去巴结，直接跟亚当说话，问：“看莫克的伤口，对方似乎确实没准备要他的命！但你怎么这么肯定不是冲着你来的？当时梅菲斯特坚持跟在你身边，不就是因为有龙要杀你？这次你怎么能肯定不是那些龙的同伙？”

　　亚当道：“如果是那些雷诺龙，既已抓住了我，就不会再去找莫克的麻烦。而且我们今天会到清风居来吃饭，根本就是临时决定的。卡特的势力再大，也不可能事先知道——那个最开始闹事，吸引注意力的龙坐在靠窗的桌子，今晚清风居生意那么好，若是跟踪我们来的，怎么可能有空位让他坐进来？他们会预先到清风居来订位，自然不会是为了我。”

　　风华在一旁点头，道：“不错。还是上午的时候，今晚二楼三楼的座位就已经全订光了。如果亚当先生是临时决定来敝店用饭的，那确实不可能会是那些龙的目标。”

　　梅亚静却为另一件事所动。他盯着亚当，问：“你是说，雷诺的卡特王子要杀你？”

　　亚当笑道：“是梅菲斯特说的。昨天我在彩虹广场见到卡特和他的护卫们，上次袭击我的，确实是他的近卫——不过他昨天并没有动手，或许已经不再要杀我了也不一定。”

　　梅亚静不再说话，心中却是大为震动。这个亚当到底是什么龙？初见面就是在一向高傲的雪叶岩为他摆的谢罪宴上——有过节才谈得上谢罪。波塞冬也说过雪叶岩的雪叶七击都没伤得了他，可见雪叶岩也曾对付过他。现在又是卡特……亚当到底是什么来历？居然会同时得罪了雷诺和夏维雅的王储？厄仑特似乎并不认得他，应该和希斯佳没有关系。难道他会是图灵的重臣？如此微服出行，到底有何目的？（雪叶岩虽然没有被正式册封为王储，但夏维雅王一旦去世，他是最有可能继位的龙，所以各国私下里都将他视为王储。）

　　与主君相比，阿度的想法就比较简单。原来竟是雷诺帝国的王子要对亚当不利，那就难怪梅菲斯特那么紧张！这样的情况下，殿下要追他的侍卫恐怕不容易，一个不好还得和雷诺对上。以卢茵塔这样的小邦对上雷诺，前景并不乐观。

　　约尔并不理会这些贵族的心思，听说亚当的对头是卡特王子虽然也是一惊，但他早把亚当认作哪国王公的化身，自认这种国与国之间的事还轮不到他这平头百姓管，所以也不多问。这时只低声询问莫克出事的细节。莫克曾是他的小龙，他更早把他当成自己的继承者，现在居然有龙要对莫克不利，约尔可不肯就这么算了。

　　梅菲斯特的心情也颇为复杂。今晚亚当带给他相当的震动。先是干脆俐落地击败挟持他的灰衣龙，救下受伤的莫克；又从灰衣龙的行动中看出他们的真正目的；更判断出对方并不是雷诺龙……虽然只不过是他早就学会的魔法，和一些简单的推理，但都是在伊甸时的那个单纯的亚当，绝不会有的表现。是亚当的心智成熟了，还是他纯洁的心灵已经被龙族的社会污染了？而最令梅菲斯特震动的，则是亚当招呼他给莫克治伤时的口气——以前，亚当从来没有过那种命令的语气，无论是对伊甸的精灵还是动物都没有，更不用说是他这个大天使了。


　　第十二章 异变玄灵

　　梅亚静对清风居事件的调查结果不尽如意。昨晚出事之后，那两个灰衣龙就仿佛从世间蒸发了，再也查不出踪迹。唯一所能查到的就是，清风居二楼十九号桌，昨晚本是被梁国的一个小贵族订下，可是据那小贵族所住的旅店主事说，那龙昨天黄昏前接待了一位访客，随后就匆匆结帐离开。

　　这样一点不能算线索的线索，很令梅亚静没面子，没有再籍口邀约梅菲斯特。只派羚蛾送了一封信过来，说是已经将同样的消息通知约尔，但是恐怕不会有什么帮助。亚当看了信后，觉得毫无头绪。

　　对这件事，梅菲斯特没有任何表示。梅菲斯特并不想干涉龙之间的事情，除非是和亚当有直接关系。而这件事，亚当自己也分析出来，他只是受了池鱼之殃而已。对梅菲斯特的这种态度，亚当也说不上到底是失望还是兴奋。以大天使的力量，真要查清楚这件事的来龙去脉并不困难。但是他不肯去查，亚当有顿失依靠的感觉。不过若能不借助大天使的帮助，自己来调查这件事，想必也是很有趣的尝试——只是一时想不出要如何下手罢了。

　　亚当非常想查出两个灰衣龙的来历。在亚当看来，莫克是约尔的继承者，约尔又是自己的朋友，这件事当然和自己有关。而且那个用锯齿刀的灰衣龙将梅亚静的侍卫割成两片儿的行为，也令亚当觉得很不顺眼。若不把那两个家伙揪出来，下次他们再找上莫克时，会不会把莫克也割成两片呀？

　　约尔是绝对不想看到莫克被割成两片儿的。午后时分，约尔来找亚当，告诉亚当说，他准备借助昔年冒险时建立的关系，找几个朋友追查此事。

　　“莫克成年后根本没离开过彩虹郡，根本不可能与谁结仇。倒是我年轻时曾在各地冒险，多少有一些仇家。那些龙要抓莫克，很可能是冲着我来的。”约尔说道。

　　而要想找冒险者打探消息，最好的地方当然就是冒险者公会的酒吧。那是只有晚上去才有意义的。

　　“我想今天晚上去冒险者公会酒吧。可是魔森那边，只凭格林他们几个龙根本镇不住。不知你能不能去帮我坐镇一下？”

　　亚当不是很明白约尔所说的“坐镇”是什么意思。约尔解释说，就是去酒吧坐在角落里喝酒，如果有什么龙喝多了借酒撒疯，又或是对服务生们动手动脚，就要出面处理。

　　“格林在魔森干了二十多年，大多数事情他都可以摆平。如果不是现在彩虹郡多了近千名雷诺武士，几乎每晚都会有雷诺龙到魔森喝酒，也不用麻烦你。”约尔笑道，“格林的武功也算不错了，只是和雷诺帝国骑士比起来，就不免略逊一筹。既然我分身乏术，也就只有拜托你这可以独抗‘雷诺四士’的高手了。”

　　亚当听说又要和雷诺龙打架，原本有些犹豫。后来约尔一再说明只是预防万一，真正有龙闹事的可能性很小。又说了许多晚上魔森酒吧如何热闹，乐队的演出如何精彩，终于说得亚当动了心。本来还担心梅菲斯特会反对，谁知梅菲斯特听他说完，只点了点头。亚当反而觉得奇怪，问：“你没有意见吗？”

　　梅菲斯特耸耸肩，道：“你既然想去……我会用‘心有灵犀’锁定你的灵念，并且呆在五秒钟内可以赶到的范围内。你只要答应我保持警剔，而且一旦觉得有可能应付不了时立即通知我，也就是了。”其实是前一晚亚当在清风居的表现令大天使觉得已不必再采取紧迫盯人的保护方法。亚当似乎已经开始适应龙的社会的种种了。

　　亚当眉开眼笑。想到约尔说晚上的魔森酒吧如何如何好玩有趣，又觉得不太好意思，虽然知道大天使“五秒钟内可以赶到”的范围，已经差不多涵盖了大半个清蓝之境，倒也不怕他会发闷，却还是说道：“要不你和我一起去也行。约尔说晚上在魔森表演的乐队相当有名呢，去听听和米伽勒的曲子有什么不同。”

　　梅菲斯特笑道：“你问约尔怎么说。”

　　亚当转望约尔，却发现约尔的神情很怪。亚当十分惊讶。难道约尔不欢迎梅菲斯特？为什么？只听得约尔苦笑道：“梅菲斯特肯去魔森，我本是高兴还来不及。不过，如果他真的去的话，只怕是没事也要闹出事来。平常时候看见梅菲斯特，龙们已经是恨不得把眼珠瞪出来的样子，再喝上几杯酒之后，还不知道会怎么样。”

　　亚当“哦”了一声，想起昨天到清风居时的情况，也就再无话可说。

　　池雷今晚本不想来的。魔森酒吧的酒卖得很贵。现在的池雷虽然不在乎那几个钱，自幼节俭的生活却令他憎恨浪费。在别的地方八十夸尔就可以买到的酒，魔森酒吧通常会卖到一百四十至五十夸尔，这在池雷看来，简直就是敲诈。魔森的老板约尔，自然也成为池雷眼中的奸商。而那个奸商还曾经从中作梗，阻碍他追求忒洛斯，更是可恶致极——若不是那个恶劣的“奸商”居然有一身好功夫，池雷早就要他好看。

　　如今忒洛斯已经离开，池雷绝对不想再来这里，让那奸商赚自己的钱。可惜的是，他那一班同袍，狐朋狗友，对魔森酒吧情有独钟的大有人在。其实说穿了和他当初一样，是被魔森的小龙服务生所吸引。对此池雷是过来者，倒也不好笑话他们。于是万般无奈之下，今天又被三、四个平时交好的骑士，拖来魔森。

　　今天他们来得比较晚，魔森酒吧的生意又好得出奇，一群龙进门的时候，酒吧里已经再没有空桌位。还好酒吧餐馆不同，有没有空桌不要紧，只要还挤得下，就不会被拒之门外。池雷和四个朋友进了酒吧，看见吧台前一个已经喝得脸红耳赤，却还抱着酒瓶猛灌的龙旁边，还有三只高凳，就一齐过来。大家的目光四下张望，打鹿和齐贤分别跑向两个不同的方向，不一会儿各自搬来一只高凳，坐了下来。

　　吧台里边的一个调酒师看过来，冲众龙点头招呼，问：“几位先生喝什么？”

　　大家七嘴八舌地点酒，池雷要了一瓶加特麦酒。酒很快送了上来，池雷的手也就刚碰到酒瓶子，忽听“呯”地一声，旁边那喝得半醉的龙将手中的空酒瓶用力砸在吧台上，叫道：“再来一瓶！”

　　吧台里的两个调酒师互相看了一眼，显然有些犹豫。之后还是那个看起来是头头的调酒师，又开了一瓶酒递补过去。那龙接过酒瓶，看也不看就直接送去嘴边。调酒师带点儿担忧地看了半醉的龙一眼，摇一摇头，走到比较远的角落里，跟那里坐着的龙轻声低语。

　　池雷注意到这一幕，除了因为他并没有象同伴一样，把全部注意力都放在那些小龙服务生身上之外，也由于他对那个角落的位置印象深刻。据池雷所知，每天晚上，魔森的那个奸商老板通常都是坐在那个角落里监督酒吧的酒客。

　　两个月前，池雷第一次到魔森酒吧，也是坐在吧台旁边的位置。喝了大半晚的酒，带着几分醉意的眼睛看出去，小龙忒洛斯愈加美得无与伦比。当小龙又一次自他旁边经过的时候，池雷伸手去拉小龙的手，想请他喝一杯酒——只是想给他买一杯酒，池雷真的没有别的意思。然而他的手只伸到一半儿，锐急的破风之声就自那个角落里射过来。若不是他缩手得快，就要被打中腕间的穴道。不过，现在坐在那个位置的，并不是约尔。

　　“希西阿总是这么喝酒吗？”坐在角落里的龙轻声问走过去的调酒师，声音不大，在酒吧嘈杂环境中，并不吸引注意，是提及的熟悉名字惊动了池雷。

　　调酒师侧头看了抱着酒瓶痛饮的龙一眼，微微摇头：“他平时喝酒很有节制，今天这个样子，很快就会醉的。”

　　池雷也侧目看过去。发现那半醉的龙确实是忒洛斯的那个监护者。他这样子，不知是否是因为小龙离开的缘故？池雷心中有些不屑。彩虹大陆的龙就是这么粘粘缠缠的，从来都放不开！小龙已经走了，他在这里喝得烂醉有个屁用！

　　坐在角落里的龙把玩着手中半满的高脚水晶杯，说：“我看他已经醉得差不多了。要不要我去劝劝他？喝酒虽然没有什么不好，喝太多就伤身体了。”

　　调酒师耸耸肩道：“只怕是没有用！忒洛斯走了，他很受打击。这不是别的龙能劝得了的，得他自己想通了才行。”

　　“啊！他不舍得忒洛斯吗？”

　　调酒师道：“其实小龙长大了总是要独立的，即使没有这档事，以忒洛斯的能力和年纪，也就只是这一、两年的事了。希西阿这个样子，与其说是舍不得小龙，倒不如说是因为觉得自己不能保护忒洛斯而受了打击——其实雷诺龙本就强悍，这次来彩虹郡的，又都是帝国骑士那一级的高手，和我们这些平头百姓原本就不是一个级别，希西阿就是自尊心太强。”

　　代替了约尔位置的龙啜着水晶杯中的酒液，没有说话。调酒师又道：“好在希西阿的酒品还好，只要刚进来的那五个雷诺龙不要闹出什么事来吸引希西阿的注意，勾起他的心事。就让他多喝一点，应该也没有大碍。等一会儿要是再忙一些，我顾不上这边。还请亚当先生多注意他们一下。”

　　池雷猛地瞪大了眼睛。那个龙是亚当？酒吧里的光线实在是太暗了！池雷用尽目力，还是无法看清那个龙脸上的细节。而他也只是奉了王子殿下的命令，和同伴轮班监视波塞冬时，远远地在暗中见过亚当一面，亚当的外貌又没有什么特殊性，池雷并没有留下太深刻的印象。

　　不过，听说亚当的功夫相当不差。那个龙却是一点儿高手的气息也没有，真的会是那个亚当吗？池雷有些怀疑。

　　这时，那被称为亚当的龙手中的水晶杯空了。还不等他开口，和他说话的调酒师已经从柜台里面拿出一瓶打开的“今生无愁”，用其中深红色的酒液重新注满杯子。这昂贵至十枚黑晶一瓶的酒中新贵，在酒吧昏暗的光线下，多少丧失了它艳丽的色彩。池雷实在搞不懂为什么彩虹郡那么多龙会喜欢。

　　调酒师放回酒瓶，冲那个龙点点头，走开去招呼几个到吧台来买酒的龙了。池雷慢慢喝着他的加特麦酒，缓缓将内息外放，向那边角落里的龙试探。没见到梅菲斯特那绝美翼龙的影子，如果那个龙真的是亚当，这机会可不能放过！

　　亚当感觉到能量的波动，却并未加以注意。龙族人人习武，这么多龙聚在一起，偶然感觉到其他龙的能量，应该是很正常的事。借助于元素之间的感应，亚当甚至可以具体判断出，这股能量波动来自于吧台前那一群雷诺龙中的一个。

　　虽然讫今为止，和雷诺龙之间一直不很平和，亚当却也不认为所有雷诺龙都是麻烦。那一群雷诺龙自进来到现在，也还不到半个时辰，喝得最快的也只刚要了第二瓶酒，而发出那股能量波动的龙的第一瓶酒还只喝了一半——亚当只是从梅菲斯特那里知道了池雷这个名字，却并没有见过这个龙，不然他或许会多注意一点。

　　亚当此刻更关心的，是坐得比雷诺龙更靠近他这边的希西阿。那个借酒浇愁的龙，手中的酒瓶又快见底，似乎已经支持不住，双臂伸在吧台上，整颗头埋在臂间，也不知是昏昏欲睡还是在伤心流泪。

　　虽然格林已经说了没有用，亚当还是觉得这样放任希西阿猛喝闷酒不好。而且亚当本就没有什么存在感的形象，和他所坐昏暗冷僻的角落位置，使他坐这了么久，已经喝了快三杯“今生无愁”，还是没人来答理他，令他颇觉无趣，也想找点事来做。亚当离开自己的位置，端着酒杯走到伏在吧台上的希西阿身边。

　　池雷有些惊讶。他的内息放出去，对方没有任何反应，似乎根本不知道被人探查；却又能在自己内息锁定下轻轻松松地移动。这种情况池雷以前从未碰到过。

　　“你没事吧？”亚当站在旁边至少有五分钟，半醉的龙还是毫无觉察，人无可奈何地抓着头，开口问道。

　　希西阿伏在吧台上的身体动了动，哼了两声，就是全部的回应。亚当想了想，伸出没有端酒杯的左手，聚起一个小小的水球儿——真的很小，只有人的拳头那么大，不过水的温度可是很冰的——浇在希西阿的头上。

　　半醉的龙机伶一颤，似乎是想跳起，但是血液中过浓的酒精含量却使他无法完成此一动作。最后也只能摇晃着身子，甩了甩被淋湿的头发，转头四顾，寻找恶作剧的来源。他听见一个似曾相识的声音在咫尺间的近距离传来，很诚恳地说道：“对不起，希西阿！我只是想劝你不要再喝了。不然明天早上头会很痛的。”

　　说话间，亚当将酒杯放下，双手相结，将希西阿头脸上的水珠再还原为水元素，和小心聚集起来的火元素混杂，在希西阿头部形成一个元素层——火的爆烈、水的生生不息，使亚当对这两种元素的控制远不如风和土元素，虽然也可以使用，细微处往往掌握不到。这种贴近头部的操作，出不得差错，所以亚当做出结印以帮助凝聚心神——希西阿的头象是被厚厚的蒸汽包裹起来。亚当还利用这一段修习龙族的武功所研究出的穴道知识，控制着元素层在希西阿头部的几个穴位上挤压按摩。

　　希西阿只觉得头部周围的温度聚然上升，刚才淋湿在头上的冰水一瞬间都转化成水汽，这团水汽还在不断地涌动旋转。额角仿佛有些汗意，伸手一摸，果然一片湿润。希西阿下意识地用衣袖擦着头脸，脑袋似乎清楚了不少，眼睛也终于看清旁边的脸——看起来有点儿眼熟……希西阿想了想，疑惑地问：“亚当先生？”

　　亚当快乐地笑，散去所控制的元素，拿回酒杯。“是我呀！你有没有感觉好些？酒还是不要喝得太多。以前杜康教我酿酒的时候就说，适量饮酒可以加速血液循环、放松神经，对身体有好处，但喝得太多的话，会降低灵力和自我控制能力。经常喝醉酒更会损害健康。而且我还记得我有一次喝醉了，第二天醒来时头痛得要裂开一样，很难受的。”

　　希西阿虽然比刚才清醒了一些，却也没清醒到能听懂亚当的长篇大论的地步，因此只是瞪着亚当，呆然问道：“你独自来的？梅菲斯特又被梅亚静殿下请去了吗？”他那还不是很清楚的脑子晚了半分钟才反应出自己在说些什么，一时大为后悔。

　　昨天忒洛斯来向他道别的时候，有两个卢茵塔武士陪着，所以希西阿知道梅菲斯特被卢茵塔大公请去吃饭。希西阿和亚当这伊甸园主并不很熟悉，只是去接忒洛斯时见过几次。梅菲斯特也是一样。希西阿一直想不通为什么梅菲斯特会和亚当这怎么看都不出奇的家伙在一起。换了素以风流著称的卢茵塔大公，就正常得多了。不过人家好心来问候自己的情况，自己却这样口无遮拦……虽然这样自责着，希西阿还是不能自禁地自心底浮起一个疑问：亚当会是因为梅菲斯特跟别的龙出去，才独自跑来魔森喝酒的吗？

　　亚当并不知道希西阿一直误会他和大天使是一对。听他这样问，倒也不觉得什么，依然笑答：“不是啦！约尔有事不能来，找我替他一个晚上。约尔说，梅菲斯特那么漂亮，如果来这里一定会惹出事来，所以我只能一个人来了。”

　　希西阿“哦”一声，有点儿迟钝地看着对方。约尔不能来，竟然找了这个亚当来替他镇着场面？亚当那在酒吧昏暗的光线也仍旧灿烂的笑容，怎么看都还是有点缺心眼儿的样子。他真的有这个能力吗？

　　一直关注着这边情况的池雷，几乎不能相信自己的好运气。不仅那实力和美貌同样超凡脱俗的梅菲斯特没来，那个奸商老板竟然也不在！哈！梅菲斯特！你坏我的好事！就让我把你的主君打成肿猪头，以做回报好了！

　　池雷把酒瓶送到唇边，饮了一大口加特麦酒，将酒瓶向台面上一放，手腕借力，身形就那么直飞出去，经天长虹般，射向正与希西阿交谈的亚当。

　　如果池雷知道亚当和雪叶岩第一次见面的情景，他一定不会采取这种方式。当时的亚当，已经可以接下雪叶岩突袭的一剑，池雷这一拳，速度和当日雪叶岩的那一剑比起来，也还要略逊一筹，想要伤到已经经历过几次厮杀、在大天使的再三强调下警觉性较以前增强了许多的亚当，只能是一个美好的愿望而已。

　　但见自己的拳头眼看就要打扁亚当的鼻子，亚当转过头来，漆黑的双瞳中晶芒一闪（完全是心理作用），拳头离着亚当的鼻子还有半寸不到，再不能前进分毫。然后就是拳面一麻，一股大力涌来，身不由已地向后摔出，眼前一片混乱，耳边还听到急速的“劈啪”声。

　　直到屁股狠狠摔在地上所引起的剧痛沿着神经传入大脑，池雷才意识到发生了什么。但见那叫做亚当的龙仍旧是转回头来的姿势站在吧台前边，右手里还端着高脚杯，强大至可以抗拒一切打击的能量以看似平凡的身躯为中心，源源散发出来，在昏暗的光线下，不断闪现出忽蓝忽红的细碎闪电，夹杂着“劈哩啪啦”的急骤轻响，相当诡异。

　　武士的高傲驱使池雷弹身而起，却赫然发现刚才出拳的右手连同小半边身子，都已完全麻木失去知觉，令得他根本把握不住平衡，身体向上一耸之后，又原地摔落，挣扎不起。

　　原本嘈杂的酒吧中静得可闻落针，所有的龙都震惊地望着这一幕。其中修为比较高一些的龙，更可以感觉到，以亚当身体为中心，直径约达一米的空间内，充斥着一个频率非常混乱的能量层，其中能量激烈至可称狂暴的动荡，正是那些密集的“劈啪”声和急速闪灭的红蓝电芒产生的原因。那样强悍的突袭，亚当手指都没动一下，就将突袭者反震出五、六米外，摔在地上爬不起来，这样强大可怖的功夫，当真是闻所未闻。

　　“有热闹可看了！”事不关已的龙们如是想着，比较靠近吧台的纷纷移桌拖椅，让出一块空场，以免干扰了即将发生的打斗。

　　亚当在酒吧里坐了快三个时辰，其实并不象他自己以为的那么不引人注目。他虽然一直呆在角落里，但是酒吧的常客都知道那本是约尔的专座，除了约尔，很少有龙去坐的。且这期间他的杯子一空，格林就会主动给他倒满，三个时辰下来，已经消耗了大半瓶“今生无愁”，那更不是一般龙消费得起的！所以相当一些龙都已经向相熟的服务生打听过，知道这个看起来不起眼儿的龙就是香醉忘忧的酿造者、伊甸园的老板，也知道他今晚是应约尔的要求来帮忙维护酒吧秩序的——常客们都不怀疑约尔的眼光，连带地也信任亚当的实力。亚当也确是不负众望，手指都没动就把雷诺龙搞得那么狼狈！

　　在场的大多数龙都不喜欢雷诺龙，认为他们是只知好勇斗狠的未开化者。这些龙自知不是这些未开化者的对手，却也由此更希望看到他们栽跟头。亚当看起来很强，现在就只希望那个动手挑衅的雷诺骑士不要太差劲，以至于大家没有热闹可看。

　　和池雷一起来的四个雷诺龙，和此时在酒吧中喝酒的另一批三个雷诺龙也意识到情势的不利，虽然不明白为什么池雷会突然袭击那个陌生龙，同胞和同袍之情却不允许他们袖手旁观。在这些雷诺龙看来，亚当也确是一付随时出手的模样。七个雷诺龙同时抢上，将池雷团团围护其中。池雷的好友打鹿弯身扶起他，耳语道：“你没事吧？”略一停顿，稍微提高了声音，又道：“这是怎么回事？你平时不是挺能喝的吗！”

　　池雷明白打鹿的用意。他今次的行为实在纯属挑衅，亚当若要还以颜色，那是再理直气壮不过。虽然有七个同袍在场，不至于真的吃亏，但这是在地位超然于列国的彩虹郡，事情闹开来，对雷诺在彩虹大陆上本来就不太好的形象绝无帮助。若是再有围观的酒客起哄，就更不好收拾。所以打鹿在言语中暗指他是喝醉了酒，才会胡乱出手。

　　池雷没有出声。一来是体会到打鹿的用心，再者也是止不住心中的惊疑，一时无暇理会他说什么。麻木的半边身子渐渐恢复知觉，显然并无大碍，但是亚当的实力竟会强到如此地步，却实是令他难以接受。那凝足八成功力的一击，以外发内力最困难的面部为目标，竟然连他的肌肤都没沾着，就被反震，更只凭反震之力，就令自己失去再战之力……

　　格林还是今天才由约尔正式介绍他认识亚当，出事前的几个时辰中，亚当一直挂在唇边的笑容令他觉得亚当是个性情非常温和的龙。不过他或多或少听约尔提起过亚当和雷诺龙之间的不合，忒洛斯的事他也再清楚不过。此刻认出了池雷，再注意到经常挂在亚当脸上的温和笑容敛去，代之以双眉微皱，恼怒而严厉的目光。格林心中不由浮起“亚当已被雷诺龙的卑劣行径激怒”的感觉。

　　亚当一直没有出手，格林开始担心，这酝酿中的愤怒一击，会否愈越了应有的分寸？毕竟这里是魔森酒吧的地方，若亚当真的杀死这个雷诺骑士，魔森酒吧也免不了麻烦。只是看亚当此刻表现出来的气势，无论他要怎样，格林知道自己除了祈祷之外，并不能再做什么。

　　事实上，亚当并不是在酝酿对雷诺龙的还击。刚才他一感受到袭来的拳风，立即发动“月映山川”，却不料之前为了帮希西阿醒酒而聚集的水元素和火元素，虽经散去，却并不彻底——因为亚当对这两种元素的运用并不熟练，无论是聚集还是驱散的速度都比较慢。此时灵力变化，急速调集“月映山川”所需的元素，自然影响到身周浓度远远高于平时的水、火元素，再加上池雷击来的强劲内力，竟引发出意外变化。

　　以亚当的元素知识来分析的话，龙的内息实际上是混杂了各种不同元素的能量集合。不同的功法练出的内息中各元素所占的比例不尽相同。池雷的内息中似乎是以土元素和风元素为主体，以一种相当不稳定的形式混杂在一起。这内息与亚当身周被他的灵力搅乱的高浓度水、火元素一接触，四种基本元素，再加上基本元素间无序自由结合成的数十种其他元素，立即掀起了一场元素风暴。

　　对于灵力修为几乎为零的龙族来说，除了其中形成的少量雷、电元素的声光效果外，元素风暴等于是不存在。亚当却知道如果放任这些暴动的元素，现场绝对会乱得一塌糊涂。最好的情况下，身后的吧台和附近的桌椅怕是难逃此劫。受到波及的龙在自卫之本能下，也不免会放出内息，那会再引发什么样的变化更是谁也说不准——约尔请自己来是替他维持酒吧的秩序，因为自己的缘故反而增加了混乱，未免有些说不过去。

　　因此，亚当完全顾不得被震飞的池雷和窜入场中的雷诺诸龙，灵力骤然提至最高点，全力压制这一场无形的风暴——当然也顾不上保持笑容了。

　　亚当没想到，组成内息的元素间本来就不甚稳定的联接一旦打破，其中所包含的元素数量还真不少。而一旦与自然元素混杂起来，那种狂暴的程度，更是从所未见。

　　最初意识到元素的情形不对，为了避免损坏酒吧的家具房舍，亚当本能地以“月映山川”的原理结起一个内向结界，将这些狂暴的能量限制在一定的范围之内。然后才发现这根本是做茧自缚。

　　身处这个元素风暴的中心，亚当护身的结界不能撤消，再要在外围建立一个反向的、范围至少大上十倍的“月映山川”，虽然终于做到了，却也再没有多余的灵力去平息结界间狂乱的元素，也没有余力施行瞬移或飞翔类的魔法脱离现场，寻找空旷处将狂乱的元素释放。以他的灵力补充速度，同时支持两层“月映山川”，实在支持不了多久——即使只支持到大天使以“心有灵犀”了解情况后赶来帮忙，亚当也没有把握。因为结界中间的元素们不仅没有平静的趋势，反而愈来愈狂暴，亚当必须要加强结界的强度才可维持现状。而且如果现在放开外层结界，一度被束缚的元素会造成的破坏，只怕会更严重。如果放弃内层结界，更简直是自杀的行为……

　　种种情势在脑海中电光石火般掠过，亚当知道只能靠自己了。没有时间去考虑会不会成功，且一时也想不出第二种方法。亚当伸展双臂，小心地将内层护身的“月映山川”略为减弱，分出尽可能多的灵力调动元素——平时如臂使指的工作，现在竟如此艰难！

　　此时可以动用的灵力有限，亚当只好用一些取巧的法子。随着双手的移动，亚当成功地在两手中聚集起少量元素风暴中随机形成的电元素。亚当手臂前伸，两只手掌小心地在身前缓缓靠近。

　　对面的雷诺龙好象说了些什么，格林的声音也自后边传来。亚当一概不理。眼看双掌接近至差不多尺许的距离，两手中所聚集的不同属性的电元素已然跃跃欲动，亚当猛一咬牙，两层结界同时放弃，全部灵力集中到双手之间，双臂上扬，一道红蓝相间的闪电，直射屋顶。

　　魔森酒吧好象不是楼房来的！亚当虚弱地靠向吧台上，心中思忖。正如他预料的，双掌中不同属性的电元素互相吸引，再加上他灵力的推动，终于克服了元素的狂暴，顺利形成玄灵闪。梅菲斯特所创的这个电系最强劲的攻击魔法，亦不负所望，磁石般吸引了四周绝大多数的狂暴元素，骤然增强至难以置信的程度，在屋顶上留下一个超过两米直径的大洞后，直射夜空。

　　当亚当开始移动手臂的时候，所有的龙都以为他是要对一众雷诺龙出手，无不瞪大了眼睛，但也有些替亚当担心。先挑衅的是雷诺龙，亚当要打回去本无不可，不过至少也该交待两句说话，不令雷诺龙的同伴插手才好。经过的情形大家都看到了，只要亚当开口，大家一起哄，雷诺龙绝对没有狡赖的余地，但是当事人不出声，旁观者也就不好多事。这样不交待清楚就冒然出手，等于是给了其他雷诺龙打烂仗的机会，而亚当再强也不可能同时抵敌八个雷诺骑士，岂不是很吃亏？

　　众雷诺龙相视以目，打鹿、齐贤等心思比较灵活的，都已经看出于已方有利的情势。打鹿朗声道：“这件事确是我们的不对。我们来魔森前就已经喝了不少，我这同伴显然是醉了。在下愿意代他道歉，这位先生……”

　　轻轻一句话，将池雷的无理挑衅一转成为酒后失控、对方再要出手，就是不听解释、不接受道歉的蛮横行径——反正对方出手在即，根本没有停手的意思，自己的道歉有没有诚意，那也不必计较。

　　格林却也并不傻，猜出雷诺龙的意图，更担心真打起来，最后倒霉的还是酒吧，也同时叫道：“亚当先生，有话好说，请不要……”

　　两个龙几乎是同时开口，又同时中断。

　　亚当双掌拢在身前，相距尺许掌心相对，左红右蓝两个光团自掌心急射而出，倏然纠合成一道双色闪电。不过亚当应该还是有听见他们的说话，因为他双臂上扬，身形后挫靠在吧台上，以亚当为中心聚集的强大能量瞬间汇聚为一道奇异的闪电，夹杂着天际沉雷般的隐约震响，直冲屋顶。残存的能量激流将比较靠前的龙的衣衫头发向后吹扬，吧台和近处桌子上的酒杯酒瓶站立不稳，和落下来的屋顶碎片一起，落了满桌满地。

　　几个眼力好所站的位置也恰当的龙，透过屋顶的大洞，看到那道闪电直射出数百米，才在高空中爆裂为无数星芒，四面八方飞散，最终消失在夜色里。闪电爆裂的瞬间，即使隔着这么远，众龙还是感觉到能量的震动，全部为之变色。这是什么功夫！这一击如果以场中的八个雷诺骑士为目标，又会是怎么样的结果？

　　亚当靠在吧台上，刚喘了两口气，看见玄灵闪（其实已不是纯正的玄灵闪。但是为方便起见，暂时先用旧的名字）在空中爆裂的情形，立时吃了一惊。梅菲斯特教他玄灵闪时说得清楚，闪电击出后，除非遇到能量强过闪电的阻碍，并没有爆裂的情形。刚才那个玄灵闪能量之强，是亚当平生仅见，能与之相抗、又会在这个时候于魔森酒吧上空出现的，除了感应到情形有异而赶来的大天使梅菲斯特，还会有什么人？梅菲斯特不会受伤吧？虽然大天使的能力比亚当强过很多，正常情况下亚当是伤不了梅菲斯特的，但是刚才那个玄灵闪有着亚当也搞不清楚的变异，万一……

　　亚当倏地站直身子，正要聚起最后的灵力，飞去空中查看，忽然收到大天使熟悉的心语：“吁！好厉害！亚当你怎么做到的？”

　　亚当大喜回应：“你没事！”

　　传回来的心语中带着笑：“你以为大天使干假的？”

　　梅菲斯特神念感应到下方酒吧内众龙的目光都集中在屋顶的破洞上，不想下去做那众矢之的，下降了百多米就停下，伸展双翼悬浮在接近两百米的夜空中，只以神念关注着下方事件的发展。

　　亚当的武功还没练出什么成果，全凭魔法和龙抗衡。现在他的灵力消耗得七七八八，不守得近一点儿大天使可不放心。而且随便找一个龙出来，打斗经验都比亚当丰富，在这样的情况下，指望龙们看不出亚当低糜的能量现状根本不可能。因此梅菲斯特虽然不想引起注目，也只能呆在龙们视线所及之处，更发出相当强度的能量以昭示自己这个“亚当的护卫”的存在。不过他还是用了个小小的魔法，在自己身周制造了一层淡淡的云雾。龙的视力很好，虽然是夜间，梅菲斯特又身在近两百米的空中，如果没有这一招阻绝龙们色色的目光，还是难免再惹出个梅亚静来。

　　亚当知道有大天使撑腰，胆气大壮。在这样的距离，如果有什么龙攻击他的话，梅菲斯特一个玄灵闪就可以让他灰飞烟灭。所以现在的亚当虽然连发动“月映山川”的灵力都没得剩，也没有丝毫不安。

　　注意力回到面前的八个雷诺龙，亚当皱起眉头，道：“你们不用这么紧张，我不会突然出手攻击的。”

　　亚当虽然并没有什么讥刺之意，听在雷诺诸龙耳朵里，还是十分刺耳。打鹿看看池雷，心中颇为责怪他的鲁莽——直到格林叫出亚当的名字，打鹿才知道面前这个龙是谁。他曾听池雷说起梅菲斯特在忒洛斯事件中所起的作用，倒也约略猜到池雷向亚当出手的用心。不过这个没长脑子的家伙也不会想想，若亚当真那么好对付，那天在彩虹广场，王子殿下还会对他那么客气？

　　在场的八个雷诺龙中，有三个并不是和池雷他们一起来的。此次到彩虹郡的五百名雷诺骑士，分成十个小队，那三个龙属于另外一队，跟池雷等一向没什么交情。刚才跳出来，也只是为了一份同袍的义气。现在看到双方开始对话，局势有所缓和，且这件事曲在已方，对头又是王子殿下也相当关注的亚当，不想自找麻烦，互相交换了一个眼色，退去一边，剩下和池雷同队的打鹿等四龙和池雷留在场中。

　　亚当没有阻止退开的三个龙，只是盯着池雷。“我们认识吗？你为什么袭击我？又是卡特的意思吗？卡特到底要干什么？”

　　对亚当的问题，池雷没有任何反应。事实上，自从梅菲斯特现身，池雷就一直透过屋顶的破洞呆呆地望着空中的大天使。

　　隔着这么远，众龙仍然感到空中的翼龙的强大能量。大家或多或少都听说过亚当有个翼龙护卫，生得绝顶美貌，此时虽然因夜色和距离（其实主要是梅菲斯特所设的魔法云雾）的原因看不真切，却也有“名不虚传”的感觉，都在暗暗遗憾那翼龙不知为什么不肯落下。不过，这池雷刚才出手袭击翼龙的主君，现在就这么盯着翼龙发呆，也不知道是不是叫做色胆包天呢？

　　却不知上一次池雷向两个小龙动手，被梅菲斯特及时赶到阻止，当时梅菲斯特所表现出的力量，和阳光下神祇般的英姿，已在池雷心中留下不可磨灭的印象。何况他找亚当的麻烦的目的也是为了报复大天使，梅菲斯特的出现当然最令他震动，倒不是因为对大天使有什么妄念。在好色方面，池雷其实相当现实，否则也不会在见到波塞冬那小龙后仍旧执着于忒洛斯了。对梅菲斯特，池雷只是惊于他的强大，却并没有别的意思。

　　打鹿一向被视为队里的智多星，和池雷的交情又好。池雷不出声，其它三个龙的目光自然就投向打鹿。打鹿心中暗骂池雷，却也不得不出头说话。

　　打鹿躬身为礼，说道：“在下刚才已经说过，我的这位朋友酒后失礼，在下愿意代他道歉。此事与我家王子殿下无关。阁下和王子殿下有什么恩怨，也都轮不到我等下属过问，因此对你的最后一个问题，也无从回答。”

　　亚当摇头道：“他怎么会是喝醉了？我跟杜康学酿酒学了那么多年，你以为我会看不出一个生物喝下去的酒会不会影响他的思考吗？而且从我去跟希西阿说话之前，他就已经以内息试探我，如果真是喝多了，会这么做吗？”

　　打鹿微窒。他今天出来本是为了喝酒放松一下，出事前根本没注意到池雷，哪里知道他曾以内息试探亚当。而且在龙的观念里，如果被别的龙以内息试探，当时就反击了，哪还会等到对方出手。

　　亚当继续道：“我根本不认得你们，这个龙就莫名其妙地来打我。上次那四个也是如此，梅菲斯特说上次那四个家伙是卡特派来的，难道他不是？还是你们雷诺龙根本就是不需要原因，只要喜欢就会出手攻击别人？”

　　这话可是相当重。所有雷诺龙都是脸色一变，若非他们也不明白池雷袭击亚当的原因，早就一齐鼓噪起来。格林也没想到亚当这性情温和的人一旦生气会这样咄咄逼人，口口声声对雷诺帝国的王储直斥名字已经有些过分，现在更一下子把全体雷诺龙都骂了。格林却不知道，亚当并不是生气，而是根本不觉得所说的话有什么无礼。亚当真的搞不懂雷诺龙为什么会三番五次找他的麻烦，当然也不觉得直呼卡特的名字有什么不妥。

　　但是不论怎么说，格林可不想看到战斗再起。刚才那一下子就已在屋顶开了个大洞，虽然亚当似乎也消耗了极多功力，但是那个翼龙已经赶到。听约尔的意思，亚当的这个护卫似乎比亚当还厉害，真要再打起来，梅菲斯特在空中居高临下地攻击，只怕整间魔森酒吧都要完蛋。

　　于是格林连忙出来打圆场，插口说道：“雷诺龙虽然性情强悍，却也不是不讲道理。我看池雷先生今天多半心情不好，又喝了点儿酒，一时糊涂才出手冒犯亚当先生。”

　　听到这话，众雷诺龙的脸色稍微缓和，亚当也才知道攻击自己的龙是池雷，“哦”了一声，点头道：“原来你就是池雷！也因为忒洛斯走了而心情不好吗？那也不能胡乱出手呀！忒洛斯不喜欢你，又不是我的错。”

　　旁观者中听说过池雷纠缠忒洛斯这件事的龙，看雷诺诸龙的目光中的不屑神色又都增加几分。追求小龙用到武力，在他们看来，实是只有野蛮的雷诺龙才会有的行为。这样没教养的家伙，正该好好教训。

　　不过，亚当并不认为自己有责任教训雷诺龙。既然知道是池雷，那他倒也算是有动手的理由。龙那么好色，梅菲斯特破坏了他的好事，他把帐算到自己头上，也很正常。看看现场的混乱状况，亚当并不真是呆爪，也明白刚才格林为什么那么紧张地出来说话。

　　亚当叹道：“就算你一定要把帐算在我头上，也可以到伊甸园去找我，为什么招呼也不打就出手？这种情形下，我出手又把握不住分寸，结果把屋顶打出个大洞……”

　　看池雷还是那副呆呆地样子望着天空，亚当语声一顿，叫：“喂！你到底有没有在听我说话？还是你真正要找的是梅菲斯特？那你上去和梅菲斯特打好了——正好也免得我再打坏什么东西——约尔找我来本是为了防止别人打架，谁知……唉唉！”

　　他讲话不知道忌讳，想到什么就说出来，听在众龙耳朵里，自然都成了讥刺嘲讽。池雷大半心神都还在天上；打鹿性情沈稳，也不轻易说话，倒是先前退开去的三个雷诺龙中，有一个忍不住叫起来：“你也不要这样拐弯抹角地说话！就算池雷不打招呼就出手不对，你那护卫呆得那么高，我们上去动手还不是他有翅膀的占尽便宜！”

　　亚当一呆，随即笑道：“有翅膀占便宜吗？我可不觉得。不过，你们这么多龙眼盯盯的样子，也难怪梅菲斯特不肯下来。我真是搞不懂你们！”亚当又想起初到清蓝之境那天，波塞冬刚从红殿出来，当时彩虹广场上所有的龙，也都是一副目瞪口呆的模样，不禁慨叹。

　　池雷终于从瞪着大天使发呆的精神状态中解放出来，目光也从天空回到了地上，但却仍是一声不出。现在他已经知道，无论是梅菲斯特还是亚当，自己都不是对手。技不如人，还有什么好说的？

　　打鹿看他的神情，也猜到他的想法。亚当刚才那一招确实厉害，也难怪池雷泄气。既然如此，只有先设法下台，以后再说以后的！打鹿道：“我刚才就已说过，池雷酒后糊涂，确是他的不对。如果亚当先生肯予见谅，我们就此告退。日后若池雷还要找亚当先生，自会到伊甸园登门拜访。”

　　亚当并不知道这话只是说出来摆场面的，听说池雷还要找他打架，很是烦恼。皱着眉伸手抓头，没有即刻出声。打鹿等了一会儿没听到回答，想起刚才他说的话，又道：“至于今晚魔森酒吧的损失，自然算在我们身上。等屋顶修好了，可请约尔老板到雷诺帝国行宫去找池雷或在下结帐。”

　　亚当没想到自己打坏的屋顶，雷诺龙会主动提出赔偿，又是一呆。一旁格林欣然色喜，想着难怪亚当可以开伊甸园，原来他并不是看起来的那么呆呆的，只三言两语，就令雷诺龙甘心赔钱——当然，这是必须要有实力做后盾的，换了别一个龙，怕没有这样轻松。见亚当仍是沉吟不语，格林生怕做戏做得太过火，让雷诺龙面子上下不来，再生变故，伸出手去，轻轻拉了亚当的衣服一下。

　　亚当回过头，和格林打个照面，忽然想起昨天清风居事件风华的善后举措，笑道：“啊，对了！格林你快招呼几个服务生把这里整理一下。不要让这件事打扰了大家喝酒。刚才好象打破了不少杯子，你看一看谁的酒摔了，给大家重新送过去。”

　　格林欣然答应。众龙没有看到更加刺激的场面，原本有些失望，此时听说有免费酒可喝，又再高兴起来。雷诺龙大失面子，此时不走，再呆下去更是自找没趣。打鹿和同伴们以目示意，拽着池雷离开，另外三个雷诺龙也一起走了。

　　服务生们扫去打碎的杯子，扶起歪斜的桌椅，给每一位顾客送上酒水，不一会儿功夫，酒吧中重又恢复热闹。若硬说与之前相比有什么不同，那便是屋顶上的大洞，以及向服务生点酒的龙少了，亲自跑到吧台来的龙增加了——所有到吧台前点酒的龙，都免不了仰头去看夜空中那个羽翼洁白的身影。


　　第十三章 讯石传信

　　约尔分别跟几个龙嘀咕过一阵子之后，端着今晚的第三杯酒，挤进靠墙一张桌子旁围着的十几个龙中间。桌子上用粉笔画了许多方格，除了中央的一格外，其它格子里写满了不同的酒或小点心的名称。一个体格魁梧、鼻头儿红红的龙用两只手指拈着一条细细的银链，链子上拴着只红色半透明的椭圆形石子，在桌子中央的空格上方晃来晃去。

　　这是冒险者间流行的游戏。拿着链子控制石子的龙算是庄家。石子悬在空格的上方，另一个龙站在桌子对面，在不直接碰到石子的情形下，以各种方法影响石子移动。庄家则通过细链以内息稳定石子。如果令石子移出空格的范围，在某一格上方停留超过三秒钟，庄家就输了，要买最后石子停留的方格中所写的酒或点心请赢家。如果在一分钟内另一方不能令石子移出空格的范围，也要为庄家买一样酒食。如果石子虽然移出空格范围，却不能在任何一点停够规定的时间，则算是和局。

　　这种游戏输赢不大，谈不上什么刺激性，也没有什么复杂的技巧。但是因为赢家可以有免费吃喝，相当受一些老饕或酒鬼冒险者的欢迎。另外，偶尔手头不便的冒险者也不介意玩玩这种游戏，赢一顿吃喝。在冒险者聚集的酒吧和小餐馆儿，这样的场景非常平常。约尔以前也玩儿过，但他今天当然不是来凑这个热闹的。

　　约尔挤过去，随便瞥一眼桌子上的情形，就对一个似乎看得颇有兴致的年轻红发龙招呼：“有没有兴趣一起喝一杯？我请客。”

　　红头发的龙转过头来，上下打量约尔一轮，灰色的眼睛里浮现笑意，道：“如果是上等的卡芦酒的话，我倒确实想喝一杯。”约尔淡淡一笑，从桌子旁边退出来。年轻红发龙跟着出来，和约尔一起走向吧台。

　　两个龙在吧台前的空位坐下，约尔给年轻红发龙点了最好的卡芦酒。红发龙拿过杯子，痛饮一口，赞道：“好酒！”约尔不语。红发龙闭目回味了一会儿酒味，吁出一口酒气，睁眼看着约尔，微笑道：“我叫阿达，你叫什么名字？”（还有人记得阿达么？）

　　约尔说出名字。阿达似乎有点儿意外，灰色的眼睛微微睁大，再一次把约尔从头打量到脚。“魔森酒吧的约尔？”见约尔点头承认，阿达略有失望之色。“找我有事？还以为你是看上我！”

　　约尔笑笑。纵然他已是老油条，听见这样坦白的恭唯也还是免不了些许得意。不过，他当然也不会就此把正事儿忘了。把酒杯送到唇边抿了一口，约尔道：“听说你几个月前才离开彩虹郡，到夏维雅去，结果接了一件委托，又回来了。”

　　“不错。”阿达很爽快地承认。所有冒险者都会接受不同的委托，收取佣金以为生计。象他这样技艺平常的年轻龙，通常都没有太多的委托可供选择。为了一件委托，返回某个刚刚离开的地方，并没有什么可奇怪的。

　　“是送一个消息给一个梁国的贵族？”

　　阿达没有应声。一般来说，不随便泄露任务的内容是冒险者中不成文的准则之一。虽然这件任务并没有什么大不了，而且也已经结束了，阿达还是不愿意将之做为话题。

　　约尔知道年轻龙沉默的意思。事实上他也不需要年轻的冒险者回答。如果不是他已经了解了红发剑士的那件任务，他根本不会找上对方。他道：“不知你有没有听说昨晚清风居的那件事？两个来历不明的龙试图绑架清风居的调酒师莫克，卢茵塔大公梅亚静的一个侍卫受池渔之殃，惨遭分尸。梅亚静调查的结果是，两个绑架者之一通过一个梁国小贵族在清风居订的桌子——如果没有意外，这个梁国贵族，应该就是接收你消息的同一个龙了。”约尔端起杯子呷一口酒，再加上一句：“莫克是我的继承者。昨天他伤得不轻，而且如果不是亚当，那两个混蛋就得手了！我绝不容许这种事再发生！”

　　阿达现出惊讶之色，问：“亚当？就是上次雪叶岩在清风居宴请的那个亚当？香醉忘忧是否也是他酿制的？”

　　这回轮到约尔惊讶：“你认识亚当？”

　　阿达神情变得有些怪异，道：“我们头一次见面，到XX酒吧喝酒，正赶上雪叶岩到酒吧追杀他。后来他居然平安无事地回来。那天我们都喝多了，五个龙跑去三夸尔一夜的九流旅馆住了一晚。第二天他连自己的一份房钱都没付，却邀我们去清风居赴宴，还拖了雪叶岩阁下来给我们介绍——我当时真以为雪叶岩阁下会用神剑诘绿割断他的喉咙呢！”

　　约尔也吃了一惊。雪叶岩在清风居的宴会他是知道的，也知道那次宴会身为主宾的亚当带了四个平民的朋友同去。所有听说这事的龙，都以为那四个龙定然与亚当有怎样深厚的交情。可现在听阿达的意思，他们和亚当也只是初识。还说什么……雪叶岩到XX酒吧追杀亚当？约尔仿佛记得从谁那里听到类似的流言，当时根本当成胡扯。雪叶岩可不是会干那种事儿的龙……听阿达的口气，竟然也是真的？亚当还真不是一般的古怪呢！

　　两个龙默默不语地喝酒。过了一阵，约尔才道：“亚当酿出香醉忘忧后，波塞冬带他来找我，以香醉忘忧在彩虹大陆的代理权为代价，我帮他开了伊甸园，因此我确实认识亚当。不过，还是让我们先回到刚才说的那件事吧。”

　　阿达定了定神，摇头道：“其实也没有什么可说的了。有龙付我五百夸尔的代价，要我送一块讯石到彩虹郡，言明收信的一方会再付我两枚黑晶——加起来七百夸尔只送一封信，我当然不会拒绝。收信者是一个梁国贵族，姓名身份什么的想必你已知道，不必我再来告诉你。”

　　约尔颔首道：“不错。关于那个梁国贵族我已经托了朋友去查，不必你再告诉我。我想知道的，是委托你送信的那一方——你是在哪里、怎样接下这件委托的？雇主是个什么样的龙？你对信的内容有没有任何概念？”

　　阿达耸了耸肩膀，道：“那也没有什么可说的。一个月前，我在雅达克，身边的钱已花得差不多，就去一家冒险者常去的小酒吧，想看看有没有什么合适工作。碰到那个夏维雅龙要送信到彩虹郡。我觉得价钱还不错，就接下了。至于信的内容，是记在讯石里的，我怎么可能知道。”

　　讯石是一种构造特殊的晶石，可以记录声音和图像信息。讯石的购买者可以设定一个能量频率。必须知道这个频率才可以从讯石中读取信息。因此讯石信件的保密性很高。如果不是预定的接收者，即使得到讯石，也不可能解读信件的内容。

　　约尔知道不再可能在信的内容方面有什么结果，只好换个方向，问：“找你送信的是个什么样的龙？大概有多大年纪？干什么的？”

　　阿达皱起眉头：“差不多有四百来岁，夏维雅龙嘛，还能是什么样子？斯文清秀的相貌，细皮嫩肉的，好象很有钱。一身上等的丝绢衣服——不过这好象说明不了什么，夏维雅的丝绢便宜得离谱儿——看气派应该也是贵族的样子。”

　　约尔皱起眉头。这样的描述太含糊了，几乎跟没有一样。想要靠这样的描述找出雇阿达送信的夏维雅龙根本不可能。看来这条线也就断了！约尔想着，注意到手中的杯子已经空了，打个响指，向吧台内的龙示意。

　　那龙认得约尔，立即为约尔送上第四杯酒，同时也给了约尔旁边的阿达另一杯上等卡芦酒。约尔沉浸在自己的思绪中，并没有在意，随手扔了一枚黑晶在台面上，端起新送来的酒慢慢啜饮。

　　阿达却不免有些意外。一杯上等卡芦酒怎也要六十几夸尔，若非是约尔请客，他自己是喝不起的。刚才约尔已经为他买过一杯，现在这是第二杯了——他自问没有给约尔太大的帮助，竟要约尔花了一百多夸尔给他买酒，又怎么好意思？他看了看送酒过来的酒吧侍者——那是个年纪和他差不多的龙，与阿达的目光相遇，那龙冲阿达挤了挤眼睛，笑一笑走开了。阿达也就闷声不响地拿过新送上的卡芦酒送到唇边——这样的好酒送到面前，只有白痴才会拒绝。

　　舌头品味着美酒的香醇，眼睛看着旁边约尔拧着眉头思索的样子，阿达很希望能给他一些帮助，于是也用神搜索记忆，居然给他想到一件事——

　　“那块讯石，”阿达捅了捅旁边约尔架在吧台上的手肘，道，“是淡青色，有种很奇怪的凉意。为了怕丢失，我一路把它揣在贴身的口袋里，一直都感觉凉凉的。”

　　龙可以改变自己的能量频率，但并不是完全没有限制。根据体质和修练功法的不同，每一个龙都有自己的基本能量频率。龙纵然能改变自己的频率，也只能是在基本频率上下一定的范围之内——通常修为越高的龙所能改变的频率幅度越大。

　　能量频率由高至低分为七大类。一般来说，不同的能量频率有其特有的属性特征，若是用来给讯石设定频率，也会有不同的表征——比如说阿达所修习的功法属于比较阳刚的一类，如果他给一块讯石设定频率，讯石就会呈现浅黄色或橙色。阿达并不知道什么功法频率会使讯石呈浅绿色，但是他知道约尔的见识比自己强，这信息对他很可能会有帮助。

　　（当然讯石表现出的颜色也并不是绝对的。如果阿达的修为高到一定的程度，他也可以超越功法的限制，制出其它颜色的讯石来。但是真有那种修为的龙毕竟非常有限。所以根据讯石的颜色来推断设定者所修练的功法属性通常并不会太离谱儿。）

　　果然，约尔听见这句话，立时目光一亮，呢喃道：“淡青色吗？那倒果然是夏维雅龙的功法！”

　　瓴蛾通报来宾请见的要求时，波塞冬十分惊讶。在图灵或夏维雅这些比较讲究礼仪的国家，请见没有监护者陪伴的小龙并不合宜。而且现在已是上灯时分，虽然没有晚得完全不适宜访客，但是在这样的时候登门拜访从没有过交往的陌生者，还是相当冒失的行为。一个夏维雅龙会作出这样的事来，实在相当奇怪。

　　波塞冬摇了摇头，示意瓴蛾将来宾请至客厅。无论这次请见看起来怎样奇怪，来宾的身份还是令他无法拒绝。“夏维雅特战军骑士梁思”——雪叶岩并没有向波塞冬提及任何关于夏维雅特战军的情况，但是象波塞冬这样聪明勤勉的小龙，又怎么会不竭尽所能地了解自己监护者的属下呢？

　　夏维雅特战军下属五个团。如果说弗雅是雪叶岩的亲卫，随侍在副统领身边照顾副统领的日常生活的话，五个团的团长就是雪叶岩在军中的臂膀。据波塞冬所知，梁思这个名字应该是属于特战军第三团团长的。这样的一位来宾，波塞冬可不想给他机会，让他回去特战军或王都雅达克传说雪叶岩的被监护者是个自高自傲的小龙。

　　波塞冬只比客人晚了几分钟走进客厅。来宾大约四百一、二十岁的样子，相貌虽然不如雪叶岩出色，却也算得是英俊了。波塞冬如今的修为还很有限，然而承自雪叶岩的对能量的敏感仍然使他对来宾的武功修为大概有些概念——比起雪叶岩有所逊色，在自己接触过的龙当中，这个龙的修为应该与约尔在伯仲之间。

　　波塞冬多少有些失望。平民中约尔的修为已经算是高的，但是做为夏维雅特战军中的一团之长，王国的高等贵族，这样的修为难道不嫌稍微差了一些吗？根据以前了解到的资料，特战军的五个团长，应该与雪叶岩相差无几才对！

　　小龙谨慎地隐藏起自己的失望，中规中矩地向客人行礼。“波塞冬见过梁思阁下。请问雪叶岩阁下一切安好吗？”

　　由于雪叶岩走前没有交待，波塞冬至今也不知道雪叶岩离开彩虹郡后就直接去了王国西疆战场的席，并没有回去王都雅达克，而投入色丝战场的特战军是第一和第四团，并没有梁思统帅的第三团在内。向他询问雪叶岩的近况，根本就是问道于盲。不过，即使波塞冬知道这一点，他的问话也并不会改变。私心里怎样看待监护者是一回事，礼节总不能不顾及——何况一下子留下两万多黑晶做为两年的生活费，这样的监护者也实在应该问候。

　　并无例外地，自称是梁思的龙在看清小龙形貌后有瞬间的失神，好一会儿才省起要还礼，回答小龙的问题。“副统领阁下一切安好。自从副统领阁下抵达前线，色丝的战局有明显好转。”梁思凝视着小龙绝顶美丽的脸容，说道。

　　小龙清蓝美目中一掠而过的一丝讶异，立即令来客明白他原本并不知道雪叶岩已投身战场的事实。这倒也没有什么希奇，成年龙通常没有向他们的小龙仔细说明自己行为的习惯。（就好象父母并不会跟小孩谈自己的工作一样。呵……）

　　波塞冬很快回复镇定，恭敬而客气的声音并没有任何变化。微微垂首，小龙问：“阁下此来何为？波塞冬力所能及，但凭吩咐。”

　　这只是客套。小龙和特战军第三团团长一样清楚，以梁思的身份，并没有权利吩咐波塞冬任何事。小龙还没有独立，没有军职在身，不存在上下从属的关系。而以雪叶岩的身份，他的被监护者，在夏维雅王室中的身份已经相当高。只论地位，只是贵族——即使是高等贵族——的梁思，其实并不比波塞冬为高。

　　成年龙轻松地呵呵笑起来，探手入怀取出一块青绿色的讯石，托在掌心：“这是副统领阁下和送返王都的战报一起送回来的讯石，叫我派属下送来彩虹郡给你。我早想亲眼见一见你这能令副统领阁下心动的美龙，就借此机会亲自来了！”

　　小龙双颊微晕，接过讯石，却并没有任何恼怒的感觉——这个龙的说话乍听是有些失礼，但是他坦率的态度却很难不令人产生好感。而且谁又不喜欢听恭唯话呢？波塞冬嫣然笑道：“阁下取笑了。”接过讯石，微垂眼睑，缓缓凝聚内息。

　　要读出讯石的信息，接收者必须将已身的能量转为与讯石的能量频率相同。对于成年龙来说，只要讯石的频率是在他所习功法的能力范围之内，可说是轻而易举。但对波塞冬这样正式修练武功不过半年的小龙，改变自身能量频率就没那么轻易，即使发讯的是身为监护者雪叶岩，波塞冬是否有足够能力读出讯石内的信息，也还未敢肯定。

　　因此特战军的第三军团长见波塞冬开始运功解读讯石，就不再说话，有些紧张地盯着小龙手中的讯石，耐心等待结果。大约四、五分钟后，讯石的青绿颜色开始变化，渐渐转为淡绿。梁思知道波塞冬解读讯石成功，不禁松了口气。

　　以特战军五大团长之一的梁思看来，波塞冬此时表现出的功力自是不值一顾，但是想到这小美龙的年纪，则他的勤奋和资质无疑已十分惊人。“再过七、八年，就是又一个雪叶岩了吧？”第三军团长有些阴郁地想到。

　　幼龙吸收自然界能量的能力是天生的，虽然高下有别，差别却也不大。因此幼龙变身的年纪相差不多，在四十至六十岁间。但是成年后失去自然吸收能量的能力，修为的增长全靠各人修练。所以龙自成年变身到能力成长至足以独立的时间（亦称监护期）也就大为不同，自数年至数十年，甚至百多年的都有，取决于小龙监护者所习的功法性质、小龙的资质和勤奋程度等等许多因素。

　　一般来说，龙的监护期比幼年期略长，在七十至一百年之间。由于贵族的武功心法比较高明，贵族的小龙通常经过五、六十年就足以独立，在八十岁前得到监护者的认可外出历练的贵族子弟，就可算是精英了。王族的武功心法比贵族又胜一筹，再加上王族百分之百到彩虹七殿挑选继承人，小龙的质资更好，监护期也相当得更短——不过象雪叶岩那样五十几岁就出任特战军副统领，监护期还不到十年，也绝对是超级天才（或曰变态）了。现在他的小龙也有这样出色的能力，实在不难令得王国的一些贵族们心情复杂。

　　（贵族是龙族实力的代表阶层。贵族具有很多特权，却也受到更多限制，主要就体现在血统和传承上。和一般的平民不同，小龙一旦有能力独立，就可以自由离开，想离开监护者多远就走多远。贵族的小龙即使独立了，也不能自由离开，而必须在监护者的安排下进入军队或政府机构。即使想到各地旅行游历增长见识，也只有在监护龙有两个以上继承者的情况下才有可能。贵族子弟如果“离家出走”，通常是会被通缉的。）

　　轻轻的吁气声打断了特战军第三团长的思绪。梁思的目光回到小龙美丽的脸上。波塞冬功力毕竟还浅，此际呼吸虽还算平稳，白皙的脸上也却添了抹耗力后的红晕。他秀气的眉毛微微皱着，湛蓝的清明美目中有着些许疑惑。

　　“雪叶岩阁下竟也知道了香醉忘忧的事！你又说他离开彩虹郡后直接去了西方的战场。军队中是禁酒的吧？”

　　特战军团长温柔地笑道：“你真的很聪明哦！军中是禁酒不错。但是今次的战场是在色丝境内，自然要与色丝军合作——色丝的军队比起我夏维雅的精锐之师差得远，军纪方面，尤其是高级军官更是宽松得多。以副统领阁下的地位，纵然是在战场上，有些应酬也还是免不了的。何况香醉忘忧一出来就风行整个彩虹郡，现在早成时尚，已是各国上层贵族酒宴的必备酒品。”

　　波塞冬有点恍然，却仍有疑问：“纵然如此，既然我军中禁酒，雪叶岩阁下又为什么要订购如此大量的香醉忘忧？只是应酬色丝的高级军官应该用不了这么多的。”

　　听见这一问，梁思也为之一呆，深望了小龙一眼，似是惊异他的心思细密，回答道：“龙性好酒，战场上生死须臾的压力下，酒更是最好的放松精神的良方。只因担心酒醉误事，才会在军中禁酒。但事实上酒在军中从来没能真正禁止住。即使是前线或边防的部队，也会允许士兵小队轮休，使他们可以到驻地附近的集市买醉，这也是大的军队驻防地左近永远有移动商贩团的缘故——那些随军商贩团中卖酒的至少占六成，比解梦的都多呢。”

　　说到最后，特战军第三团团长脸上浮现一丝怪异的笑容。波塞冬大为奇怪，不懂他是什么意思。这一番话的内容，似乎并没有什么可笑的地方。

　　梁思没有发现小龙的好奇目光——或是虽然发现了却并不打算解释——继续说下去：“香醉忘忧最大的优点就是醇而不烈。不象梁或希斯佳的大多数名酒，越是好酒喝起来越容易醉。只要稍加限制，即使在军中饮用也无大碍。副统领阁下自己没有什么酒瘾，但若是以此酒做为立功将士的奖赏之一，想必对我军的士气会有极大助益。”

　　至此波塞冬基本上已没有疑惑。虽说雪叶岩应该还不知道在香醉忘忧的生意中波塞冬也有一份，他不直接写信给亚当，而交待波塞冬这样年轻的小龙去做此事有点奇怪，但是波塞冬是很有自信的小龙，也还没学会韬光养晦，反而非常希望能有表现的机会。目下除了真正需要动手厮杀的事他不敢轻易招惹外，其他的可都没有当做一回事。何况整天练功也是很烦的，雪叶岩有事情让他做，他高兴还来不及，哪里会去多想。

　　于是波塞冬只是问：“不知梁思阁下会在彩虹郡呆多久？这件事有没有时间限制？办好后我该与谁联系？”

　　梁思道：“再过十天就是王都到色丝的下一趟信使出发的日子。我必须赶在那之前给副统领阁下一个简要报告，因此我明天上午就动身返回雅达克——我当然知道这样大的订单，不可能要立刻供货，这事儿也没有什么时限。我只要知道这单货你觉得有没有问题？如果没有问题，大概什么时候可以发货？至于以后交货付款等事，有了大概的日期，我回去王都再派属下过来。”

　　波塞冬皱起眉尖：“该是没有问题。不过数量太大，你要明天一早离开的话……”俯首沉吟片刻，做出决定：“如果你可以稍等一下，我这就派领蛾去找亚当先生和约尔先生过来，看能否把事情确定下来。”

　　“如果能这样当然再好也没有！”梁思欣然道，“不过不会太晚了吗？”

　　波塞冬淡淡一笑。为了赚钱，晚一点有什么关系？何况亚当和约尔可都是把他当合作伙伴的，只要派瓴蛾去请，自然会即刻过来。

　　五分钟之后，两个瓴蛾奉了命令，分别向伊甸园和魔森酒吧的方向飞去。波塞冬和瓴蛾们并不知道亚当今晚在魔森酒吧，去伊甸园的瓴蛾注定要白跑一趟。而原本被派去魔森找约尔的瓴蛾却又太好运了，自清雪院出来，还没有飞出五十米，就看见冷清清的街道上，两个龙正向清雪院的方向来，走在前面的不是别个，正是他要找的约尔。

　　瓴蛾向两个龙靠近，并以特定节奏振动翅膀表明来意——瓴蛾间都是以不同的振翼节奏相互交流。龙驯养瓴蛾的历史已经很长，大部分龙对瓴蛾间的交流方式也都有所了解，有的龙还会懂得其中一些简单的讯息——即使约尔不懂瓴蛾振翼的含意，至少也会知道来的是个瓴蛾。

　　龙的警觉性很高，这样的夜晚，一个龙不打招呼地接近另一个龙，至少七成可能会引来攻击——若是瓴蛾就不妨了，因为瓴蛾的能力对龙根本不构成威胁。而奉命去请约尔的瓴蛾，也丝毫没有领略约尔拳脚的意愿。

　　约尔的见识不差，振翼声入耳，就懂了瓴蛾的来意。讶然道：“真是巧了！我也正要去找他呢！不过，波塞冬在这个时候找我，又会有什么事？”

　　瓴蛾老老实实地摇头。约尔道：“那你先回去禀报一声，我和我这个朋友随后就到。”瓴蛾领命，转身往回飞。

　　约尔口中的朋友，自然就是齐尔格尔的年轻冒险者、剑士阿达。约尔的见识虽广，对自己所习功法之外的其他武功的了解却也有限。这是因为龙的武功是以筑基的形式传承，并没有拜师求艺这一说。龙一生只能有一次筑基，也就只可以习练一种功法。

　　平民龙通常只能接触到自己，至多再加上自己情人的功法。只有贵族才可以进入各大图书馆的武藏室，接触到别家的武功。约尔从以前冒险时的夏维雅籍同伴处知道夏维雅武功多数走阴柔的路子，制出的讯石一向以青绿蓝三色为主。但是，具体哪一种心法会制出青色的讯石，又是哪些龙修习这类心法，就不是约尔所知道的了。

　　要找出具体答案，最简单的办法就是去问夏维雅龙。不过这种涉及武功心法的问题，并不是随便什么龙都会知道。不仅得找夏维雅龙，且需是贵族才行。波塞冬则是约尔所认识的、目前在彩虹郡的夏维雅贵族中地位最高的龙，而且他也不会拒绝帮助约尔，于是约尔决定来找波塞冬。

　　小龙限于年纪，或者不能立即给出答案，但是以他的身份，可以进入橙殿的武藏室，不难查出一些有用的信息。即使需要去请教夏维雅籍的圣龙师凯，由波塞冬出面，也比约尔来得方便和有效率得多。

　　约尔看着瓴蛾往来路飞回去，继续向前举步。却发现跟在身后的年轻冒险者跟近了一步，以充满好奇的口气说道：“波塞冬和你很好啊！这么晚了，还派瓴蛾来找你！”

　　约尔是老狐狸了，哪还不知道年轻龙为什么会是这样的口气。淡然答道：“波塞冬还是幼龙时，常去我的店喝冰饮。我还曾劝他成年后到魔森当服务生呢。他一直叫我‘约尔伯伯’的。可惜雪叶岩成了他的监护者——以他阁下的身份和性情，绝不可能同意小龙去酒吧打工。我以前的功夫算是白下了。总算波塞冬对我的印象还不错，为了亚当和香醉忘忧的关系，曾经找过我几次。”

　　阿达“哦”了一声，没有再言语。只这两句话的功夫，他们已经抵达清雪院的大门，两个瓴蛾正在那里恭候。这个时候再议论，被瓴蛾听去就不好了。瓴蛾迎上来，向两个龙比手势。一个瓴蛾要求红发年轻剑士随他去大门左侧不远、独立于主宅的那排房舍，另一个则引领约尔走向正厅。

　　阿达有些失望不能去见波塞冬，却也知道在雪叶岩府里（虽然只是别院，而非正式的官邸）没有他说话的余地。只好乖乖地跟着瓴蛾走。约尔也没有出声。阿达和他也谈不上什么交情，他为什么要介绍年轻龙给波塞冬？且不说阿达有没有资格，约尔这么精明的龙，又怎么肯为这种事而冒任何可能惹得雪叶岩不快的风险？

　　约尔跟着瓴蛾走进正厅，第一眼先看见客位上端着香茶的梁思。波塞冬坐在主人的位置，姿态神情都显示出这位宾客的非同小可。更令约尔暗中叫巧的，则是小龙手中正摆弄着一块讯石。他来的目的就是跟波塞冬打听有关讯石的事，竟这么巧波塞冬也得到一块讯石。完全不必问，约尔就知道波塞冬手中的讯石定然来自雪叶岩。以小龙的年纪，根本不可能读出其他龙送来的讯石中的信息。雪叶岩会送讯石来，已经是十分高估自己的小龙了。

　　见到约尔进来，波塞冬离座起迎——论身份原本不必，不过小龙一向懂得敬老尊贤，更何况是对与自己合伙儿做生意的“约尔伯伯”。波塞冬微笑着介绍两位宾客认识。

　　听说这个龙身居夏维雅特战军一团之长的高位，约尔对梁思踞然高坐，见自己走进来也没有丝毫表示的行为总算可以明白——虽然有不少开明贵族会对平民平等相待，但这位梁思阁下显然并非其中之一。约尔对此倒也并不在意——当然也绝不会喜欢这位阁下了。

　　不过梁思的态度也不能说是太差啦。大概是看波塞冬的面子，对约尔的行礼，这大贵族毕竟点了点头，还在脸上现出了一点笑容，约尔也就陪着笑了笑，将目光转到身为主人的波塞冬：“波塞冬先生派瓴蛾去找我，不知道有什么事需要约尔效劳的？”

　　约尔虽然有事要问波塞冬，但是有梁思在，显然并不是提出自己的问题的适当时机，还是先听听波塞冬有什么事要找自己好了。

　　波塞冬看到梁思的反应，就没有请约尔坐，自己也先不归座。听到约尔这一问，也便直入正题，道：“梁思阁下送来雪叶岩阁下的讯石，说是希望订购五十桶香醉忘忧。所以我派瓴蛾去请你和亚当先生，想知道需要多久才可齐集这样数量的货。”

　　“五十桶！”饶是约尔再怎样沉得住气，听到这数目也不禁吓了一跳。亚当用来酿制香醉忘忧的木桶，已经比通常的酒桶大很多，一桶酒差不多可以装五百瓶的样子。一下子就要五十桶，真的是前所未有的大订单了。约尔惊讶地望着波塞冬，一时间不知该怎样回答。

　　波塞冬微笑：“讯石的信息中是这样说的。你觉得忘忧酒场可以供应吗？”

　　约尔定了定神，回答道：“现在忘忧酒场雇佣的龙已经超过二十。亚当跟我说过，日产量应该可以维持在三至五桶之间。目前所有订单加起来，大概有每天一千五百瓶的样子——也就是说每天可以有一、两桶的剩余，要集齐五十桶，大概总要有个把月的时间吧。具体的时间，还要和亚当确认一下才行。”他本来想问为什么雪叶岩会想到要订购这样多的香醉忘忧，最后还是决定把这问题留到和小龙单独相处时再问。

　　波塞冬点了点头，向梁思道：“约尔先生比我更了解香醉忘忧的产量。他既然这样说，应该不会差得太远……”

　　突如其来的能量震动打断小龙说了一半的话。

　　阿达在瓴蛾指示下进入这间小厅的时候，心中还在为不能再次见到波塞冬而遗憾，所以没有发现已经在候见室的龙看见他之后，脸上现出了极度怪异的表情。不过，阿达也并没有完全失神到不知道屋里有另一个的龙的地步。

　　这小厅应该是专门供来访宾客的随员休息的地方。看见这里已经有龙在，阿达才明白为什么自己没有机会见到波塞冬。原来有客人先他们而来。波塞冬在这个时候派瓴蛾去找约尔，多半也是因为这位客人的关系。

　　阿达不禁有些好奇，能在这个时候登门拜访，且获得波塞冬接待的，会是什么样的客人？这位客人又为什么会找约尔？阿达向那个比他早来的龙看过去，眼睛倏在瞪大：“咦！你……你不是……”

　　先到的龙表情已经恢复正常，微微点头，冷淡地道：“真的是很巧啊！”

　　阿达想起约尔的话，脱口问道：“就是你要绑架约尔的继……”

　　衣着华丽的龙的眼睛危险地眯起，其中的寒芒令阿达口里的话无疾而终。锐利的目芒令阿达遍体生寒的同时，角度刁钻、无声无息的一剑疾刺而至。

　　十几年冒险经历此时显出它的好处。阿达拧身弯腰，身体扭成一个几乎不可能达成的角度，终于让开心脏要害。毒蛇般的长剑自左胸穿入，斜斜向上，直至锁骨。阿达只觉脑中空荡荡的，濒死挣扎的本能令他凝足全身功力，左手上撩向刺入胸腔的锋利长剑，右手拔剑出鞘，完全没有目标地全力挥出……

　　梁思和约尔正奇怪波塞冬话说到一半突然中断，就见小龙那绝美的容颜血色尽褪。波塞冬一步跨到门边，叱声道：“怎么一回事？”

　　急速的振翼声响，两个瓴蛾飞扑至门口，落在波塞冬身旁。一个瓴蛾飞速打出手势。三个龙都看出他在说：“是候见室那边打起来了。少爷快随我们到安全的地方去。”

　　小龙能力有限，瓴蛾更是没有任何战斗力。一旦出了事，当然只能第一时间藏到安全的地方去。雪叶岩既然没有留下护卫武士，这个时候也就顾不得要维持什么主人的尊严和礼节了。梁思和约尔对此完全可以理解。

　　波塞冬却没有跟随瓴蛾离开，目光向厅中的两位客人一扫，问：“为什么会打起来？”瓴蛾茫然摇头。波塞冬跨出门，大步向候见室的方向走。

　　两个瓴蛾惶然互视。当初雪叶岩给他们的命令说如果有危险，就带波塞冬到院中最安全的密室去藏起来。现在是不是有危险了？波塞冬不肯去藏起来该怎么办？两个瓴蛾也不能强制波塞冬改变方向。最后他们想起雪叶岩还交待过要服从波塞冬的命令，就一齐跟在少主身后，向出事的地方跑去。

　　梁思和约尔互相看了看。两个龙同时想起跟自己来的同伴——是他们打了起来吧？可是为什么？两个龙不约而同，也跟在波塞冬身后。

　　看清厅中的情形，三个龙同时明白了一件事：无论这两个龙动手的原因是什么，那身着夏维雅特战军制服的家伙，无疑是非要杀死年轻的红发剑士不可了。

　　约尔皱起眉头。他还是今天才认识阿达，并没有什么特别的交情。约尔既不了解这小伙子的过往，也不知道为什么梁思的随从会要杀他。自己要不要管这件事？

　　梁思也皱起眉头。他对自己的随从算得上了解。他这样不顾一切地要杀掉年轻红发龙，定然有他的理由。红发龙的身手有限，应是难逃一死。麻烦的是这里终归是雪叶岩的别宅，这么杀人溅血，除非真的撕破脸，总要给波塞冬这小龙（或曰雪叶岩）一个交待。但不知他的理由是否可以摆到明面上来呢？

　　拼斗中的两个龙也觉察到波塞冬一行的出现。阿达的武功本就不及他的对手，能支持到现在已经是奇迹。他甚至感觉到，即使此刻约尔和那个夏维雅龙同时出手，也不可能救下他的性命。阿达也在一瞥间看见，曾在彩虹广场的水镜中惊鸿一瞥、后来又在清风居见过一次的绝美小龙波塞冬，正满面怒容地盯着自己。

　　——对哦！这是他的家呢。就这样打起来，对主人是很失礼的！不知是否已经感触到死神冰冷的呼吸的关系，阿达此刻异常冷静。还能想到这些杂事。只是以他现在的情形，想要停手也不行，甚至连出声表示一下歉意也没有可能，只能拼力挣扎，为自己的性命努力了。

　　波塞冬很生气。

　　无论是什么样的恩怨，在别人家里大打出手都是非常不礼貌的行为。虽然说打斗这样的事是一个巴掌拍不响，但此刻谁都看得出红发剑士已经一败涂地，那家伙还一派取人性命而后已的样子，未免也太过分了。更何况这个龙身着夏维雅特战军的制服，纵然他的直属长官是梁思，总也还是雪叶岩的部下。身为下属者在长官的宅邸里还这么嚣张，眼里还有他的副统领雪叶岩吗？

　　波塞冬的眼力和记忆力都非常好。虽然现场的情况十分紧张，波塞冬仍然认出这红发剑士是当日亚当擅自请去清风居的四个“朋友”之一，今天他又是和约尔一起来——虽然自约尔的神情看来，和那红发龙应该没什么特别的交情，但是只要知道他们是一起的也就够了。

　　波塞冬艳容沈敛，冷叱道：“这位特战军骑士阁下如何称呼？你真要在这清雪院中，杀害我的好友约尔先生的同伴，是否真的以为波塞冬年幼可欺？”

　　惊异的感觉在约尔和梁思的心中涌起。

　　波塞冬绝对不是幼稚莽撞的小龙，不会看不出此刻的情势。纵然梁思不出手帮助他的随从，又或约尔足以扼制梁思，以小龙的能力，也不一定能在夏维雅龙的凌厉剑势下救出阿达。这样聪明的小龙真的会为了维护那并无实质意味的主人的尊严而惹火上身吗？

　　不论怎么说，阿达是跟着约尔来的。身为主人的波塞冬既已发话表明了意向，约尔也就下定决心。目光瞟向梁思，约尔平淡地说道：“无论我这同伴做过什么错事，今天我既带他到这里来，日后我自会向雪叶岩阁下交待。这位特战军骑士未免也太性急了。”

　　这就是说，约尔对梁思的那个随从也很不满，算是站在波塞冬一边了。当然约尔不会傻到主动对梁思或他的随从出手——以平民之身对抗夏维雅特战军的团长和骑士实在相当不智——不过若是有雪叶岩的小龙领头，约尔倒也不介意盯死这位第三团团长，令他无法出手。

　　小龙波塞冬是否有能力保住阿达的性命，约尔没有任何把握。然而他若是为救一个初识的冒险者的性命，而令波塞冬有任何危险，日后传到雪叶岩耳朵里，绝对是吃不了兜着走。怎么说那要杀阿达的龙都是梁思的手下，换句话说他们是一伙的，约尔宁可让阿达被杀，也要防着这位第三团团长。

　　波塞冬对约尔的表现十分满意，灿烂的笑容美丽如百花齐放。小龙轻叱一声，双掌前挥，六道风刃无形无迹地袭向特战军骑士。

　　除了波塞冬自己，没有龙知道他这六道风刃只是虚有其表。以那特战军骑士所表现出的功力，即使什么也不做地任由风刃袭身，也不过是造成六处皮外伤而已。借此机会，他早可以把阿达分成四片。

　　不知情的特战军骑士，被六刃齐发的威势所慑，暂时放弃攫取阿达的性命，回剑拦挡袭来的风刃。阿达得到喘息之机，狼狈地摔出数米之外，躲开致命的剑锋。为争取约乐的全力支持，阿达抓住时机高喊：“约尔，他就是你要找的收信者！”

　　纵然字字入耳，并不懂得其中含意的小龙波塞冬，美目中掠过惑然之色。

　　约尔和梁思同时色变。

　　原本似乎是事不关己的梁思，剑眉一竖，猛然向摔跌开去的红发龙出拳。向来表现得老谋深算的约尔，则怒叱一声，发全力击向梁思的要害。


　　第十四章 密云不雨

　　虽然不懂阿达在说些什么，只看约尔和梁思的反应，波塞冬也知道别无选择。

　　原本还以为顾忌着雪叶岩，梁思应该不会出手。那特战军骑士的武功极高，阿达又已受伤，以波塞冬的武功实质性的帮助不大。只是波塞冬料想对方也不至于真敢伤了自己，以他那样狠辣的剑法，要想留手招式间破绽必多，自己的魔法就有机可乘。

　　谁料阿达只一句话，就令梁思抛开一切顾忌地全力出手——虽然约尔也同样为那句话所动，然而情势再不在小龙的控制之下。

　　事已至此，波塞冬只好相信约尔能够拦下梁思。不管梁思的重拳，咬牙迎上特战军骑士的诡异的长剑——这两招都是以倒地的阿达为目标。可怜红发剑士本已伤得极重，刚又摔了一下狠的，此刻连动根手指也觉乏力，更不要提在这来势凌厉的两击下保命了。

　　纵然再没有一刻这样接近死亡，阿达看着波塞冬扑前的身形和飘飞的蓝发，仍然感受到醺然欲醉的美丽。波塞冬双手十指飞舞，指尖带起点点蓝芒，暮春飞花般罩向那一剑和使剑的龙。约尔和梁思拳掌交接的轰然震响和狂涌的能量，也盖不住一声漫吟。

　　“水风吹落眼前花……”

　　阿达觉得自己是在做梦。怎么会有这么美丽的招式？在他已经不太清晰的神志之中，当然看不出这一招其实是中看不中用——倒不是说招式本身没有用，而是波塞冬的内息和灵力，都还不足以真正发挥这一招的威力。

　　这是波塞冬修练内息之余，仿照雪叶七击，结合自己对水、风元素渐渐增加的了解，自创出来的招式。雪叶七击本就是对内息要求很高的招式，要利用魔法攻击更不是普通龙的灵力所能做到，所以波塞冬的构想虽然没有什么不对，却并不是此时的他可以发挥其中威力的。

　　不过波塞冬此刻使出这一招，倒也不是全无用处。

　　首先，小龙指尖带起的点点蓝芒，其实是由水、风两种元素混合形成的微形元素球。每个元素球所含的元素量虽然都极少，胜在数量众多，而且在风元素的作用下每一个小元素球都在旋转，自然将接触到的攻击性力量卸去大半，也由此抵消了特战军骑士那一剑的部分速度和力量。波塞冬所想要的结果也不过如此。因此他一招使出，趁着对手剑式一缓，双手向袖中抽出一对银光灿然的短匕，截击对方的长剑。

　　另外，此时在场的龙所不知道的，小龙波塞冬的这一招，混合了魔法攻击所造成的元素波动，亦引起了两条街外，魔森酒吧上空暗夜结界中，正在讨论那一个变异玄灵闪的人和大天使的注意。

　　波塞冬用来截击特战军骑士的长剑的一对匕首，只有不足尺许长短，刃薄如纸，波塞冬也没有把握可以挡住对方的精钢长剑，只是觉得总也好过赤手去碰，这才抽出来。却不料匕剑交击，波塞冬固然被对方剑上的力道震得手腕发麻，“叮珰”两声后，对方手中的精钢长剑，竟然就这么断了！

　　不仅波塞冬，他的对手也是一怔。梁思与约尔打在一处，却也并未忽略这边的情形。此刻高声叫道：“是海银匕！那是雪叶岩的无间腕！”

　　海银，是一种极稀罕的金属，看起来和白银没有区别，重量极轻，韧度和强度却比精钢还高得多。钢铁中只要加入少许海银，就可打制出吹毫断发的利刃，因此在各国的武器市场上，每一克海银，都可以卖到上万黑晶的高价。

　　“无间腕”却是纯以海银打造而成。只这样多的海银，其价值就已无法估计，更何况护腕据说出自五千年前绝世巧匠盘公敷之手，护腕上除了配有这一对刃薄如纸的海银匕首外，还有许多小巧机关，藏了诸如铁枝、银链等多种用具。打造精巧，妙用无穷，自制成时起，就被视为千剑之池的上古神兵外，最为珍贵的武器。

　　两千多年来，这对护腕一直是夏维雅王族之宝。雪叶岩成年后，深得夏维雅王的宠爱，把这对护腕赐了给他。直到雪叶岩得到诘绿神剑之前，这对护腕与雪叶岩寸步不离，少年雪叶岩“武学奇材”的名声，有相当一部分也是得益于这对护腕。

　　此时梁思叫出“无间腕”这名字，众龙都知道雪叶岩和小龙的关系，也还罢了，波塞冬自己却是大大吃了一惊。要知这护腕并非雪叶岩交给他的，而是小龙在监护者离开后，自己在雪叶岩的书房里乱翻翻出来的。

　　波塞冬并不知道这就是监护者少年时的兵器，大名鼎鼎的“无间腕”，只看它做工精巧可爱，戴在臂上一试，竟如度身打造一般合适。舍不得再摘下，干脆先据为已有。打算着以后雪叶岩问起时再说。何况，谁能想到雪叶岩会将这样珍贵的护身利器那么随随便便地扔在清雪院毫无防范的书房里，就跑去上战场了。

　　小龙终究没有什么打斗经验。吃惊之下，一时竟忘记了是正在和人对手，瞪着手中的海银匕发呆。那长剑被断的特战军骑士，却已清醒过来，盯着波塞冬手中双匕的目中异芒大盛——这样的宝物，在雪叶岩手里时是没有指望，到了这小龙手里……嘿！还有那个红发冒险者也必须得死！

　　特战军骑士手中断剑脱手，挟着内力飞射倒在地上的阿达，空出双手使出擒拿手法，抓向小龙的肩膀和小腹——既然知道他戴着无间腕，当然不会傻得去碰他的手臂了。谁也看得出波塞冬的弱点就是功力太差，在同龄的小龙或许已算得很不错，要跟特战军的骑士动手，纵然手持利器，也没有丝毫侥幸可言。

　　梁思心中大叹！他哪还看不出同伴的心思。虽然只是一截断剑，阿达伤得那么重，此时神志是否清楚还是问题，根本无力躲闪，自是剑到命除。波塞冬纵然招式灵巧，又手持利器，在同伴全力出手下，能接下五、七招已相当不错，五、七招后，除了被擒没有别的可能。无间腕这件宝物，看来是又要换主儿了！还有波塞冬这小美龙……可恨约尔手底下竟如此高明，令梁思腾不出手来，只能眼看着同伴得手。

　　约尔也看出那龙的如意算盘，可惜他同样被梁思牵制着，除了大叫示警外，也没办法支援小龙。

　　波塞冬被约尔的叫声惊觉时，那特战军骑士的指尖已差不多沾到肩头衣衫，小龙不由花容失色。他虽然没有梁思、约尔这两个老狐狸想得清楚，却也知道自己若真落到对方手里绝不会有什么好事——只怕还不如被杀死干脆！

　　脑海里一念闪过，波塞冬双手合在身前，两只海银匕开路，整个身子往对方抓向肩膀的手腕撞过去，接近腹部的一爪却是理也不理。

　　面对小龙的拼命招式，特战军骑士从容变招，暂时放弃擒拿小龙的肩膀，另一只手变爪为掌，力道再增两成。这一下或许会打伤小龙的内腑，但却要不了命，更可令小龙无力反抗。届时无间腕到手，再给小龙治伤不迟。调理期间，还可以……

　　掌劲击实在波塞冬身上，小龙喷出一口鲜血，整个身躯随着袭来的掌劲飞出——方向却与出掌者所计划的略有不同，竟是对准了正向地板上动弹不得的阿达飞射的半截断剑撞过去。

　　三个龙同时变色。

　　就在所有的龙都以为波塞冬要撞上剑锋，血溅当场的时候，眼前忽然一黑。

　　一道黑色的闪电凭空而降，仅比波塞冬略快一线击中断剑的剑身。然后一团蓝芒裹住波塞冬的身子，将他一往无回的去势消化于无形。波塞冬仿佛完全失去重量地悬浮在离地尺许的空中。周身围绕着绚烂的蓝色水光。

　　三个龙暂时忘记了打斗，化身岩柱，六道目光齐集在波塞冬身上。但见水光之中，波塞冬的衣衫和长发轻舞飞扬。小龙的相貌原本就非常出色，此情此景，更是美丽得惊心动魄。

　　波塞冬惊魂未定，却还是很快明白了是怎么一回事。他仰起头来，看到做为屋顶的青石板齐齐整整地开了一道尺许长、寸余宽的裂隙。透过裂隙可以感觉到夜风的清凉。

　　波塞冬仰着头，仿佛他的目光可以穿透石质屋顶。小龙语声清朗，道：“是否梅菲斯特先生？波塞冬先谢过先生援手。”

　　（派去请亚当的羚蛾也该回来复命了。有亚当和梅菲斯特到来，己方已立于不败之地。只是梁思的身份比较为难……）

　　“亚当在魔森酒吧，感应到约尔和波塞冬你的能量波动，叫我过来看看是怎么回事。”

　　停了数秒钟光景，梅菲斯特淡然平静的声音清晰地传入厅中四个龙的耳朵。

　　大天使说话一向比亚当知道轻重，在龙面前，多数时候还是充做亚当的侍卫。这一点约尔和波塞冬都知道，所以梅菲斯特如此回答，两个龙都不觉得意外。

　　梁思和他的随从也镇定下来，互相交换着目光。

　　波塞冬道：“原来亚当先生去了魔森！那我的羚蛾去伊甸园是扑空了。幸好先生来了，可否请将我放下，进来说话？”

　　梅菲斯特以行动回应。波塞冬点尘不惊地落回地面，身周由梅菲斯特聚集的密集水元素亦消散不见。厅门处传来轻微的振翼声响，大天使在门口现身，羽翼缓缓收拢隐入肩后衣缝。

　　夏维雅特战军的两个龙惊讶地望着这个现身者——特战军五个团中，要数仅只百多个翼龙的第五团战斗力最强，在龙族十四国中，仅次于雷诺的翼龙团——然而即使是那些翼龙，比起此刻现身的梅菲斯特，似乎也有所不如。而这个翼龙的相貌也未免太美、太不象翼龙了！

　　梅菲斯特迈步进来，目光在厅中一掠而过，若有意若无意地停在波塞冬身上，没有说话。

　　波塞冬知道形势重归于己方控制，又一时想不出要怎样对待梁思——论身份自己本该对他尊敬客气、待以前辈和长官之礼。可是约尔却显然想杀他的随从，这个随从骑士又要杀阿达——好象很复杂的，波塞冬需要时间思考。他走向不远处重伤于地失去知觉的阿达，俯身查看他的情形。

　　苍白得毫无生气的脸庞，和小龙记忆中的年轻红发剑士毫无共通之处。上次清风之宴，处身于一群贵族之间，阿达等四个平民都非常拘束。但红发剑士明亮灵动的眼睛，一有机会就会追在小龙身上，还是给波塞冬留下深刻的印象。小龙对阿达固然谈不上有任何地感觉，知道自己被人钦慕总也很窝心。

　　刚才是阿达叫出什么“送信者”的话，梁思才出手的，这中间必有缘故，现在倒不能任他死去。何况阿达还是亚当和约尔的朋友！香醉忘忧的生意和波塞冬自己的利益紧密相连。梁思在夏维雅王国和特战军中的地位再高，在小龙心目中，也抵不过和亚当约尔的关系。

　　阿达真的伤得很重。波塞冬在他的身躯中感觉不到丝毫能量，心中很怀疑他已经死了。小龙直起身，深蓝色的美眸微微闪动，招呼大天使道：“梅菲斯特先生，请你看一看这位阿达先生好吗？他是亚当先生的好友，我……”

　　梅菲斯特此时只有一小半心思在这间凌乱的待客厅中。他赶来查看波塞冬和约尔出了什么事时，也并没有抛下亚当不管，除了助亚当将灵力恢复了八成之外，仍旧分出一份心神在亚当那里，以防意外。

　　另外还有三成心思，大天使正在想，刚才为什么会那么冒然地以玄灵闪击飞那半截断剑。当时他虽以“观微”之法查知厅中一切，其实还在数百米的空中。隔着一层青石屋顶，以玄灵闪击飞断剑，这实在违背了他“不表现出高出龙族强者太多的能力”的既定打算。是什么令他在那时不暇思索地做出这事的呢？他延迟了数秒才回答小龙的说话，就是因为他一出手就发觉到自己这一行为的反常，陷入思索之中的缘故。

　　听到小龙的招呼，梅菲斯特微微一惊——当然表面上还是那副清冷淡漠的样儿——暂时把心思放下，迈步上前。

　　梁思和那个特战军骑士互视以目。梅菲斯特灵力何等高强，立即发现目光交接间，两个龙的能量在极高的频率上迅速往返。梅菲斯特立即知道两个龙正在以传心术交谈。

　　不同于大多数龙族武技，传心术虽然也是以内息控制能量来使用的功夫，却也需要灵力的配合。以龙族的灵力水准来说，并不是轻松的一回事。通常只要使用半分钟的传心术，就可以耗尽普通龙的灵力。内息修为高的龙灵力相对较高，但也很有限。

　　龙并不懂区分灵力和内息，不知道使用传心术后的疲倦感是因为过度消耗了灵力，只认为传心术十分消耗内息。如非必要龙不会轻易使用传心术，由此可见这两个龙之间必有阴谋。

　　梅菲斯特虽然想到了这一点，却并不在意。龙之间的打打杀杀无日无之，大天使哪管得了那么多？只要不扯上亚当……呃？刚才到底为什么会出手救波塞冬？很古怪啊！

　　心底的疑问大大扩大，大天使只剩下一分心神操控着自己走到阿达身边，看了看脚边毫无知觉的年轻红发龙，梅菲斯特伸出一只手按着阿达胸前中了一掌的伤处，将些许恢复魔法透过掌心注入那个龙的身体——他当然可以动动手指就令这红发龙即刻痊愈，但是阿达的伤真的很重，立即治好会令那两个龙怀疑的。

　　两分钟后，梅菲斯特收手站起，淡淡道：“应该不要紧了。五、六个时辰后他自会醒来，再休养七八天就没事了。”

　　波塞冬点头，微微躬身称谢。瞥一眼变得木无表情的特战军骑士和梁思，转向约尔绷起俏脸儿。“阿达先生说什么收信者，到底是什么意思？约尔先生你为何会对这位骑士出手？这中间是否有了什么误会。”波塞冬问。似是责怪约尔，其实却是为了不致和梁思弄得太僵而故意装出来的。

　　约尔也知道波塞冬的意思。其实他又何尝愿意和夏维雅特战军的团长做对？只是以梁思听到阿达那句话后的反应来看，那件事情第三团团长多半也是同伙。除非对昨晚的事件就此不再追究，否则真正对上也只是早晚的事吧？

　　并不准备让小龙为难，约尔决定以最简洁的方式说明情况：“昨天晚上有人试图绑架我的继承人莫克，我动用了所有的关系，追查了一整天，知道阿达曾为那群绑匪送过一块讯石。你听见阿达说这位就是收信者了。”

　　“无稽之谈！”梁思冷冷地吐出四个字，脸上一派不屑多言的模样，一径拉回另一个话题：“那个亚当不能来吗？我还等着知道要多久才可以有五十桶香醉忘忧供货？”

　　约尔暗叫一声“老狐狸”，没有出声。波塞冬毕竟还小，听到约尔说什么绑架已是吃了一惊，更没想这种指责也可以那么轻松地一句话就推得干干净净，眼中掠过惊异之色。“哦？”了一声，小龙道：“那么梅菲斯特先生知不知道，要多久忘忧酒场才可供应五十桶酒？或者我该再派瓴蛾到魔森去问亚当先生。”

　　梅菲斯特瞥一眼梁思身旁的那个特战军骑士。虽然面貌不同，梅菲斯特还是自其能量波动知道，那个龙就是昨天清风居十九号桌的顾客，不过他可没必要现在说出来。大天使冷静地道：“有一个月就足够了。具体生意的事，你最好明天去伊甸园和亚当谈。”

　　梁思耸耸肩膀，道：“我们明天一早动身回雅达克。我已将副统领阁下的意思带到，波塞冬你看着安排就是了。一个月后，我再派人来。”锐利的目光落在约尔身上，加上一句：“时候不早，我要回去了。”

　　约尔眉毛扬了扬，看一眼波塞冬，最终还是没有出声。既已知道是夏维雅特战军的骑士，不怕查不出来。反正约尔早有决定，无论是什么来头，想对莫克不利，绝对不可原谅。不过，这里毕竟是波塞冬的家，怎也要给小龙一点儿面子。约尔倒不怀疑梁思的身份。波塞冬是很聪明的小龙，若梁思的身份可疑，小龙不会到现在还对他那么客气。何况刚来时见到小龙手中的讯石，除了来自雪叶岩，再没有别的可能了。

　　波塞冬暗自松一口气，向梁思行礼，客气地表示定然不负所命，自会与亚当约尔安排诸事，一个月后恭候梁思的消息——本来还应该对大打出手的事表示歉意的，但那就等于是说阿达和约尔错了。可是阿达明显是保命自卫，约尔又那么照顾自己，波塞冬可不是不讲理的小龙，因此道歉的话也就说不出来。

　　梁思和他的随从走后，波塞冬交待瓴蛾收拾损坏的家具，吩咐他们将阿达抬去后面一墙之隔的木叶苑安顿，邀请约尔和梅菲斯特到正厅里坐。

　　大天使和约尔都没有拒绝。波塞冬陪着两位客人向正厅走，一边主动将梁思来访的所有事都说了出来——波塞冬不想置疑梁思的身份，但是梁思曾欲对阿达出手也是事实。在约尔口中的绑架事件里，只怕那位团长阁下也并不真如他暗示得那么清白吧？约尔谈到意图绑架这样严重的事，波塞冬很想知道那到底是怎么一回事。而想要别人说话，自己当然要先说点儿什么。

　　大家回到正厅里坐下，波塞冬的叙述告一段落，约尔也把昨晚清风居的事、梅亚静和自己的调查结果都告诉了小龙，思索着道：“照这样看来，这位梁思阁下的身份应该是没有什么问题。可是我的调查结果也不可能有误。那个在清风居订桌的梁国贵族，确实是因为接见了一个红发冒险者后才退的房。阿达又说那个特战军骑士是收信者……难道他是为了保命，要我出手而故意那么说的？”

　　“那也不是没有可能。”波塞冬点头赞同，“性命攸关的时候，什么事都会做出来的。”忽有所觉，波塞冬一转眼，正迎上梅菲斯特目光，心中一震，立时呆住。

　　梅菲斯特秀丽的眉毛微微皱着，凝神注视着小龙。

　　自变身后，波塞冬走到哪里都被周围的龙盯着看，早就不当一回事。以前也不是没有和美丽翼龙目光相对的时候。然而不知为什么，这一次四目相对，小龙竟然止不住心中颤栗。

　　厅中的气氛变得很怪。

　　大天使也觉察到气氛的变异，不太明白是怎么一回事，也无暇深究——此刻梅菲斯特心分数用，既要关注远在魔森酒吧的亚当，又要分析刚从小龙及约尔处听来的消息，还要操心该怎样安排酒场的工作（梅菲斯特：那个亚当是干什么的？什么时候酒场也成了我的事了？）才能生产出雪叶岩要的那五十桶香醉忘忧……

　　和小龙四目相对，梅菲斯特说：“梁思的随从骑士正是昨晚清风居十九号桌的那个龙。虽然相貌变了，能量频率也做了伪装，但我不会看错的。”

　　波塞冬呆呆的，也不知有没有听清梅菲斯特的话。

　　约尔原本正饶有兴趣地旁观品味美丽的小龙和翼龙之间突然产生的暧昧氛围，暂时抛开了心中的疑问，梅菲斯特的语声入耳，全身一震，玩味的目光立即变得锐利，紧紧盯住梅菲斯特。

　　梅菲斯特又分出一缕心神，问自己为什么把这件事说出来。不是决定了不管龙的任何事的吗？昨天亚当要求自己帮忙查那两个灰衣龙的消息时还干脆地拒绝了他。今晚一到这里就知道那个特战军骑士就是昨晚的灰衣龙之一，也听任他随梁思离去。

　　为什么会忽然说出来？大天使冷静地思索。说那句话之前，正在想五十桶香醉忘忧的事，眼睛是看着波塞冬。约尔认为那特战军骑士不是接收阿达所送讯石的梁国贵族，阿达只是为了使他出手，以保住自己的性命而说谎。小龙赞同约尔的意见，并且表示为了自身性命什么事都会做……

　　显然自己会说出所知的事实，并不是为了维护红发剑士的名誉，否则在约尔做出那个推论时就该说了。梅菲斯特做出初步的结论。

　　那么……是因为波塞冬的赞同？在天使和人看来，自身的性命并不是优于一切地重要，但是作为龙，会这样想也无可厚非。天使本不会把自身的理念强加给任何造物，为什么自己听到波塞冬赞同在龙来说是正当的想法，就出来指出他的错误？……

　　“喂！梅菲斯特！你还好吧？”

　　梅菲斯特一惊。是亚当传来的心语！虽说一直以“心有灵犀”将心神与亚当锁在一起，然而若非大天使的心神混乱得可以，亚当也很难感觉到异常。自己这是怎么了！

　　梅菲斯特微吸一口气，所有杂念一概遣散，心神恢复如水清明。“我没事。谢谢你，亚当！”梅菲斯特回答，转开话题：“你那边怎么样？”

　　“很好啊！没有龙再闹事。格林说，再有个把时辰也该打烊了。你还过不过来？”

　　“等下我和约尔一起回去。”梅菲斯特道，耳中摄入约尔的轻语。

　　“这么说来，这件事夏维雅特战军真的牵连其中了？”

　　波塞冬也是思潮起伏。看约尔的样子，对他的那个继承者莫克十分看重。如果真是特战军试图绑架那个龙的话，约尔怕是不肯善罢甘休。这必然会影响自己和约尔的关系，则三方有关香醉忘忧的合作又要怎么办？还有，如果和约尔的良好关系真的因此破裂，亚当会站在哪一边？从生意的角度考虑，约尔无疑要比波塞冬来得重要，那么……

　　不过，自己手中还有一个筹码！

　　波塞冬探手摸了摸口袋里雪叶岩的讯石，看看若有所思的约尔，和神情淡然的梅菲斯特，道：“这件事现在下结论还稍嫌太早，我牵涉其中也多有不便。我们是否可以暂时将其摆在一旁？不知两位对雪叶岩阁下订购香醉忘忧一事，有何意见？”

　　约尔定一定神，道：“生意归生意，这么大一笔订单，当然不能放弃。这笔交易如能成功，对香醉忘忧进入夏维雅王国大有好处——毕竟到目前为止，我还只理顺了香醉忘忧在彩虹郡和卢茵塔的销售渠道。”

　　语声微顿，约尔又道：“不过这件事我最好不参与。如果日后真的证明是夏维雅龙要绑架莫克，我少不了要和他们对上。我虽不会妄自菲薄，但真要对抗夏维雅，可也没什么自信。若是因此牵连了你和亚当，影响到香醉忘忧在夏维雅王国的发展，就不好了。”

　　约尔的口气虽然淡淡的，却透着一股诚恳味儿。波塞冬一时间大为惭愧。自己刚才只想着怎样才能不使这件事影响到自己在香醉忘忧的生意中的利益。虽然那也没有什么不对，和约尔这一番话比起来，就真的太让人脸红了。

　　波塞冬的心思当然瞒不过约尔精明的眼睛。约尔大为欣慰。换了别一个龙，约尔也不会这样体贴慷慨。不过波塞冬这么聪明漂亮的孩子……虽然他只是把自己当成生意的合伙人和“约尔伯伯”，约尔也很希望小龙快快乐乐的。波塞冬现在把赚钱当成最重要的事，那个梁思又是他的监护者手下的大将，也难怪他不愿卷入。会觉得不好意思，应该是自己这个“约尔伯伯”在他心中还有些份量吧！

　　一番好心有了回馈，约尔决定多说两句。他温和地微笑道：“你或许会说是我多心，但我总觉得那位梁思阁下不大靠得住。讯石的信息虽然很难造假，却也非是绝无可能。为保险起见，我建议你派瓴蛾去见雪叶岩阁下，以确认这订单的真实性——五十桶香醉忘忧非同小可，若有什么问题，这个损失可大了。”

　　波塞冬的手从口袋里抽出来，紧紧捏着那块讯石，眼睛睁得大大的，道：“你是说，讯石信息会是假的？这怎么可能！不要说我还没有足够功力读出别的龙造的讯石，这块讯石的能量频率，明明就是雪叶岩阁下的。”

　　约尔摇头道：“据说雪叶岩阁下的功法，尤其对能量敏感。你继承他的功法，对能量的判断本也该很可靠。然而正如你自己也知道的，你修为尚浅，要在正常情况下判别其他龙的能量频率只怕还做不到。因此你所知的雪叶岩阁下的能量频率，与他实际的能量频率该是略有差异。”说到这里，约尔微微一笑。

　　波塞冬双颊微晕，垂下眼睛。他知道约尔为什么会那样笑。正如约尔所说，他的功力太低，除非是在燕好之际，并不能感觉到别的龙的具体能量频率。而龙交欢时频率会改变，当然与平时有所不同。

　　幸好约尔没有多谈这事，笑了笑就继续说下去。约尔道：“如果这块讯石出自另一个修习同样功法，或与雪叶岩阁下关系密切的龙，你未必可以分辨。我是不知道雪叶岩阁下的交游啦！但是雪叶岩阁下的武功，应该就是夏维雅王室的功法吧！有别的夏维雅龙修习同一功法，也并非完全没有可能。”

　　说到“夏维雅王室的功法”这句话时，约尔忽然想到，阿达曾说过，委托他的是个四百余岁、贵族气派的夏维雅龙；如今夏维雅王已近八百岁，除了雪叶岩，夏维雅王还有另外两个继承者；那两个继承者声名武功都不如年纪最少的雪叶岩，近来雪叶岩在色丝战场上又连战连胜，显示出非凡的统御才能……

　　约尔被自己突如其来的想法吓了一跳，脸色阴沉下来。知道事情的严重性，约尔本不想再说，看见小龙美丽的双眸充满疑惑的模样，又实在忍不住要提醒一声。约尔小心地斟酌字句，缓缓道：“虽然现在我还不敢说，这讯石若非出自雪叶岩阁下之手，又会是谁、为了什么要冒充雪叶岩阁下来订购香醉忘忧，但是小心一点，总没有坏处。”

　　约尔知道现在不是讨论的时候——而且一切都还只是他自己想出来的，没有任何根据。这么严重的事，也不能随便乱说。于是约尔只是再次声明那个五十桶的大订单就由波塞冬和亚当谈，他不会插手。

　　波塞冬确定了约尔是认真的，就把目光转向梅菲斯特。现在大天使已经冷静得多，发现小龙看过来的美目中似乎多了点儿东西。只是以他的渊博知识，竟也说不上那多出来的一点儿到底是什么。

　　脸上不动声色，梅菲斯特道：“我告诉亚当，让他明天上午来找你。”

　　小龙似乎有点儿疲倦了，只点点头并没有说话。约尔知他已有送客的意思，抓紧时间把自己的最初来意说出。

　　波塞冬果然不知道淡青色凉凉的讯石会出自什么样的功法，不过他答应约尔，明天和亚当谈妥订单的事后，就亲自去橙殿的武藏室查资料，如果查不到，就去拜访夏维雅籍圣龙师凯，向他询问。

　　至此约尔已达到此行的目的，而且时间也实在不早（魔森酒吧都快要关门儿了），起身告辞。梅菲斯特也跟着站起来，说是要和约尔一起回去魔森与亚当会合。波塞冬把约尔和天使送到门口，目送着两个龙远去，返身回来。

　　限于年纪阅历，波塞冬并不象约尔那样敏感，竟然想到夏维雅王位继承上去，但是今晚发生的事情，也确实令他对梁思不能完全无疑。而且约尔所说“小心一点总没有坏处”的话也很有道理。波塞冬走回自己房间时，已经做出决定，明天就派一个瓴蛾去见雪叶岩。

　　雪叶岩现在应是在夏维雅西边色丝与英格的战场上。从彩虹郡到色丝，陆路有独角代步的话，大约要走二十几天。瓴蛾用飞的，不受地面道路关卡的限制，时间应该可以缩短一半，一个月足够打来回。唯一麻烦的就是不知道雪叶岩在色丝的具体驻地，无法给瓴蛾足够清楚的指令。

　　或许明天可以顺便去绿殿弯一下，跟殿里的时事政略导师打听一下？波塞冬解衣上床，闭上眼睛的时候心里这样想着。星光透过水晶屋顶，在石床上洒下斑斑阴影。经历了一个紧张刺激的晚上，波塞冬头挨上枕头，即刻坠入了睡乡。

　　将近正午的阳光，一如既往地洒遍大地。果季将逝，满眼忘忧果艳丽色彩的景象不再。各种各样的树木，随着季节变换了衣装。叶子们似是要抓紧最后的机会，摆脱其陪衬的地位，纷纷呈现出自浓绿至淡黄，无数的颜色和层次，装点着山野。阳光下，目力所及的整片山地，就仿佛披上了巨幅彩绣一般。

　　“美丽就是危险！谁若是不懂这句话，带他来看晚秋时的忘忧之地就对了！”梁思喃喃自语，目光近乎痴迷地望着下方的忘忧之地。

　　他的同伴皱了皱眉头，眼睛中流露出不满之意。做工精巧的半边面具遮盖了眼睛以下的面孔，不过从下巴和脖子的肌肉牵动还是不难看出他正在撇嘴，明确表示出对梁思的表现的不满。一身浅灰色裁剪合体武士服，恰当地衬托出这个龙修长的身材——这身装束显然比昨晚那一身夏维雅特战军的骑士服更适合他。

　　“我还以为你要说，只需偷进雪叶岩的寝室就可以了呢！”团长大人的随从冷淡地发表意见，语气中充满讥诮。

　　和他的随从一样，梁思脸上也戴着遮住口鼻的半边面具。这种面具掩盖面貌的功能显然极差，好在他们一直御气飞在将近百米的空中，很少可能碰到其他龙。甚至梁思还穿着昨晚去见波塞冬时的特战军制服，标明团长身份的徽章也仍挂在肩头。

　　对于随从的不敬言语，梁思并没有反应。他继续凝视着下方美丽的山野。这还是梁思第一次到忘忧之地，不过，还是幼龙时他就曾在黄殿的地理课上学到过忘忧之地的危险——尤其是在秋末果季刚过的时候，熟透的忘忧果自枝头落下，一两天内就开始腐烂，果中的毒素和林间的泥土、雾气混杂在一起，除了原本生活在这一区域的毒虫毒兽外，触者立毙。

　　每年的这个时候，忘忧之地就成为死亡之地。即使是横穿忘忧之地、连接彩虹郡和卢茵塔的大道，也是一入秋就关闭，直到第一场落雪后才恢复通行。秋季彩虹郡和卢茵塔的交通，必须绕道夏维雅的郝伯港。据研究，秋季时候，忘忧之地的某些地区，忘忧果所形成的毒瘴，可高达地面七、八十米。所以，为万全起见，两个龙御气在接近百米的高空飞行，带齐了解毒药品，更且戴起这种具有防毒功能的半边面具。

　　“梁惠你说，在这样的季节，忘忧酒场真的可以照常生产吗？”梁思若有所思地道。

　　听见说起正事，被称做梁惠的随从也收起冷笑的眼神，回答：“虽然没有见到亚当，但是他那个翼龙侍卫既然也说一个月足够了，你就一个月后派人来提货就是了。”顿了一顿，梁惠又加上一句：“半年之前，清蓝之境又有谁能想到，剧毒的忘忧果也可以用来酿酒的？”

　　梁思“哦”了一声，点了点头，忽然神色微动，向后方望去。梁惠也同时转头后望，道：“是往这边过来的！我们躲一下。”

　　梁思又点点头。两个龙取出随身带的解毒药丸含在嘴里，仔细地把面具绑好，迅速投入下方毒雾弥漫的林木之间——刚刚没入一株高出其他树木好大一截的巨木的茂密枝叶之中，远方已经出现两个小小的身影。

　　梁思和梁惠互相看了一眼。虽然距离还远，两个龙还是轻易判断出来者的身份——那一双奇异的洁白羽翼，除了亚当的那个翼龙侍卫还能有谁呢？和他在一起的，若不是亚当，就应该是约尔了。这也不是怎么难以想象的事。五十桶的大订单，除非他们不接，又怎么能不亲自到忘忧酒场安排一下？

　　梁思轻触梁惠的肩头，待他转过头，打出连串瓴蛾的手语：“要不要跟着他们？”

　　他们此行本来就是要到忘忧酒场探查。只是由于横穿忘忧之地的大道已于十五天前关闭，不可能再沿着直通酒场的忘忧道（就是梅菲斯特以玄灵闪开出来，连接酿酒的山谷和大道、将香醉忘忧运出来的那条路啦）到酒场去，只好在空中慢慢寻找。虽然也不是什么困难的事，但若有人带路，自然更是方便。

　　梁惠同样以手语回应：“稍等一会儿，跟着能量轨迹过去吧！翼龙对能量和瓴蛾一样敏感。和他一起的那个龙，御气飞行速度如此之快，显然也非弱者，还是小心一些的好。”

　　梁思点头。此时翼龙和同行者已经完全进入二梁的视野。两个龙都已看清了轻轻松松御气与翼龙并肩飞行、显然仍有余力的那个棕发黑眸、相貌平凡的龙——显然正是传说中的亚当。梁思忍不住又发表意见：“就说亚当相貌平凡，可是这也太不起眼儿了吧？昨天那个阿达都比他来得好看！雪叶岩怎么会看得上他？”

　　梁思眼睛中闪着愤恨的光芒。

　　“看他飞得那么轻松，曾与雪叶岩做云中之战的事应该不假！我看你还是算了吧！何况以我看雪叶岩那家伙多半是天生冷感。”梁惠没好气。随即眼中闪现诡异的笑意：“我宁可打那个梅菲斯特的主意——我从来没想过翼龙也可以这么气质高贵的。还有那厚厚的羽翅，躺上去不知道会多舒服。哪时有机会，我定要把他弄到床上去尝尝鲜！”

　　苏舌，是色丝沿海三个半岛中最小的一个。因为太小，海岸地理情况也不如延西、苏西两个半岛，也就并没有象那两个半岛一样，发展出什么重要的贸易港口——不过，苏舌半岛上也有港口——苏舌港。

　　苏舌港是色丝最重要的军港。整个苏舌半岛，也是色丝军队最集中的地方。尤其是和英格的冲突日渐激烈以来，苏舌更成为色丝对抗英格的首要基地，一肩担起卫护苏西半岛和苏西半岛顶端色丝第一大港绯济的重任。

　　苏舌镇环港而建，方圆不过十里，驻扎的海、陆军总数超过二十万。与其说是一个城镇，不如说是个大兵营。镇里面是清一色灰仆仆、整齐划一的房舍，没有任何特色的建筑风格（或者没有风格就是军营的风格？），实在不怎么赏心悦目。弗雅很好奇，雪叶岩阁下怎么可以神情平静地对着那一排排的灰色屋顶那么久。

　　跟随雪叶岩这么多年，弗雅不是不知道雪叶岩的冷淡性情。以前在雅达克时，雪叶岩也有对着窗户一坐个把时辰的时候——但是雅达克的副统领官邸何等美仑美焕？庭园布置更是别具巧思，这里又有什么可看的？而且，现在真的可以容他安安静静地欣赏景致吗？

　　弗雅小心地瞥一眼雪叶岩负在身后的右拳。拳握得松松的，指缝间露出一点点淡黄色的纸头。那是半个时辰前，弗雅送过来的，是自雅达克来的八百里急报——即使在王都雅达克，有资格发这样的急报的人，也可以用一只手的手指数完。会是什么样的事，使得王都要送来这样的急报？更奇怪的是，雪叶岩看过急报后，居然并没有一丝紧急的表现，反而背着手站在窗前看起风景来，一看就看了半个时辰。


　　第十五章 血脉相连

　　梅菲斯特双翼倏敛，头下脚上，冲着下方忘忧酒场小谷所在的位置直冲下去。亚当第一个想到的是忘忧酒场出了什么事故。不过若真如此，梅菲斯特定会用传送魔法即时过去，不会只是略微加速就算了吧？何况看他的肢体姿态，倒象是在发脾气似的。

　　大天使在发脾气？亚当为自己这个念头微微一呆，连忙提高速度紧跟上去，一边传出心语：“梅菲斯特，你怎么了？怎么了？”

　　和突然地加速一样，梅菲斯特突然停止。亚当猝不及防，紧跟着急刹车，忽然间就似是当日追着雪叶岩到云间比武的情形一样，停虽然是停下了，一时也不顾不上说话，忙着调理体内凌乱的气息——只不过当日是因为飞得太高，护罩消耗太大，现在则是骤行骤止，操纵元素迅速切换而造成混乱。

　　到亚当终于顺过气来，就见梅菲斯特停身空中，已经展开结界，脸上的神色相当怪异。亚当又是一呆，再问：“怎么了？”有大天使设下结界，亚当省去自己护身的能量，很快就平静了气息。

　　梅菲斯特注视了亚当片刻，神色渐渐恢复，微笑道：“对不起。”

　　亚当抓了抓头。今天的大天使有点儿怪哦！

　　梅菲斯特知道亚当的感觉。他自己也已觉察，自昨夜以来，很多行为反应都大违本性。灵体的天使对龙那种身体欲望原本没有任何感觉，所以当初梅亚静曾为梅菲斯特的大胆措辞大为惊讶。可是刚才神念感应到下方隐身在树叶间的那个龙脑海中的欲念时，竟然会突然产生那样强烈的情绪反应——呃，应该是愤怒吧？和上次见到亚当被雷诺龙所伤时的感觉有些相似，却又不尽相同……

　　一边调理着心神，梅菲斯特问亚当：“你对那五十桶香醉忘忧的生意有什么看法？”

　　亚当又是一愣：“不是已经说过了？就算这里边真的牵涉到夏维雅王国内的什么斗争，不过我们只是做生意，只要到时候交出五十桶酒来，有得钱收就行。”

　　“你不担心雪叶岩？”梅菲斯特问，“他不是你的朋友吗？那天灰衣龙伤了莫克你还那么生气。雪叶岩和你的交情总比莫克好一点吧？”

　　亚当笑得好灿烂：“那不同呀！莫克怎么能跟那个冰川龙比？除非有龙拥有你那样的超强力量，和冰川龙做对的话，八条命也不够死的！我不知该替谁担心才对。”

　　梅菲斯特有些意外：“雪叶岩那么厉害？他的雪叶七击不是也没能把你怎么样？”

　　亚当又抓了抓头，思索道：“我也不说清——雪叶七击威力也只平常，不过我见到那冰川龙，总有点儿怕怕的，所以我想……他是很厉害啦！”

　　梅菲斯特知道亚当也说不清楚，不再多言。向来路指了指，道：“昨天我在波塞冬那里见到的梁思和他那个随从在下边。他们想到酒场去，搞不懂他们要干什么。”

　　亚当“哦”了一声，望着梅菲斯特的目光中充满好奇。他当然不奇怪梅菲斯特会知道那两个龙的存在和目的，只是想不通这件事怎么会令大天使生气罢了。梅菲斯特明白他的意思，顿了一顿，还是说道：“梁思那个随从很可恶，一心想着要把我弄到床上去。”

　　亚当拧着眉毛想了半天，不解道：“你是说那个龙也看上了你，想和你交合？不是所有的龙都是这样的吗？看到俊美的龙就想要交合。梅亚静还不是一样？却又不见你生气了。”

　　梅菲斯特也不由皱起好看的眉毛，疑惑地道：“对哦……”（梅菲斯特：我什么时候变得这么弱智了！这也要亚当来提醒才会想到？太丢脸了！）

　　“你说得基本上是不错的。”圣龙师凯坐在舒适的靠椅上，望着站在面前的波塞冬。阳光下小龙深蓝色的长发泛着隐约的黄金光泽，又是一种不同的美丽。

　　这还是凯头一次见到小龙本人。以前他只见过波塞冬在水镜中的影像——可惜圣龙师虽然不必禁欲，却并不允许参加虹擂的竞争——那还是凯第一次为自己成为圣龙师的决定而后悔。

　　雪叶岩的清风之宴，凯也接到请帖。当时他担心自己不能镇静地面对这个小龙，所以回帖谢绝了邀请。刚才听到通传小龙的名字，凯还稍微犹豫了一下，才吩咐请小龙进来。倒是真正见到小龙后，虽然小龙仍旧美丽得令人震动，凯却也能平静相待了。

　　波塞冬来请教，夏维雅的主要武功流派。小龙来前无疑已经在武藏室查阅过一些资料，说起来头头是道。早听说这孩子读书是很聪明的呢！凯微微点头，继续未说完的话：“不过你现在就开始研究别派的功法还嫌太早。如果觉得雪叶岩阁下的心法与你的体质不合，不妨先修习水心诀——如果雪叶岩阁下没有来得及教你的话，我也可以将心诀抄给你。”

　　波塞冬这才明白，为什么雪叶岩留下的信中，特别提及请凯指教小龙的武功——听凯的意思，他也懂水心诀？凯也是王室的人吗？如果是夏维雅王的继承人，那是一定要在王国内任职的。能成为圣龙师，应该是关系比较远的王室成员。

　　“雪叶岩阁下已经将水心诀传给我的。”波塞冬回答，“我修练了这段时间，也略有长进。不过，还是有一些问题。阁下走前曾交待，可以来请教先生，所以……”

　　凯微笑点头，望着小龙，显然是在等他的下文。对波塞冬的说话，他并无怀疑之意。据凯所知，雪叶岩既已离开，整个彩虹郡有资格指导小龙水心诀的，也只有自己而已。

　　波塞冬在脑子里迅速理好该说的话，道：“昨天晚上，雪叶岩阁下送来一块讯石。我虽然勉力解读出讯石中的消息，可是有件事很是奇怪——讯石本来是青绿色，我读过之后，却变成了淡绿色——我知道解读讯石信息时讯石颜色会变浅，但是读过之后，不是应该恢复原状的吗？这种情况不知是因为我的修为不够，还是解读的方法有误？会不会将讯石的信息解读错误？”

　　凯微皱着眉，笑道：“看来雪叶岩阁下对你的期望很高啊！现在就给你送讯石过来。据我所知，解读者功力不纯，又或功法不对，确实会使讯石的颜色发生变化。以你的年纪，也可算是很自然的吧！至于你担心解读错误，倒是大可不必。讯石的信息有可能读不出，只要读出来了，倒不会有误读的情形。”

　　波塞冬“哦”了一声，本拟继续请问讯石的颜色和使用者功法的关系，引出所要知道的答案来。注意到凯微皱的眉头，不免多加上一句：“既然如此，那是不会有什么问题了。凯先生为什么好象很困扰的样子？”

　　凯的回答却令波塞冬吃了一惊。凯道：“讯石的颜色与发讯者的功力有关。雪叶岩阁下是武学上的奇材，二百余岁时就已修至水心诀的最高境界，写出的讯石至少应该是青色才对。你收到的讯石青绿夹杂，难道雪叶岩阁下百余年来，武功不进反退？还是说战阵凶危，雪叶岩阁下受了什么伤？”

　　“雪叶岩阁下受伤……凯先生知不知道阁下现在驻军何处？波塞冬想派瓴蛾去探望一下阁下的情况。”波塞冬听见自己嘴里这样说。

　　雪叶岩阁下虽然不是天下第一高手，身份地位摆在那里，亲冒矢石上阵冲锋的机会怎也不多，昨天梁思也说战局于我方有利，所以波塞冬一直没有想过，雪叶岩此刻是在战场上。虽说一般小龙对于监护者很少有什么感情负担，但不知怎么的，听凯那么一说，波塞冬的心竟有些乱了。本来的目的也忘了，反而把原本计划去问绿殿中的时事导师的问题提了出来。

　　“大人，前天派出去查探敌军动向的细作回来了。蓝佑大人有请大人过去议事。”

　　恭敬的语声带着夏维雅的口音。弗雅却知道那是一个色丝龙。色丝的贵族似乎是以学习夏维雅口音为时尚的。夏维雅士兵没有称呼“大人”的习惯。所有特战军骑士都以“阁下”来称呼雪叶岩，“大人”在夏维雅是对文职的称呼。初来的时候，弗雅还着实觉得别扭呢。

　　从接到那封八百里急报后就站在窗前没有动过的雪叶岩回过身来，将淡黄色的急报纸收入衣袖，迈步出门。弗雅连忙跟上，敏锐的眼睛却捕捉到长官眼睛里一抹厌倦之意。也是！自从来到苏舌，色丝那些带兵的将军，有事没事就请阁下去议事。

　　若真是议事也罢了，偏偏十次中倒有七八次，谈不上两句正事，就被邀请什么品茗呀、便饭呀之类的。毕竟是邻国友邦，又在人家的地盘上，雪叶岩也不能太不买账。而且有“议事”的幌子，也不能象对付那些追求者一样拒之千里。如果不是弗雅还记得自己的身份，看到冷漠高傲的长官被纠缠得无可奈何的样子，倒也是挺有趣的。

　　蓝佑是色丝的海军元帅，在色丝的众将中，算是极为出色的了。半年来弗雅也见识过这位将军的统军能力，如果是在特战军，也差不多可以和五位团长一较长短吧。虽然他也不能免俗地请过雪叶岩喝茶，但是一般来说，倒还不会没事找事。

　　一刻钟之后，他们已跟着那色丝龙来到蓝佑将军的将军府。在蓝佑平时用来议事的大厅里，除了蓝佑之外，已有四五个色丝将领在座——看起来这次应是那比较少有的一、两次中的一次，是真的有事要议了！

　　见到雪叶岩和弗雅，色丝诸将纷纷起身招呼问候。本来军中阶级虽严，却也重视效率，并没有什么特别繁琐的礼节，只是雪叶岩不同，所有龙见到他都不免要竭力表现其绅士风度。

　　见过礼重新落座。蓝佑看一眼雪叶岩，清了清嗓子，开始说话：“前天派出的细作带回消息，在下摩礁北方海面发现英格的舰队，以对方现在的速度，将在五天之后抵达苏舌。”

　　摩礁是苏舌半岛北方，距岸不足十里处的宠大海礁群的总称。摩礁宽度不足半里，绵延上百里，自苏舌半岛北部一直延伸到内海与大洋的连接处。靠近苏舌的一端，称为下摩礁。摩礁礁石群中乱流汹涌漩涡遍布，从来没有船只可以通过，将夏维雅北方的海岸线完全封死。

　　正因为北有摩礁，西方色丝和凯丁之间的地带，又是大片的雨林沼泽，以至于偌大夏维雅，除了内海的郝伯及南方凯丁和图灵夹缝间的南极港外，再没有海港——这也是为何夏维雅对色丝如此重视，全力扶持、加意笼络之外，甚至不惜亲身卷入漩涡地直接派出特战军来帮他们对抗英格的原因。

　　色丝和英格的冲突是因为海上贸易而起，原本只限于互相攻击对方出海的船队，十年前才开始海军的正式对战。本来两国海军力量不相上下，打了快十年，一直是互有胜负。今年初英格改进了战舰上的投石机和弩弓，射程骤然提高了将近一倍。七个月前的一次大规模进攻中，色丝大败，被英格在苏舌登陆成功，挥军直指苏西半岛。

　　色丝朝野一片混乱。夏维雅王亦是大为震怒，一边怒斥国中技工加紧研究改进船舰和船上装备的技术，更急调雪叶岩和两个特战军团到色丝，严令绝对不允许英格龙踏上苏西半岛——苏西半岛的绯济，是色丝的第一大港不错。却更是夏维雅的丝绢远销雷诺大陆的门户。若是落入英格的掌握，也就等于是被希斯佳控制，届时夏维雅的国库收益不知会减少多少。对夏维雅来说，绯济比色丝的王都海心都来得重要。哪还管会不会被指责介入他国战争。不要说色丝还派了使臣求缓，就是色丝龙不肯，夏维雅也是出兵出定了。

　　色丝是小国，军队本就不是特别强。因为临海的关系，海战还有一套，一上岸就慌了手脚。若不是英格军的情形也差不多，不等雪叶岩和麾下两个团的特战军赶到，就一败涂地了。雪叶岩到色丝后，指挥着一干手足无措的色丝军，花了三个多月时间，将英格登陆的军队逐分逐寸逼回苏舌半岛。又在半岛上组织了两次大战役，终在一个月前杀得英格军退回海上去。

　　雪叶岩和他的特战军本来就是来雪中送炭的，英格军这一退，更是被捧成了英雄。若是换一个龙领军。苏西危机既解，色丝龙可能还会想到，以夏维雅国势之强，任由其军队留驻境内大大不妥。但是雪叶岩艳名远播，众色丝龙早就如雷灌耳。难得有机会见到，更且见识过他在战场上展现出的实力，钦佩爱慕还来不及，又哪有猜忌之心。雪叶岩自己说要走，他们反而以英格会卷土重来为理由，极力挽留。

　　雪叶岩虽然觉得自己并不懂海战，英格军退回海里他也就没法子了，但是一来没有人肯听，二来雪叶岩送回王都请示撤军的报告迟迟不见回复，他也只好在苏舌滞留下来。这时听说英格的舰队又来了，除了点点头，他又还能说些什么？

　　蓝佑继续道：“从两个月前开始，夏维雅的技工已经在帮助我们改造装备。虽然舰只的改造是来不及了，但是港口投石机和大弩的改造已经完成，我们又已发现了敌踪。这一次就算不能歼敌，守住港口也应该没有太大问题。我今天特别请诸位大人来，是因为那个细作提到一件事，令我觉得有必要跟诸位研究。”

　　仍然没有龙接口。蓝佑又看了一眼雪叶岩，道：“据细作说，这一次英格的舰队之中，多了两艘巨舰，几乎是一般战舰的一倍大小。虽然也挂着着英格的旗帜，船的构造却显然有异，不知道会不会有什么古怪。”

　　几个色丝将领互相看了看，其中一个年纪较长的副将，咳了一声，轻轻捋着花白的胡子，开口说道：“英格的国力和我们差不多，就算有外来助力，也不能在半年之内，造出那样大两只船来。何况我们一直也没有收到丝毫风声。这两只巨舰的来历，果然值得研究。但不知将军说两只巨舰构造有异，具体有异在什么地方？”

　　蓝佑道：“据细作说，那两只巨舰不仅船头翘起的角度比一般战舰大，舰身也相对狭长，吃水……”

　　蓝佑一边说，色丝诸将一边互视以目、就差交头接耳了。弗雅注意到雪叶岩的脸色似乎也是微变，倒不觉奇怪什么时候雪叶岩阁下也学懂造船了？难道真的是能者无所不能？

　　“你即刻动身，到苏舌去见雪叶岩阁下。”波塞冬吩咐身边的两个瓴蛾之一。略一思忖，续道，“就说我已明白他的意思。亚当先生讲需要一个月的时间。我会尽力协助亚当先生，确保按时交货。记住了吗？”

　　瓴蛾智力虽然不高，记性倒好。那瓴蛾点了点头，接过讯石贴身收好，一飞冲天。与龙相比，瓴蛾的攻击力量虽弱，飞在天上，倒是很少有龙可以追得上，送信传讯正是瓴蛾最拿手的工作。

　　波塞冬目送着瓴蛾的身影化为小黑点儿消失在天际，才再回过头来，看看旁边替自己牵着独角的瓴蛾，接缰上骑，带着瓴蛾出了圣龙师院。

　　凯在屋子里，凭窗看着小龙的背影，眼色有些怪异——现在的小龙对监护者的感情和他们年轻的时候似乎不太一样！凯龙想起前不久变身的那个小龙，打从红殿出来，就一直腻着他的监护者，雷诺龙仓木，亲热得不得了。波塞冬虽然没到那个程度，对雪叶岩也似是大为依恋。自己随便一句话，他便忙不迭地派瓴蛾去探望了。

　　住着一众圣龙师的圣龙师院，位于彩虹七殿的东侧，属于彩虹七殿建筑群落的一部分。要离开彩虹七殿，如果不想翻墙上屋，就必须经过彩虹广场。自圣龙师院出来，一条数百步长的甬路，自红、橙两殿之间穿过，至彩虹广场。

　　波塞冬策骑走在石板甬路上，跟着前面瓴蛾的背影，转眼就走到两殿间的阴影地带。波塞冬忽然心动转头，看见右侧红殿离地十余米的高处，紧贴着红殿外壁的面孔——那个龙穿着和墙壁颜色相近的暗红衣衫，紧贴在墙上，骤然看去，分辨不清身形轮廓，竟仿佛只有一张脸的样子。波塞冬心中“怦”地一声，还不及有其他反应，眼前已弥漫起一片淡红……

　　雪叶岩离座而起。十几对目光，同时集中到他的身上，雪叶岩立即知道失态。镇定了一下心神，雪叶岩道：“今晨我接到消息，希斯佳元帅厄仑特，至内海沿岸巡视防务，于昨日傍晚时分抵达中途岛。”

　　厅中静寂如死，只蓝佑恍然大悟。身为色丝军在苏舌的最高长官，雅达克有急讯送来给雪叶岩，当然瞒不过他的耳目。只是碍着两国的关系和私心中对雪叶岩的敬慕，雅不愿冒然出言询问。现在听雪叶岩这样说，他自是立即知道来自雅达克的急讯是什么了。

　　希斯佳和夏维雅之间，有米兰、卢茵塔和彩虹郡，并无陆地接壤之处。两国距离最近的地方，就是米兰以西、摩礁以东、内海的南北两岸。中途岛是内海中心的一个小岛，是希斯佳的领地，本身虽然只是一个毫无出产的岩石岛，却因为所处的位置，成为希斯佳对夏维雅的最前沿基地。厄仑特亲至中途岛，不知道是不是希斯佳即将用兵夏维雅的先兆？那么，雪叶岩军要离开苏舌、转去北疆了吗？

　　有这样想法的并不仅只是蓝佑。好几个色丝将军望着雪叶岩的目光中已经流露出不舍之意。说来也是好笑，雪叶岩对别的龙的追求从来不予理睬，这次来色丝，除非军务所需，更几乎不和任何龙接触。结果却反而更令诸龙难以自禁。此刻想到他要走，若不是早都知道以雪叶岩的身份，终有一天要回夏维雅，大家说什么也都是白搭，早就出言挽留。

　　雪叶岩还是跟平常一样，仿佛根本看不出色丝诸龙的神情心事，冷着脸继续说话：“经过年初那一战，英格改进后的船舰武器已非秘密。我夏维雅站在色丝这一边，更已是天下皆知。如今英格退兵不过几个月的功夫，就敢卷土重来，自是另有所恃。厄仑特偏在此时到中途岛……”

　　“希斯佳要参战了吗？”

　　色丝诸将面面相觑，心中的都同时冒出这样的念头。虽然谁都知道这只是早晚的事，真的事到临头时所受到的震动，还是非同小可。

　　说老实话，希斯佳、夏维雅这样的大国，即使是与之交好，色丝朝野上下，也都免不了战战兢兢——当初被英格龙直杀到苏西，为了是否向夏维雅求援，朝廷里还曾争得天昏地暗——真要与之对阵开仗，只是心理上的压力，就已令色丝龙有不胜负荷的感觉。

　　遗憾的是，雪叶岩的判断确有道理，而且英格船队中的巨舰，绝不是可在短短数月内造好的，必然是购自他国。且不说英格的国力是否买得起这样两只巨舰，诸国之中，造船技术最负盛名的是屿和期。期国远在雷诺，往返一趟至少要三四个月，可予排除。屿国也在大陆的另一边，与英格之间隔着整个希斯佳，那样两只军用巨舰，若说没有希斯佳点头，屿国就能将之交给英格，也是绝无可能。

　　一阵尴尬的沉寂之后，还是蓝佑最先开口。问雪叶岩道：“那阁下是否会离开苏舌，去主持内海的防务？”

　　雪叶岩微微摇头，道：“到中途岛去的是厄仑特，我例应回避。我王已派了维希阁下增兵北疆。”

　　蓝佑这才想起，厄仑特和雪叶岩一样，是“吟”的后嗣，据说他们还有共同的父亲。虽然筑基的功法决定龙的传承，比较而言与父亲方面的联系大为淡薄，但也毕竟是一种联系。牵涉到两国交兵的大事，也不是全无顾忌。既然希斯佳方面派了厄仑特，夏维雅又不缺少可以带兵的将领，自然没有必要再把雪叶岩调过去。

　　维希亦是夏维雅王的继承人之一，是雪叶岩的二王兄，统率的紫金骑士团是夏维雅第一大军团——特战军的单独战力虽高，人数却不及紫金骑士的一半，整体战力也因此略逊一筹。只因特战军名义上直接听命于国王，平时驻守王都，所以在国中的地位较高——即使希斯佳真的向夏维雅用兵，维希也应该足以挡着厄仑特。

　　蓝佑再问：“既是如此，阁下可否再在苏舌稽留一段时日？英格的这一次攻击还不知会是何等情况，我等也无绝对把握，将之拒于海上。”

　　虽说夏维雅王派了维希，但若真的与希斯佳开战，对夏维雅也不会是件轻松的事。会把雪叶岩调回国内也是正常。所以蓝佑会有此问。

　　雪叶岩面无表情，沉吟了片刻，才道：“那么，就先等英格的舰队来了，看情形再说吧。只是目前我却要暂时告退。”

　　蓝佑只道他要尽快将英格军重来的消息上报夏维雅王，便不挽留，只说：“多谢阁下。若再有英格舰队的消息，我会随时知会阁下。”雪叶岩点点头，带着弗雅离开。

　　一出了蓝佑将军府的大厅，雪叶岩即示意弗雅跟上一步，以只有两人可以听到的声音吩咐道：“回去之后，你挑选两匹最好的独角，就说是我派你回雅达克——即刻动身，限你七日内赶到彩虹郡去见波塞冬……唉！只希望还来得及。”最后一声叹息，几不可闻。

　　弗雅先是一怔，随即心神剧震。听到英格舰队的消息时，雪叶岩曾脸色微变，后来又突然离座，弗雅一直觉得奇怪。英格的舰队还要五六天才到，雪叶岩岂是会因此惊惶的人？早上的八百里急报，或许确是有关厄仑特到中途岛的消息。但若雪叶岩真是为那消息而紧张，就不会在接到急报后还站在窗边发上大半天呆。

　　现在弗雅才知道令雪叶岩变色离座的真正原因，竟是波塞冬那个小龙！

　　监护者和小龙之间，无论相距远近，总会有种奇妙的感应关系。那种感应若有若无，若不加注意，甚至根本意识不到。但若是一方遇到重大事故，或是身处生死之际，感应就会强烈起来。会是那小龙出事了吗？

　　仿如弥散的血雾的淡红色泽中，胯下的独角几不可闻的一声轻嘶，波塞冬发现自己身形下沉，知道座骑已经是完了。能量波动起自四面八方，袭击不知从何而来，又似乎无所不在。

　　独角的左前方，是瓴蛾。红殿在自己的右侧，那个诡异的红衣龙也应是在那个方向。波塞冬本能地右脚脱磴而出，身体滑往座鞍左侧，暂时以失去生机向地上摔倒的独角的身躯为护身屏障。前方不到两米处传来瓴蛾的振翼声。突发的情况已令瓴蛾完全不知所措。不过他这种本能的行为，在这突如其来、睁目如盲的环境中，不啻是插标买首。

　　波塞冬想也不想地伸出手去，五指一下子触到柔软的肉膜。“不要出声！”小龙低声命令，想到自己双手竟抓着一只瓴蛾的双翅，感受到那腻滑又毛绒绒的触感，肠胃中一阵不适。如果不是怕一放开他又再乱动出声，引来攻击，早就松手。

　　瓴蛾的翅膀虽大，力气比起龙差得远，被波塞冬抓住，立即动弹不得。且在瓴蛾简单的头脑里，也根本不懂什么危险。反而因为被高贵的少主人伸手抓住而吓得呆呆的，不敢再动分毫。

　　波塞冬虽也感到瓴蛾不再挣扎，终不敢就此松手。不过抓着那对翅膀的感觉实在不怎么好，于是将双手略略移动，按在瓴蛾肩头——隔着一层衣料，就好得多了。情况不明，波塞冬头脑里也是一团混乱。只知道现在决不可以被那诡异的红衣龙发现自己的方位，以手指轻轻在瓴蛾肩头敲击，令他小心收起翅膀。

　　小龙只是不假思索地以瓴蛾手语的方式击出节奏，瓴蛾是不是真能明白，其实也没有把握。但是现在挨得这么近，瓴蛾宽大得足以将两个人一起包裹起来的翅膀散发出瓴蛾的特有味道，令波塞冬颇觉不适。且瓴蛾双翅大张时的能量波动，也会暴露他们的方位。

　　也不知是这个瓴蛾比较聪明还是什么，瓴蛾的翅膀缓缓收拢，居然没有弄出什么声音。波塞冬不知道那个诡异的龙现在是同样隐身雾中还是仍然贴在墙上伺机而动呢？他肯定是要杀死自己的，不然独角不会死去，周围也不会满是杀机充盈的能量波动。

　　波塞冬同样不知道这一股红雾是什么东西，怎么冒出来的。但是红雾恰在自己看到那诡异的红衣龙的一刻出现，和那红衣龙有关应该不会错。小龙想不出何时结下过这样诡秘的仇家，想必是那家伙另外有什么企图，被自己无意中看见了面貌，动了灭口之心。

　　红殿是幼龙变身后筑基之殿，又有什么引人觊觎的地方？

　　此际并非考虑这些问题的时候。眼前红雾翻涌，沛然莫御的一击自前方袭来。看这一击之势，将前后站立的瓴蛾和波塞冬一齐刺个对穿绝对没有问题。瓴蛾不懂武功，早吓得呆了。波塞冬想也不想，两手一紧将瓴蛾搂进怀里，向侧急滚。

　　只守不攻，是最下乘的方法。波塞冬脑海里闪过今早在武藏室的一本书中看到的句子。

　　此刻双手都不得闲，波塞冬自然而然调动元素，七八个水球向着攻击袭来的方位还击。以波塞冬目前的魔法修为，使出的水球几乎没有攻击力。只是由于自身最亲近的就是水元素，最易使出的自然也就是水球。波塞冬只望能略为阻滞对方，容他腾出手来——当时真是昏了头，竟然抱着瓴蛾躲避！

　　水球发出后，波塞冬正拟放开怀中瓴蛾，取出双臂无间腕的海银匕抢攻，忽然奇异的能量自怀中瓴蛾的身体处传入掌心，波塞冬突然前所未有地清晰感觉到周围无所不在的元素，不由自主低喝一声：“风雨同舟！”

　　凯发现情况不对，赶出来时，但见红、橙两殿间的甬道上，一片空寂。“波塞冬？”凯心叫不妙，仍抱着万一的希望，向彩虹广场急奔。一接近倒在两殿间的地上的独角的尸体，全身剧震止步。接着发现到独角尸体周围石板路上的湿迹红泥，凯的眼睛更不由张大，难以置信道：“蟾砂！”

　　蟾砂并不是什么特别稀罕的东西。图灵和夏维雅交界处终年积雪的群山之中，生物绝迹之处，有一种绿皮红睛的食砂蟾蜍，据说是以常年不化的积雪下的红砂矿石为食。山间猎户抓到食砂蟾蜍，风干之后，与红砂矿混合，研磨成粉，就是蟾砂。

　　由于食砂蟾蜍捕捉不易，蟾砂的价格也不低，但也不是贵到不得了。蟾砂功能补血益气，可以入药。与烈酒共服，有催情之效，一般有点身家的成年龙，或多或少都知道这东西。不过这东西会出现在这里，就未免稀奇可怪了。若说是波塞冬那小龙被谁抓住了，给他捏着鼻子灌下去一杯蟾砂，自然可以理解，这样子洒在大路上，又是什么意思？还有这周围又怎么会有这么多水？

　　凯再仔细确认了地上的红泥是沾水的蟾砂不错，皱着眉头走近独角的尸体。检查之后发现独角是被指力自侧旁击穿颅骨而死。凯举目四顾，推测袭击来自的方向。没有人会用这样凌厉的功夫袭杀一只独角，目标应该是当时骑在独角背上的波塞冬。能用出这样的一击，似乎对方并没有生擒小龙的意图——那么蟾砂是怎么一回事？

　　虽然凯并不清楚倒底发生了什么事，但是地上这只死去的独角已经显示必然有事发生。以波塞冬的身份，又是刚从他的住处出来，凯又岂能不闻不问。查看一阵后，没有发现任何线索的凯做出决定，弹指招来伏侍自己的两个瓴蛾。指派一个去清雪院探问波塞冬是否回去，另一个则打发去通知另外几位圣龙师和长老团，自己就守在死去的独角旁边，看守现场。

　　冉燃贴在红殿外壁的阴影里，心中大骂。那个笨圣龙师，果然只能使出守株待兔这样的笨蛋方法。偏偏自己居然就对他这笨蛋方法没辙！这圣龙师虽然笨，功夫可不是假的。有他守在那里，冉燃也不敢试图离开。

　　说起来，还是怪自己不争气，看见那个小龙，居然就忍不住心跳——八十年的训练啊！本来以为可以做到不为美色所动的说……而且你不是已经有了常月吗？怎么看见个漂亮小龙就又动了心，现在弄得落汤鸡似的，更陷入如此窘境，真是报应啊！

　　既然一时脱身不得，冉燃也只好耐心耗下去。就不信八十年的训练全是白搭，即使再有那样绝世无双的小美龙出来，有过一次经验，冉燃相信自己不会再犯同样的错误。只可惜是不能按时赶回，要失约于常月了。还有那一包蟾砂，也怪可惜的！那可是花掉他将近半年的薪水才买到的啊！难怪常月一直骂他迷糊。明明触之立死的“断续”是放在左边袖子里的，被那小龙的蓝眼睛一望，怎么就糊涂地把右边袖子里的蟾砂洒了出去呢？

　　自怨自艾中，冉燃心中还有个百思不得其解的问题：那迎头泼来的水是怎么一回事？没见小龙有水袋随身呀！当时被水一浇，莫名其妙之际，隐约听见小龙说了声“风雨同舟”，还以为是什么样的厉害招式，不禁凝神提防，谁料只是忽然来了一阵风雨，再回过神来，小龙和瓴蛾就都不见了。这到底是什么功夫，怎么从来没听教官说过？

　　想想也真够倒霉的。这已是第三趟来，没有摸出任何门道也算了，居然还泄露行踪，真不知道回去之后，怎样跟上头交待。那小龙到底去了哪里？凭他那点功夫，还带着一个瓴蛾，就算自己被风啊雨啊扰乱了感官，也不该丝毫踪迹也发现不了啊！

　　波塞冬也不很清楚具体的情况。

　　奇异的能量自瓴蛾处传入他体内，波塞冬忽然发现自己仿佛与天地融为一体，可清晰无比地感觉到天地间一切元素的力量。没有任何思考的，他使出自创的魔法风雨同舟——与第一次使出这一招时不同，丝毫没有勉强的感觉。操纵元素如臂使指，甚至，在指挥水元素和风元素的同时，他还有余力感觉到身下石板甬路下某处的怪异元素波动。

　　波塞冬此刻终于明白为什么自己一直使不出威力较大的魔法。他可以清楚感觉到操纵元素时灵力急速的消耗。如果不是此时怀中瓴蛾的奇异能量以同样惊人的速度流入体内，补充他的灵力消耗，这一式风雨同舟早使不出来。谁都知道瓴蛾和幼龙一样，有直接吸收天地间能量的能力，现在看来，瓴蛾所吸收的能量还是和幼龙不同，竟然是灵力的形式。更奇怪的是，自己不过是抓着这瓴蛾的肩头，他的能量就能这样毫无阻滞地涌过来。

　　虽然有得自瓴蛾的能量补充，但是灵力消耗的速度实在太吓人，波塞冬完全不知道这样的消耗瓴蛾可以支持多久，又感觉到那袭击者正在被风雨吹散的红雾外待机而动。别无选择下，波塞冬紧抱着瓴蛾，仗着他尚无衰竭迹象的能量的支持，以极为复杂的方式操纵起感应增强了不知多少倍的元素。

　　亚当第一次为他解说聚集水元素发出水球的方法时，波塞冬曾被元素操纵的复杂程度吓坏，惊呼道“这是最简单的魔法！那复杂的是什么样子？”亚当就说出这个魔法。亚当说这叫“传送”，是所有魔法中最复杂的一类，可以将人或物品自一处传送至另一处，瞬息可达。波塞冬当时听得头大如斗，现在才发现原来那一连串复杂的方式居然还在脑袋里——不过是不是真的丝毫无误，可是谁也不敢说。

　　完成有生以来第一个传送魔法，波塞冬只觉脑中一痛，怀中瓴蛾的身体微微抽动，不由心中大叫不妙。这正是灵力过度消耗的征兆。看来要用这什么传送，还是力有不及。这下要怎么办才好！

　　脑中的念头还没有转完，忽然间周身一片清凉，只有怀中炙热。眩晕之中，波塞冬只觉全身气血涌动，内息不受控制地急速运转起来。

　　周身清凉的感觉似乎是浸在水中，窒闷得无法呼吸的情形又不象是水（龙可以在水中呼吸无碍）。不能呼吸使得体温上升，全身都好象沸腾起来一样。内息也不再听话，以近乎疯狂的速度在体内飞奔。波塞冬的头很痛，仿佛整个脑袋被挖空了，再没有丝毫灵力残余，内息又突然暴走……此刻小龙只剩下完全的空白。

　　被他紧紧搂在怀中的瓴蛾，也处在一种半昏迷状态。最后那个传送魔法，不仅耗尽了波塞冬的灵力，也透支了瓴蛾的所有能量。不过瓴蛾和天地间能量有着天然联系，体内又没有内息捣乱，恢复的速度倒比小龙快。只因为先天体质脆弱，才没能回复神智，只是下意识地抓着小龙搂在身前的手臂，一切听其自然。

　　在通常情况下，波塞冬本是怎也不可能使出传送魔法的。当初亚当告诉小龙这个魔法，也只是籍以说明魔法可以复杂到什么程度，并不是真的教小龙这个魔法，因此有些地方就说得不很清楚——比如说使用这个魔法必须要有一个目的地。

　　传送的目的地设定也有不同的方法。最简单的当然就是目力所见、或施法者去过的地方，不需要任何特别的计算。比较复杂一点的是坐标法，以施法者自身或某一设定地点为原点，设定坐标系，以坐标法确定目的地。

　　简单地说，亚当从来没有去过苏舌。如果他想以传送魔法去找雪叶岩，就可以以彩虹郡为原点，在地图上找出苏舌的方位，计算坐标（经纬度？^o^）。以亚当的能力，只要对清蓝之境的地理足够熟悉，这样的计算完全可以心算完成。所以需要的话，他可以把自己传送到这世界的任何地方。

　　但是如果坐标中再加入时间和空间，比如说要从清蓝之境回去伊甸，那就比较麻烦。亚当虽然也能够算得出来，却也总免不了纸啊笔啊、摆算筹列公式地算上个一年半载。就是算出来了，以他的灵力和身体也不足以支持这样规模的传送——所以必须有梅菲斯特帮忙，亚当才能从伊甸到清蓝之境，也才能从这里回去伊甸。

　　除了这两种方法，传送魔法坐标设定的第三种方法，便是感应法。比如当初梅菲斯特感应到亚当受伤而及时赶到，又或感应到波塞冬和池雷动手时的魔法波动而赶回伊甸园，都是属于这一种。用感应法设定传送目的地，通常是在自身和目标都不固定的时候用，其中的计算当然就更复杂，亚当就完全不会，即使是天使，除了三位大天使外，也只有很少几个专擅传送魔法的天使能使用自如。

　　使用传送魔法，如果不设定目的地，魔法调动的元素们无所适从之下，就会把施法者胡乱传送。元素本身没有意识，但是可能被各式的物质或能量吸引。元素的属性不同，吸引它们的东西当然也不同。这些元素一旦没有统一的目的地，自己乱跑起来，最常见的结果就是施法者在这些失去目的的元素作用下，也被分解成元素，被元素们分别带到不同的地方（当然就是死了，还是尸骨无存的那一种）。

　　比较例外的情况是，施法者所在的位置附近，恰好有一个相对强大的魔法源，对所有元素都有差不多的吸引力，才会把施法者整个儿“吸引”过去。波塞冬就非常幸运地属于这种情况。

　　更幸运的是，这个魔法源——波塞冬抱住瓴蛾时感应到的怪异元素波动——是在石板甬路之下某处，距地面不过十余米。传送魔法的灵力消耗，波塞冬和瓴蛾加起来也支持不了多久，远了根本感应不到。若是在地面上，十余米的距离，也不可能逃过冉燃的耳目。

　　这个魔法源，用魔法白痴——龙——的语言来说，只是一道地下水泉而已。彩虹郡虽处于群山之间，地下水位却是颇高。挖下十余米，就可以挖出水来。红殿中的那个海泉眼，虽然不是普通的地下不，却也根本就是地上挖出来的一个坑，再用青石砌过。海泉眼中的水自然与普通地下水有别，否则也不能对龙的筑基大有好上。这区别嘛，便是这一道水泉了。其中详情，那是除了彩虹殿的长老，就连圣龙师们也不甚了了的。

　　然而再好的泉水，在冒出地面之前，亦都只有在泥土的缝隙间存身。波塞冬和瓴蛾传送进来，倒象是忽然埋进了坟墓，当然会呼吸不顺。若非海泉水确实对龙的内息有特殊作用，波塞冬到此境地，那是非死不可。现在虽然内息爆走，又呼吸不畅，在海泉水的作用下，倒也还不至爆体而亡，只是一番折磨总也难免。

　　这天彩虹七殿轮值的圣龙师是图灵的席达尔和梁的廖殄，长老团是六长老橙，接到瓴蛾的通知，眨眼间全部赶到。看见地上的独角尸体，性急的廖殄第一个开口：“出了什么事？”先他一步抵达的席达尔和随后而至的长老橙，亦都在目光中露出询问之色。

　　凯自午后波塞冬来访说起，将自己所知的全部说出来。

　　橙长老和两个圣龙师的脸色都变得很难看。彩虹郡的地位再超然，他们这些长老、圣龙师、各殿的导师、以及一众幼龙，却也都不能不食人间烟火。夏维雅供应彩虹郡半数的粮食和全部丝绢，对彩虹郡的重要不言可知。夏维雅王的第三继承人，实际继位呼声最高的雪叶岩阁下的唯一小龙在彩虹七殿的范围内出了事，就是不考虑面子的问题，这个事情可也不小。

　　四个龙面面相视了一会儿，还是一贯最有决断的席达尔最先开口。“无论波塞冬被杀还是被掳，都不是小事，应尽快让大长老知道。我建议由橙长老去将此事告知大长老，我们三个则再把这里仔细搜索一下，或许可以发现一些线索。”略略一顿，又道：“另外，这左右就是红、橙两殿，长老是不是考虑知会红长老一声，对两殿亦加搜索，以免凶徒逃入两殿藏身。”

　　另外三个龙也没有更好的主意。当下橙长老点头答应，掉头去找大长老，三个圣龙师则各自选定一个方向，展开又一次详细搜索。

　　藏身暗影中的冉燃，禁不住肚里叫苦。虽然早想到那个美得连经过严格训练的他都不免心跳的小龙就是变身时引起轰动的波塞冬，却一时忽略了他的筑基者是雪叶岩这件事。现在听凯说出，再看三个圣龙师和那个长老的反应，冉燃已知再无侥幸可言。彩虹七殿不把这里掘地三尺地翻过一遍是绝不会罢休的。想要不被发现地离去是不可能了。

　　想到泄露踪迹的后果，和组织里的严刑峻法，冉燃嘴里有些发苦。事已至此，也只有行险一搏了。刚才那圣龙师建议红、橙两殿亦进行搜索，若能抓住机会潜入红殿，或可将功抵罪，否则的话，不仅自己这辈子到此为止，常月以后的日子也不会好过。

　　冉燃左手缩进袖子，捏着装有绝毒“断续”的小包，眼睛盯着向自己藏身的方位逐渐接近的圣龙师廖殄，屏息以待。

　　瓴蛾终于恢复知觉。睁开眼睛，眼前一片黑暗。略微一动，再伸手一摸，少主人紧贴在背上，环在身上的双臂仍旧搂得紧紧的。驯顺的瓴蛾也不敢乱挣，两手在可自由移动的范围内摸索，摸到一手的泥土和水湿。少主人还没有清醒的样子，没有了指令的瓴蛾只好努力运用自己有限的智力，思索接下来应该怎么办。

　　思索了好一会儿，瓴蛾决定要先把波塞冬弄醒来——少主人醒来之后，他就可以不必再费心思做自己所不擅长的思考工作，一切少主人自会决定。那么，少主人为什么会昏迷不醒呢？这个问题可把可怜的瓴蛾给难住了。

　　且不说瓴蛾本身智力有限，对瓴蛾来说，呼吸这种事本就可有可无。有空气时，他们也呼吸，到了没有空气的时候，呼吸自然断绝，反正能自如地汲取外界能量，也不会有什么不适之感，却又怎么想得到小龙是因为不能呼吸而致使内息不调？

　　（其实波塞冬会内息失控，主要还是由于使用魔法而完全耗尽了灵力。不然的话，小龙根本不会失去知觉，呼吸断绝时也自会驱动灵力掌控内息，不致于完全失控。）

　　瓴蛾努力绞着脑汁，但是成效甚微，想不出什么（有点儿象痴儿写作业时的情况-_-），却发现另一件事：紧贴在背上的少主人的身体，似乎越来越热。最开始瓴蛾被波塞冬抓着翅膀时，那双手是凉凉的。后来被波塞冬搂进怀里，也是丝丝凉气透背而入，现在却变得暖烘烘的——少主人是忽然发烧，烧得迷糊了吗？

　　虽然还有疑问，反正一时也没有人可以问，瓴蛾决定先让波塞冬“冷下来”。籍着与生俱来的天然本领，瓴蛾很快就找出了感觉最“凉爽”的方向——这时难题又来了：周围一片乌漆麻黑，满满当当全是泥土，动一动手指都很麻烦，怎么才能过得去呢？

　　苦命的瓴蛾又开始绞脑汁。这一次倒居然让他想出一个办法。

　　瓴蛾醒来之前，一直下意识地抓着波塞冬搂住他的手臂。清醒后自幼严格训练培养出的尊卑上下观念，令他第一件事就是放开波塞冬，还暗自庆幸少主人昏迷不醒，不知道他的“冒犯”。只是所处的环境使他的手臂活动范围极小，手虽然放开，其实能移开的距离不到一寸，略微一动就会碰到。更何况波塞冬一直把他抱得紧紧的，更是想保持距离也不可能。

　　这时候瓴蛾想起了波塞冬小臂上戴的无间腕——他虽不知道神兵利器是什么东西，硬硬的金属挖起土来要比手指有效率却是懂的。略一犹豫之后，瓴蛾小心转动手指，伸到波塞冬双袖中去，一下子就摸到无间腕上的两处凸起，正是一对海银匕。当下拔了出来。


　　第十六章 锡尔佳名

　　得到大长老的知会，红长老免不得有些惊异。彩虹七殿非同一般的地方，居然有宵小贼徒把主意打上彩虹七殿，倒真是破题儿第一遭听说。要搜索红殿之内吗？红长老心里并不觉得有必要。自从他担任红殿长老这个职位，已经五百多年，对红殿的神奇处可说是了如指掌。除了大门是要七长老共同发力才可推开，不可能有贼人潜入以外；便是那供清扫进出的小门，亦需要特殊的方法才能打开，而这方法，是历代红长老口口相传，不著文字，更不可能泄密。

　　至于红殿的第三个出入口，也就是变身后的小龙自青殿进入红殿的入口，更是有长老们都不甚了了的神异能量守护，只有刚变身全无内力的小龙才可自由通过。即便贼子潜入青殿，也不可能寻到入口。

　　想是这样想，大长老既有吩咐，倒也不便阳奉阴违。反正前几天刚有一个小龙筑基，也该进殿查看整理一下，以为下一个筑基的小龙做准备。

　　红长老来到红殿侧门外时，看见三个圣龙师正逐分逐寸地搜索红殿与橙殿之间的一段石板甬路，想起波塞冬那孩子，红长老也不禁心中叹息。那样出色的相貌，一生中有些波折是少不了的！只望他能平平安安地度过这一劫，就此否极泰来吧！

　　红长老也不去打扰正在搜寻线索的圣龙师，将手掌按在外表没有丝毫异样的暗红色殿壁上，以特定的方法输入内力。看似毫无缝隙的殿壁上裂开一道小门，红长老举步入殿，小门就又消失不见。

　　冉燃几乎不敢相信自己的眼睛。先后三次遍寻不着的暗门就在眼前打开……冉燃记得清清楚楚，那个位置自己少说也搜寻了五、六遍，明明没有任何异样的！

　　虽然暗门的位置与冉燃目前的隐身处不过数米之遥，冉燃还是很聪明地决定暂时不动声色。如果他现在出手，固然来得及抢身入殿，但是几个圣龙师的位置分散，即使有“断续”在手，也绝不可能同时制住三个圣龙师和一个长老。那么即使得以进入红殿，也没有时间寻找海泉眼的秘密，更别提出事后的退路。

　　不过这样大好的机会绝对不能放过。冉燃紧紧贴身于殿壁的阴影处，经过调整的内息能量迅即融入殿壁，瞬息之间将殿壁中充斥的各种能量频动完全掌握——多年的训练可不是说笑。这一手功夫，便是换了有天下第一高手之称的圣剑师韩尼，也未必做得到！（当然，冉燃也绝不会傻到去和韩尼比剑法。）

　　来过三次，冉燃对红殿自身的特异能量频动早已熟悉之极，立即发觉今次与前几次的不同。只要回去后将此次记下的频谱与前三次的细细比较，不难从中找出红长老用以开启暗门的特别方法。又已知道了暗门的位置……哈！只要今天全身而退，这个任务就算完成了大半！

　　想到全身而退，冉燃的兴奋之情略略降温。此时三个圣龙师又再继续他们的搜索，廖殄离他的藏身处已不足十米。再高明的匿踪藏形之术，也瞒不过圣龙师这等高手自近距离察看。冉燃摒除杂念，只等廖殄再接近一点，进入使毒的最佳距离时，就要洒出“断续”。

　　红长老进入红殿，目光四下一扫，已将殿中一切收入眼底。纵然他已经是七百多岁的老人家，看清了殿中的情景也仍禁不住一呆，接着老脸微红——啧啧！筑基的时候就这么的……那个小龙可还真是厉害啊！

　　红长老眼前不禁又浮现出那个后来取名宛的小龙，跟在雷诺龙仓木背后走出红殿时甜蜜满足的神情。若不是切实知道宛是刚变身的小龙，也亲眼见过小龙气脉通畅的情形，他一定会怀疑他们是两情相愉的情侣，而非是筑基者和小龙的关系。现在再看这红殿中的情况，便真是情侣，能搞成这个样子的可也不多呢！

　　老头儿“啧啧”连声，一时也搞不懂到底是该羡慕还是该叹息那个小龙的“天生异禀”，匆匆掉头往外走。下一个小龙变身约在二十天后，本来不用太急的。不过这个情形，虽然不太可能有别的龙进红殿来看到，也还是赶快收拾一下的好。

　　红长老打开暗门，一脚跨出去，还没等脚步落稳，就觉能量涌动，眼前红影一闪，掠向殿顶。几乎是想也不想，红长老一声叱喝，双掌击出。能量相撞的剧震之中，红影去势更快，一缕轻烟也似，直冲天际。紧接着是凯和席达尔御气追上的身形，耳中传来一句：“烦长老照顾廖殄……”就去得看不见了。

　　红长老呆得一呆，才发现脚前不远，圣龙师廖殄倒在地上，露在外面的手掌肌肤呈现诡异的青灰色，一动也不动。

　　海银匕终于触到泥土以外的东西，瓴蛾本能地知道已有转机，奋起最后一丝气力，双匕用力戳上去。一线亮光随着泉水流泄下来，瓴蛾高兴得几乎瘫倒——这清凉的泉水，正是他要找的。

　　激动之下，瓴蛾暂时忘了什么尊卑之份，十指一松就将两只价值连城的海银匕丢在挖出的小洞外面，腾出手来抓着波塞冬搂在身前的手臂，用力将之扯过来，让泉水直接浇在他的头上。

　　水流泄下来，将波塞冬和瓴蛾周身的泥土冲开一片小小的空间。不一会儿功夫，两个人就完全泡在泥水里了。瓴蛾是不在乎，只紧张地抓着波塞冬，感觉他的热度在泉水浸泡下渐渐褪去，只不知会不会就此醒来？

　　水冲散了泥土，波塞冬的呼吸顺畅了好多。而且吸收能量是瓴蛾的本能，体力和灵力都是一样的。这一路挖过来，瓴蛾消耗的只是体力，被波塞冬使用魔法所耗去的灵力倒是在不知不觉中恢复过来。瓴蛾对能量的运用全然无知，也不懂加以控制，此刻浑忘所以地抓着波塞冬，补充后的灵力自然而然流入波塞冬灵力空乏的身体。双管齐下之下，没有多一会儿，小龙便“嘤咛”一声，醒了过来。

　　看见少主人眼帘颤动，然后睁了开来，露出海水蓝色的眼眸，若不是不能出声，瓴蛾早欢呼起来。将近六十年的生命中，只有接受训练和听命行事的瓴蛾，从来没有独力做过什么，此刻才第一次知道，即使没有龙的指令，自己也能完成一件事。

　　波塞冬与瓴蛾的双目相对，眼皮眨了眨，发觉到瓴蛾抓着自己的手臂，蓝眸中掠过一丝异色。失去知觉前自己是把他抱在怀里的。若不是还有这一点记忆，此刻瓴蛾手掌中又正传来补充自己灵力的奇异能量，波塞冬早一掌将这放肆无礼的瓴蛾击杀，此际却有些不知如何是好。现在自己能够醒来，这个瓴蛾只怕是功不可没，杀了他似乎不好意思。但是，被一个瓴蛾拉拉扯扯，一旦传扬出去，又成何体统！

　　最初的欣喜之情过去，瓴蛾也发现了少主人的神色有异（思想简单的瓴蛾本不懂得查颜观色这一套，但是有过这样奇特的经历之后，这个瓴蛾的思想已经与其他瓴蛾有了区别。只是他自己还意识不到罢了），瓴蛾也终于省起各自的身份，立即松手，且竭尽所能地移开距离，紧张地看着波塞冬——刚才的紧张是盼着他醒来，现在紧张则是怕他一拳打来。

　　泥水满布的局促空间中，瓴蛾和波塞冬四目相对了好一会儿。终于小龙有气无力地抬起手来，缓缓比出一句手语。

　　询问经过？瓴蛾松了口气，以手势回应。

　　波塞冬得知海银匕这样的神兵利器竟被拿来挖地道后，不禁有些哭笑不得。不过再想想以瓴蛾的气力，若没有这样的利器，也根本不可能把自己拖到这里来，倒也不好怪他。不过海银匕丢在那个小洞外面，却是不妥——也不知外面是什么地方，海银匕若被别的龙捡了去，这个损失可是大了。更不必说雪叶岩阁下并没有将无间腕给他，是他私自拿来用的，真弄丢了日后雪叶岩问起也不好交待。

　　一念及此，波塞冬便打手势吩咐瓴蛾让开，自己过去将手自那个小洞伸出去，先拿回海银匕才说其他。瓴蛾乖乖听话。波塞冬伸出手去，不一时摸到，将一对匕首拿了回来。当下以匕首将那小洞开大，以便两人出去。

　　虽然只是很简单的工作，但是在这样窄小的空间内挤着两个人，这样一动作，免不得又相互碰到这里那里。瓴蛾初时不免战战兢兢地躲让，后来见怎么躲也躲不过去，而少主人虽然阴沉着脸，却也一直不出声，又不免觉得有趣，自然这心思是绝对不敢挂在脸上的了。

　　龙的力气就是大！瓴蛾眼看着自己用尽全身力气的一戳才开出一个拳头大小的洞的石板，被波塞冬三两下开出一个大洞，禁不住心中赞叹。

　　波塞冬看看洞开得差不多大小，停下手来，将海银匕收回袖中，向瓴蛾打手势，吩咐他在下面等自己的招呼，再爬上去。瓴蛾点了点头。

　　外面一直没有任何动静，也不知道有没有危险。本来做下人的应负有开路之责，不过瓴蛾的能力和龙没得比，因此龙虽然不把个把瓴蛾的性命放在眼里，这种时候倒都不会让瓴蛾打头阵。

　　瓴蛾缩在一边，看着波塞冬双手搭在开出的洞口上，两臂用力，身子往上一窜，就爬了出去。免不了又对少主人的伶俐身手羡慕一回。比量一下高度，以瓴蛾的臂力，想要有样学样的爬上去可不容易。不知道到时候少主人会不会伸手来拉他？少主人的手儿凉凉的，软软的，偏又那么有力气……

　　这边瓴蛾在下面胡思乱想，那边波塞冬往上一窜，已窜进一个青石砌就的水池。池水已经流走三成，此际仍在不断减少之中——不用说，这是拜他们在池底开了个大洞所赐！

　　波塞冬也不在意，略一凝神，能量发散出去，感应到所在处是个相当广大的房间，此际并无人迹。当下脚下使力，向上一跃，头脸已经高过池沿，目光四下一转，“扑！”一声，又摔回所剩不多的池水里。

　　竟然是红殿！

　　波塞冬原也隐约有些预感。以自己的半吊子魔法，自然传送不到太远的距离。以瓴蛾的体力，更不可能挖出太长的地道。那红衣龙出现的地方就在红殿之侧，红殿之中也正好有个海泉眼……但是，这是海泉眼耶！波塞冬转头看看被他在底上开了个大洞的水池，池水减少的速度已经大为缓慢并有停止的趋势，却也只有一少半水剩下。

　　据说海泉眼的水与一般的水不同，对筑基有特殊功效？下一个幼龙变身是什么时候？池水来不来得及补满？如果来不及，影响到小龙筑基，会有什么样的后果？任是波塞冬聪明绝顶，雪叶岩地位高贵，捅下了这样大的娄子，一时也不由得呆住。

　　※※※

　　也不知道过了多久，波塞冬被水中传来的动静惊动，记起一直呆在海泉眼下面的瓴蛾来，终于从呆怔状态中回复正常。

　　小龙转回头去，便看见青石池底的水色深沉的大洞里暗流涌动，八只纤细的手指搭在洞口边沿（瓴蛾个子小，只有四个手指可够到石板），指节微微发白，显然是仍在下面的瓴蛾，正努力地想爬上来，却是力有不逮，总是不能如愿。

　　波塞冬不知怎么就在唇边逸出一丝笑纹，暂时抛开毁坏了海泉眼后果的考虑，探出身子，一手抓着瓴蛾搭在洞沿的一只手，将他提了上来。

　　瓴蛾在下边努力了半天，一直用不上力，忽然被波塞冬拉着手腕提上来，吃惊之余，心中也不免有些异样：少主人真的把他拉上来了！更让瓴蛾吃惊的是，波塞冬将他从洞中提出来后，并没有立即放开，反而神情古怪地看着自己抓着瓴蛾手腕的手。

　　瓴蛾不知道少主人在想些什么，也不敢试图收回手来（反正他要是不放，也不可能收得回来），乖乖地任他抓着。

　　一接触到那细瘦的手腕，波塞冬就再感觉到瓴蛾体内奇异的能量。那奇异能量这一次并没有象前几次一样，直接涌入自己的身体来。但是波塞冬可以感觉到，那绝非是瓴蛾对自身的能量加以控制的结果，只要自己按照亚当教的灵力修练方法略一运功，立即就可将他的能量吸过来——对内功虽然没有帮助，魔法修为上却是大有好处——却不知瓴蛾会怎么样？

　　这还是波塞冬第一次考虑到“瓴蛾会怎么样”的问题，自己都觉得新鲜。更奇怪的是心里这样想着，手上已经放开瓴蛾的手腕，竟没有利用瓴蛾来增强自己的灵力修为。

　　瓴蛾见波塞冬放手，就再退开一些，站起身来。这里似乎是个宽大的浴池。虽然水已经流失了很多，这也并不是在洗澡，但是瓴蛾和龙泡在一个池子里毕竟是大不敬，少主人不知道什么时候回过神来，只怕不免会大大地生气。瓴蛾当然要赶快躲开，以策安全。

　　也幸好池子里的水已经流去大半。瓴蛾站起来后，剩下的水只到腰际，已经不妨碍张开翅膀，不然这么大这么深的池子，瓴蛾想自己爬出去，又是一番麻烦。

　　瓴蛾轻振双翼，抖去翼膜上的水珠，飞出池外。湿透的翅膀有些沉重，经过一翻辛苦折腾，四肢也早累得发软，不过只是飞出水池这么一点点距离，倒也还做得到。

　　从池子里出来，瓴蛾依然张着翅膀——这样湿透的翅膀才能早些干，不是吗？若不是少主人就在面前，瓴蛾早连身上的湿衣一起脱下。这样湿湿冷冷的感觉，刚才泡在水里不觉得，现在出来了，可是难受得很呢。

　　波塞冬看看瓴蛾的样子，眼珠儿一转就想到原因。想想方才的经历，就知自己此刻也一定非常狼狈。再看看毁坏的海泉眼，居然并没有什么泥浆自那个大洞泛上来，剩下的水也还算得上干净，自然不免清洗整理一下。

　　“殿中应该备得有浴巾和衣衫，你替我捡干净的拿过来。”波塞冬吩咐道，就在水中脱了湿衣，大略洗去长发和身体上泥泞，就爬出池外。瓴蛾已经拿了一张干净浴巾送上。波塞冬接过来拭擦身体，与瓴蛾目光相触，忽地一怔。

　　在家里洗澡的时候，瓴蛾添水递巾，也是很平常的，怎么现在忽然感觉怪怪的？波塞冬心中疑惑，不着痕迹地转开目光，裹着浴巾走向为小龙和筑基者准备的衣衫处，一边道：“你也先大概洗一洗身上的泥，换一件干衣。这里没有瓴蛾的服装，只能凑和一下，总比湿的穿着舒服。”

　　瓴蛾自然没有回话，不过波塞冬听见他又下到池子里去的声音。眼睛落在眼前的一堆衣衫上，又是一怔。这些衣服怎么这么乱？

　　波塞冬抬起头，四下里一望，脸上立时烘热起来。刚才一看出是红殿，想到弄坏了海泉眼的严重性，吃惊之下没有注意别的，现在才看清殿内的情形，也才想起红殿的功用，联想到这种凌乱所产生的原因，怎么能不令他脸红心跳？

　　波塞冬连忙闭上眼睛，深深地呼吸镇定心神。过了好一会儿才算勉强平静下乱蹦的心儿，胡乱在一堆衣衫中，拣了靠下边没有被碰过的一件穿上。脸热心跳之中，却也有一丝安慰。

　　想起上一次幼龙变身还只是三天前的事，红殿里都还没有收拾过，到下一个幼龙变身总还有些日子吧？说不定到时候海泉眼可以恢复旧观——不过要尽快把池子修好才行。只望红长老会快些来整理红殿，一来可以早点儿知道这里的情况，二来也可以把自己放出去。

　　波塞冬却不知道只是在他们从海泉眼里钻出来之前一刻，红长老才进殿查看过。也已经决定要尽快整理殿中的一切。若不是圣龙师廖殄中了冉燃逃走时洒出的剧毒，正忙于救治，此时红长老就已经来了。

　　听着池子里稀里哗啦的水响，不知道瓴蛾怎么会洗这么久。不是告诉他只要大概洗一洗就好？波塞冬走到池边，向下一看，不禁失笑。这海泉眼本是为龙而设，虽然已经够大了，瓴蛾双翅展开来，却也差不多碰到池壁。瓴蛾背上沾了泥，池里水又不多，收拢翅膀躺下去就洗不到翅膀下面，张开翅膀又躺不下去，凭白溅起不少的水，后背还是洗不到。

　　看瓴蛾那个笨样子，波塞冬心情好起来，笑道：“站好别动。”凝聚起一个大水球，自瓴蛾头顶浇下去。看看还有些泥没有冲掉，再加一个。

　　瓴蛾站在池子里，抬头看着波塞冬居高临下的笑脸，不禁有些呆呆的：少主人的美丽，可还真不是盖的呐！

　　波塞冬也看着瓴蛾。

　　瓴蛾的身体还真是瘦小得可怜。苍白的皮肤包着骨头，一点美感都没有。比雪叶岩阁下可是差得远了！波塞冬心中冒出这个念头，又立即想到如果雪叶岩知道自己把他和瓴蛾相比，不知会气成什么样子。

　　“这可不能怪我！我又没见过第三个龙的身体！”小龙在心中为自己辩解，口里道：“发什么呆？快出来穿上衣服。”

　　瓴蛾湿淋淋地自池中飞出来，双翅振动甩落全身的水湿——波塞冬连忙退开一些，注意到瓴蛾振翼时能量不住在身体内外流动，将身上多余的水份带走，想起刚筑基后从海泉眼出来时，雪叶岩也曾用类似的方法帮他弄干头发，不禁忽发奇想，不知道雪叶岩阁下这一手是否跟瓴蛾学来的？

　　顺手把刚才挑出来的一件最小尺寸的衣衫递给瓴蛾。瓴蛾简直受宠若惊，呆了好一阵才伸手接过。看到瓴蛾的反应，波塞冬也觉察到自己举动的失常，这样有失身份的事，怎么想都不想就做出来了？还有刚刚居然帮瓴蛾洗澡……

　　瓴蛾接过衣衫套上袖子，双翅一展，“嗤”地一声，将衣服背后撑裂两道口子。活动了两下觉得没有什么不自如，瓴蛾满意地收起翅膀，这才整衣系带。

　　波塞冬在一旁看着，觉得这个瓴蛾虽然也有时常显得呆呆的，却不象以前看到的瓴蛾那么笨。再想还不知道什么时候红长老才会想起来收拾红殿，两个人不知要在这里呆上多久，也怪闷的，随口道：“你叫什么名字？”

　　瓴蛾一呆，摇头，示意没有名字。

　　在同类之间，瓴蛾是有代表自身的特定能量频记，与名字的作用是一样的。但是这些能量频记，对龙来说并无意义。瓴蛾不能说话，手语虽然可以表达意思，甚至龙的语言发音，但是手语毕竟不同于声音，以手语“称呼”别人的名字这样的事，未免有些无稽了。

　　何况龙驯养来做事的瓴蛾数量很多，也很少费心逐一取名。对龙来说，只要吩咐下去有人照办，是张三做还是李四做原也没有分别。至于责罚赏赐之类的事，和瓴蛾根本不相干。主人交待下的事情，做得好是应该的，办砸了被主人抓到，自是一掌一刀杀死了事，没被抓到就是运气好。

　　见瓴蛾摇头，波塞冬说：“那我给你起个名字好了。”

　　瓴蛾全身一震。

　　并不是所有的瓴蛾都没有名字。龙也是有感情的动物（虽然对瓴蛾感情比较吝啬），日子久了，纵然是瓴蛾，主仆间也会生出情谊。那些生出翼龙来的不必说，毕竟是少数，即便不到那一步，服侍了几十年的老瓴蛾，主人高兴的话，往往也会赐与名字。因此名字对瓴蛾来说，也是件值得自夸的事。若是主人要给他一个名字，本来应该很高兴的。

　　问题是，波塞冬并不是（这个）瓴蛾的主人。瓴蛾的主人是雪叶岩。雪叶岩可不是轻易会对瓴蛾生出感情，有兴致给瓴蛾取名字的龙。所以雪叶岩家的瓴蛾，全都没有名字。波塞冬这少主人若要给一个瓴蛾取名字，主人会怎么说？毕竟龙给一个瓴蛾取名，就等于是表明这个瓴蛾对自己非同寻常了。

　　瓴蛾的思想一时也想不到这么复杂，只是本能地隐隐感觉不妥。不过少主人把话说出来了，也没有他反驳的余地，只好愣愣地望着小龙。

　　波塞冬也不是没有想到雪叶岩的问题。不过他一来另有心思，再者有了今天这一段经历，这个瓴蛾对他来说，也确实不再与其他瓴蛾一样，有个名字区分也是必要的。至于日后雪叶岩知道了会做何反应……无间腕自己都擅自据为已有了，一个瓴蛾，还会严重到哪里？

　　现在的问题是给瓴蛾想个名字。

　　波塞冬凝神思索间，看见瓴蛾呆呆望着自己，忽然想起刚才他在海泉眼中把水溅得稀里哗啦的笨样子，灵光一闪。叫道：“有了！你就叫瓴泠好了。”

　　瓴蛾——瓴泠不知所谓。小龙眉开眼笑地为他解释：“你知道，瓴蛾的瓴是什么意思？瓴呢，就是指装水的瓶子。泠则是形容水声清亮。我看你玩水很有一套的，瓴泠这名字，再适合你不过了。”

　　瓴蛾（以后就叫瓴泠。这两个字敲起来还真是麻烦，不知道能不能正确显示？什么叫自作孽不可活来着！:-p）仍旧满脸惑然，却也知道自己有了一个名字，当下糊里糊涂地点头。

　　波塞冬笑嘻嘻地将殿中的凌乱踢开，清出一片空地，盘膝坐下，点手招呼瓴泠近前，道：“我们是不可能自己从这里出去的，只好等人进来放我们出去。在来人之前呢，闲着也是闲着，我还是练练功夫的好。瓴泠你也来帮我好了。”

　　亚当施施然回到彩虹郡时，已是华灯初上。亚当也不回伊甸园，直接到清雪院去找波塞冬。却自雪叶岩家的瓴蛾处，知道小龙出事的消息。

　　亚当着实吃了一惊。梅菲斯特已经和他说过前一晚在清雪院发生的事情，照约尔和大天使的意见，那个据说是来自雪叶岩的五十桶香醉忘忧的大订单实在有小心的必要，说不定是雪叶岩在王都的对头，搞出的什么阴谋诡计。

　　缺乏玩弄诡计经验的亚当，虽然不太明白约尔和梅菲斯特详细的推论依据，以他的灵觉和聪明，再加上对大天使一惯的信任，也已经有了要出事的觉悟。因此在去忘忧酒场路上发现梁思和他那可疑侍从的踪迹后，亚当就竭力说服梅菲斯特留在忘忧酒场——表面上的理由是以免给两个窥伺在侧的龙以可乘之机，在酒场搞什么破坏，实际上却是难得有这么刺激的事会发生，大天使在旁举手间就摆平一切麻烦的话，就未免无趣了。

　　梅菲斯特虽然知道亚当心中的小小打算，最终却还是遂了亚当的愿。除了因为忘忧酒场有通异世界的通道，确实不便长时间放任不顾的原因外，梅菲斯特也考虑到对亚当的保护太过份的话，会令亚当觉得无趣。

　　当时因为亚当对人太缺乏防备之心，要不利于亚当的又是卡特这势力颇大的雷诺王子，梅菲斯特才决定要跟在亚当身边。后来发现卡特虎头蛇尾，再没有来找亚当的麻烦，而亚当经过和卡特的不期而遇、清风居事变，以及后来魔森酒吧池雷的闹事，也多少有了一些应付龙的经验，临事的表现也渐渐成熟，梅菲斯特觉得，或许没有绝对必要再采取寸步不离的保姆式保护。

　　最后，诚实而理性的大天使也不得不承认，龙，包括忒洛斯、梅亚静、波塞冬、甚至那个冒充梁思侍从的梁惠，都给以他一定的困扰。梅菲斯特当然不认为自己会这样容易就被龙的感情（欲望？）所影响，但是无可否认的，龙们看他的那种钦慕痴迷的目光，确确实实在大天使的平静心湖中激起丝丝涟漪。从最开始的好笑和无奈，到后来隐约的骄傲和自得，到最后为了波塞冬的危险而莫名其妙地出手，为梁惠的龌龊念头而生气……

　　虽然这些变化都还处在最初始的萌芽阶段，即使是和梅菲斯特相识相处了千万年的亚当也还没有发觉，但是在大天使无比理性又无比智慧的头脑里，再细微的变化也无所遁形。梅菲斯特并不是要逃避，只是想要花些时间，对此变化进行一下冷静地分析。

　　于是，梅菲斯特留在忘忧酒场，亚当独自——当然少不了用上“心有灵犀”一类的功夫，俾便大天使随时掌握亚当的情况，必要时予以救援——回彩虹郡，向波塞冬通报情况，着手订购酒桶、预订一个月后的运货的车子之类的事，并告知梁思梁惠窥伺酒场的事。

　　谁想到亚当兴兴头头地回来，波塞冬竟然先出了事——直到亚当动身返回彩虹郡的时候，梁思梁惠那两个龙还在忘忧酒场外的丛林中隐伏窥伺，不可能分身来对付小龙。难道他们还有同伙？龙可真是胆大妄为的生物啊！对彩虹郡的超然地位也毫无顾忌。

　　“到底是怎么回事呢？”亚当问道。

　　回应他的是瓴蛾茫茫然的目光。

　　下午时候，圣龙师凯派瓴蛾来传达了主人的原“话”：凯先生发现波塞冬的座骑死在圣龙师院，担心小龙的安全，派瓴蛾来查问波塞冬先生是否已经回来。接待的瓴蛾给出否定的答复，看着对方离开，按惯例以瓴蛾间的互通感应将消息告之另外五个瓴蛾，又过了好一会儿才想到这意味着什么。

　　当初雪叶岩留下八个瓴蛾，交待他们听从少主人波塞冬的吩咐。今天一早波塞冬带着两个瓴蛾出门前，吩咐剩下的六个看家。瓴蛾们就乖乖地呆在家里。现在少主人没有任何交待地不知所踪，六个瓴蛾都不禁手足无措，连是继续“看家”，还是要出去寻找，都还没有想明白，对于亚当此刻的问题，自然也只有茫然以对。

　　（瓴蛾都知道亚当是主人雪叶岩另眼相看的好友，又和波塞冬往还甚密，所以亚当来找波塞冬，瓴蛾就把波塞冬尚未回来、以及凯的瓴蛾来过的事一骨脑告诉了亚当。波塞冬出了事的结论其实是亚当自己推论出来的。）

　　看瓴蛾的样子，亚当知道问不出什么，却又实在想不出波塞冬至今尚未回来，除了出了事之外的第二种可能性，决定自己去查问清楚。

　　亚当再问：“你是说圣龙师凯下午派了瓴蛾过来，说波塞冬的座骑死在彩虹七殿，而他至今也没有回来？”瓴蛾点头。亚当说：“我去找凯问一问是怎么回事，若有消息再回来告诉你们。”

　　瓴蛾当然不会有意见。亚当掉头出了清雪院。

　　紫殿中灯火通明。七位长老，十四个圣龙师全部在场——廖殄被放在一张石床上，人事不知。皮肤上的青黑色泽，在灯光下依然阴森诡异。

　　廖殄被洒开的毒粉毒倒时，三个圣龙师正分三个方向搜索，凯和席达尔因而并未遭到波及。只是这段距离，也决定了他们的追赶终归是徒劳。两个龙都只能追着对方暗红色衣衫的背影，连对方的相貌都没能看见。

　　红长老将廖殄带到紫殿。精擅医药之道的紫长老一见之下，即为之失色。那是一种他也从来没有见过的毒。紫长老施尽浑身解数，也只能暂时将毒性控制住，不仅不能解毒，甚至连令廖殄回复清醒也办不到。

　　二十个长老和圣龙师或坐或立，无不神色凝重。波塞冬失踪、廖殄性命堪忧都是很严重的事，有人潜入彩虹七殿，明显有所图谋的事实更令诸龙心中惊栗——最为头痛的是，任他们想破脑袋，也想不出会是什么人，目的为何。以彩虹七殿在各国的影响力，事前一点迹象都看不出，直到人家闯到七殿闹出事来才知道，传了出去，已可以震惊整个清蓝之境。

　　“长老，亚当先生来拜见凯圣龙师。他说是来打听波塞冬先生的情况的。”一个龙在敞开的门板上敲了敲，轻声禀报道。

　　长老和圣龙师们互相看着。虽然没有龙知道这个龙是从哪里冒出来的，由于雪叶岩那一次宴会和香醉忘忧的关系，亚当这个名字大家倒都听说过。凯询问地望向众长老之首的紫长老。

　　紫长老皱眉不语。

　　一阵沉默之后，凯问：“要不要把情况告诉他？”

　　紫长老仍旧不语。席达尔道：“据我从梅亚静殿下那里知道的消息，这个龙和雪叶岩阁下关系非浅。雪叶岩阁下远在苏舌，波塞冬先生的事，告诉他也好，日后有他出头跟雪叶岩阁下交待，可能会比我们更好说话。”

　　橙长老则道：“席达尔所言不错。这件事尚未公开，亚当就来问，应该是自雪叶岩阁下的瓴蛾处得到消息。可见雪叶岩阁下不在的这期间，波塞冬和这个亚当过从甚密。波塞冬的事似乎不必瞒他。”言外之意则是，雪叶岩自家的瓴蛾都把亚当当半个主人看待，什么都说了，亚当和波塞冬的关系不问可知。想瞒着也未必瞒得住。

　　雷诺籍的圣龙师岳玖也表示意见：“几天前虹擂时，亚当和卡特王子相遇，表现出相当高强的实力。他那个翼龙侍卫梅菲斯特也是高手，疗伤恢复之术尤其高明。有他参与此事，或许也会有所帮助。”

　　凯倒没有想到梅菲斯特，也不知岳玖从哪里听说一个翼龙侍卫医术高明的。不过他既这样说，多少也该有些根据。虽然不信梅菲斯特能比紫长老都高明，但是翼龙传自瓴蛾的特质，使他们占有空中优势。一些即使龙族高手也望而兴叹的奇险绝地也可轻易到达，或许在哪里见过这种毒，对救助廖殄会有帮助也不一定。

　　凯再等了一会儿不见有其它说话，紫长老也未出言反对，就走出去见亚当。

　　初见亚当，凯和其他龙一样，第一个泛起的感觉就是：这个龙也太平凡了！一点内息也感应不到。没有看到那据传绝美、令梅亚静殿下不顾身份差异地追求的翼龙，也是颇为失望。

　　两个人见过落座，亚当开门见山，问：“到底是怎么回事？波塞冬现在怎么样了？”

　　凯把经过详述一遍，最后说道：“除非贼人另有同伙，在我出来前已将波塞冬先生制住带走，否则总能发现一些蛛丝蚂迹。目前天色已晚搜索不易，但我们已加强各处警戒，绝不会容人轻易潜离。明天一早会安排更大规模的搜索，除此以外，也没有更好的办法——廖殄圣龙师身中剧毒，也很危险。”

　　亚当乖乖地钻进对方设下的套儿，主动说道：“中了毒吗？梅菲斯特教过我一些辩识和解毒之法，可不可以让我看看那位中毒的圣龙师？”

　　凯没想到发展顺利得离了谱儿，倒是呆了一呆，才懂说好，吩咐旁边一个龙道：“你去跟岳玖圣龙师说一声，我陪亚当先生去看看廖殄圣龙师。”

　　那龙应声去了。凯实际的意思是清场。若是二十个长老和圣龙师全部在场的情况下，还要亚当这个外人替廖殄诊治，尤其若是他竟把廖殄中的毒解了，传扬出去，彩虹七殿的脸可就丢大了。

　　围在廖殄旁的长老和圣龙师们也明白这道理，听到凯要陪着亚当进来，纷纷离开房间，只留下岳玖和席达尔两个圣龙师。

　　瓴泠看着波塞冬美丽的脸，感觉着掌心中清凉柔软的细嫩肌肤，仍不禁怀疑这一切是不是真的。本来好好地走在路上，忽然一阵红雾起处，一切事情就都变了。如果说那一阵古怪的红雾和雾中的攻击只是令瓴泠惊慌的话，翅膀被这双柔软的手掌抓住时，他就已完全吓呆了。

　　身为少主人的波塞冬竟然抓着他的翅膀……瓴泠的脑袋完全变成空的，虽然感觉到凌厉的能量自前方袭来，也完全忘记了躲闪。然后波塞冬的双臂环上他的肩膀，隔着收拢起来的双翅，背脊上感觉到小龙有力的心跳——瓴泠想着自己是死定了。不死在红雾中袭来的攻击能量，也要死在定下神后的少主人手里。再后来他就昏了过去。

　　现在，他却还活着。波塞冬不仅没有责怪他，还为他起了名字，让他和自己面对面坐着，还叫他伸出手来与自己白皙纤长的手掌相握。

　　“如果觉得不舒服，就把手放开哦！”当时波塞冬这样说。

　　瓴泠不懂。怎么会不舒服？波塞冬的手凉凉软软的，握在手里舒服得很呢！若不是自幼就深印脑海的尊卑观念总令他惊疑不定，瓴泠还不知道自己会做出什么事来。

　　以前也听说过有瓴蛾被主人宠幸的例子，是极其罕见的。波塞冬刚说要给他起名字时，瓴泠还以为竟让自己撞上了大彩。现在看来却也不象。两人的手掌两两相握在一处后，波塞冬就闭上眼睛不动了，似乎真如他自己说的，练起功来。不过为什么要抓着瓴泠的手练功呢？

　　瓴泠是不懂练功的。坐在那里百无聊赖，若不是波塞冬生得实在漂亮，那一张脸让人百看不厌的话，就真的太枯燥无味了。

　　※※※

　　〖注：红殿中的海泉眼，是在水泉涌出处以青石砌出水池，长年累月下来，积蓄了大量泉水而成。水量原就比地下水脉中多得多。只因红殿的特殊构造，阻绝了泉水的特异能量，反而是地下水脉起到了魔法源的作用。跟着波塞冬进入地下水脉之后，因为水脉与海泉眼相连，瓴蛾才能籍着这一丝联系，感应到池中积蓄起的大量泉水，才会带着波塞冬挖过去，最后挖穿了池底青石，泉水自然流失不少。〗


　　第十七章 奇妙功法

　　查看过圣龙师廖殄的情形后，亚当皱着眉头想了一会儿，说道：“这似乎并不是单纯一种毒素，应该是多种毒物混合的结果。我只能判断出其中有一种蜂毒，应该是取自忘忧之地的万花黄蜂。梅菲斯特说过，动物毒和植物毒性质不同，很难混合使用。据此判断，其它几种毒素应该也是取自动物。”

　　三个圣龙师互相看了看，紫长老也说过是混和毒物，因为无从判断都是哪几种毒，所以无从下手解毒。亚当一下就指出其中的一种毒物，三个龙眼前立即出现一缕希望。

　　凯问道：“是否一定要先知道是哪些毒素才可以解毒？怎样才可以知道呢？”紫长老说是无从判断的。

　　亚当道：“当然是知道了比较好办。怎样才可以知道……这个确实比较麻烦。”

　　三个龙为之无言。亚当不禁有点儿后悔让梅菲斯特留在忘忧酒场，如果大天使在，这不过是举手之劳罢了。虽然只要一个心语就可以和大天使联系，但是为了要梅菲斯特留在酒场，亚当曾夸言外边的一切自己都可以应付，言犹在耳，就又要去找大天使出马的话……梅菲斯特是不会嘲笑他的啦，只是亚当自己难免感觉不好意思。

　　圣龙师中脑子最灵活的席达尔已经自亚当的口气中听出，梅菲斯特对毒物的研究更为高明。只是不知道为什么今天那个翼龙没有跟在亚当身边。席达尔心中琢磨，想着要怎样才能既不失彩虹七殿的面子，又令亚当召来他的侍卫给廖殄解毒。

　　亚当努力动了一会儿脑筋，想到一个办法，道：“即使不知道毒物的成份，却也不是完全没有法子解毒。”

　　这话未免令三个龙意外。若是不假，亚当可就真的比紫长老还高明了。因为若不知道毒物成份，紫长老也是束手无策。亚当道：“无论是什么样的毒素，都只能对物质身体起做用。但是你……呃……龙的身体并不是天然生成的，而是后天以能量转化出来的，从这个角度来说，龙的生命本质是能量体。那只要能量强大到一定程度，物质的身体即使毁坏了，也可以很快恢复再生。”

　　差一点儿说出“你们”来，总算及时醒悟。即便如此，什么物质身体、生命本质之类，仍旧听得三个圣龙师莫名其妙。不过，总算他们都是修为深厚的高手，亚当最后一句话的意思，倒是大概懂了。龙的修为越是深厚，受伤后的恢复能力就越强，这是大家都知道的。

　　如果说刀剑造成的外伤以圣龙师的深厚修为，可以自己恢复，毒物的伤害也可以吗？这个问题虽然从来没有人提出来过，但是一旦被提出，再仔细想想，似乎也很有道理。

　　岳玖看了看廖殄，道：“他似乎并没有恢复的样子。”

　　亚当抓着头，笑道：“这个……我想……是因为他的神经被毒物麻痹，无法控制内息的缘故。如果能令他清醒过来，就没有问题了。”

　　这不是废话！如果能令廖殄恢复清醒，要解这毒也便没有什么困难了。岳玖一句话已经到了口边，在舌头上打了个转儿，看亚当一个劲抓头的样子，觉得不便跟这样一个“毛头小子”一般见识，就又咽了回去。

　　（在场的三个圣龙师都是四百来岁的壮盛之年。亚当的实际年纪虽然比他们大得多了，但是外貌上也只和三百岁左右的龙相似，言谈举止更显得简单纯稚，看在圣龙师眼里，自然就将之归入“毛头小子”之列。）

　　席达尔措辞比较委婉，说道：“若是不能够解毒，廖殄圣龙师恐怕很难恢复清醒。”

　　亚当笑嘻嘻道：“这个却也未必。”

　　“我判断不出作用于神经的是哪一种毒，也无从下手解毒，但若只是唤醒他的意识，却还是做得到的。”亚当笑道，“你们……一般人习惯了以身体的动作和言语来判断思想，却不知道意识和身体并不完全是一回事。虽然说没有经过锻炼的灵力比较低弱，但龙怎么说也是高等智慧生物，他又是圣龙师，最基本的程度总该有的。”

　　三个圣龙师听得大皱眉头。他们虽然不完全明白亚当的说话，但是语气中居高临下的感觉是很明显的。什么叫做“灵力比较低弱”、“最基本的程度总该有的”？现在谈论的可是彩虹七殿的圣龙师，整个清蓝之境也只有十四个的高手中的高手哎！虽然也提到龙的高等智慧，和别的话一起听起来，反而更是刺耳。

　　不过亚当说这些话的时候那丝毫不带恶意的笑容和坦诚清澈的眼睛，又令他们完全发不出脾气。更有甚者，竟还隐约觉得他所说的全是事实。难道一直自命为万物之灵的龙只是自己关起门来坐井观天的吗？

　　亚当并没有发现三个龙思想中的困惑。他倒也没有贬低龙这一生命形式的意思。龙的灵力运用是很差，但这不代表他们的力量和智慧有问题。在伊甸的时候亚当和那些比龙低出不知多少级的动物也都相处愉快的。

　　亚当顺着自己的思路说下去：“不过，因为这位圣龙师的灵力有限，也没有经过锻炼，纵然我唤醒他的意识，因为太习惯于与肉体结合的存在方式，在此刻身体完全被毒素感染的情况下，他的意识也很难持继清醒，更没有余力控制内息驱除毒素和重建身体。这就要你帮忙了。”

　　说到最后一句，亚当的眼睛望着岳玖。岳玖惊讶地指着自己的鼻子，道：“我？为什么是我？我连你在说些什么都搞不明白，又怎么能够帮上忙？”

　　亚当道：“当然是你了。我唤醒他的意识后，你的能量最容易切入进来。这样我就可以退出来，由你帮助他维持清醒和驱除毒素了。”

　　“为什么你不能直接驱除毒素，而要换过岳玖？”

　　“为什么我的能量最容易切入？”

　　席达尔和岳玖同时开口问道。

　　“你的能量频率和廖殄的契合共振的次数最多，当然最容易切入。”亚当只回答岳玖。他根本就不是龙，对龙的身体结构了解有限，并不适合担当为廖殄驱毒和重建身体的工作。但是这话可不能直接说出来。

　　亚当这句话出口，三个圣龙师的反应各不相同。一直不怎么说话的凯轻咳了一声，转开头去，似乎忽然发现了不知道什么有趣的东西。席达尔轻“哦”了一声，看看岳玖，再看看石床上的廖殄，一派恍然大悟的样子。岳玖的神色最复杂，张着嘴却说不出话来，脸上倏白倏红，先惊后怒、又气又窘的神情，说不出的好看。

　　始做蛹者的亚当好奇地轮翻看着三个圣龙师。他不是不知道能量契合共振是龙欢爱时的高潮境界，只是在他想来，龙看到漂亮的同类就想到床上去是很平常的事。眼前的四个圣龙师（包括中毒不起的那个）年纪都差不多，外形也都威武好看，以龙的性情来说，有那种关系再正常不过了。自己只不过老老实实地回答岳玖的问题，怎么他们的反应会是这样的？

　　虽然奇怪，亚当却还记得那次他问“怎么样筑基”时约尔和波赛冬的反应，好象和现在有点儿象，莫非一不小心又触及了龙的什么禁忌？照梅菲斯特的指教，这个时候最好就是假装什么事都没有，继续该干什么干什么。

　　于是亚当抓了抓头发，接上之前的话题，道：“如果你们没有别的问题，我们就开始好不好？越早着手越容易把他唤醒。然后我还想去出事的地方看一看，凯圣龙师说地上有水，一定是波赛冬使用了魔法，我或许可以找出一些线索。”

　　阿达中午就醒了。有个瓴蛾来看过他，给他送来午餐。所以阿达知道这里是雪叶岩的产业，和波赛冬所住的清雪院一墙之隔的木叶苑。他的伤经亚当的翼龙侍卫梅菲斯特治疗过，小龙吩咐送他过来安顿。

　　当时瓴蛾说波赛冬出去了。阿达本来以为，等小龙回来后就会来看他——即使不亲自来，也会派瓴蛾来传话——却不料一直到现在，再没有一丝动静，就连晚饭也没送来。虽说阿达和波赛冬没有任何交情，两人的地位也是天差地远，但小龙即然亲自交待把他安置在这里，还叫瓴蛾送来中饭，总不会就此把他忘了。

　　阿达肚子有点儿饿，再默查身上的伤势，竟已经好了八成，就从床上起来。他很佩服那个翼龙的疗伤手段。以他昨天那样重的伤，梅菲斯特竟然能令他一天就可以下床，简直是神乎其技。历来所知道的翼龙高手都是以内息深厚、气脉悠长而著称，倒是没有听说过治伤疗伤上有什么出色本领的。

　　心中胡乱转着念头，阿达从房间里出来。外面是一个种有不少树木的院子，不知是有意的还是负责清扫的瓴蛾偷懒，地上有许多枯黄的落叶。在天朗气清的白天，或许会很符合“木叶苑”这个名字。但是现在暮色深沉，夕阳已经消逝、星月尚未升起，房间里又没有点灯，微风吹过地上的落叶，带起轻微的声响，颇有点儿鬼气森森的意味。纵然阿达的胆量一向不小，此时也不禁凛然。再想起中午后就没有一直没有人过来，年轻冒险者的心中已经意识到情形不对了。

　　阿达决定去隔壁的清雪院求见波赛冬。如果不行，就跟瓴蛾留下话来，去伊甸园找亚当，或者去魔森酒吧找约尔。

　　清雪院和木叶苑是背靠背的两个院落。若是走正门绕出去，颇有一段距离。两院之间的墙上，当然也有一道门。阿达在不小的院子里转了一圈，判断出建筑的格局，也找到了那扇门。不知是否由于屋主根本是同一个人，那道门并没有上锁。阿达伸手一推，门就开了。阿达自己反而有些吃惊，犹豫了一下，才走过去。

　　这边应该是清雪院的内院了。不知道小龙波赛冬在不在？想到这个念头，阿达既是兴奋，又是不安。阿达的本意并不想不告而入，但是……雪叶岩这处别院的警戒未免也太差了吧？阿达心中想，如果有谁想潜入来偷东西、或是劫持波赛冬，都似乎是相当轻易的事。

　　这时，阿达看到一间房的屋顶上有团黑影。阿达几乎不敢相信自己的眼睛。

　　从他走进院子都没有人发觉的情况来看，清雪院对不速之客并没有什么特别的戒备。但是，院子和屋顶是绝对不同的概念。有钱的龙喜欢以透明材料做屋顶，以便在房间里也能看到天空，有一种开阔感。但是所有的瓴蛾都会飞，御气飞行也不是什么特别高深的功夫，如果从空中看下去，透明屋顶下的情形一览无遗，当然没有龙会答应。

　　因此龙用来做屋顶的透明材料，都经过特殊加工，以防止来自外面的窥探视线——最初是在屋顶上涂一层含有银晶和莹石粉末的涂料。莹石可以将大多数光线反射，除非贴近不可能看穿屋顶；银晶则有腐蚀肌肉组织的毒性，虽然不是无法可解，但是一旦沾上，除根相当不易。没有龙会只为了偷窥而找这个麻烦。

　　又因为这种材料价格不菲，只有大富大贵的人家才用得起。而富贵之家要防范的东西也比较多，渐渐发展到后来，用做屋顶的透明材质被加工得千奇百怪，建房子时在屋顶装设各种毒物机关也渐渐成了惯例，即使是普通的材质，或是平民搭建的草屋，也往往会顺手在屋顶上加一两个小机关。

　　全清蓝之境的盗贼都知道，房顶是绝对碰不得的；旧宅翻修的时候，屋顶工匠的薪金也是最高的。现在他竟然看见一个龙伏在屋顶上？

　　心中惊异着，阿达勉强克制住抬手揉眼睛的动作，假装没有看到那个黑影，继续往前边走。敢潜入夏维雅特战军副统领的宅院，不仅要本身武功高强，背后也多半会有很大的靠山才行，绝不是自己一个三流冒险者所惹得起的。

　　阿达暗地里打醒了十二分精神，向可能是瓴蛾所住的房舍走去。走到一个转弯，眼角余光扫过刚才看到黑影屋顶，已经再没有任何异状。

　　阿达惊疑不定地绕过正厅，终于有一个瓴蛾发现他，飞到他面前。那个瓴蛾认得他是被安置在木叶苑的客人，呆了一呆后，就向他行礼，为忘记送晚饭而致歉。阿达说明想见波赛冬的意思。

　　瓴蛾摇了摇头，比着手势说，少主人上午出去，一直没有回来。阿达便提出要去找亚当和约尔。瓴蛾倒是没有什么异议。

　　出了清雪院，阿达想了一下要先找亚当还是先找约尔。其实他和这两个龙的交情都很有限。和亚当相处的时间要长些，但是阿达自问对这个来历神秘的龙的了解还不如只见过一面的约尔。最后觉得还是先找约尔的好，就向左转向魔森酒吧的方向。

　　时间还并不是很晚，街上不时有行人。直到穿过一条比较避静的街巷时，阿达才忽然有了被跟踪的感觉。

　　阿达的眼睛里充满了惊奇。

　　今天的天有些阴，但并没有下雨。魔森酒吧天花板上的那个大洞，纵横交错地拉了几道绳索，绳索上点缀着一些闪亮的琉璃和晶石，在地板中央燃起的篝火光芒映射下，一闪一闪的，取代了不知所踪的星星。三、四个少年服务生在酒客间穿梭来去，火光闪烁中看来，更是眉清目秀。酒吧里充满了温馨浪漫的氛围。

　　魔森酒吧的名气早就听说过，一直只说是酒类齐、服务生漂亮，却没想到布置也这样有情调！阿达心中赞叹，定一定神，就看见坐在吧台角落的约尔。这家伙面前摆着一小杯烧酒，精神却显然放在旁边的黑发青年身上，不时凑到对方耳边叽咕两句，两个人言笑甚欢，也不知道都说些什么。阿达走过去。

　　约尔的名气也不是拣来的，就是和他一起的青年也修为不差。阿达离着还有七、八米，约尔已若有所觉地抬起头来。那青年也跟着看过来。

　　看见阿达，约尔散去眼中的一丝警戒，笑着招呼：“阿达，怎么伤刚好就跑出来，不多休息一下？难道那小龙竟把你赶出来？”又为他介绍身边的龙，“这是莫克。莫克，这是阿达。”

　　黑发的莫克微笑着点了点头，没有出声。阿达也笑了笑，算是打过招呼，口里道：“我中午时就醒来，躺了一下午，觉得已经没有什么问题。而且，我感觉清雪院中的情形不是很对——据留下的瓴蛾说，波赛冬先生上午去彩虹七殿查有关讯石的资料，还要去见圣龙师，一直到我出来也没有回去。”

　　约尔眉毛动了动，说：“或许是被那位圣龙师留下吃饭了。他那样的小龙，走在哪里都会吸引目光，若是在路上出了事，到现在早传得街知巷闻。彩虹七殿的圣龙师院可说是天下安全的地方，不必我们瞎操心。”他却没有想到，波赛冬正是在可算做最安全的圣龙师院外边出的事。

　　阿达觉得约尔言之有理，心里的不安略淡，想起另一件事，问道：“我记得昨晚不仅胸前挨了一剑，还受了十分沉重的内伤，今天醒来时却感觉不到任何不适。不知是什么人为我治的伤？简直太神奇了。”

　　约尔道：“是梅菲斯特先生。他疗伤的本领很厉害，前天莫克受了伤，也是他给治的。”

　　莫克也说：“当时他全副心神都在亚当先生身上，看也不看地甩了一个金色小球到我身上，我的伤口立刻就不痛了，简直就象是变魔术。”

　　说话的时候，年轻的龙眼睛里闪着钦服和迷醉的光芒。阿达心领神会，笑道：“听起来这位梅菲斯特先生很不一般呢！他是亚当的朋友吗？”

　　莫克坦白道：“何止不一般！梅菲斯特的美丽，根本就不象是这世间所应有的。就连卢茵塔大公梅亚静殿下，都不顾他是翼龙而追求他，你就可想而知了。”

　　“美丽的翼龙？”阿达讶然。他前一阵去了夏维雅，才回彩虹郡不久，尚未听说过亚当的美丽翼龙侍卫的名声。约尔替他说明梅菲斯特和亚当的关系。

　　阿达听得目光闪动。当时大家就说亚当绝不是普通的龙，却也想不到他竟然还有翼龙做侍卫！“不过，什么金色小球可以治伤的？是什么灵丹妙药吗？”

　　莫克摇一摇头，道：“不是药。就象是一个小光球，一沾上身就钻进身体里消失不见，除了伤口立即不痛了之外，一点儿感觉也没有。约尔说那是一种特殊的功夫，叫做魔法。和我们通常所说的功夫大不相同。”

　　魔法？阿达眼睛里闪着好奇的光芒。若不是因为询问别人的功夫很不礼貌，早就追问下去了。莫克自然知道他的感觉，自己刚听约尔说到魔法时的反应也都差不多。莫克对红发的齐尔格尔剑士颇有些好感，更何况解说这样新奇的事也算是显示自己，因此不待阿达发问，就继续道：“魔法和内息修为没有关系，而是讲究灵力。灵力修练很困难，一般的龙根本不能使用魔法战斗。”

　　“不能战斗？”阿达有些失望。在年轻的冒险者看来，就算治疗的能力再强，不能战斗的功夫，也都算不上功夫。而且——“梅菲斯特修习这样不能战斗的功夫，难道只是为了帮亚当治伤吗？亚当不象是很爱打架受伤的人嘛！”

　　话一出口，阿达就知道自己错了。约尔和莫克脸上都现出非常好笑的神情来。莫克失笑道：“谁说魔法不可以用来战斗了！我的意思是说一般的龙很难达到那程度。梅菲斯特的实力我是没有见过，那晚在清风居，亚当两招间击退抓着他围攻我的两个高手，徒手截断锐利的钢刃，更将之于片刻间熔毁，实力之强，可称得骇世惊俗。”

　　阿达“哦”了一声，似信非信。在他的印象里，亚当可是真的没有什么高手的风范。而且，徒手截断钢刃，也太夸大了吧？莫克似乎看出他的不信，抬手指了指屋顶的大洞，笑道：“你不信？随便去问酒吧里的侍者和服务生，他们都会告诉你这个洞是怎么来的了。”

　　阿达大为惊异。他本以为这个洞是魔森酒吧特别设计的一部分呢。约尔的话解除了他的疑虑。“昨晚我去冒险者公会酒吧，临时请亚当代我照顾魔森。正好有几个雷诺龙来捣乱，亚当一出手，就把洞顶打了个大洞。今天下午雷诺龙送了修缮的钱过来，还来不及修，就先胡乱装饰了一下——幸好没有下雨。”

　　“威力这么大！”阿达难以置信地看看头顶的大洞，不由得不心动。再看看面前的两个龙，试探地问：“莫克说修练很困难？”

　　约尔苦笑道：“这个好象就要分人了。我照亚当教的方法修练了三个多月，也只有这点程度。”约尔左手食指尖聚起一点小小的暗红色火焰，靠近面前盛有图灵烧酒的酒杯。几乎没有碰过的酒液表面燃起暗蓝色的火焰。约尔指尖的红色火头儿随之熄灭，叹息道：“吁！简直比使用传心术还累！”

　　莫克笑道：“比上次又多坚持了五秒钟哦！而且酒点燃的速度也好象快了，显然火焰球的温度也有提高。”

　　约尔叹息道：“梅菲斯特总说我已经不错了，波赛冬那小龙还比我少练了个把月，已经可以轻易凝聚起七八个水球——真是人比人，气死人呐！”

　　莫克安慰他道：“但是火焰球比较有用嘛！火焰球至少可以烧伤敌人，水球再多，除了给对方洗个澡以外，也没有什么用处的。”

　　约尔摇摇头。

　　元素的属性不同，表现出来的威力当然也不同。亚当说过，波赛冬占了水、风的属性，只要他的灵力再稍稍增加一点，就可以将两种元素结合起来，那时水球风刃就变成冰弹冰箭，只怕会比他这短命的火焰球杀伤力大得多了。不过莫克好心劝他，他自然不必较真。

　　约尔伸出手掌压在小酒杯杯口，将杯中的火焰闷息。端起已经变得温热的酒，一饮而尽。想想梅菲斯特的炙炎可以将绵麟这样普通刀剑也伤不了皮肉的野兽烧焦烧透，自己的炙炎却只能用来温酒，真是想不泄气都难。

　　阿达已经有一会儿没有说话。约尔的指尖凭白无故地燃起火焰固然是闻所未闻的奇事，在来此的路上感受到的跟踪者的气息忽然再现也令他心中一惊。

　　那时忽然感受到有跟踪者，阿达吃惊之余，本能地采取手段甩开跟踪。不片刻绕出小巷，就失去了跟踪者的气息。来到魔森酒吧，跟约尔莫克聊了这么久，也都没有发觉异样，还以为已经成功摆脱了。岂料刚才约尔演示那叫做火焰球的魔法，又说起波赛冬可以发出水球的时候，那种气息忽然又出现了。显然这跟踪者的功夫远高于己，发现自己试图甩开跟踪后，就干脆隐起气息。若不是约尔他们所说的这什么魔法令那跟踪者太过惊奇，大概也不会又被阿达发现。

　　阿达假做招呼吧台内的侍者买酒，眼角余光向感觉到气息的方向扫过去，却只见到酒客们成对成群地亲昵谈笑，竟没有一个形迹可疑的。

　　波塞冬进入亚当所说的冥想的境界。

　　瓴泠的奇异能量从四手相握处源源不绝地传入来。初时波塞冬还担心这样子汲取瓴泠的能量，会伤害到瓴泠。虽然握着瓴泠瘦小的手掌，却并没有抓紧，还特别交待他若感觉不适就放开手。但是波塞冬很快发现，瓴泠好象对能量的流失一点感觉都没有。

　　波塞冬不禁有些奇怪。用那个传送魔法的时候，瓴泠明明有不适的表现，自己也有灵力耗尽的感觉，为什么现在又没事了？波塞冬仔细观察着流入体内的奇异能量，发现能量入体后，自动按照自己凝炼灵力的方式在体内循环。八九个圈子转下来，就完全转化为灵力，流入额前眉心处的精神海去。

　　波塞冬明白了。瓴蛾的能量虽然可以直接用来操控元素，和灵力却还不同，也不能在自己体内存贮。只有经过转化后才能存入精神海。而这转化的速度却是有限的，似乎是远远低于瓴蛾能量自然补充的速度。也就是说，除非提高能量转化的速度，又或是直接用来施魔法，否则并不会对瓴泠不利。

　　这虽然是一件好事，但是瓴蛾对自身的能量竟然无知到如此地步，却也令波塞冬惊异。波塞冬一边利用瓴泠的能量恢复灵力，同时一个念头不克自制地在脑海中出现：以瓴蛾的体质，如果学习魔法的话，会不会比龙更快更好呢？

　　有瓴泠之助，波塞冬的灵力很快恢复，而且还有增长。然而，虽然灵力增加了很多，精神海里还是有很大的空间。波塞冬并不知道，这所谓精神海的眉心间的小小一点，到底可以容纳多少灵力——想来应该是个很大的数值吧？

　　波塞冬并没有试图将灵力填满。他已经发现，虽然在瓴泠的帮助下，灵力积累比他自己冥想要快得多，但那实际只是以瓴泠的能量转化而成，并不是自己的灵力有所增长。这并不是他想要的。难道他能整天抓着一个瓴蛾么？因此，灵力恢复到平常水准之后不久，波塞冬就停止继续将瓴泠的能量转化为灵力，转而运转内息。

　　按照早已经熟悉的路线，波塞冬催动丹田内息，沿背上行，自腰及背、后颈、头顶、面门、一直到廉泉穴，再往下本该直下胸前的膻中穴时，内息突地停顿，然后一分为二，沿着双臂经脉，破竹而下，直冲到双手去。

　　瓴泠垂下眼睛看着自己和波塞冬互握的双手。好象有丝丝凉气从掌心透入，沿臂而上，在颈下合而为一，沿着身体的中线下行，自两腿间绕过，又从背后爬上后脑，再绕过头顶下到颈下，再流回手臂去，实在是非常好玩儿。

　　波塞冬惊讶地发现自己的内息在瓴泠体内转过一圈儿，再从相握的手掌处传回来时，不仅浑厚粗壮了许多，而且产生了某种微妙的变化。似乎是与瓴泠的能量混合在一起，形成一种新的能量。波塞冬不知道会不会有问题，内息回到丹田后，就停了下来。变化了的内息进入丹田，和里面原有的内息混在一起，并没有引起排斥，却有种十分奇怪的感觉。

　　瓴泠有些失望。那样好玩儿的凉气，怎么只转了一转就没有了？他抬起眼睛看看波塞冬，很想问他那道凉气是怎么回事。却见波塞冬仍旧闭目而坐，并没有张开眼睛的意思，便又打消了脱出手来打手势的念头，自己用心回想刚才那种有趣的感觉。

　　本能的骚动驱使瓴蛾轻轻振动背后的翅膀。风吹过翅膀，翅膀上的绒毛都颤动起来的时候，丝丝凉气再次自双手传入。瓴泠满心欢喜。

　　波塞冬大吃一惊。

　　瓴泠的手掌传来奇怪的颤动，丹田中的内息不受控制地直冲而出，飞速沿着刚才走过的路线行至双手，传入瓴泠的体内，绕过一圈后再回来，速度比刚才快了一倍还不止，转眼间已经转了好几遍。虽然没有任何不适、每一转内息也都有增长，但是自己却完全无法控制。

　　波塞冬张开眼睛，就见瓴泠仍是端端正正地坐在面前，一双宽大得足以将他自己包裹起来的翅膀完全展开，微微颤动着。眼睛合拢，脸上带着甜甜的笑容。

　　内息急速地运转中，波塞冬觉察到自身能量振动正不断地加快，不禁又喜又惊。

　　是否可以改变自身能量振动，往往是判断小龙是否有足够能力独立的一个标准。通常只有在内息修练至一定程度时才可达到。波塞冬离那境界本来有一大段距离。他给自己订下的目标是三年，现在就有这样的变化产生，似乎应该高兴才对。可是一切又都不在自己的控制之内，又不能不令小龙满心惶恐。

　　梁思小心翼翼地将挂满着熟透的忘忧果的枝条压弯绑牢。他捆绑枝条的手法十分特殊，所有的结看似牢靠结实、互不相干，实则结结相扣，一发百发，只要拉开一个，所有的结都同时解开，被压弯的树枝就会弹上天空。而每一枝压弯的枝条弹起时的角度都经过细心计算，枝条弹起时甩出熟透的忘忧果，正好可以将预定的空域完全封锁。

　　一向冷静、似乎从来不会意气用事的梁惠，不知怎么地突然被那个翼龙梅菲斯特所迷。两个人远远吊着亚当和翼龙来到忘忧酒场，隐身监视了半天，等到亚当动身回彩虹郡后，他竟突然提出要将翼龙抓住。

　　“酒场里那十几个龙，除了六个担任的警卫的以外，其他都不值一提。就是那六个龙，也不是你我任何一个的对手。现在亚当走了，只要制住梅菲斯特，我们就可以控制酒场，香醉忘忧的秘密唾手可得。”

　　梁惠说这番话的时候，眼睛里闪着淫邪兴奋的光芒。再加上以前漏出的一言半语，梁思又怎会不知他没有说出口的另一个目的。不过，梁思也不得不承认他的提议确有道理。香醉忘忧的秘密定然是在酒场内的那山洞里。整个下午的观察，两个龙都发现那山洞口设了禁制，除了亚当和梅菲斯特，只有另外两个龙可以进入。而那两个龙每到洞口，举动都变得十分小心。只是想起他以往的冷嘲热讽，又不甘心就此表示赞同。

　　梁思说道：“那个翼龙可不好对付。这忘忧之地遍地是毒，在地上动手太危险，在空中我们未必能占到便宜。打败他或许可能，想捉活的……嘿！而且就算能捉住，也不一定能令他说话。你自己也说这翼龙气质非凡。这样气质高贵的翼龙，如果不是亚当确有令他忠心耿耿的本事，是不会甘心给他当侍卫的。”

　　对于他的说话，梁惠以自己的计划作答。“忘忧果说是触之立死，但他们既能以之酿出香醉忘忧，又敢把酒场开在这里，自然多少有些抗毒解毒的本事。不过只看亚当来时也要耗费真力御气飞行，酒场里其他的龙更不敢轻易离开山谷的范围，就知忘忧果的剧毒即使对他们也不是闹着玩儿的。突然被弹出的千百熟透的忘忧果包围的话，纵然毒不死他，我就不信他不受影响。只要他从空中落下来，自然就会被陷阱所陷。至于说怎样逼出我们想知道的东西……嘿嘿，只要他落在我手里，我自有办法叫他服服贴贴！”

　　看着那双闪烁着欲望的眼睛，梁思也不必问他会用什么法子“逼供”，耸耸肩道：“若是有抗毒的本领，还被忘忧果的毒素所伤掉进陷阱，纵然当时不死，也活不了太久的。”

　　“只要足够我尝过滋味，说出我想知道的东西也就行了。”梁惠淡然回答。

　　梁思没有说话，一股寒气却不禁沿着脊骨窜升。本还以为梁惠提出这个计划，多少也是迷惑于翼龙的风采，现在才知道自己错得有多厉害！以后和这个家伙在一起，倒要千万小心了。


　　第十八章 涤恶圣光

　　亚当脸上浮现难以置信的神色，失声道：“传送魔法？波赛冬竟然可以使用传送魔法！”

　　凯和席达尔互相看了看，不知道他在说些什么。亚当根本没有理他们的反应，站在小龙最后所停留的位置，闭上眼睛，就那么进入冥想中去，将灵力发散，感应那尚未消逝的魔法波动。过了约一刻光景，亚当张开眼睛，额手称幸道：“还好！还好！”

　　凯终于忍不住出言询问：“你不是说要找什么线索的吗？”一来了就站在那里发呆，难道线索会自己跑出来？

　　亚当笑道：“是啊！我已经找到波赛冬离开的魔法波动轨迹了。这小龙的运气还真不是一般的好呐！虽然不知道他怎么可能用得出传送魔法，但……”

　　“你找到了波赛冬的能量波动？”两个圣龙师不知道魔法是什么东西，径自按照自己的所知理解为能量。听亚当这样说，惊奇到不得了。除非波赛冬仍在附近，又恰好处于内息急速运转的状态，否则哪有可能感觉到能量波动？

　　两个圣龙师仍旧一无所觉，难道亚当对能量的感应比圣龙师还高？据两个圣龙师所知，能量感应最强的，似乎只有雪叶岩而已。那是雪叶岩自创功法的独有特点，即使同样以水心诀为内功基础的凯，这方面也是远远不如。亚当的这份能力，不知和雪叶岩有没有什么关系？

　　阿达是个很谦虚的青年，找了一圈没有找到行迹可疑的跟踪者，就决定向前辈冒险者，无论是阅历、武功都比自己高明的约尔先生请教。他接过侍者递过来的一瓶甜麦酒啜饮，将酒瓶底在柜台边沿轻轻敲击。另一只手放了三枚十夸尔的硬币在柜台上，收回来的时候，指甲在柜台上迅速地划下几个冒险者中通用的暗记符号。

　　酒瓶底在柜台上的轻轻敲击声吸引约尔和莫克的目光，又没有大到令其他的酒客注意。莫克的眉毛动了动没有出声，约尔扬声招呼吧台里边的侍者：“再给我一杯烧酒。”侍者高声应着，立即为老板加满面前的酒杯，一并收去阿达的酒钱。

　　约尔的目光在酒吧中游目四顾，似乎根本没有注意阿达的暗记。转眼间侍者送回找给阿达的零钱。约尔问他：“怎么样？有没有什么需要上货了？”

　　侍者一愣，往柜台下面看了一眼，回道：“今天橘汁下得很快，最好再提一箱出来。”

　　约尔点点头。他旁边的莫克立即跳下凳子，自告奋勇道：“我去搬。”约尔笑着拿出一串钥匙放在柜台上，同时在台面上留下几个无形的符号。莫克抓过钥匙去了。

　　阿达手里拿着酒瓶，半边身子靠在吧台上，眼睛望着隔着整间大厅的角落里奏着断断续续音乐的乐队，全副注意力都放在刚才已经观察过、却没有发觉任何异状的一张桌子边的三个酒客。

　　两个四百来岁的壮年龙，正轮番向另一个年轻的龙大献殷勤。那个年轻龙——其实也不算小了，总也接近三百岁的样子——似乎并不特别推拒，但又有些放不开，只是低着头从手中的杯子里啜饮，很少开口说话。

　　两个壮年龙喝的都是黑麦酒，只有年轻的龙的杯子里黄橙橙的。有许多调和酒是加橘汁的，若没有吧台侍者的指示，也看不出他喝的不是酒。不过，那个龙看起来清秀柔弱，表现出的气息也只一般，可不象是那神秘跟踪者那么高明的人物。

　　阿达向约尔投过疑惑的一瞥。进酒吧来喝橘汁的龙确实是比较少见，但是这个青涩生嫩的雏儿真的可疑吗？约尔的目光也飘在那喝橘汁的龙身上，眼眸中闪动着微嫌怪异的光彩。这时候莫克搬着一箱橘汁回来，整箱放在柜台上。约尔看了看他的继承人，温和地说道：“莫克，帮我调一杯黄金海岸。”

　　莫克矮身从台面木板下的空处钻入吧台内去，二话不说卷起袖子，洗了手，开始调起酒来。不片刻一杯黄橙橙的调和酒便摆上了台面。约尔笑着叫住正巧回到吧台前的服务生，指着喝橘汁的青年吩咐道：“把这杯黄金海岸给那位先生送过去，阿达先生请客的！”

　　阿达一愣，正想出言抗议——这样一杯调和酒价格比得上最好的卡芦酒了，他为什么要请个只是怀疑跟踪自己的家伙？——转眼看见约尔的眼神，就又把抗议声咽了回去。

　　这样的事在酒吧常见得很，又是老板吩咐，服务生小龙二话不说端着酒去了。这时阿达有理由明正言顺地看过去。只见小龙端过酒去，三个酒客以惊讶的目光相迎。小龙把调和酒放在年轻龙面前，向这边指一指，低语两句，顺手收了桌上的空杯空瓶，就继续忙他的事情去了。那三个龙一齐往这边看过来。

　　两个壮年龙的眼神自然不会和善。不过两个龙都只是普通平民，虽然适值壮年，阿达却也不会怕了他们，虽然有点好没来由……好在那两个龙看见他冒险者的装扮和佩剑，气势立时就弱了一分，再看见他和约尔坐在一处，就各自摸摸鼻子不吭声了。

　　年轻的龙只看了阿达一眼，没有表情地转眼去看身边那两个刚才还在争着献殷勤的家伙，见他们居然都不吱声，也不知是不是有点儿失望，垂着脸有那么一小会儿没有动弹。然后他放下手里喝了一半的橘汁，拿起那杯昂贵的调和酒，抬起头来，直视着阿达。

　　在火光下闪着金光的齐肩长发、流光溢彩的眼瞳——阿达突然发现，这个年轻的龙确实很漂亮。一时间，他忘记了对方是约尔怀疑的神秘跟踪者，那一杯酒也是约尔为了试探对方，而自做主张地借用他的名义送过去的，反而希望对方能够接受下来，同时也接受他……

　　年轻的龙把那一杯黄金海岸端在鼻端闻了闻，芒彩四射的眼眸中漾起一丝异色。缓缓将手臂伸出，酒杯遥遥对着阿达。阿达正看得心中暗喜，却见他的手就那么一翻，整杯酒完全倒在面前的桌子上，溅得桌旁那两个壮年龙满身酒液。

　　年轻的龙站起身，瞥一眼身边两个为他的举动而呆住的追求者，嘲讽地冷笑道：“不是说我是你们的全部世界吗？”又斜睨着阿达，“希望不会有机会见识你的剑，冒险者！”

　　看这一幕的酒客们，都不禁有点儿发呆。这个龙好奇怪——他是生气那两个追求者的花言巧语吗？哪有这么认真的！还有，红发剑士又怎么得罪他了？想讨好他也有错？就算对红发剑客没兴趣，也不用这么反应激烈吧？可惜了那一杯好酒！

　　手指一松，听任空杯落在桌上，再滚落地板摔成碎片，行径古怪的年轻龙掉头离去，临出门还特别盯了约尔一眼。

　　阿达看着年轻的龙离去，心中竟有一丝不舍。这么有性格、相貌又出众的龙可不是轻易能碰到的！若不是他最后的说话，和临去时盯约尔的一眼提醒了他，他几乎完全忘记什么跟踪者和这一切的起因，而直追出去了。

　　阿达有些后悔。若早知道那位神秘的跟踪者竟是这样出色的龙，就不跟约尔说，自己独力解决了……想到对方临走还盯了约尔一眼，阿达不禁很不爽地冲约尔瞪过去（也不想想，不是约尔帮忙他哪找得出是谁跟踪他，就吃上毫无影踪的飞醋了）。

　　约尔眉头紧皱，盯着年轻龙消逝的大门，脸上既没有得到美人青睐的兴奋，也没有计谋得逞的自得，眼睛里，竟似乎有一些忧心忡忡的意味。

　　梅菲斯特从山洞里出来，立即感受到落在身上的二十四道目光——也就是说，除了轮值警戒谷口和小溪的两个龙以外，剩下的都在偷看自己。大天使在心中烦恼地叹息。

　　忘忧酒场里，除了最初六个冒险者，现在被长期雇佣下来担任酒场的警卫之外，另外的两名酿酒师是约尔介绍的，五个小工则是从彩虹郡的职业介绍所找来，再加上那个被亚当任命为酒场后勤总管、负责酒场日常伙食以及对外联络的猎户琼，一共十四个龙，自从晚饭时知道亚当独自回去彩虹郡，而大天使会在这里住一段时间之后，心神就全部陷入异常状态。表面上虽还各司其职，心中的念头，却只令大天使叹息自己的灵觉为何如此灵敏。

　　也不知是这些龙的心思和那个叫梁惠的家伙有所不同，还是经由亚当的提醒大天使已经恢复了冷静。梅菲斯特这一回倒没有因感受到龙们的色情思想而发怒，只是觉得相当无奈。想想以后就要在二十八对有色目光的围绕下生活，梅菲斯特早不知在肚里叹了多少气。

　　自从到清蓝之境，不，是自从和亚当在彩虹郡生活过这一段时间，具体说是自从梅亚静那次该死的“表白”之后，梅菲斯特发现自己越来越受不了那些龙看过来的目光了。若只是目光也还罢了，偏偏大天使具有看穿龙的思想的能力，还要承受他们头脑里那些毫不收敛的欲望。还说要在这里冷静思索一下，有这群龙在身边，怎么可能冷静得下来！

　　梅菲斯特微合双目，灵觉无边无际地散发开去。

　　只是找那混蛋梁惠当然不用这么麻烦，他根本就是存心弄出声响。酒场的十四个龙，除了猎户出身的琼，只有梅菲斯特肯定地知道那不是林间的毒蟒。琼也怀疑不是毒蟒，但是他认为没有必要在夜间冒险出谷去探查。梅菲斯特也同意了，只交待大家夜间小心，负责警戒的要多加小心，不轮值者则不要离开所住的木屋——结果他们就都在窗帘上挖了洞偷窥！

　　梅菲斯特决定至少先解决一个麻烦。那个叫梁惠的混蛋不能放过——即使是做为好色的龙，他脑袋里的那些东西也未免太肮脏了；酒场里这些龙……就让他们做个好梦吧！

　　自从来到这个世界，梅菲斯特第一次全无保留地放开自己的灵觉——只是灵觉而已。如果大天使连力量也放开的话，这个世界是无法承受的——很快掌握到死亡的忘忧之地内的一切。

　　梅菲斯特唇边逸出一丝清纯得不染纤尘的微笑，双翼倏展。洁白的羽翼和衣袍，似乎隐隐泛溢出淡金色的光芒。就在山洞外十四间木屋中的十二间里，二十四个眼珠几乎同时从眼眶里掉出来的时候，大天使的身影忽然消失。

　　听到远处隐约的振翼声，梁思自枝叶的缝隙间窥视着夜空。天上无月也无星，阴沉沉的有些压抑。梁思倚着身后粗糙的树枝，无意识地卷着手中的绳头儿。这棵树经过他和梁惠的合力“清扫”，确保没有任何一个毒虫毒菌留下，又将所有与周围树木交错接触的枝条砍去，并在四周地面上洒了硫磺之类大多数毒虫畏惧的药物，三五个时辰之内，是相当安全的——前提是他脸上的“防毒面具”和每四个时辰吞一粒的祛瘴药不失效。

　　一切的机关都已安置妥当。梁惠在已经变得有些病态的兴奋情绪支持下，坚持要亲自“对付”梅菲斯特，梁思没有兴趣和他争，默然接下了收到信号后发动机关这个无趣却轻松的任务。到时他只要拉绳子就好了。

　　相较之下，不远处树丛里弄出蟒蛇声响引梅菲斯特前来的梁惠就辛苦多了。在辛苦移动不时摇晃树枝发出声响的同时，既要小心丛林中无所不在的毒虫毒草，又要抓住合适的机会发出信号，还要在梅菲斯特中了机关落下来时占据恰当有利的位置——谁也不知道忘忧果的毒对翼龙到底有多大功效，毕竟翼龙的强大实力两个龙都心中有数（他们以为的），而梁惠那厮居然还说什么“可不能让他摔下来被树枝毁了那对舒适的羽翼”的疯话。

　　以前只听说爱情可以使一个睿智者变成傻瓜，现在该可以加上一句欲望可以令冷静的龙疯狂。梁思已经决定今后不再和那个家伙亲热，让有着这样变态思想的龙出现在他梁思阁下的榻上，实在是太不明智了。

　　振翼声轻微得刚刚可以听到，节奏均匀和缓。梁思的眼睛却告诉他，翼龙的速度迅逾飞鸟。从背负着洁白羽翼的身影进入视界，到来到两个龙所藏身的这一片树林上空，也只是一眨眼的时间。梁思甚至来不及奇怪，为什么听到的振翼声并不随着距离的缩小而增大。

　　虽然梁思自认不是梁惠那种变态的疯子，看见翼龙隐隐笼罩着金芒的身影时，亦不禁有看到创世神的荣光的感觉。那确实是一种可令人顶礼膜拜的神圣美丽。

　　来到树林上空，梅菲斯特的速度和高度逐渐降低，在空中仪态雍荣地绕着圈子，锐利的目光在下方的树丛中搜索。“蟒蛇”的动静完全消失。再一次绕过一圈的翼龙袍襟几乎擦掠着较高的树梢。预定的信号——忘忧之地并不存在的夜枭鸣叫声响起，梁思略一用力，扯断了手上的绳子。

　　急促而剧烈的树枝弹响声伴着一簇簇黑沉沉的“弹丸”射入空中。熟透的忘忧果在空中碰撞碎裂，溅溢出紫红色的浆汁。梁思很满意自己的计算，每一根树枝的角度和压力都是那么完美，射出的忘忧果和溅洒的浆液构成一个完美的半圆，正好将美丽的翼龙笼罩其中。不过梁思怀疑自己是否真的看出了剧毒果浆的色泽。在这样的夜色中，那本应是难以分辨的。为什么他竟然如此清晰地感受到暗红的色泽？

　　事变突然，梁思看见翼龙没有丝毫惊惶的美丽身影，优雅地轻轻扇动着的羽翼停止动作，从容地伸展开来，即使在无数或完整或碎裂的忘忧果的包围之中，看来仍如银碗盛雪，不染纤尘。他不知道自己是不是在做梦，竟似乎看见翼龙在微笑。

　　眼前金光弥漫，再没有其他。

　　美貌而又有性格的“跟踪者”离去之后，足足又过了五六分钟，年轻红发剑士才算是完全回过神来。他把自己要的麦酒瓶送到唇边，仰起头来，慢慢地把酒液灌进喉咙。

　　约尔没有说话。

　　阿达放下空了酒瓶，转头问前冒险者：“你怎么看出来是他？”

　　“你来的时间并不是酒吧上客的高峰。”约尔平静地回答，“为喝酒而来的常客多半已经到了，到餐馆用餐的还没有吃完。在你进门的前后一刻钟内，只有五个龙进来，其中三个是一起来的，另一个跑到乐队那边坐着，只有他在你所感觉到气息的范围之内。”

　　阿达眨着眼睛。约尔端起自己的烧酒抿了一口，又做了个手势叫侍者给阿达开另一瓶麦酒，继续说道：“从格林的暗示我知道他进来后到刚才半个多小时，只要了一杯饮料，而且是橘汁——这一点不用我再多解释吧？”

　　阿达点头。约尔也点了点头，嘴角抽动一下，似乎是想笑，却又没笑出来。约尔继续说：“他买了饮料不久就被那两个龙缠上。他并没有表示出拒绝，但他虽然坐在那两个龙中间，脊背却一直挺得很直，身体姿势很紧张。这表明他不仅对那两个龙没兴趣而且还非常讨厌。显然他是因为某种原因并不想一个人坐着，才对那两个龙的纠缠加以容忍。象他这样年纪和外形的龙，独自到酒吧来，如果不是为了喝酒，也不是为了吊凯子，那么他的目的是什么？”（痴儿不太习惯“吊凯子”这种词，如果用得不恰的话，麻烦给指出来。谢谢。）

　　阿达眼睛里表现出信服的眼神。“不过，你又为什么要送他那杯酒呢？”阿达问，在“你”字上略加重音。他可不想付那杯酒的钱。如果那杯酒被接受了，请漂亮的龙喝一杯阿达倒也不在乎。可是事实是那杯酒全部喂了桌子地板和两个壮年龙的衣服，阿达可不做这冤大头。

　　不知道是没注意还是没把一杯酒钱放在眼里，约尔并没有纠正阿达，不过脸色倒似乎又阴沉了一点儿。约尔反问阿达：“你知道不知他是从哪里跟上你的，又是为了什么？”

　　阿达思索着，缓缓道：“他跟踪时所表现出的能力很高，表面又如此文弱，可见他的修为相当深厚。年纪又这么轻，我以前有过接触结过梁子的人物或组合，似乎还没有可以拥有这样的高手的。除非是昨天那两个夏维雅龙的手下……可是他们要对付我还不容易？哪用出动这样的高手跟踪这么麻烦！”他摇摇头。

　　约尔道：“他不是夏维雅龙。据我知道，梁思和他的随从今天一早就离开了彩虹郡，走前并没有和任何人接触过。周围百里之内，亦没有任何一支夏维雅商队或冒险团。”

　　阿达惊讶地瞥一眼约尔。他不是惊讶约尔知道梁思和随从的行踪，也不惊讶约尔能掌握彩虹郡周围百里的动静。他奇怪的是，约尔说“他不是夏维雅龙”时的肯定语气。就算跟踪者不是梁思派来的，也未必就不是夏维雅龙的。

　　夏维雅的人口仅次于图灵，在彩虹大陆碰到的龙，平均五个龙里就有一个是来自夏维雅。约尔怎么能这样肯定那个跟踪者不是来自夏维雅？在阿达看来，跟踪者清秀斯文的样貌举止，其实很象夏维雅龙。

　　约尔看出阿达的疑问。沉吟了一阵，才缓缓说道：“这便是我为什么要送他一杯黄金海岸——如果我没有看错，他应是创神教的信徒。”

　　阿达一怔。

　　千年之前，信仰和崇拜创世神的创神教，要算是彩虹大陆上传播最广的宗教。当时希斯佳、图灵和夏维雅三大国中，几乎有超过一半的贵族和王族都信仰创神教。创神教在各国的政军两届，都有相当影响。大陆上每一个大城市都有创神教的神庙，创神教的士师和先知普遍受到民众的尊敬。

　　然而在大约七、八百年之前，创神教中同时出了两个伟大的先知，默和以利基。两位先知同样大有能力，智慧和武功也远远超越了前人——不仅超过创神教之前的士师和先知，也超过所有龙族历史记载中的伟人。

　　不幸的是，默和以利基对创神教的教义和圣典的理解并不一致。默和以利基在信徒中各有追随者，但是由于两位先知所说的预言都没有过失误，修养、学识各方面又不相伯仲，对于大多数普通信徒来说，因为实在不知道哪一位先知更伟大一点，反而不知何去何从。

　　这种情况持续了一、两百年。两派间的争执、论战、甚至“以剑卫道”的圣战愈演愈烈。狂热信徒碰到另一派的信徒，往往一言不合——甚至有时话都不说——就动起手来。武功平常的普通信徒朝不保夕。这样的情况自然导致普通信徒的大量流失——跟随默先知的，以利基派的遇见了要杀；跟随以利基的，默派要杀。两派都不信总好了吧？

　　五百年前创神教正式分裂。几乎同一时期，夏维雅王国内的创神教士师又不知为什么事惹怒了夏维雅王。夏维雅王下旨对创神教徒进行清洗。没有人知道夏维雅王转而反对创神教的原因。只知道一天早上，夏维雅王亲率特战军血洗了王都雅达克的创神教神庙，将当时正在神庙中举行崇拜仪式的所有士师信徒无分派别全部杀死。接着就宣布创神教为邪教，所有国民无分贵贱，宣扬创神教、举行和参加创神教崇拜仪式的，一经发现，立杀无赦。

　　经此打击，本已因分裂派争而搞得势力大减的创神教更受重创。尤其在夏维雅国内，多数信徒完全放弃了创神教，少数坚持信仰的也为了逃避清洗，纷纷自夏维雅王国出逃。短短数年之间，夏维雅国内再找不到一个创神教信徒。

　　即使在创神教的全盛时期，夏维雅王国在彩虹大陆各国间的影响力也相当大。更何况在创神教分裂势微的时候，夏维雅王的举措，立即影响到他国对创神教的态度。虽然没有哪国如夏维雅一样走极端，各国上层社会中创神教信徒的数目却都江河日下。到今天，创神教在夏维雅固然绝迹，便是图灵、希斯佳和其他一些小国，也只在偏远地区还偶然会听说有极少数创神教信徒活动。

　　现在，约尔竟然说，刚才那个从魔森酒吧走出去的清秀俊美的年轻高手，是创神教信徒？如果是真的，那他自然不太可能来自夏维雅。但是，约尔怎么知道人家是创神教信徒的？和黄金海岸又有什么关系？

　　阿达所知的创神教的历史在脑海中飞速闪过，抬头看着约尔，正要发问，奇异的能量波动忽然袭来，酒吧中的龙一阵骚动，外面街上更响起一片嘈杂的声浪。

　　“咦……起火了吗？”

　　“怎么回事？”

　　“天……这是……”

　　似乎屁股下面安了弹簧般，阿达自座位上弹起，冲了出去。一出魔森酒吧，他就蓦地呆住——

　　约尔的声音从阿达肩后传来，轻轻的：“是忘忧之地的方向。”阿达木木地眨着眼皮，好一会儿才反应过来，听说亚当和他的翼龙侍卫今天去了忘忧之地的酒场。

　　阿达转过身去，想向约尔确认心中的想法，转头间，突然看见不远的街角处，正立着他们刚才还在谈论的年轻跟踪者。披肩的金发微泛光泽，炽烈得可以熔金化铁的目光正深深地凝望着东北方的天际。

　　东北方原本被厚厚云层压得阴沉沉的天空，一片绚丽的金红。

　　“创神教当年的分裂，主要是因为两派先知对崇拜的不同理念。默最重视心灵和信仰，认为所有崇拜仪式都只是表面的东西，都不重要，信徒只要有一颗清净虔诚的心就可以了；以利基派却认为敬虔的心固然必要，却还并不足够。侍奉创世神的龙必须能在所有方面成为楷模，必须时刻保持仪容整洁、道德上绝无瑕疵。”

　　约尔的目光也落到街角处年轻龙炽烈无比的眼睛上，在阿达耳边轻声讲述。阿达的眼睛就似盯死在街那边，只轻哼了一声，表示他在听着。约尔道：“为此，追随默的信徒数目比追随以利基的多很多，却都是普通信徒；以利基派人数虽少，却无不是狂热分子。夏维雅清洗创神教的时候，被杀的或出逃的也多是以利基派。”

　　阿达点点头。这很容易理解。默派既然重视心灵信仰，连崇拜仪式都不认为是必要的。那么只要不说出来，谁知道谁是信徒？自然不会轻易被清洗。

　　“所以即使是现代，各国之内的默派信徒都还有不少，只是因为夏维雅的关系，虽然也是崇拜创世神的，但是大家却都不称他们是创神教徒，而改用其他名称，比如至高神教、真理会、净心宗什么的，前身都是创神教的默派。现在大家所说的创神教徒，主要在图灵、希斯佳一带偏远山区活动，其实都是以利基派。”

　　“也就是说，他是以利基派的？”阿达问。至高神教、真理会、净心宗等教派阿达都听说过，在某些地区颇有影响，甚至净心宗的总部就在夏维雅王都雅达克，却不知道居然是创神教的变种——也许很多人都知道，只是不说出来罢了。

　　约尔微笑。年轻的红发剑士对那宗教狂热分子好象是认真的呢！一见钟情这种事，原来真的会发生。年轻就是好呀！不过今次他钟情的对象只怕并不容易对付。约尔心中笑叹，口里说：“当年的以利基派要求信徒道德无瑕，发展到现在变本加利，赌博盗窃这类行为不用说，就连和陌生人调情，或者饮酒，都被视为不洁和罪恶——我甚至听说极端者把欢好也当成犯罪，真是奇怪，难道他们连小龙也不要？”

　　约尔叹了一声，继续道：“除了他们，应该不会有被别的龙献两句殷勤都坐得那么僵硬的。更何况黄金海岸是极淡的调和酒，若不是从来不饮酒、且对酒深怀戒心的龙，很少能嗅出其中的酒味——你不见他把酒倒掉前还闻了一闻，神情立即有变吗？他跟踪你必有重大目的，若那只是橘汁，为了达到目的，他应该会接受才对。”

　　阿达“哦”了一声。那样好样貌的龙，会把欢好当成犯罪吗？那多么可惜！不过，阿达是不会轻言放弃的。

　　此时天际的异常现象已经消失，被谈论的年轻创神教徒仍旧激动不已。他知道东北方是什么地方，所以知道（自以为的）这是怎么一回事！若不是周围到处都是龙，自己还身负任务，他定会跪下来为所看到的异象而称颂赞美伟大的创世神……

　　由于情绪激动，直到红发剑士接近到他四、五米的近距离时，他才忽然惊觉。目标显然是冲着他来的。他微怔之际，对方已经笑嘻嘻地开口了：“我叫阿达。你叫什么名字？”

　　凯和席达尔互相看着，眼神都有些惊疑不定。对于一般的龙来说，东北方天际的异象，不过只是增加一点茶余饭后的谈资。一些宗教信徒，可能会将之归为神迹；修为高的，或许能感受到强大的能量，但是除非强到圣龙师这个级数，一般高手是不会知道，这能量强到了什么程度——如果这力量是属于龙的话，那绝对是超越所有已知龙族高手的强者。

　　“呃，我们还要不要去找波塞冬？”亚当的声音惊醒两个震惊的圣龙师。

　　两个圣龙师这才发现，亚当虽然跟着他们飞起来，目睹了天际的异象，神色间却还是一派平静，似乎根本没有把那当成一回事。以他飞起时的身法看，修为应不比圣龙师差多少。平常时却丝毫看不出深浅，这只能表明亚当其实是深藏不露的高手，则他不会不知造成这异象的能量强到什么程度，却还如此平静……

　　席达尔忽然想到，梅亚静跟他提过，亚当的酒场设在忘忧之地，那正在是东北方，距离也差不多。席达尔心念转动，试探地说：“不知道忘忧之地发生了什么事，你的酒场不会有事吧？”

　　亚当笑道：“大概是梁思和他那侍从在搞什么古怪吧！白天我和梅菲斯特去酒场时就发现他们鬼鬼祟祟地不知道要干什么。梁思那个侍从还惹得梅菲斯特很生气。”

　　两个圣龙师，尤其是凯，闻言差点儿从天上掉下去。凯难以置信地道：“你是指夏维雅特战军第三团的团长梁思？你们今天发现他和侍从在忘忧酒场附近活动？”特战军团长可不是普通的龙，明明发现他带着属下，对酒场有所企图，还能放心跑回彩虹郡来，这亚当是不是白痴？

　　亚当的回答表明他不仅不是白痴，而且聪明得很，因为亚当立即听出了凯的言外之意（呃……一部分吧！亚当可不觉得特战军团长有多了不起）。亚当说：“是啊！我花了好多口舌才劝得梅菲斯特答应留在酒场防范他们。”

　　凯和席达尔已经没力气惊奇了。凯问：“只有那翼龙一个？刚才……好象……”他一时想不出什么恰当的形容词，就含糊过去。亚当应该明白他的意思。

　　亚当微皱着眉，抓着头发说道：“应该……没问题吧！不过，从昨天晚上开始梅菲斯特的情绪就不太稳定，刚才……连涤恶圣光也用出来了，是有点儿胡来哦！梁思的侍从只不过想和他交欢而已，哪用闹得那么大。”

　　两个圣龙师终于再无法御气，从空中掉下地去。

　　梅菲斯特也有点儿后悔使用“涤恶圣光”这个魔法。倒不是因为声势太大。使用的时候几乎整片忘忧之地都笼罩在金色光芒之下，无论是从彩虹郡还是卢茵塔国都，甚至夏维雅、希斯佳的一些边境城镇都不难看到。若不是忘忧之地“死亡之地”的名声，大概不等到天亮就会有不知多少好奇的龙跑来一探究竟。

　　令大天使头痛的是，因为这个魔法的强大威力——虽然当时他已经极力压抑，并且将施用范围扩散，绝大多数区域内的动植物都未受伤害。但是完全成熟的忘忧果表皮吹弹得破，终究还是毁了许多——目前整片忘忧之地满是破烂零落的忘忧果，深红色的浆汁在魔法作用下弥漫四野，使得魔法本来的金色光芒都变成金红色——以后几个月的酿酒原料大受影响，不知亚当知道了，会是什么一付表情？至于忘忧果的毒素会对附近的龙和其他生物带来何等影响，那到还在其次。

　　已经是这样子了，梅菲斯特头痛了一会之后，也就暂且放在一旁。缓缓自空中降下，梅菲斯特先找到藏身于“安全”处，已经被魔法震荡震昏过去的梁思，为他加上一个中等防护——毕竟是在忘忧之地，现在又经历了“圣光”的洗礼，忘忧果之毒对龙身体的危害可不是说笑。

　　提着梁思，梅菲斯特再找到伏身林间，原本正等着他中毒摔下时上前擒拿的梁惠（当然也被震昏了），将两个龙并排摆在一处，作好手脚后，拍了拍手，就转身回酒场去了。虽然梅菲斯特很气梁惠的肮脏念头，做了手脚要梁思给他“尝尝滋味”，也算是以牙还牙，以眼还眼，却也并没有意思旁观那么恶心的事。就让两个龙保留一些隐私好了。

　　大天使走到第五百八十步的时候，身后的丛林里传来隐约可闻的鼻息声；七百步时，两个喘息声都变得相当粗重；走出一千步，第一声说不清是痛苦还是兴奋的声音响起……梅菲斯特一个瞬移将自己移回酒场，随手布下笼罩整个山谷的隔音结界，走进山洞去。

　　“波塞冬在红殿里？你开什么玩笑！”凯和席达尔同时叫起来，刚才站稳的身形几乎又再摔倒。

　　亚当的神色也有些古怪，不过他还是坚持：“我想来想去，只有这个可能了。不然我没道理找不出他的气息。”

　　亚当只能跟踪波塞冬的魔法波动到甬路下方的魔法源。以小龙那点儿灵力，能用一次传送已经是匪夷所思，再传送一次那是绝不可能。那个魔法源很弱，对亚当虽有一定的干扰作用，但若波塞冬又使用魔法的话，亚当相信自己必不会忽略。那么，小龙必然就在附近。在附近却又感觉不到任何气息，除了阵法保护下的红殿青殿之外，应该是再没有别的地方了。青殿距离相当远，红殿近在身边，结果已经很明显了。

　　彩虹七殿虽然都有着日夜不断地严密防护，但是七殿之中，只有红、青两殿才是绝对不可能偷进去的。这件事真正知道的龙并不多。即使身为圣龙师的他们，也是知而不详，只是隐约知道两殿可以隔绝一切内息。听亚当这话的口气，似乎他也知道？

　　两个圣龙师交换着眼色。凯说：“这件事我们可做不得主。席达尔你陪亚当先生在此稍候，我去跟长老们禀报。”

　　禀报的结果是，二十分钟后，凯和红长老、紫长老、以及另外三位圣龙师一起回来。毕竟波塞冬的身份不凡，不能听任他“失踪”下去。目前既然别无线索，亚当又说得那么肯定，也只有进红殿去看一看了。若是没有，再追究亚当信口胡言的罪名不迟。

　　亚当也不知道彩虹七殿已经打着秋后算帐的心思，听说长老答应进去红殿找人，还很是高兴。

　　红长老站在红殿的侧门前，伸手按着目力不可见的门。紫长老守在红长老旁边，亚当和凯再后一步。席达尔则加入后来的四个圣龙师，各自持一只火把，跟在最后。红长老输入内息，侧门缓缓打开。


　　第十九章 远方来信

　　红长老的目光落在殿内，就是一震。红殿之内别无照明。特殊材质的殿壁殿顶虽然不透明，却有着不输于水晶的透光性。在白天或晴朗的夜晚，红殿内的视界丝毫不受影响。但是在这无月无星的夜晚，就很成问题了。

　　纵然如此，红长老对殿内的一切早熟悉得如同自己的掌纹一般，借着身后几个圣龙师手中的火把余光，他还是一眼看见海泉眼旁边的地板上的一团黑影，并且感觉到那团黑影所发出的气息。这气息……红长老感觉到身后的紫长老也十分震骇。难道……

　　紫长老向后退，试图拦着后边的亚当和圣龙师。却不知亚当虽然还没有看清殿内的景况，却比他们更早一步感受到殿内的气息，并且认出波塞冬的魔法波动。亚当本就不太懂龙的思维方式，也不理彩虹郡长老的崇高地位，不顾紫长老后退的企图，反而迈上一步，随手结出两个照明球抛进殿内，嘴里还说：“这样乌漆麻黑的，波塞冬你们居然也不点灯！”

　　青白色的照明球光芒下，但见深蓝色委地长发，恍如受到微风吹拂般轻轻飘舞。背对着侧门的龙身体坐得端端正正，看不到他身前的情形，只从伸展出来的宽大翅膀可以知道在他怀中的是一个瓴蛾。瓴蛾的翅膀泛着微微的润泽的反光，轻轻颤动着。空气的颤动表达出瓴蛾快乐的心绪。

　　两个长老各自轻叹了一声，都没有再说话。跟在后面的圣龙师们跟到门口，也突然止步。气氛变得静寂如死。

　　只有亚当没有觉察任何的不妥，大步走进殿去，说道：“波塞冬，你好象满舒服哦！害我白担心一场。”虽然只是平常的音量，在这样的气氛中，却也有振聋发聩的气势。

　　瓴泠受了惊吓，翅膀猛地扇动，再倏然合拢。波塞冬身躯震动，仰起头来。因为某种特别的沈滞感，小龙最先注意到的不是接近到咫尺距离的亚当，而是仍然远在殿门处的长老和圣龙师们。波塞冬猛地明白了自己的处境。

　　除了极少数宗教狂热分子，龙并不把情欲视为不当。即使是波塞冬这样年纪的小龙，只要他喜欢，和什么龙欢好也都是他自己的事情，除非是小龙的监护者，其他的龙根本没有置喙的余地。而即使是监护者，如果对小龙的此类行为表示不满的话，也总要寻出诸如“影响修练”、“武功进步太慢”之类冠冕堂皇的理由来，否则还是会被扣上“心胸狭窄”、“思想古板”的帽子。但如果对方是瓴蛾，那就又是另一回事了。

　　瓴蛾这样低等的物种，只不过是龙的仆役奴才。自立后的成年龙高兴起来，和自家瓴蛾怎样怎样，那是风流或者怪癖；未自立的小龙和瓴蛾怎样的话，在瓴蛾是放肆没规矩勾引少主；在小龙则是下贱没出息不自尊重……这种事若是出在普通之家，不免成为街坊邻里间的笑谈，若是出在夏维雅特战军的副统令家里，还被一大堆彩虹郡长老和圣龙师现场目击，绝对可以成为震动整个清蓝之境的丑闻。

　　好死不死的，行功的时候瓴泠这混蛋那副美得冒泡儿的样子，想不让人误会都难！波塞冬放开瓴泠的双手，慢慢站起来。

　　瓴泠也觉得气氛不对，乖乖地跟着站起退到一边。他虽然知道有“勾引少主”这样一条罪责，但是却没有和目前的情况联系起来。少主人明明说是练功的，刚才除了拉着手也没有怎么样。“误会”这种概念不是他的智力所能想到的，所以也没有什么惊慌。

　　波塞冬头脑飞速运转，思考怎样才能解说清楚这一场误会——问题在于不可以直接出言解释。那样就显得是做贼心虚，弄不好会越描越黑。长老和圣龙师已经有了先入为主的想法，而“礼貌”和“体贴”又使他们绝不会在此时盯着“犯错误”的小龙和瓴蛾看，指望他们能发现自己和瓴泠衣着整齐、“什么都没干”并不现实。

　　小龙心中充满着无力感。直到亚当的声音传入耳际。

　　“波塞冬，波塞冬，你怎么啦？怎么不说话？利用瓴蛾的能量练功把你也练哑了吗？怎么会这样的！”根本不等回答，亚当自顾自把手掌搭在波塞冬的肩头，灵力侵入小龙的身体，带动小龙的内息。

　　“没有问题啊！灵力大有增长，内息结构好象有点改变是不错，但是并没有伤到任何脏器，应该不会影响说话的呀！”亚当收回手去，抓了抓头发，疑惑地自语。

　　利用瓴蛾的能量练功？怎么练法？凯暗地里用心体会了一下，骇然发现小龙的功力比上次见到时增加了将近一倍——还不到一天的功夫啊！瓴蛾的能量居然可以用来增长功力？效果这么明显！

　　其他圣龙师和两位长老虽然不象凯，能清楚分辨出波塞冬功力的变化，但也都已发现小龙的修为明显高出年龄甚多，一时间面面相视。难道事情并不是大家所想的那样，小龙是在练功？可是那个瓴蛾表现出来的……还有，这样有效的练功方法，怎么从来没人听说过？

　　波塞冬恨不得抱住亚当亲上两口。竟然这样容易就把最头痛的问题解决了！虽然说他擅自将能量侵入自己是太过冒昧的行为，很易引起其他误会，不过这家伙一向都是这样子的了。何况比起刚才的误会，这个误会又算得什么。

　　波塞冬嫣然微笑，道：“我哪有不会说话！刚才一个小周天正转到一半儿，你突然进来，还那么大声，吓了我一跳。”

　　两长老和圣龙师们互视以目，每一张脸上都是心照不宣的笑容。小龙这口气明明就是在撒娇，再加上亚当毫不避嫌的举动，两人的关系再明显不过，不过这就轮不到他们管了。

　　紫长老轻咳了一声，道：“彩虹七殿防卫不当，致使波塞冬先生受此惊吓，老朽十分惭愧。幸好你没有受到什么伤害……咳咳……”

　　波塞冬躬身施礼，恭敬地道：“长老太客气了。都是波塞冬修为浅薄，这才为人所乘。只是求生之际失了分寸，毁坏了海泉眼，还望诸位长老和圣龙师不罪才好。”

　　两个长老闻言都是一怔。红长老跑去海泉眼旁，看到池中挖空心思了那么大一个洞，池水流光了大半，不禁目瞪口呆。

　　波塞冬在旁将经过说明。进入海泉眼地下水脉的方法小龙自己也不甚了了，只能含含糊糊地说是“以亚当先生所传之法逃入地下”。自己力尽昏迷，瓴泠背着自己挖进红殿的经过则如实讲出。一则事实如此；再则既然给瓴泠起了名字，为了日后雪叶岩问起时有个交待，也还是要把情况说明——瓴泠有救主之功，他总没得话说了吧！

　　在诸龙听来，这经过简直是奇之又奇。这世上居然还有可以逃入泥土中的功夫；一向被视为低等动物的瓴蛾居然救了少主；再加上瓴蛾可以帮助龙增加修为，无不是闻所未闻之事。若不是事实摆在面前，大家是绝对不会相信的。

　　波塞冬说完之后，又再深深施礼，为毁坏了海泉眼而致歉。红长老看看紫长老，揪了揪胡子，苦笑道：“这个就不必再说了。当时那种情况，也确是不能怪你。只是……唉！这海泉眼可不是普通青石所砌，若不是海银匕这等利器，也不可能毁坏，现在要修起来，可就麻烦了。而且再过十几日就又有幼龙变身，就算池子修好了，泉水怕也无法补满！”

　　这个波塞冬也没有办法，只能一再抱歉。亚当跑到池边看了一看，笑嘻嘻道：“这个池子的石质不过是比较坚硬，并且含有魔法能量，使普通金属利器和内息不能进入罢了，也没有什么稀奇。至于泉水，这里还剩有许多，以此为引，聚起水元素，一下子就补上了嘛。”

　　红长老听得瞠目结舌，不知他在说些什么。波塞冬眼神一亮，问：“亚当先生你可以修好海泉眼吗？”

　　亚当道：“你是指这个池子？可以啊！”

　　波塞冬高兴道：“那么好不好拜托你帮忙修一下呢？我会好好谢你了。”

　　亚当笑道：“这点小事，说什么谢不谢的。不过，我对水元素的控制一向不怎么灵光，用来打个架灭个火什么的还凑合。这个水泉的水构成比较复杂，要我做得一丝不差，只怕会很费时间。你也帮把手吧——毕竟是你弄坏的呢。”

　　波塞冬吓了一跳：“我？可以吗？”

　　亚当笑道：“当然可以。来，试试看，能不能弄清这水球的成份。”说话间手向池中一招，一团拳头大小的水球飞向波塞冬。

　　波塞冬下意识地伸手接着，道：“可以是可以，但……”

　　亚当道：“我先将池中的水清出来，你把它们看好，再聚起不够的部分。我修好池子后，再把它们放回去……嗯，你现在的灵力或者不够，要加上瓴泠才行。”比手画脚解释了一轮，问：“记住了没有？”

　　波塞冬点点头，虽还有些迟疑，清蓝美目中却禁不住流露出跃跃欲试之色。

　　红长老、紫长老和一众圣龙师听他们说修理海泉眼，都十分关心地倾听。谁知越听越是糊涂。亚当一招手便吸起一团池水，这手功夫固然很是俐落，但是这功夫对正在讨论的问题似乎并无帮助。红长老正欲发问，却见波塞冬手掌一伸，那个水球竟乖乖地停在掌心，迅速旋转着，不散不落。众龙不禁都吃一惊，一齐瞪着波塞冬。

　　头一次诸龙看着波塞冬时没有在心中赞叹小龙的美貌。这样小小年纪就有此修为，简直难以置信！众龙惊奇之际，亚当已经跟波塞冬说完要怎样做。波塞冬点一点头，招呼瓴蛾道：“瓴泠你到我身后，将手扶在我肩膀上。”众龙又是一愣。纵然这个瓴蛾救过他，波塞冬这个命令还是颇失身份，实在不是一个贵族该有的作法。

　　瓴泠头一回被这么多龙盯着，且一个个都是大人物的样子，不由得心里扑扑乱跳。趄趔着走到波塞冬身后，犹豫了好一会，才战战兢兢地把几个指尖搭在小龙肩膀上。瓴泠至少比波塞冬矮一个头，从后面搭着小龙的肩，本来会显得很滑稽。不过此刻却没有龙想笑。他们到底在干什么？

　　接下来发生的事情，令所有的龙几疑置身梦境。

　　英格舰队的帆影在远处海面上出现。雪叶岩眼睛看着渐渐接近的船队，心思根本不在即将发生的战事上。弗雅走了刚刚两天，再怎样赶路，也还没有到彩虹郡。波塞冬那小子到底怎样了？

　　两天之前，将军府的会议上，他突然感应到远方波塞冬的激动的心绪，不知这孩子又是怎么了。事实上，自从一个多月前雪叶岩就感到和波塞冬间的心灵联系隐隐增强。雪叶岩不知道是波塞冬开始修习魔法，灵力增长的缘故，以为是小龙在想念自己，还觉得欢喜。

　　几天前第一次清楚感到波塞冬的心绪变化，那激烈的程度令雪叶岩小小地郁闷了一下。这个小混蛋，大人不在身边，这么小就开始找情人吗？那么兴奋！难道某白痴龙……只一眨眼功夫，小龙的感应已弱得几不可察。虽然没多久就又恢复，雪叶岩还是已经在肚里骂了好一通“白痴就是白痴，一点不懂得怜香惜玉。”之类的说话。

　　（冰川龙的联想力蛮丰富的，可惜受到生而为龙的局限，完全想错了。实际上那只是波塞冬第一次以魔法和人动手，灵力损失很大，还被池雷砍了一刀背哦！）

　　然后只隔了一晚，又折腾起来（和梁惠打架），雪叶岩阁下郁闷了好一阵，直到接到王都送来的急报，才算清醒过来。草草看过急报，觉得没什么紧急，就顺便把当初留小龙单独在彩虹郡的不智决定检讨了好久。

　　色丝诸将议论英格的巨舰时，雪叶岩正在肚里大骂小混蛋——这才隔了多久？居然又开始……若不是感应忽然间完全断绝，令雪叶岩的全部心思都转为担忧，真不知道他阁下会郁闷成什么样子。

　　这一回雪叶岩终于开始怀疑自己是不是想得太多。波塞冬是他筑的基，除非一方死亡，两人间的感应怎么也不会断（理虽如此，事却不然）。那个白痴虽然是白痴，可也不象是变态。那么波塞冬到底是出了什么事？

　　英格的舰队在距离港口投石机的三倍射程——是现在射程的三倍，若是未经改造的旧装备，则是五倍射程——之外停止的了前进，阵形慢慢排开。

　　这一耗就耗了三天！

　　三天来，英格的舰队陈兵于苏舌港外，所有主投石机都对准了苏舌，却是半块石头也没有投出来。最初看见英格战船那么远就停下来，色丝龙无不面目失色，就连正在走神的雪叶岩都吓了一跳。这样的距离，苏舌港改进后的投石机都沾不到边儿，难道英格战舰上有这么厉害的装备？

　　过了好一段时间，英格的船上一直没有动静。色丝龙这才渐渐定下心来。蓝佑下令派了小队战舰出去，接近到八百肘（肘，海战中通用的单位，用来计算武器的射程。普通战船上的硬弩射程是四百肘，投石机加倍）时，对方船上一阵火弩射出——因为只是奉命试探，色丝方面胡乱回掷了几块投石，就撤了回来。英格船没有追击。

　　经此试探，大家知道英格船上弩箭射程和上次来袭时还是一样的。若是弩箭都没有换，投石机改进的可能性更小。虽然还暂时不知那两只巨舰上有什么厉害武器，却也稍松了口气。不过英格龙打些什么主意，倒是更难以猜度了。

　　后来色丝船舰又出去两次，情形都是大同小异。英格龙既不进击，也不猛攻击沉色丝战舰，只是以火弩将出港的舰只迫退，倒象是封锁港口的样子。只是这做法未免无稽。苏舌与大陆相连，背后有整个色丝和夏维雅的物资供应，附近并无可利用的海岛供应英格船只补给，只凭一只舰队来封锁苏舌港，根本是不可能的。结论自然是英格龙另有诡计。只是这诡计是什么就难说了。

　　三天来雪叶岩每天都会到港口去打个转儿。虽然不需要他指挥色丝海军，毕竟是夏维雅军协助防守苏舌的最高将领，样子还是要做的。这天早上用过了早餐，雪叶岩正要到港口去，就接到禀报说王都雅达克又派了信使过来。

　　从近卫手中接过封缄着的信件，看清了封缄的样式和封皮上的字迹，以雪叶岩的冷静，也不由得眉毛一跳。封皮上“雪叶岩启”四个字正是王上的御笔，封缄的方式却并非通常公文或密旨所用。信折得比正式公文的尺寸小，比密旨尺寸大。蜡封是一个纹理精致的王室徽章，雪叶岩认得那是王上时刻戴在小指上的银戒。

　　这封信是王上本人所发应无疑问。不过，这种看起来郑重其事的封缄，其实丝毫谈不上安全性，任何一个稍有训练的间谍都懂怎样不着痕迹地偷看到内容，所以王上不会用这种方法来传递机密。据雪叶岩所知，那个银戒一向是王上给私人密友们写信时用来封口儿的。是私信吗？王上是不是搞错了？

　　各国王室直系的小龙（即王子）们即使自立，封了官职、在宫外获赐私宅，亦仍会维持与国王的亲密关系，而不是如普通平民那样，一旦自立，往往有多远走多远。除了各国对王族人员的严格控制之外，也是因为与国王关系的好坏，对于王子在朝中的人望和权力的大小，以及日后继承王位都大有影响，其重要性往往还超过个人文才武略。

　　雪叶岩的两个王兄和王上的关系就都亲密得很，常常接到这种信件。只有雪叶岩，自从搬出王宫后，除非是为了军政公务，就再不肯进宫去。夏维雅王召过几回，都被他以种种理由和手段推拒，后来似乎也就没了兴趣。平常在朝会或其他公务场合见面时，虽也言笑不禁，却从来没写过什么信，今天忽然来这么一手，实在有些古怪。

　　夏维雅王的三个继承者中，相貌最出色耀眼的雪叶岩，和夏维雅王的私人关系却最为疏远，早已是列国间众所周知的事实。当然这也更增加了龙们的好奇心和征服欲。夏维雅国内以及列国中很多身居高位的龙为了得到雪叶岩的青睐，什么手段都使出来过。曾在雅达克传扬一时的“荔枝事件”便是其中的一个例证。

　　一次宫廷宴会，宴后水果送上来时，有人说起图灵岭南地方的特产荔枝味道鲜美，雪叶岩随口说了声“可惜在雅达克轻易吃不到新鲜荔枝”，三天之后便有大篓鲜荔枝送到雪叶岩府上。原来与宴的图灵大使为了讨好雪叶岩，竟然假公济私，派了专责传递紧急军情的翼龙信使飞往岭南购买鲜荔枝。

　　最令人惊奇的却是雪叶岩对此事的处理方法——对夏维雅王从来没有任何讨好举动的雪叶岩，竟然派出亲卫，将整篓荔枝原封不动送进宫去，以图灵大使的名义进献给王上。当时夏维雅王龙颜大悦，重重恩赏雪叶岩和图灵大使，搞得大使一头雾水。久后真实原委传出，图灵大使只有苦笑。夏维雅王却在苦笑之后，问雪叶岩说：“你拿朕当挡箭牌，要怎样谢朕呢？”

　　雪叶岩的回答是：“好吃又难得的新鲜荔枝，臣本以为王上会喜欢的！”

　　这一次夏维雅王写了信来，却不知雪叶岩又将如何回复？临时替代弗雅位置的近卫看着雪叶岩挑破蜡封，展平信纸，心中如是想道。能入选雪叶岩的近卫队，这近卫也是贵族身份，自然知道这封信的来路。在雅达克多年，他也知道夏维雅王和雪叶岩的疏远情况，此时心中的好奇，几乎来得比雪叶岩本人还大。

　　信并不长，雪叶岩一眼扫过，就看完整封信，却只觉得更加疑惑。信的内容平平无奇。先说“欣闻得嗣，谨为卿贺”；再夸了几句特战军和雪叶岩在色丝的战迹，“朕心甚慰”；最后是“一别经年，不胜思念”，就完了。

　　前段雪叶岩曾接到大王兄申邑琛回王都述职的消息。申邑琛一直不很满意王上令他统领驻守南疆的海银骑士团。海银骑士团虽也是王国三大军团之一，论实力与维希的紫金骑士团也不相上下。奈何这位大王子一向以为只有驻守王都的特战军才配得上他的高贵身份和绝顶才华。只因他授职既早，雪叶岩的人望又比他高，这才没有法子。如今他回了王都，雪叶岩却远在色丝，若说他不会抓紧时机打特战军留在国内的三个团的主意，雪叶岩才不相信。

　　这次留在国内的三个团如果真被申邑琛掌握，大王子的势力立时跃居三个王子的首位。维希的军团被调去北疆对付希斯佳这强敌，只要能不吃亏，声势也将大增。只有雪叶岩虽也统兵在外，将兵数目既少，敌对的又只是个小小岛国（英格背后虽有希斯佳支持，却毕竟只是在幕后），纵然全胜，功勋比起维希来也会大大逊色。

　　之前雪叶岩已几次请求撤军，一直都没有任何回复，直到前天——英格的另一队战舰已到了苏舌港外——才接到迟来的旨意，说什么色丝是王国的亲密友邦，于王国关系重大，英格军虽然暂时退却，其心未死。雪叶岩不妨多耽搁一段时间，待色丝局势更为稳定才提撤军之事。这令雪叶岩觉得情势相当不妙。

　　要知雪叶岩虽然对继承王位不很热心，却也绝不希望成为权力角逐中的牺牲者，总要能保得自己（现在再加上波塞冬那小龙）平安才行。因此一旦发现和两个王兄间的权力平衡发生倾斜，自然要动些心思，以防患于未然。这两天来雪叶岩除了担心波塞冬那边的情况，就一直在琢磨这件事。还没有想出什么眉目，今天却又接到这样一封莫名其妙的信……

　　信虽然短，言语也平谈，字里行间倒是显出情深意重的样子。光看这封信的话，倒仿佛是他和王上的关系如何密切似的。但是实情却又完全不是那么一回事，王上到底在想些什么呢？

　　雪叶岩一时想不通夏维雅王写这封信的用心，沉吟着没有出声。忽见拿信进来的近卫仍然站在一旁，若有所待，隐下心中的惊异，淡淡地问一声：“还有什么事？”

　　“啊？这个，信使还等在外面呢？”近卫愣了一下，这才回答。难道雪叶岩阁下不准备回信吗？那可是王上的御笔耶！

　　雪叶岩似乎真的没想到还需要回信，眨了眨眼睛，“哦”了一声，走去桌边提起笔来回信。虽然猜不透王上这封信的用意，只以信的内容而论，却也不难回复。雪叶岩一挥而就，也不过是几句感谢关爱，恭请圣安的话。写完折好之后，仍以诘绿剑在火漆上加封，递给近卫送交王都来的信使。

　　那天写给波塞冬的信也是用诘绿封的哦！看来神剑除了用作兵器之外，又多了一项用途呢！雪叶岩心中暗念，出门去往港口方向。说来今天已是弗雅动身的第五天！当初告诉他用最快速度赶路的，如果没有偷懒的话，也该到彩虹郡了——为什么还是一点动静都没有！

　　弗雅昼夜兼程，只花了五天时间赶完平日至少要走十几天的路程，饶是他座骑神骏、修为深厚，看到清雪院的大门时，也不禁非常想立即找一张床躺下去。而出来应门的瓴蛾的神态表情，却又令他心中不期然满是“冤枉”的感觉。

　　瓴蛾神态恭谨、举止从容，听说他奉雪叶岩之命回来见波塞冬，并无一丝异色地引他到客厅去——副统领阁下的感应是不是出了问题？小龙这里一点没有不妥当的样子嘛！

　　弗雅在客厅的一张椅子上坐下，只觉得全身的骨头都在发酸。心里正在为看到的情形和所想象的不同而猜疑不止，就听见脚步声响，一袭蓝衫的波塞冬身后跟着一个瓴蛾，踩着轻快地脚步走进厅来。

　　“弗雅先生！”小龙精神十足，语声里透着欣然地说道，“雪叶岩阁下还好吗？但不知你是何时离开阁下的？我五天前才派了瓴蛾去给阁下问安呢。你们一定在路上错过了。”

　　弗雅呆了好半晌没有回应。小龙的美貌固然是一个原因，更主要的却是，短短半年多的时间，波塞冬的变化实在是太大了！

　　刚一感受到小龙的气息时，弗雅还以为来的是另一个龙。不仅此时小龙所表现出来的修为，比他的实际年纪强上太多，气息波动更且有一种说不出的味道——若不是耳朵和眼睛都告诉弗雅进来的这个绝美少年确是波塞冬，他绝对不肯相信面前真的是雪叶岩那个半年多之前才筑基的小龙。

　　“你……是波塞冬？你的气息变化好大！”弗雅呆呆地瞪着小龙，忍不住脱口而出。波塞冬一怔。弗雅也立即意识到失言，却仍不能将盯在小龙身上的目光移开——这怎么可能！他竟然变得比上次见面时还漂亮。

　　波塞冬白皙的脸上浮现一抹擦红，轻轻咳了一声，再问：“雪叶岩阁下还好吗？”

　　“啊？噢！阁下很好！”弗雅终于回醒来，嗯啊回答。定一定神，道：“五日前阁下忽然感应到你这边有事情发生，才派我兼程赶来。你……”他再说不下去。此刻的波塞冬看起来实在没有一点儿不妥。

　　波塞冬脸上又是一红：“阁下感应到了！”但不知雪叶岩都感应到什么？不至于神奇到连他将无间腕据为己有和瓴泠的事也知道了吧？波塞冬不免有些心虚，连忙岔开话题，问：“从苏舌到彩虹郡弗雅先生只走了五天吗？那一定很累了！要不要先去休息一下？”

　　听见这话，弗雅也知确实有事发生。然而小龙不说，他似乎不便冒然发问。雪叶岩又没有交待，只得道：“是的。不过你还是先看过雪叶岩阁下的信件再说吧。”他取出贴身收藏的信，递给波塞冬。

　　纵然全世界的小龙都不喜欢自己的监护者，就雪叶岩来说，波塞冬可实在没有什么可抱怨的。武功够强、相貌够好、地位够高。相处总共没几天的时间，就自己走得远远地不在眼前惹厌，走时不仅留下了大笔黑晶和他所有的武功秘笈，还留下了无间腕这样的宝物。既不管东问西，也不曾纠缠不休，这边一出点儿事，就主动写信来表示关心……

　　因此波塞冬心里十分欢喜，接过信来，眉花眼笑地拆开来看，虽然明知道弗雅正以无比惊艳的神情瞪着自己，也无暇理会。

　　弗雅在旁边看着小龙，见他原本很高兴的样子，看完了信，却忽然皱起了漂亮的眉毛，正觉得奇怪。波塞冬抬起头来，问道：“弗雅先生一直跟在阁下身边吧？却不知自阁下离开彩虹郡，一共写过几封信给我？”

　　弗雅自以为懂了小龙不高兴的原因，委婉解释道：“阁下一直很惦记你的。但是前一段色丝情势比较紧急，这才……”

　　波塞冬微笑道：“弗雅先生误会了。战场非比寻常，我自是懂得，更不敢对雪叶岩阁下有所不满。只是七天前梁思阁下自雅达克来，曾送来一块阁下给我的讯石。阁下此信中却并无提及……”

　　“讯石？”弗雅立即跳了起来，“哪有此事！阁下怎会现在就以讯石给你写信！”

　　话一出口，弗雅就想到这虽然是千真万确的大实话，这样说出来却显然有轻视小龙能力的意思，不禁大为尴尬。可惜话出了口，已经收不回来了。幸好波塞冬并不在意，神色严肃地确认道：“你是说，雪叶岩阁下没有送出讯石？”

　　弗雅这时也明白过来，正色道：“绝对没有！”

　　波塞冬点了点头，侧脸吩咐身后的瓴蛾道：“瓴泠，你立即去伊甸园找亚当先生，就说雪叶岩阁下有信来，请他尽快过来。”瓴泠点一点头，跃到厅门外，振翼而去。波塞冬回过头来，正迎上弗雅盯着瓴蛾背影的奇异眼光。

　　既已确定了梁思那块讯石非是来自雪叶岩，显然约尔的怀疑已经不幸言中，波塞冬想了这几天，即使初约尔没有说出口的一些事情，也大略有了概念，此时知道已是不能再有隐瞒的时候。当下轻叹一声，在一张座椅中坐下，道：“这几天来着实发生了几件事，弗雅先生请坐下来，我详细告诉你，还要请教先生的意见。”

　　弗雅回过神来，坐回座位。多年来培养出的直觉已告诉他，自己还真不是一般的命苦。看来一天半日之内是不要想能好好休息了。

　　亚当跟着瓴泠走进来时，波塞冬也刚好说到他们修好海泉眼、离开红殿。这一连串事件自然令弗雅惊异莫名，一时间不知要说什么才好。波塞冬暂时给他点时间思索，起身招呼亚当，并把接到雪叶岩来信，知道讯石订单是假之事告诉亚当。

　　几天来亚当也挺忙的。本以为梅菲斯特不在身边，可以更自由地随处去玩儿。结果却发现做生意不是以前想的那样轻松——伊甸园虽然有个安迪每天来上班，却还有许多事必须他这老板出头。

　　每天伊甸园关门后要结帐、统计库存；每三天东方行的酒窖会将装好瓶的酒运过伊甸园（约尔安排的。那边雇有两个龙专门负责将大木桶里的酒装瓶，除去供应那些在约尔处下订单的外地商贩和餐馆酒吧外，剩下的就运过伊甸园）；每星期要给安迪和两个分装酒的工人开工资；每个月要和制酒瓶的陶场、印商标的作坊结帐；每三个月要和约尔对帐、付给波塞冬投资的红利；每半年要给卢茵塔公国缴税……若不是约尔一手包揽了大订单的送货收款工作，他的事情还要多。

　　以前有梅菲斯特在，亚当只是跟过去晃晃，从来不管他们在说些什么。现在这些事亚当就只好亲力亲为了。虽然只有几天，还没有到要对帐和缴税的时间，亚当已经在暗自后悔让梅菲斯特留在酒场了。

　　此刻听见波塞冬说那一份五十桶的大订单是假的，亚当第一个想到的竟不是失掉一笔生意的遗憾，反而是“少了一件事”的轻松。若不是想到大天使跟他提起过、此事若另有内幕，雪叶岩可能会有麻烦的事情，他定会乐得笑出声来。

　　波塞冬不知道亚当经商卖酒只是“玩儿票”的性质，还以为他真象自己一样，是为了挣钱自立——初时亚当确是想要自立来着，但是新鲜劲儿一过，在长年形成的惰性之下，此时早把最初目的忘到九宵云外了——倒觉得不太好意思。若不是因为亚当跟雪叶岩颇有“交情”，又是一向不把自己当外人随意的作风，早就出言道歉了。

　　如今小龙只是说：“你通知梅菲斯特先生，把这个订单先放一放。等请示过雪叶岩阁下的意见才说。好在酒并不是易坏的东西，就算积压一部分，也还不至损失太大。”

　　亚当笑道：“有什么损失。反正还没有运来，放在忘忧酒场又不用缴库房费用。倒是那个梁思既然是冰……呃，雪叶岩的手下，也是带兵的将军吧？他要那么多酒做什么？而且我又没说会给雪叶岩打折，他为什么要假冒雪叶岩的名字？不怕揭穿后雪叶岩会生气吗？梅菲斯特还说会有麻烦，什么麻烦啊？”

　　波塞冬苦笑道：“他们这样做自然有阴谋。梁思阁下是雪叶岩阁下的属下，冒充阁下的名字行事，若背后没有靠山，他怎么敢？至于麻烦……唉唉！那块讯石既然能被我读出来，只有与我修习同一类心诀的龙才做得出。我的功夫出自雪叶岩阁下，也是出自王室的水心诀心法，那可不是……”

　　“波塞冬先生！”弗雅在旁出声道。

　　清风之宴时弗雅见过亚当一面，也知道亚当是雪叶岩的朋友，还亲耳听见雪叶岩说过亚当“可以随时来拜访”他和波塞冬的话，因此波塞冬会和亚当这样熟，他并不觉得惊讶。只是正如波塞冬说的，能假冒雪叶岩做出讯石来的，必然是修习夏维雅王室心法的龙，这中间关系非轻。弗雅实在没有把握，该不该让这个来历不明的亚当知道太多。

　　波塞冬何等聪明。虽然弗雅只叫了一声，他已明白弗雅的顾虑，小龙却自有他的想法。波塞冬微微笑道：“亚当先生于我有授艺之恩，又是雪叶岩阁下的好友，有什么事不可以让他知道。雪叶岩阁下若要怪罪，我自会向他解释——不过阁下绝不会的啦。”

　　虽然弗雅心中并不同意波塞冬的说话，可是对着那如花笑颜，反驳的话也是说不出来。波塞冬再问：“以弗雅先生看来，这件事是否越快让雪叶岩阁下知道越好？”

　　弗雅叹道：“自是如此。你不妨将所有事情详细写一封信，我静坐调息个把时辰，恢复一下体力，就赶回去向阁下禀报。”（弗雅：我好命苦！痴儿：不会啦，有人代劳！）

　　波塞冬道：“弗雅先生纵然修为深厚，再赶回苏舌也至少要五六天时间；且你来时昼夜兼程，已是五天五夜未能好好休息，立即再赶回去，岂不是太辛苦了。”

　　弗雅苦笑着正欲回话，就见小龙轻轻拉起亚当的手臂摇晃，笑容可爱得神祇都无能抵抗，嫣然说道：“亚当先生能否帮个忙？我这就给雪叶岩阁下写信，麻烦你帮我送去好不好？这样分秒必争的时候，我知道只有你能把信最快地送去给雪叶岩阁下了。”

　　虽不是首当其冲，波塞冬那神态之美，也令得弗雅脑中“轰”地一声，完全忘记要说的话，更想不到置疑亚当是否真有方法以更短的时间赶去苏舌，只恨自己不能与亚当易地而处。

　　亚当抓了抓自己的棕色短发，疑惑地道：“可是我连那冰川龙现在在哪里都不知道，怎么可能去送信？”

　　弗雅只觉有一盆冰水兜头浇下，完全清醒过来，难以置信地瞪着亚当——他似是完全没有注意到波塞冬的惊人美态？这个龙是不是瞎子？

　　波塞冬蓝眸倏地亮起来。虽然他对自己容貌的自信和骄傲使他并没有去专门学习什么魅惑性的功法，但是刚才为了让亚当答应去送信，他确实已经有意识地表现出自己最动人的一面，自信就是真的“冰川龙”也打动了，熟料亚当竟似一无所觉！

　　神经比较迟钝的亚当自己伸了伸舌头，笑加上一句：“波塞冬你刚才好漂亮哦！”肚里没说出来的话是：“害我连冰川龙都叫出来，这个弗雅会不会去告诉冰川龙呀？”


　　第二十章 歪打正着

　　左手洒然随意地轻扶剑柄，雪叶岩唇边带着惯常的轻淡若无的微笑，眼睛依然如止水无波。如果是跟随雪叶岩多年的弗雅，还不免会自那细细抚摸着诘绿剑柄的花纹的食指指尖猜疑到他的真正情绪，但是蓝佑唯一的感觉却只有目的落空的淡淡失望。

　　苏舌港外的海上，英格的舰队仍旧没有任何动作。昨天才派出战船试探过，今天蓝佑也不准备有什么新的行动，只是因为身为海军元帅，不得不每天到港口来——而且还可以见到雪叶岩。

　　今天雪叶岩来得比前几天稍晚。身为地主的蓝佑自然早已从手下的情报官处知道了原因。雪叶岩领军到色丝不过半年时间，目前苏舌的情势也根本谈不上危险，夏维雅王就写了信过来，显见得雪叶岩在其心目中的地位。很早蓝佑就听说过夏维雅王和雪叶岩并不亲密的传闻，本来不置可否。等到雪叶岩领军来色丝，蓝佑亲自见过了雪叶岩本人，心中已经确认传言的无稽。今天这封信，不过是再次证实自己的判断罢了。

　　蓝佑并不是感情冲动的人，也不至于自我感觉良好到以为可以轻易打动雪叶岩那颗据说二百多年不曾被打动的心，更不会自认为可以和夏维雅王有同样的份量。所以他虽然并没有觉得雪叶岩有怎样特别地高兴，还是说出“听说贵王上写了信来。难怪你今天这样高兴”这句话，也只是想能看到雪叶岩的笑容。

　　雪叶岩通常挂在唇边的笑纹，实在是轻淡得难以察觉，而且是礼仪的成份占了九成，蓝佑很想知道当他真心笑起来时，会是何等的美丽。而说王的继承人和王关系密切，也可以算是一种恭唯，雪叶岩没有理由会不高兴。

　　不过，雪叶岩却也没有任何高兴的样子。事实上，他根本没有任何表示，如果不是他的目光在蓝佑出声时转了过来，蓝佑几乎以为他没听见自己的说话。这样的情形，当然令得蓝佑失望——也多少有些尴尬。

　　蓝佑把眼睛转向望台外的海面，主动改变了话题：“已经是第三天了，真不知道英格龙葫芦里到底卖得什么药！”

　　这问题雪叶岩当然回答不出。知道蓝佑在转移话题，礼貌上讲他不能再不出声，纵然明知是废话，也要说上两句。

　　“是啊！古怪的行动背后，往往都有重大阴谋。”雪叶岩不着边际地说。略微一顿，又再加上一句：“将军不妨吩咐手下情报人员再抓紧一点，看看能不能找出蛛丝蚂迹。”

　　不要净把眼睛盯在我的身上！雪叶岩在肚里补足。

　　也不知是蓝佑迟钝，还是雪叶岩的口气太过平淡，色丝军的统帅并没有感觉到夏维雅龙心中的言语。“我已经吩咐过了，可至今也没有任何发现。”蓝佑叹息道。

　　雪叶岩耸了耸肩。在场的其他龙亦都没有出声，望台上暂时沉寂下来。雪叶岩觉得无聊，想着反正也没有自己的事，也该可以离开了。就在这时，他感受到能量的波动。

　　雪叶岩转向海面的相反方向，背对着大海，松开扶在诘绿剑柄的左手，双臂在胸前交叉，微垂眼睑，浑厚的能量缓缓发散出去。望台上的诸龙立生感应。雪叶岩的两个近卫迈前两步，摆出护法守卫的架式。

　　蓝佑和他属下的将领们交换着惊讶的目光，不知道雪叶岩为何会突然做出如此举动。为免误会，大家都没有出声或移动。大约又过了三五分钟，蓝佑等几个功力较高的龙，也都感应到东方偏北的远处，有异常的能量波动传来，似乎是有打斗的样子。

　　雪叶岩转向蓝佑，神情微显怪异地说道：“这打斗其中一方的能量很奇怪，很象是我认识的一个龙。这边如果暂时无事，我想去看一看。”

　　“雪叶岩阁下竟然可以辩识其能量波动的特点吗！”蓝佑衷心钦佩，他至今只是隐约感觉到有打斗而已，“距离似乎不近，我们仍可感觉到，可见能量之强。不知大人是否介意我和大人同去？”

　　雪叶岩淡淡道：“将军若有兴趣，雪叶岩并无意见。”

　　虽然没有如弗雅那般被小龙波塞冬的美貌风情震撼得浑忘一切，亚当也并不是完全不受影响的。事实上他也根本没有拒绝波塞冬软语相求的能力。小龙自监护者的书房中找到一份军用彩虹大陆详图，为亚当指出彩虹郡和雪叶岩目前所在的苏舌港的位置，再给他解释过地图的比例之后，就坐下来给雪叶岩写信。

　　这样距离的传送，所需的灵力也不过和使用五分钟的“月映山川”差不多，对亚当来说，可算是小事一件；而以亚当的数学水平，坐标的计算也称不上复杂。亚当在窗台上插了一支笔，目测了日影的角度，再算出地图上两地的距离，略一推算就得出了结果。而这时波塞冬才只写了半页纸。

　　亚当想起在忘忧酒场的梅菲斯特。梅菲斯特跟他说及“雪叶岩会有麻烦”时的神情语气显示事情并不简单，亚当自己也知道自己对龙的很多事都还不了解，这次受波塞冬之托去苏舌见雪叶岩，应该还是先告诉梅菲斯特一下的好。

　　亚当靠进椅子的靠背里，闭上眼睛，静下心来，以神念感应大天使的心灵——人和天使的心灵本就以“心有灵犀”锁定，自是一下子就有了感应。梅菲斯特大概是真的决定不再紧盯在亚当身边，听说他要去苏舌，并没有表示反对，只给出一个小小的建议：传送的目的地不要定在苏舌。龙不懂得魔法，那边正在打仗，你凭空在军营里或战场上冒出来很难解释的。亚当觉得很有道理，于是重新修正了坐标，将之改正到苏舌港东方三十里处，在地图上是一处海湾，并未标示有任何村镇或色丝的军事设施，应该不会有什么人才是。

　　半个时辰之后，波塞冬写好了信。折好的信纸和那块由梁思带来的讯石一起放进封套，连同一只装有五十枚黑晶的钱袋和弗雅的简要报告一起交到亚当手上。

　　“就拜托亚当先生了！”小龙可爱地微笑着，鞠躬说道。一旁的弗雅满怀疑惑地看着亚当，还没有完全消化掉这世上竟真有瞬息千里的功夫（魔法）这件事。亚当接过那个有相当尺寸的包裹挽在臂上，最后打开手里的地图看了一眼，挥一挥手，就自两个龙面前消失了。

　　亚当的双脚再次感觉到大地的竖实的同时，耳边亦听到海潮的声音，知道已抵达预定的海湾。还来不及感到欣喜，足踝处针扎般的剧痛传来——本能地以御风术飞起数米，亚当终于看清周围的地形，也明白了为什么距离苏舌这个军港重镇如此近的地方，色丝龙竟没有安排任何军事设施。

　　目力所及的整片海湾，布满了层层叠叠的礁岩。无数珊瑚礁尖锐的凸起比利刃更利，只看着就知道可以轻易刺透普通的软皮靴。数百米外的海湾中，海水在潮汐的作用下，毫无规律地从各个方向冲击着大大小小的岩石，在礁石间形成数不清的、规模不一的旋涡，再冲上礁岩击成破碎的白色泡沫。

　　无论从海上还是陆地，军队想从这里通过都会是相当困难的一回事！亚当低头看看刚才感觉到疼痛的部位，并不意外地看见裤脚渗出的血迹。是抵达时左脚踩进礁石的缝隙间，而被尖利的岩石划伤了足踝。

　　亚当叹了一声，打消了落地的念头。悬在五六米高的空中取出地图查看。从这里到苏舌港只有不到三十里，飞过去也是很容易的事。亚当收起地图，辩认了一下方向，正欲动身，忽然急锐地破风之声入耳，亚当眼角捕捉到数点黑影，心中涌起极度危险的感觉。

　　超过二十枝劲箭，以亚当的身体和头顶上空为目标急射而来。弓是强弓，射手的技艺和经验也十分老道。对于功力足以御气飞行的龙，再强劲的箭也不至于形成绝对的威胁。而且御气飞行时，离地数米和数十米的差别并不大。如果箭完全以亚当为目标，则他只要迅速上升，就可轻易避开。但这二十几枝箭却连亚当上方空间一并封锁——以亚当目前只有五六米的高度，海滩上又全是尖锐崎岖的礁石，向下闪避的话，只怕并不比应付劲箭来得容易。

　　龙真是很暴力的生物。亚当得出结论。为什么每次出手之前都是招呼也不打一下？

　　亚当也不知是自己“断水流”指法的娴熟程度原本就比自以为的高明，还是危机之际的超常发挥，变起突然之下，身形急速上升的同时，双手展开，居然丝毫无误地将比较靠上方的十一枝箭击偏。其他十几箭比较低，除了其中一枝在袍角穿了个洞之外，全部落空。

　　亚当在空中转身，环目四顾，已看见箭的来处——两队共三十几个拿刀带剑的龙，分散隐伏在靠近海湾的一侧和西南方海滩的礁石间。此时所有龙的目光都盯着空中的亚当，其中二十几个带着弩弓的，正纷纷将箭枝补充在刚刚发射过的射槽中。

　　弩弓的力道和射程都比普通弓箭强出许多，刚才能躲过实在有些侥幸，而这些龙显然有再来一轮二十弩齐发的意思。虽然梅菲斯特和波塞冬都说过这边正在打仗，虽然亚当并不是喜欢争斗的人，此时也不禁有些生气——自己独自一个，对方两队三十几个龙，真的有必要这样一声不吭地必杀之而后快吗？

　　亚当轻啸一声，双手微拢即分，阳光之下，两串青白色的火球飞射向礁石中的群龙，却是炙炎。亚当轻易不用火魔法，是因为活波的火元素较难控制，仓促间形成的火球不稳定，失手伤人性命的可能性很大——比如现在这几个火球看颜色就知道元素构成不纯，温度绝对比正常的火球高，击中人或物后还不知会不会有异常反应（以前和雪叶岩动手，那一招“星火燎原”的六点火星燃起的速度和猛烈程度就比预期的要快，差点儿把冰川龙变成烤龙）。

　　但是炙炎使用十分简单，灵力消耗远比玄灵闪少，威力又比水球或风刃高。对方那么多人，又不讲理，亚当已经有些生气，就三不管地用了出来。

　　八个火球分成两组落在两队龙之间，火焰燃起的同时焦臭味也散发出来，夹杂着痛呼惨叫，三十几个龙乱做一团。

　　亚当开始暗自后悔。生长在伊甸的亚当毕竟不是见惯杀戮的龙可比，纵然对方先动手想要他的命，龙们凄厉的惨叫听在耳中也不由得十分不舒服。亚当缓下向更高的空中上升的速度，散去聚集的火元素，转而调动水系魔法，想要帮忙灭去龙身上燃起的火焰。就在此时，海湾那边一片高大的岩涯后面的海上，三块磨盘大的石块先后射出，另一边则有三个龙御风而起，手中长刀饱含着凌厉的杀气攻向亚当。

　　蓝佑跟着雪叶岩，御气飞了近三十里后，便看见那激烈的一幕。

　　素有“碎骨湾”之称的北苏海湾，是下摩礁的最南端。绵延数百里的庞大摩礁礁群就从这里向东向北沿海岸线延伸，直至内海。与摩礁的主体部分相比，北苏海湾中的礁岩分布并不特别密集，但范围特广；更由于海岸地势的关系，潮汐汹涌，船只平安进入海湾的可能性几乎为零。再往北就是摩礁，更是绝无接近的可能。

　　若非战时，苏舌派出的军情人员对北方的侦察通常就到北苏海湾。北苏海湾的海岸环境十分恶劣，方圆数里内锋锐的礁石层层叠叠，几乎没有可容下脚的地方。通常色丝军的细作只是在北苏湾的南部望台借助仪器向北眺望——御气毕竟不是普通细作可以达到的修为水平——并不真正进入北苏湾。隔上十天半月，才会派出修为较高的龙，御气飞行向北深入。当初英格舰队抵达下摩礁北方海面的消息，便是一个高级军情官报上来的。

　　蓝佑第一眼看清北苏湾上空的情景，是一个灰蓝色衣着的龙歪歪斜斜地落下礁石遍布的海滩。几乎是同时两个相同服饰的龙自礁石群中冲起，加入围攻那穿着浅色衣裤的龙的行列。

　　这时他们离着激斗的现场还有将近里许的距离，但在蓝佑和雪叶岩这样的龙眼里，已经可以看得清打斗的细节。比如蓝佑就看出，那个落下去的龙并不是受了伤才退下，而是因为御气打斗致使内息大量消耗，才不得不暂时退出战斗。再证以已方自苏舌飞到这里所需的时间，可见打斗已经持续了一会儿。而围攻的一方退下一个，却又上来两个，只怕那浅色衣服的龙会难以支持。

　　蓝佑想起雪叶岩说，打斗一方的能量很象他“认识的龙”，却不知是不是指那个被围攻的龙？这个龙所表现出的功夫，倒也够资格和雪叶岩“认识”，但是，海滩上火光处处，还不时有弩箭射出来，蓝衣龙似乎数目不少。现在已知道可以御气的就有五个，自己这边加上自己和雪叶岩跟得很费力的三个从卫，也只有五个人，若是加入打斗的话，未必讨得了好。

　　雪叶岩没有象蓝佑担心地那样立即冲过去，反而远远地停下来。蓝佑自然跟着停下。片刻之后他们的侍卫随从也已追到，在各自长官身后的空中停下，都有些气息不匀。

　　雪叶岩凝目看着打斗，头也不回地唤他的侍卫：“涵匀，你立即回去，传我的令，北苏湾中出现身份不明的武装，数目和装备情况不详。限第一团一个时辰内在苏舌东北线完成布防。第四团分散，三个大队协助色丝军在其他几面陆地方布防，两个大队协助色丝海军，严密注意海上的英格军动向。”

　　蓝佑闻言一惊，心中暗骂自己糊涂。虽然对现在打斗两方都是一无所知，但是这鸟不拉屎的海湾中怎也不会有商队行旅出现。蓝衣龙的数目不少，服饰统一，又有弩弓一类战阵上的利器，身为苏舌的统帅，在这大战一触既发的当儿，这样一队龙出现在苏舌这么近的地方，岂能轻忽视之！

　　他连忙追加上一句：“小林付清你们也一起回去，将雪叶岩大人的话通报各位将军，交待各部与夏维雅军合作。告诉慕骇把港外的英格船盯紧。”

　　三个侍从刚刚为了追上长官，无不竭尽全力地御气飞行。现在刚刚喘过气来、调匀了内息，又接到这样的命令。三个龙都不由一呆。雪叶岩的近卫涵匀迟疑道：“但是阁下……”

　　雪叶岩淡淡道：“我不用你操心。这伙儿龙出现得诡异，不能不探查明白。在这个无处落脚的地方，你们留下也没有用。”

　　涵匀再没有话说。至于蓝佑的侍从小林和付清，看自己的长官并无别话，也就跟着答应一声，和涵匀一起掉头往回飞。

　　待随从们离去后，雪叶岩诘绿长剑出鞘，平静地道：“我去助敝友一臂之力，蓝佑将军不妨隐起身形，借我们将对方高手引开的机会，探查一下这些蓝衣龙的来历底细。半个时辰后，我们在北苏湾望台会合。”

　　蓝佑虽然已经听见雪叶岩说了要“探查明白”，听见这话也不由吓了一跳，道：“这太危险了！对方还不知有多少高手，大人……”

　　一缕轻笑逸出雪叶岩的唇角。雪叶岩道：“纵然对方的高手再多，以我们的身法，也定然可以自保。倒是将军要加意小心，对方的数目似乎不少，又有弩弓这等利于远攻的利器。”

　　话落，雪叶岩手中诘绿剑身转为青翠，剑锋一起，就冲着打斗的中心处射过去。

　　蓝佑为之一呆。雪叶岩刚才那一抹笑纹，与平常总挂在唇边的礼貌性微笑大不相同。而“我们”这种字眼儿从雪叶岩口里吐出来，更给蓝佑一种十分怪异的感觉。总算他也是色丝的优秀将领，统军多年经验老道，在呆怔的同时，也不忘迅速下落，在礁石间隐起身形。

　　关系到军情大事，怎也不能掉心轻心。雪叶岩既已不容分说地冲了上去，自会把蓝衣龙的注意吸引过这个方向。他若仍呆在原处的话，就什么也探查不到了。

　　亚当越打越是心火上升。他本是好心地想把炙炎引起的火灭掉，谁想不等水球形成，就有巨石袭来，还有三个龙冲上来围攻。这三个龙比起雪叶岩，又或那什么“雷诺四士”自是差了好多，但是出手狠辣迅捷，也足够让打斗经验不丰的亚当手忙脚乱——尤其是亚当不愿意使用炙炎、玄灵闪这一类杀伤力较大的火系、雷电系魔法。无论这些龙再怎么可恶，眼看着他们变成焦炭、散发出炙烤皮肉的焦臭味道，也还是有些超出亚当的心理承受能力。

　　因此亚当只是以防御力略逊、对灵力的消耗却少得多的木系土系魔法护身，以水球、冰箭和风刀之类的魔法反击，偶尔以断水流指拨打近身的攻击。一时之间，很难突破那些龙的围攻，更不能占到上风。好容易耗到一个龙支持不住落了下去，亚当正要从空档中穿出，却竟又有两个龙飞起来补上。

　　不过通过元素的感应，亚当早已发现雪叶岩蓝佑等龙的出现，尤其是冰川龙有种特别的气势，虽还远远的，那股子冷意已经令得亚当“激伶”一下子（纯属心理作用。亚当至今也未能完全摆脱第一印象在心理上的影响），不知道是不是可以将他当作大声呼救的对象。

　　好在雪叶岩并没有让他为难太久。停下来看了一阵，打发走同来的四个龙中的三个，宝剑卷起万倾碧涛，挟着一往无回的杀意，直冲着这边而来。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　（清蓝之境有没有黄河、黄河的水又为什么会是碧涛，都是大大值得探讨的问题。只是痴儿的才力还远不到可以修改李白的诗句，又依然保留一往无回的气势的地步。只好厚颜地继续实行拿来主义，连砌词自辩的功夫也省了。大家就当是雪叶岩脑袋临时短路胡说八道好了。不关我的事！）

　　剑芒到处，两个新加入的龙被无情地卷入，亚当的压力立时大减。下方更传来诸如“翠绿色的剑……”、“这招式……”、“是‘雪肤花貌、石心翠剑’的雪叶七击！”等等纷乱的呼喊，想不到冰川龙的名声还真不是一般的大，一出手就让人认了出来。亚当心中闪过此念，挥手处凝成百十枝锋锐的冰箭，随着一着龙卷卷向对手。剩下的两个龙也立时落在下风。

　　脑海中忽然响起雪叶岩的声音：“不要一下子把他们打垮，我们要拖住他们的高手！”

　　咦？是传心术吗？亚当心道，瞥一眼已到身边的雪叶岩，以神念询问道：“刚才是你以传心术说话吗？为什么要拖住他们？”

　　雪叶岩的心念传来道：“等下再给你解释。”以雪叶岩所知道的亚当的“白痴”头脑，跟他可不是三言两语说得清楚。传心术很耗功力，雪叶岩当然不肯现在解释。

　　可叹亚当丝毫没有自知之明，反而兴高彩烈地以神念欢呼：“真的是传心术！和神念交流没有差别嘛！你又不懂锻炼灵力，是怎么做到的？还有你不是在带军打仗吗，怎么有空跑来这里？是不是和那几个龙出来偷情的？我回去告诉波塞冬哦！小家伙会伤心的，亏他那么关心你，知道你有麻烦，特别央求我来送信！”

　　这都是什么跟什么？别说本来就是被你们的打斗引来的，就算真是出来约会，又关波塞冬什么事？不信那小混蛋敢说半个不字。白痴就是白痴！这样的时候还浪费内力胡说些有的没的！不过，他说的小家伙是指波塞冬？波塞冬会伤心吗？波塞冬要他替送信来，难道小混蛋那里并没有出事？

　　雪叶岩心念闪过，并没有回应亚当。他才不会耗费功夫跟他胡扯。雪叶岩却不知道亚当所用的并非传心术，而是神念交流。本来亚当由大天使的告诫知道探查其他龙的思想是不道德的事情，一直都不会这样做。但是雪叶岩首先以传心术和亚当说话，亚当又并不懂这两者间的区别，只以为是雪叶岩主动对他开放了思想，已经自然而然地将神念与雪叶岩的思想锁在一起，竟将他一闪念中的所有心思听了个一清二楚。

　　“你说什么白痴？谁在浪费内力了？”亚当传过来一堆问号。因为他并不是使用消耗内力的传心术，所以竟没有想到雪叶岩所说的白痴就是指他自己。

　　雪叶岩大吃一惊，差点掉下地去。难道亚当知道我在想些什么？心中的念头刚一转完，亚当的回答已经出现：“是你先来对我用传心术的呀！我们的神念连在一起，当然可以知道你在想些什么。”

　　雪叶岩反手一掌将再次攻上的一个蓝衣龙反震而出，暴喝一声道：“立即停止！”

　　所有蓝衣龙都吓了一跳，虽然敌人的话没有必要听从，却也被他这一喝的气势吓到，竟然一齐退开，暂时不再攻击。却不知雪叶岩实际是在喝令亚当停止窥看他的思想。

　　亚当也被吓了一跳。不过他受惊的表现和龙不大相同。龙吃惊之下气息浮动，身形不稳，不得不暂时退开，停止攻击。亚当却是“刷”地闪出老远。本来使他脱身不得的蓝衣龙的包围此时也毫无作用，竟被他不知如何就闪出了攻击圈，远远地闪出百米之外，叫道：“明明是你先用传心术的。”

　　雪叶岩被他气得发昏。以前见识过亚当的御风术，就知道以这些蓝衣龙的水平，三个五个不可能困住他。只是为了吸引住对方的高手，方便蓝佑潜入，这才也加入进来。谁想他倒好，反而自己先跑了——这个家伙到底脑袋的构造哪里不同，别的龙都巴不得和自己亲近，只有他永远是保持距离以策安全的架势。

　　这个时候蓝佑应该已经潜入海滩上的礁石群间，只不知道进展如何。约定是半个时辰后会合，总要再多拖一些时间才对。现在的情形也够奇怪，虽然已不动手，大多数蓝衣龙的注意力倒还吸引在这边。雪叶岩迅快地在心中分析过情势，决定不妨先由着亚当胡扯。谁规定只能以打斗转移注意力来着？

　　念头既定，雪叶岩只当身周暂时停手的四个龙并不存在，向远处的亚当道：“我怎么会知道你的传心术与别的龙的不一样！不过，你明明有能力摆脱围攻，为什么不早走，害得我也卷进来。”

　　说话间又有两个龙自海滩上御气而起，逼近亚当的身边。姿势形态十分戒惧谨慎，显然亚当刚才闪出攻击圈的本领着实出乎蓝衣龙一方的意料，而雪叶岩的问题也正说中他们的心事，因此两个龙逼近亚当后，并未立即出手，自是等着听亚当的回答。围住雪叶岩的四个龙大概也是怀着同一心理。

　　亚当耸肩道：“是他们先冲上来动手的啊！这些龙跟你一样暴力，要动手也不打个招呼。跑他们不也会跟你一样追着不放？”一指逼近身边的两个龙，补充道：“这不是又出来两个。”

　　雪叶岩全身充满了无力感。原来自己在亚当心目中竟是“暴力”的代名词，这……是从何说起嘛！还有，什么叫“追着不放”？自己什么时候……了？雪叶岩无奈道：“以你的身法真要跑的话谁能追得上？”

　　亚当道：“上次我用御风术你不是就追得紧紧的？”

　　雪叶岩叹息无语——并不是真的无言以对。此时的情形与云中一战时不同，蓝衣龙数目虽多，身手也不错，和雪叶岩毕竟不是在同一个级数。雪叶岩追得上蓝衣龙未必追得上。而且真要逃跑的话，自然要改变自身的能量频率，哪能象亚当似的，只拉开距离就算了。

　　只是亚当这么说，雪叶岩也知道一时半会儿跟他扯不清。而那些蓝衣龙们已再次开始动作，显然又将出手，也没有功夫再和他胡扯。雪叶岩只道：“小心了。等下记得不要独自往苏舌方向逃。我已吩咐属下回去布防，没有我跟着，你擅闯防线才会真的知道什么叫暴力。”

　　亚当“哦”了一声。

　　雪叶岩侧后方的蓝衣龙嘿嘿笑道：“你是怕他扔下你独自跑掉吧！啧啧……”

　　啧啧连声中，没有再说下去，却任谁也知道接下去不会有什么好话。雪叶岩心中不悦，又觉得与个来历不明的龙做口舌之争未免失了身份，冷下脸来没有出声。接话的是另一边的亚当。

　　亚当道：“冰……呃，雪叶岩明明比我厉害，怎么会怕被我扔下！他扔下我还差不多。”

　　雪叶岩虽然明知自己并不一定比亚当厉害，听见亚当这样说，却也心中高兴，眼睛里不知不觉就带了点儿笑意，只声音还是冷冷的，道：“少说废话！你们到底是什么来历？潜近苏舌有何企图？今日若没有一个交待，别想轻易离开。”

　　一众蓝衣龙尚未接话，亚当又叫开了，道：“喂，你没搞错吧？就我们两个还想不让他们一堆龙离开？我觉得还是我们快点儿逃的比较好。”

　　蓝衣龙们为之一怔。雪叶岩气道：“你给我闭嘴！”亚当缩了缩头，果然不说话了。众龙更是一头雾水，不知道这个家伙到底和雪叶岩是什么关系？以他所表现出的身手，纵然是迷恋雪叶岩的美色，也不该表现得如此窝囊。要知龙对懦弱的同类可是从来不会有好感的。话说回来，夏维雅龙的彬彬有礼天下皆知，雪叶岩虽然冷傲，会这样不客气也很可怪的。

　　不过无论如何，他们千辛万苦潜入这北苏海湾，本是极机密的行动。谁知竟有个行为古怪的龙突然出现在一向没有人迹的北苏湾上空，也不知是从哪里冒出来的。为了确保行踪隐密，本想袭杀他灭口。不想这龙不仅行为怪诞（跑来北苏湾查地图？），身手也诡异得很，出动了二十多个弩弓手和三个有御气战斗之能的高手，激斗近半个时辰，也没能把他怎么样，反而引来了雪叶岩。

　　雪叶岩一现身，就摆明了是为亚当解围来的。使得这群龙的首领以为雪叶岩此来只是和这个行踪古怪的龙有约。则只要将雪叶岩也一起留下，就还可以保住秘密。却不料后来情势变化，雪叶岩声称已令属下回苏舌布防，如果是真的，则此行秘密已泄——唯一的疑点就是，若真如雪叶岩所说的苏舌已有准备，又为什么要质问他们潜入北苏湾的目的？他似乎应该立即设法逃回苏舌才对——从他们的对话中可以知道，雪叶岩的身法并不逊于这个怪龙倏忽闪出包围圈的那个什么御风术。雪叶岩自幼就有武学奇材的称誉，没道理反而不如那个默默无闻的家伙。

　　要知能带领这群蓝衣龙潜入北苏湾这等地方，这首领也非同寻常。略一思索之后，已经得出结论。雪叶岩如今的行为，只有一个解释，即他是故意要留下来——或许是苏舌东北线加强防守还需要一些时间，或许是雪叶岩想先毁掉已方的一些高手，以打乱已方部署、减轻正式开战时色丝军的压力。既然如此，对付的方法就是暂时不管这边，立即挥军苏舌。不过雪叶岩这样的高手，即使你不想理他，军队行动之时若给他衔尾追杀起来，也是麻烦。

　　蓝佑落在海滩上，小心翼翼地往里潜入。真不知道那些蓝衣龙是怎么能在这北苏湾中行动自如的。以蓝佑的功夫，在这锋锐密集的礁岩群中，也不得不打醒十二分精神，运足内息护体。走了没有百十米，衣服上已经被划破了好几处。

　　即使是这样，蓝佑的一只耳朵还是时刻注意着海湾上方的动静。除了传心术的内容他不可能知道以外，雪叶岩和亚当的对话他一个字也没有放过。蓝佑不由得对这个龙大为好奇，因为雪叶岩和他说话的那种口气，明显地和与其他人说话不同。显然，雪叶岩和这个龙只怕不仅仅是“认识”而已。这个消息如果传出去……

　　心里胡思乱想着，蓝佑小心地绕过几组分散隐伏着的蓝衣龙——接近后才看出来，这些龙的蓝衣之外，还穿着暗灰色金属打造的护甲和同样质地的长靴。护甲主要护着四肢关节，各个甲片间以深蓝色不知何种质料的丝绳相连。靴子看起来并不沉重，但是显然不惧礁岩的锋锐。大多数蓝衣龙的修为也只比普通士兵略高，之所以能在这样的恶劣环境中来去自如，主要是因为身上适当的装备。蓝佑虽然分神注意上方的情况，亦能轻松躲开他们。

　　蓝佑一时之间，也不知是喜是愁。这些龙修为不高固然是喜，但是这样的装备，除了北苏海湾这种特殊的地方之外，其他情形下用处并不是很大——护甲的覆盖面有限，厚度看起来也不足以挡住强弓硬弩。换句话说，只能避免在礁石群中行军时的磕伤碰伤。由此装备就可看出，这些龙九成儿是英格的伏兵，目的就是苏舌——别的地方可是很少有个北苏湾的。以英格这等规模的国家，装备这样一只队伍的费用不在小数，这一队龙若没有点儿特别的本领，未免得不偿失。而且，这支队伍是如何上岸的，也令蓝佑百思不解。

　　礁岩间传出长短有致的哨声。蓝佑统兵半生的人，立即听出是命令信号，但并非英格军中惯用的海螺，也不是希斯佳、夏维雅等国的鼓进金止。一时间倒也想不起有哪一国的军队是用哨声为号的——是为了掩藏身份而特地改了的吗？

　　哨音的节奏听来耳生，蓝佑无从猜测其命令的含义，只听见哨声一起，一组组分散隐伏的蓝衣龙不再理睬上空与雪叶岩等对峙的同伴，纷纷往海湾南端移动，不由暗叫不好。他心思也并不慢，立时想到莫非这些龙因为行踪泄露，决定提前行动，这就向苏舌进攻？看来这些蓝衣龙的指挥官也算有头脑了。

　　蓝佑心中几个念头风车般转过，立下决心。这队龙眼看就要有所行动，这个时候也没什么可探查的了，还是尽快回去苏舌，准备迎敌为上。就算这些龙的目的还有一成可能不是苏舌，到了这个时候，也只有将那一成的可能忽略。

　　有了决定之后，蓝佑也和一众蓝衣龙一样，以遍地礁石为掩护，迅速向海湾南端移动。在这海滩上大家都是闻声不见影。蓝佑虽然没有专门针对这里地形的装备，仗着修为高，护身内息深厚，居然也与那些蓝衣龙差不多同时抵达海湾南端——当然形象上就比较狼狈了。一身军服变成洞洞装，手臂小腿划出不少血痕，靴底也扎破好几个洞……

　　刚才那哨声大概是招集一众蓝衣龙集合。蓝佑越走越发现蓝衣龙的数目增多，而礁石的数量和密集程度却是每况愈下。蓝佑知道即将脱离北苏湾的范围。苏舌最靠近北苏湾的望台离北苏湾不过数百米，不知道望台的兵士是否已经发现了异状？无论如何，他已经再不可能混在蓝衣龙的队中。

　　蓝佑回头看去，空中雪叶岩和他那个“相识”又已与七八个蓝衣龙的高手打在一处。远远地看去，雪叶岩一方虽然处在被围攻的不利境地，却并无败象。雪叶岩的雪叶七击并没有出手。至于雪叶岩的那个“相识”，最初三个龙围着他时，他打得势均力敌、热闹无比；现在至少四、五个龙同时攻击他，还是打得势均力敌、热闹无比。

　　“大人多保重了！”蓝佑暗念一声，腾身而起，直冲着前边苏舌军的望台而去。身后蓝衣龙一片哗然。这些龙反应也及快，蓝佑听见有弩弓弦响。不过他现在是全力加速，弩弓手反应再快，射出弩箭时也已过了两三秒的时间，已经不可能追上他。

　　北苏海湾中又是一阵急促的哨声。


　　第二十一章 我为卿狂

　　听见下边礁石群中传出的哨声，紧跟着又有四个龙飞起来加入对他和亚当的攻击时，雪叶岩就知道情况不大妥当了。以目前打斗的情势，雪叶岩和亚当一方处于下风。虽然雪叶岩并没有尽展实力，也觉得亚当有所保留，但是他不认为对方会如此高估他们。

　　四个新加入者飞起之前，围在他们身边的龙已有六个。一般来说，如果对方的目的是灭口的话，这样的比例应该足以放心了。即使在雪叶岩自己想来，在这样的攻击下，他和亚当也只能再多坚持一刻钟的功夫，就得全力突围。否则的话，内息消耗太大，脱身就没有把握了——御气打斗的损耗毕竟非同小可。若是落下海滩，或许可以多坚持一阵，然雪叶岩殊不愿意在那样碍手碍脚的礁石间和那些蓝衣龙动手。

　　在礁石间追逐打斗、毁损衣物有失身份也还罢了，还不知下面到底有多少蓝衣龙在，就算其中再没有可以御气的高手，那样的地形下，时不时偷袭上一招半式已足够麻烦。而且只要再多坚持一刻，也就差不多到了和蓝佑约好的半个时辰时限。

　　本来雪叶岩已经打好一刻钟后立即招呼亚当冲出包围、逃之夭夭的打算。雪叶岩倒没有想到自己对亚当的了解其实有限，就这么确定亚当有脱身的能力，是十分奇怪的一件事。现在新加入的四个龙却使雪叶岩和亚当能否脱身成了真正的疑问，且对方这样做明显是急于结束战斗。雪叶岩立时想到对方是想在苏舌来不及加强防务前发动进攻。

　　这一招确实厉害！

　　算时间涵匀等该已经传下命令，军队调动也应大致完成，但在蓝佑和自己都来不及回去的情况下，这些蓝衣龙战阵训练稍微精良一点儿，就定可令苏舌手忙脚乱。想也知道，英格的陆军再差，派出来做伏兵的也必是精锐。只看他们能神不知鬼不觉地偷上北苏湾，就知纵然平均战力还及不上特战军，也不会是好吃的果子。

　　新加入的四个龙飞到的时候，原本的六个龙也明显加紧了攻击。雪叶岩知道自己的判断多半不错，也知道在此情形下他和亚当成功突围的机会至少减去五成，剩下的那五成机会还要看他和亚当的配合能否恰到好处。

　　不能再拖了！“亚当！”雪叶岩叫了一声。这还是他第一次和亚当并肩作战，配合的默契只怕是谈不上。即然谈不上默契，就只好言语交流一下。

　　他这里刚一开口，亚当也同时叫了起来：“冰……雪叶岩，真的还要打吗？我们还是快点儿逃吧！”

　　真是不谋而合啊！雪叶岩唇角一扯，正欲回答，忽然脚下剑气漫空，竟是又一个蓝衣龙自下方冲上，朵朵剑花直刺雪叶岩而来。这个龙的修为明显比其他蓝衣龙高了一筹，这一剑更是不留余地。雪叶岩一看来势，知道不能全身而退，目光一冷，完全不理其他龙的攻势，一声清叱中诘绿翠影下击，身形翻转头下脚上正面迎上。

　　气机牵引下，原本围攻雪叶岩的几个蓝衣龙手中刀剑随之转向，向临时变招的雪叶岩身上击去，诸龙心中不由叹息。

　　这根本是两败俱伤的招式，想不到会由素以文雅守礼著称的夏维雅龙雪叶岩使出来。但这却是目前最好的应付方法。在这样的围攻之下，雪叶岩无论如何也不可能接下全部攻击，受伤已是必然，能否保住性命也很难说，倒还不如拼个够本。

　　不过雪叶岩会如此还击，也不完全是情急拼命。这个最后冲上来的敌人功力最高，又是有备而来。若不以全力相迎，后果难以预料。而其他的几个龙功力稍低，刀剑又因雪叶岩变招而失了准头，就算挨上几下，大概也还不至伤了性命——只是受伤之后，怎样应付其后的打斗、最终能否脱身就很难说了。

　　雪叶岩心中没有什么惊惧。在龙族的社会中，处身如此地位，即便没有什么战争的时候，动手的机会也多得是，否则各国位高爵显的王族贵族们，也不会不养尊处优地享福，反而勤修武功了。至于雪叶岩，他若真把性命看得很重，当初也不会进入千剑之池求取神兵了。

　　此刻，雪叶岩只是有些后悔刚才警告过亚当不要独自逃走。不知道这个白痴是否会变聪明些，看出情势的不利，而自求多福？就在此时，雪叶岩忽觉腰间一紧。

　　蓝佑回到北苏湾望台时，夏维雅特战军第一团的五千特战军骑士已经望台旁的平滩上摆开阵势。雪叶岩的侍卫涵匀和几个高级骑士，则正与苏舌军驻守望台的小队长说话。特战军的反应也很快，看见蓝佑冲过来，若非蓝佑远远地就喊出当日军中的口令，只怕不免会被招待上一轮劲箭。

　　北苏海湾，促锐的哨声中，身着特殊装备的蓝衣龙们，十至二十个一组，纷纷现身，就在礁石群的边缘区列成队伍，转眼间已经有绝不少于特战军一个团的数目（五千）出现在众龙眼下。

　　蓝佑看得微有些心惊。这些龙迅速有序的动作，和完整的阵形表明他们确是训练精良的精锐之师。在蓝佑脱离射程后并不急于冲上来，也显示出其首领的冷静。虽然人数并不比此刻在这里的特战军多，夏维雅特战军也是有名战力强大的军队，但是雪叶岩尚未回来，只看涵匀身边那几个团长队长身份的夏维雅龙看着自己一身狼狈的眼神，蓝佑就对于自己能否指挥这些夏维雅骑士没有什么信心。

　　看来只能让夏维雅龙独挑大梁了。蓝佑心中琢磨。特战军整整一个团，这点场面应该应付得下来。只是自己是最后和雪叶岩一起留在北苏湾的，如今独身回来，不知道夏维雅龙会不会有什么误会。

　　正所谓怕什么来什么。蓝佑刚刚想到这个问题，一个低沉的声音已经传入耳际：“蓝将军，我们副统领阁下呢？”

　　发问的龙四百岁出头儿，棕发短须，腰间是刀身宽阔的厚背刀，气势凝如山岳，配上他夏维雅龙中少见的魁梧身材，虽然实际身高只比蓝佑高出寸许，却令蓝佑不由自主地有仰视的感觉。蓝佑认识这个龙，正是特战军第一团的团长横天，是雪叶岩手下的第一号猛将。有他组织防守，除非北苏湾中出来的这些龙另有出人意料的手段，否则绝不会让他们占了便宜去，但是对于横天的问题，蓝佑却是无言以对——难道告诉他说，雪叶岩和他的朋友被对方七八个高手围攻，自己一个人跑回来了？

　　蓝佑只略微迟疑，横天环目一瞪，眼看就要发火之际，忽地全身一震，张开口来，脸上现出看见天塌了似的表情，直直地瞪着蓝佑身后。蓝佑完全本能地侧跃、转身、摆出防御姿势，然后便也完全呆住。

　　五、六米之外，雪叶岩和他那个“朋友”并肩而立，几乎是紧挨在一起，那个陌生龙的手臂刚刚从雪叶岩腰间移开……这……不是幻觉吧？

　　雪叶岩满眼都是从表情到身姿僵化得如同石像一样的龙，略一思忖，已经明白是怎么一回事。再看亚当，却见他没事人似地扯下挽在臂间的包裹，用刚从自己腰上收回去的手伸进去摸啊摸，摸出一个挺大的封套和钱袋，递了过来。

　　雪叶岩不由得伸手接过，问道：“这是什么？”

　　“波塞冬那小龙给你的信和钱袋呀！波塞冬特别求我给你送来的，好象很紧急的样子。”亚当说道。

　　却不知波塞冬岂会给自己的监护者送钱？那袋黑晶是给亚当的。按照龙的习惯，委托他人做事必要支付代价，纵是再好的朋友，哪怕意思意思也得给。波塞冬也没想到亚当的传送魔法这样厉害，可以直接到苏舌。只以为这样远的距离，怎也要分成几段来走，途中住宿吃饭的费用也不能少。虽然绝对用不了五十黑晶那么多，但反正是监护者的钱，他也不心疼。

　　雪叶岩皱皱眉头。这个亚当简直莫名其妙，没看见眼看要两军对阵打起来了，现在岂是说这个时候？再看蓝佑和横天、涵匀等一众属下，还是那么一付僵僵的样子，也没有心思和亚当扯。雪叶岩看看手里的东西，只说了句：“你等一会儿。”转身站直了身子，拿出长官的气派，声音中微含内力，喝道：“横天！”

　　横天猛地一颤，下意识地挺直身体，应了声：“属下在！”蓝佑涵匀等龙也都激伶一下，终于清醒过来。

　　雪叶岩道：“横天这里就交给你了。不管那些龙是哪里来的，总之不许他们踏入苏舌。”横天大声应“是”，雪叶岩已转向蓝佑：“不知蓝将军是否查明了这些龙的来历？是否英格军的伏兵？”

　　蓝佑定了定神，摇头道：“惭愧……”

　　雪叶岩平静地打断他道：“无论怎么说，我建议将军先回去港口，以免英格船舰知道这边出事后有所异动。北边的防务交给横天即可。我处理过一件私事后，立即去见将军——我们再商议。”对此，蓝佑也只能应一声“好”。

　　跨上一名色丝士兵牵来的独角，向港口方向而去之前，蓝佑又再回头看一眼那个声称是来送信的龙。却见他把信和钱袋交给雪叶岩之后，就一声不出地站在一边，满眼好奇地看看这看看那。若不是之前远远地见识过此龙的高绝武功，蓝佑一定不敢相信雪叶岩居然会看上这样一个相貌平平、头脑纯稚的龙——虽然以前没听说过雪叶岩有亲密好友，但只看雪叶岩肯让他公开搂抱，就知道两个龙的交情了。

　　雪叶岩看着蓝佑离开，横天和手下的几个队长开始调动属下、预备迎敌，再看看东瞧西望看什么都好奇的亚当，以及不远处装作神情肃然，实际不停地偷窥自己和亚当的涵匀，暗自摇头哀叹。这才是“半生清名，毁于一旦”！最可气的是他还不能怪亚当，若不是亚当，他现在不死也要少去半条命。人家救了你的命，只不过搂一搂腰，你还能说什么？

　　最令雪叶岩百思不解的，是亚当究竟怎么做到的？当时亚当身边也至少有四、五个龙在全力进攻。他怎么可能既应付自己身边的敌人，还注意到雪叶岩的情形，更在那种几乎必死的情况下将他救出——尤有甚者，一旦脱险两人竟是身在望台之前。从北苏湾中心地带的空中到这里，数千米的距离到底是怎样跨越的？

　　打开手中的封套，里面有两只小一点儿的信封和一块讯石。雪叶岩随便拿出其中一封信，赫然发现是弗雅的字迹，不由一怔。雪叶岩问：“亚当，不是说是波塞冬请你送信的么？可这是弗雅的字呀！”

　　亚当道：“波塞冬有写，弗雅也有写。其实小龙前几天已经派了一个瓴蛾来找你，今天小龙看见你叫弗雅送去的信，才知道那个订单不是你下的，说这里边有阴谋，要尽快让你知道，才特别求我来的。”

　　雪叶岩有些糊涂，又有些吃惊，道：“今天？订单？难道你是今天才从彩虹郡动身的？”

　　看完两封信，雪叶岩算是对整件事情有了个概念。再拿出那块讯石……只从讯石的表象来看，确是出自王室心法，具体是哪一位王兄，就要再仔细分析讯石的能量才能知道——那是很麻烦的一件事。刚才那一战内力消耗不少，北苏海湾出来的蓝衣龙和横天的第一团仍在对峙，港口外的英格舰队也开始进攻，战况随时有变。目前虽还用不着雪叶岩亲自督阵，时刻将自己的状态保持在相当水准却是绝对必要。

　　雪叶岩无声地吁了口气，将讯石收入贴身的衣袋，抬头去看好一会儿没有出声的亚当。从北苏望台回苏舌的路上，亚当除了将半年多来怎么酿酒卖酒、开伊甸园等事罗罗嗦嗦地说了一遍之外，就一直东瞧西看，时不时冒出几个很没常识的问题。惹得本来就好奇到不得了的涵匀等一众近卫看过来的眼光越来越怪异。雪叶岩本是很我行我素，从不把周围龙的眼光放在心上的，那个时候也不免有仰天长啸的冲动。

　　“我怎么认识了这样一个白痴？居然还被他救了性命！”

　　不过，自从他们回到雪叶岩在苏舌的临时官邸，雪叶岩坐下来开始看信（其间曾有几个传令兵奉了蓝佑等色丝将领和特战军分散到各处的第四团官长之令，来通报最新军情）后，亚当倒是变得很安静。

　　也不知是否在短短的时间内就已习惯了亚当在旁罗嗦，看完了信的雪叶岩，对这种安静竟有点儿不习惯起来。等他抬起头来，看见亚当坐在旁边一脸若有所思的神情，更是大为意外——这白痴也会思索？雪叶岩脑子里冒出这个念头，自己也觉得怪异。理智告诉他亚当并不真的是白痴，但是这个念头就是不由自主、又自然而然地冒出来。

　　雪叶岩轻咳一声，叫：“亚当。”

　　亚当似是吓了一跳，抬起头来，支唔着：“呃？冰……雪叶岩？”一付心虚的表情，好象偷情被监护者撞的小龙。

　　想到小龙就想到波塞冬，再想想本来以为这个家伙已经把他的小龙给“欺负”了，听他的口气倒还不象。雪叶岩心情好起来，暂不追问他在想些什么，被自己一叫竟这么一付表情，奇道：“我的名字很拗口吗？你为什么总念得嗑嗑绊绊的？”

　　于是亚当的神情变得更怪，伸手抓着本来就够乱的黑发，鬼鬼祟祟地打量雪叶岩的表情，支支唔唔了好一会儿，才说：“唔……这个……呃……我说出来，你可不能生气……嗯，也不能找我打架。”

　　雪叶岩其实从来没有听清楚亚当前面那个冰什么，只知道每次亚当说他的名字，都会打个磕儿。不过这随口一问，却引起亚当这样奇特的反应，雪叶岩倒真的好奇了起来，道：“好，反正我也打不赢你。难道真的有什么缘故？”

　　亚当有点儿不好意思，小声道：“你那次到XX酒吧找我，一脸冷冰冰的样子，我……我觉得‘冰川龙’这个名字满适合你，也挺顺口的，所以……嘿！”

　　亚当是想，已经不小心在弗雅面前露过了口风，那个龙日后难保不会跟长官说。与其等冰川龙从副官口里知道了来找自己算帐，还不如先行供认。而且，冰川龙三个字本来就比雪叶岩顺口多了。

　　雪叶岩为之一呆。龙的名字都是在成年之后自己取的，就是监护者都没有权利给小龙起名字，这个家伙到底是什么意思？雪叶岩斜睨着亚当，一时拿不准要做何反应。倒也不是生气，只是，真的是很古怪的啊！

　　亚当紧张道：“喂喂，你说好不生气的。”

　　我有那么可怕吗？雪叶岩心中自问，无力地道：“跟你生气？算了，你刚才好半天没出声，到底在想些什么？总不会是怕打扰我看信吧？”雪叶岩才不信亚当会那么“体贴”。

　　对这个问题亚当爽快多了，立即答道：“刚才我在想最后用瞬移把你带离那群围攻我们的龙时，感觉很奇怪的。我本来只是要移出几十米脱离围攻的圈子，不料当我搂住你的时候，会忽然感觉到那个了望台，一下子就移过去了——这种在魔法发动瞬间改变目的地的情形，有点象感应传送，我本来是做不到的。”

　　雪叶岩心里一跳，眼角的余光瞥见侍立一旁的涵匀在亚当说出“我搂住你”这几个字时不由自主张大的嘴，已经决定这个家伙如果敢出声的话一定要立即把他踢出去。涵匀似是感应到了长官心中的恶念，虽然嘴巴一时合不拢去，到底没有出发声音。

　　雪叶岩本来就对亚当是怎么带着他在北苏望台前出现一事极具兴趣。虽然被他口无遮拦地说出“无礼冒犯”的事实，即然反正是不能发火的，也就不再计较——而且早知道这个家伙极没礼貌和缺乏常识了。涵匀这一点就比亚当强多了，至少知道有些事就算看见了也要装没看见，做了也要当成没做，更绝对不能说出口来。

　　于是雪叶岩让那极为失礼的言语随风消逝，平淡自若地道：“我也一直很奇怪你竟可在那种情形下带我脱离敌方的攻击，更且直接回到望台。我以前从未听说过有如此神奇的功夫。你说是什么？瞬移？”

　　亚当点头，道：“嗯，也就是传送魔法。我跟你说过，波塞冬就是用这个逃过在红殿外碰到的那个不问青红皂白乱下杀手的家伙的。虽然说是因为他运气太好，才没有被分解成元素，但是只听我说过一次就能记下瞬移的元素排列，小家伙的魔法资质还真是很高呢。”

　　“传送魔法？”雪叶岩重复着这个名字，问：“就是使你可以在一个时辰内自彩虹郡来到苏舌的方法？”纵然不久前刚听亚当说出时已经再三确认过，雪叶岩仍然难掩心中的惊异，忍不住又问一遍。

　　亚当尤不自觉，只“嗯”了一声，喃喃抱怨着：“都怪梅菲斯特！说什么选个冷僻的地方做目的地，免得引起误会。其实我要是直接把目的定在苏舌，也不会被那群龙找上，打这莫名其妙的一架了。”

　　亚当跟雪叶岩讲述自他离开彩虹郡后，自己的一系列活动时，当然早已提起过梅菲斯特。因为“大天使”这身份很难解释，撒谎的话亚当又说不出口（梅菲斯特是亚当的翼龙侍卫这种话一直都是其他龙说，亚当和大天使只是装糊涂不去否认罢了），提起时不免避重就轻，完全回避梅菲斯特的身份以及和自己的关系这类问题。这自然使雪叶岩理解错误。

　　雪叶岩睨视着亚当，淡淡道：“这建议原本很正确。而且若非如此，我们也不会发现北苏湾的那一枝奇兵，说不定还会给英格军以可趁之机。这位梅菲斯特先生，以后有机会见面，我定要亲自谢过才是。”

　　亚当看看雪叶岩，没有接话。不知怎么的，听来平平淡淡的口气，偏偏令亚当有种非常奇特的感觉，使他觉得此时此刻还是不出声为妙。

　　梅菲斯特心神有些不安，以为亚当出了事，当下略微加强与亚当的心灵联系。因为不想让亚当知道而产生被监视的感觉，所以梅菲斯特非常小心，也就没能了解到具体情况。只知道亚当已平安与雪叶岩会面，并没有什么危险。

　　梅菲斯特思索了一下，认为可能是雪叶岩从波塞冬弗雅的信和讯石事件中得出夏维雅王族中有不利于他的阴谋的结论，并将之告诉了亚当。雪叶岩这样做很正常，亚当的能力和对什么都热心的性情正可充当雪叶岩在权力斗争中的帮手。而从来没有接触过权谋和诡计的亚当会因这些事而不安也十分正常。

　　大天使又思索了一下是否要干预的问题。权力斗争并不是什么赏心悦目的事，对亚当清白如纸的心地自然会有影响。不过，亚当也不是小孩子，且身负管理伊甸的责任。现在伊甸的社会还很纯朴简单，但日后会如何发展那只有父神知道。从这个角度来看，让亚当多些经历也是有必要的。那么，就还是任其自然吧！

　　梅菲斯特做了决定，就缓缓收回心神。神念收回来的时候，顺便去看了看丛林中的三个龙——两个年纪轻的龙已经合力盖好了三间简陋的木屋。红发的冒险者照顾伤员之余，仍然抓住一切机会去纠缠金发的虔诚青年，却永远只能得到对方的白眼相向。梅菲斯特对此感觉十分之有趣。

　　使用涤恶圣光的次日，彩虹郡、卢茵塔和夏维雅都有一些好奇心重的冒险者，备齐防瘴避毒的装备和药物，到忘忧之地一探究竟。对此梅菲斯特只在酒场所在的谷地周围布设下图灵顶级奇门阵法宗师、清蓝之境第一智者维尔所创、据说没有指引的话无人可以走出去的迷踪阵，并颁下三天之内酒场人员不许出谷的禁令。只是为了万全起见，大天使才不时将灵觉外放，看那些没头苍蝇似的猎奇者到处撞来撞去。

　　那个时候梁思梁惠这一对倒霉蛋所受的禁制时限早过。自食其果的梁惠虽然还剩下口气，却也只还有那一口气了。梁思团长阁下在禁制解开后就清醒了过来，立即为正做的事所震惊，发起呆来。

　　梁思靠在只剩下本能反应的梁惠身上发呆了至少小半个时辰，然后惊跳而起。检查了一下他的随从后，又思索了大约四、五分钟，匆匆把地上零乱抛掷的衣衫碎片收集起来，拣出还勉强可穿的套上，带着剩下的布片儿迅速离去。梁思的身影消失后不久，一心前来瞻仰创世神展现神迹的地点、却不幸被契尔不舍的红发剑士纠缠得快要疯掉的虔诚青年就出现了。

　　风行——这是虔诚青年的名字。当自称阿达，在风行看来脑子也确实有些“阿达”的红发冒险者上来问他的名字时，风行本不理他的。不料自那时起这家伙就跟在他身边，怎么赶也赶不走。想到日后说不定需要籍着这个家伙的关系接近亚当再接近梅菲斯特，以了解魔法这种奇妙的功夫，风行又不能真的翻脸动手赶人。

　　且说风行本来不肯把名字告诉阿达，可是他不说，阿达就自顾用上“亲爱的”、“心肝儿”、“蜜糖”之类称呼，害得风行肌肤起栗，一路走一路哆嗦。后来阿达连“我的神”都叫出来。风行为了制止这种亵渎神名的作法，不得不屈服，告诉他“风行”这个名字。

　　在丛林野地里看见一具一丝不挂、姿态淫糜的胴体，只怕大多数人都会觉得意外。心性纯洁的虔诚青年自然更是惊呼失声，条件反射地后跃，直撞进跟在后边的阿达怀里，被他占去好大的便宜。幸好阿达并不是品性下流的龙，居然并没有怎么趁机揩油——其实他也是被眼前的景象所惊，昏了头了，事后还一直后悔不已。

　　阿达跑过去一看，发现梁惠气息仍存，便脱下外衣给他盖上，横抱起来，说道：“还有气，但要赶快急救！回彩虹郡是来不及了，得在附近找个地方。”风行惊魂未定，又觉得刚才撞进红发剑士怀里的背脊仿佛沾了什么脏东西般，难过透顶，并没有回答。直到阿达接连叫了他两声，又再重复了一遍那些话，才恍然醒悟。

　　创神教徒多年潜居山野，对付毒虫毒草都颇有一手。两个龙一心救人，居然也不顾秋季忘忧之地瘴毒的危险，由虔诚青年选了一个据说瘴气不重的地方，清去有毒的植物，红发冒险者就开始替梁惠救治。

　　大天使见他们这样不知死活，也没有别的法子，念在阿达和亚当认识的份上，还悄悄为他们设下防毒结界。

　　仿佛是从最深沉的梦魇中醒来，梁惠努力呼吸着，却仍然觉得头脑昏沉，全身酸痛。不象是刚才睡醒，反而象是长途跋涉了几万里路一样。梁惠想坐起来。身体一动，脊骨处几欲折断的感觉令他呻吟一声，只得放弃了这个念头。

　　“你醒了？”平静的声音从旁传来。

　　梁惠费了一些力气，把头循声侧转，眼睛的焦距对准之后，看到的是一个年轻英俊的陌生龙——洗得泛白的衣衫和平顺整齐的齐肩金发，给人以十分干净的感觉。到底是怎么一回事？梁惠凝眉不语。

　　“我叫风行。四天之前，我们在丛林里发现了昏迷不醒的你。当时你的情况很严重，我们只好就地为你救治。你现在觉得怎么样？”

　　四天之前？梁惠有些惊异。自己居然昏迷了四天之久？梁惠用心回忆，想起偷窥忘忧酒场，也想起那个有着奇异翅膀的翼龙和自己的计划，之后的事情就很模糊了。是被什么毒虫给咬了吗？梁思哪里去了？是这叫风行的龙救了自己吗？

　　梁惠想不清楚，就问：“是你救了我？我的同伴呢？”

　　风行摇头：“我们没看见别的龙。”

　　梁惠有些疑惑，奇道：“也许他不在我旁边，但应该也不会离得太远！听你的意思，我们仍在忘忧之地对吧？不过，我到底是怎么了？中了什么毒吗？”

　　创世神的年轻信徒俊脸微红，反问：“你不记得发生了什么事吗？”

　　看到年轻龙的奇怪反应，梁惠逐渐恢复正常运转的脑子里很快转出几个不同的可能性，再印证身体的感觉，梁惠得出一个十分荒谬的结论。他瞪着风行，一时说不出话来。

　　强暴这种事说说容易，真要做的话，就又是另一回事。通常来说，施暴者要么比对方的力量修为强过很多，要么就得是经验丰富的老手才行。梁惠自问就算是梁思要对他用强都未必够份量——何况他们这方面关系一向不错，也用不着用强——那会是谁？有此能力又会在这忘忧之地出现的……

　　风行见这倒霉的受害者不再追问，暗自松了一口气。那种脏事儿，他可说不出口。那个色情狂冒险者怎么还不回来啊？

　　梁惠的情况特别，身体元气亏损尤巨。身为冒险者的阿达随身携带的只是一些常用外伤药，所以经过几天功夫觉得梁惠的情形稳定了，今天阿达就去彩虹郡购买更适用的药物补品。他走的时候，风行还高兴终于可以耳根清净一下，谁想梁惠偏偏今天醒了。那种事情……虽然也不能说是这个龙的错，但是……反正风行是觉得很别扭啦！

　　风行以前是比较少和创神教信徒以外的龙接触，又另有目的，所以才会拿阿达的纠缠没法子，其实他也不笨的。为梁惠回复沉默而松口气的同时，风行也自他阴晴不定的神情上看出他并没有真的失忆，此时多半已明白了发生过的事情。风行很奇怪这个龙能这么平静，要是换了自己与他异地而处，早不要活了。

　　梁惠自然不会理解，也根本不关心创神教徒的观念。他也并是善男信女，那种事自己也干过，本来还想用同样的手段对付翼龙的。这一次没能得手，还吃了大亏，不论是不是亚当和翼龙的手段，他梁惠不是输不起的龙。事情过去就算了，以后再走着瞧。现在是问题是自己要多久才可以恢复，会不会对武功造成影响。

　　此外，梁惠还关心两件事：梁思哪里去了，以及亚当和波塞冬等对自己的目的和计划都知道了多少？梁思若是死了也还罢了，若是活着落在亚当一伙手里就有点麻烦。只有尸体才不会泄密，如果梁思被擒，就算他是特战军的团长，梁惠也不信他能守口如瓶。这么一来，五十桶香醉忘忧就弄不到了，梁思和他认做靠山的那位王子殿下的阴谋也多半儿完蛋；不过梁思并不完全清楚自己的背景，还不能说是全然失望。

　　勉强想到这里，梁惠觉得原本就还不太清楚的脑袋又涨痛起来，就又昏昏沉沈地睡过去。

　　黄昏时分，阿达带了一堆衣物和滋补品回来。这时梁惠又已睡过一觉醒来，精神比白天也有好转。虽然还是坐不起身、全身酸痛，至少脑袋的重量总算是恢复了正常——这时梁惠也已发现他的救命恩人，年轻的金发龙有些古怪。不爱说话也就算了，明明看见了他用力想坐起却终于失败的全过程，居然并没有过来扶一把的意思。头脑已完全清醒的梁惠见此情况，也便打消了问他要水喝的愿望——梁惠自问还没有自己端起水来喝的能力，风行多半也不肯喂他的。

　　见到阿达，梁惠吃了一惊。从风行的口风中知道他还有个同伴，也看出身上的几处外伤敷裹手法和药物都的是冒险者惯用的，但是这红发冒险者不是已经被约尔雇用，替他追查绑架莫克的事吗？那天梁惠还把他杀成重伤……嗯，会不会只是相貌相似？他的伤应该不会好得这么快。

　　阿达进屋，把手中的包裹放在角落里的一截树桩上，一脸讨好地笑着跟表现冷淡的风行打招呼，献宝似地从衣袋里取出一只手工精致的晶石坠饰送给金发青年。梁惠看着阿达那个样子，几乎要笑出声来——以风行的相貌，他要追求也不奇怪，但也不至于这么夸张吧！只是送件小小礼物，看他那个惶恐劲儿，倒象是给国王上贡似的。

　　风行已被阿达纠缠了好几天，对于红发冒险者的居心自是一清二楚，当然不肯收他的东西。看见他手上亮晶晶的送到眼前，只瞥了一眼，就掉头不理——本该是一眼也不瞥的，不过刚点起来插在壁上照明的松枝火把的火焰在晶石上的反光很强，晃了他的眼睛。

　　“咦？这可是我专门为你买的呢！看都不看也太伤我的心了！看一看嘛！至少看一看再决定，说不定你会喜欢呢。”阿达笑嘻嘻地转到另一边，再把东西送到风行鼻子前，发挥他的“缠”字诀，说道。

　　风行又把头转开，阿达也跟着绕回来。就这样风行转了三、四次头，阿达跟着绕了三四个圈子。梁惠目前的状态虽然还很差，又最终判定这红发剑士确是当日送讯石给他的冒险者而有些惊疑不定，看见这一幕活剧，也不禁“嗤”地一声笑出来。

　　听见笑声，风行才想起被他们救了的龙已经醒了，皱眉道：“他醒了，你去看看他怎样了，不要再跟我捣乱。”梁惠更觉得有趣。风行明明刚才还冷着张脸坐在一边不理自己的死活，现在为了摆脱纠缠，也关心起他来了。

　　阿达的回答却令梁惠笑纹一僵。阿达道：“那混蛋前几天还几乎要了我的命。若不是这次他实在栽得太惨，被整得不成人形，害我一时没认出来，我才不会救他。不用理他，你先看看我特意给你买的礼物嘛！”

　　风行也是一怔：“你认识他？”

　　阿达道：“见过两次……等一会儿再说那个混蛋的事，你先看看这个坠子。这是我在盐岩街挑了一个多时辰才找到的，据说是八百年前的古董呢。要不是想到你会喜欢，我也不会买这种东西的！”

　　几天相处下来，风行也大概知道了阿达的作风。知道如不收下他手里那个亮晶晶的坠子，他决不会停止纠缠，更不要想问他任何别的事。风行却很想知道被他们救了的倒霉的龙的事。

　　风行其实是个很善良且正义的青年。虽然他宗教上的洁癖使他不肯和梁惠这个被“玷污”“不干净”的龙过多的交谈接触，但他也不是不讲道理的龙，知道至少在这件事上梁惠也是“受害者”。风行也很气愤居然有龙会做那么恶劣而变态的事——创世神啊！这个世界已经堕落到了何等地步啊！

　　宗教热诚之外，风行也还是一个武者。虽然当时梁惠的情况很糟，在阿达的半吊子救治手法下，仍能这么快就回复清醒，就已显示出其深厚的修为。这也反证了作恶者的高强——这样的魔头，虽然如今有任务在身，但是既然碰上了，身为创世神的虔诚信徒，风行也不能坐视不见。

　　于是，风行接过阿达买来的“礼物”。他准备收下，以便阿达停止纠缠，好问他梁惠的事——反正收下他的礼物，也不代表答应他任何事。过几天摆脱开他之后，再扔掉好了。这种世俗好慕虚荣的东西……风行的思维忽然停顿——

　　坠饰入手之后，因为红发剑士一直叫他看，虔诚青年的目光随意地落在其上，就是全身一震。

　　淡金黄色的晶体，寸许见方的椭圆形，顶端嵌了一个精巧的银环，环中串着细细的银链。整个坠饰做工精巧，风格古朴，银环和银链呈现厚重深沉的色泽，确实象是有年头儿的东西。当然这并不令风行吃惊。令风行吃惊的，是那个黄晶石坠子。

　　黄晶在清蓝之境并不是什么稀有物，不值得大惊小怪。但是这一块黄晶的中心部位，有个小小的、银白色的身影——这也不稀奇，因为黄晶本就和讯石一样，具有保存影像的功用。只是使用上比较复杂，只有专门的“记影者”才能做到。而且影像一旦记入，就不能更改或消除。有些龙会把所爱慕的龙的影像记在这种黄晶里随身携带。

　　风行本来以为，那个自作多情的色情狂会把他自己的影象记在其中，拿来做礼物，妄想他会随时带在身边。但他显然想错了。黄晶中的影像不到一寸高矮，与一般黄晶影像的清晰写真不同，朦胧而虚幻，却美丽得动人心魄。最最主要的是，影像中的那个龙，背上展开一对洁白的羽翼。影像笼罩在淡金色的黄晶之中，更有一种无比神圣的意味。

　　创世神使！

　　自幼将创神教经典深印脑海的虔诚青年心中只有这一个概念。

　　看见风行注视着坠饰的目光由震惊而渐渐转为痴迷，阿达不禁开始怀疑这到底是不是个好主意。回彩虹郡去购买补品，是风行的提议。笃信创神教的美龙其实心地善良，极具爱心——只除了对阿达。所以后来阿达虽然认出了梁惠，也没有将他扔下不管。

　　不过，阿达也是很精明的。为了讨好美龙，救前雇主一命也没什么。虽然他曾想杀自己灭口，但目前没有威胁。且看他被整得那惨状，什么仇也报回来了。不过，滋补药物的价值不菲，阿达可没钱自掏腰包儿。但是美龙之命又不能不遵。阿达眼珠儿一转，就想出一个非常好的办法。

　　阿达去找约尔。约尔既要继续追查绑架事件，这个大礼，他是绝对不会拒绝的。果然，一听阿达说明来意，约尔立即派人替阿达去买补品和衣物。然后两个龙仔细商量怎么才能不着痕迹地将梁惠交给约尔——约尔不在乎，阿达可不想为那个家伙而和他的美龙闹矛盾。

　　一切定当后，阿达谈起几天来的追求毫无进展，约尔便带他到盐岩街的一处店铺，跟老板到后面嘀咕了好一阵后，出来交给他那个黄晶坠饰。

　　“这个黄晶可不是普通的影像。黄晶中的影像经过高手工匠的加工，弄成符合创神教经典中创世神使的形象，却毫无加工的痕迹——这可是八百多年的古董。花了我好大价钱才弄到手的。”老板说。

　　约尔解释说，在创神教的全盛时期，神话题材的艺术品很流行。后来创神教衰落，又被夏维雅宣布为邪教，当年的那些神教题材的东西就大半消毁散失了。“你那个心上人一定会喜欢这东西的，且你出来买东西，回去时也该带点礼物去讨他欢心嘛！”

　　阿达觉得言之有理，就拿了回来。现在看来风行果然是喜欢这个东西，但是……会不会太喜欢了呢？


　　第二十二章 创世神使

　　除了给小龙波塞冬的复信和给弗雅的指示外，冰川龙还写了一封信给梅菲斯特。对此，一向很迟钝的亚当感觉相当不对劲。

　　“你不认识梅菲斯特吧？为什么会给他写信？”亚当拈着第三只信封问雪叶岩。

　　雪叶岩道：“我说过要向梅菲斯特先生表示谢意。波塞冬信上说，梅菲斯特先生至少救过他两次。圣龙师院那一次，也是全仗梅菲斯特先生传授的魔法才可以平安无事。目前我不能亲自面谢，写一封信也是礼貌。”

　　亚当有点儿不服气，道：“伊甸园和清雪院那两次，梅菲斯特救过波塞冬是不错，但也都是碰巧赶上的。而且，明明是我教波塞冬魔法的，梅菲斯特只是偶尔解答几个问题，你为什么不谢我，反而去谢他？”

　　雪叶岩微微一怔。波塞冬信上确实是说，亚当很热心地教他魔法，只在有疑问解说不清时才去问梅菲斯特。不过，雪叶岩真的从来没有想过要向亚当道谢。亚当替他教导小龙，竟似乎是理所当然的。

　　雪叶岩看着亚当：“你不愿意我给梅菲斯特先生写信吗？”

　　“呃？”亚当有点儿疑惑。

　　雪叶岩从他手里拿过信，拆开蜡封，抖开信纸送到亚当面前：“我还是觉得有此必要，我和梅菲斯特先生以前并不认识，波塞冬就那样麻烦人家……”雪叶岩忽然意识到今天的行为实在大违本性。他雪叶岩什么时候会向别人解释自己的行为了？还自己把写好的信给亚当过目。不过现在才想到这一点，也是晚了。

　　亚当没有去看他送过来的信，搔着头道：“波塞冬那小龙很乖的，又那么聪明，哪有麻烦？何况我看梅菲斯特本来就很喜欢替那个小龙操心。而且，你也不用和梅菲斯特客气。你虽然没有见过他，但我们不是朋友吗？”

　　雪叶岩古怪地看着亚当。亚当是说，梅菲斯特在打波塞冬的主意，还是说梅菲斯特和亚当的关系已经密切到只因为雪叶岩和亚当的关系，就连带不用跟梅菲斯特说“谢”的地步？“你是你，我还我，你和梅菲斯特怎么好，又关我什么事？”雪叶岩无声地低语，却是难免有些心虚。

　　最后亚当还是带了三封信上路，留下在苏舌的一众夏维雅特战军和色丝军的高级将领，一边应付着港外的英格船舰和北苏湾来历不明的武装，一边猜疑这惊鸿一现的神秘之龙到底是怎样打动了雪叶岩那一颗“石心”的。

　　亚当用传送魔法回到清雪院，交出雪叶岩给波塞冬和弗雅的两封信，也不管弗雅对他居然真的当天就回来的惊奇，和小龙留他共进晚餐的邀请，扔下一句“我去找梅菲斯特，明天再过来。”就匆匆而去。

　　雪叶岩给梅菲斯特的那封信不知怎地很令他挂念。当时雪叶岩给他看时，他没敢看。为什么不敢，如果当时看了又会怎么样，他并不知道，只是直觉地不敢。其实他心里是很想知道那上面都写了些什么的。也想知道梅菲斯特看了信后会做何反应。

　　梅菲斯特看过信后，并没有什么反应。随便把信放在一边，又去摆弄亚当进来前他正把玩着的水晶球。亚当对大天使倒不象对雪叶岩那样有着莫名的畏惧，看他把信放下，就自顾拿过来看。梅菲斯特也不理他。

　　亚当看信——确实没有什么，只是几句感谢大天使救了波塞冬、费心教导小龙魔法之类的话。和雪叶岩告诉他的一样。然而看着雪叶岩那字迹秀丽的签名，亚当还是有种别扭的感觉。“没有什么嘛！这也用得着特地写一封信？”亚当略有不满地嘟囔着，把信放下。

　　梅菲斯特随口道：“人家是夏维雅的王子，哪里象你这么不懂礼貌。”

　　亚当反驳道：“我不懂礼貌？那还不是跟你们这些天使学的！”

　　梅菲斯特笑。亚当说完自己也笑起来，终于把那莫名其妙地感觉挥去。看着梅菲斯特手里的水晶球，感兴趣地问：“这水晶球是干什么的？好象很好玩儿！”说着话一颗头就凑过去。梅菲斯特让开一点儿，让他也可以看到水晶球内部。

　　亚当看清了，就知道是怎么一回事。水晶球经大天使以魔法改造过，成为一种观测器具，可以从中看到某个特定地方的情形。这种方法不似直接以神念观查那样要求施法者精神专注，而且所见的景象会更清晰，也不是只有施法者才能看见。缺点是必须在想观测的地方有施法者的能量（梅菲斯特在阿达等周围设下了防毒结界），并且有范围限制。

　　水晶球里正是阿达等三个龙的临时住地。亚当看见三间简陋的木屋（说是木屋，其实四面漏风，只有顶篷比较完善），中间一间草铺上躺着个龙，另一个相当眼熟的红发龙在火堆上烧烤着某种野味，一个金色头发的龙在屋子外面的空地上做着连串奇怪的动作。

　　“那个龙在干什么？”亚当很好奇地问。

　　梅菲斯特笑道：“他在拜神。”

　　亚当大为惊讶，问：“他认识父神？”

　　大天使笑道：“应该不认识。这个龙还不到四百岁，他出生的时候父神早就安息了。不过父神创造清蓝之境的事情，龙族也有记载传下来，经过演变后发展成宗教。这个风行就是其中一个很虔诚的教派的信徒。”

　　亚当“噢”了一声，又问：“那么他拜神做什么？”

　　梅菲斯特道：“这是他信的那个教的要求。他信的这一派曾被夏维雅王宣布为邪教，信的龙比较少，对信徒的要求倒是很多。我以前研究过他们的经典和规章，足足花了我半多个时辰。据他们的经典上说，创世神要求信徒每天至少这样礼拜三次，向神或神使以及历代先知贤者们忏悔所犯的过错、赞美神的能力和权柄、请求神让他的愿望得以实现等等。不过今天这已经是第四次了。下午不知为什么多拜了一次。”

　　亚当伸了伸舌头。以大天使的智慧都要花上半个时辰，那些经典和规章绝对不会少。而且——“每天都要拜三次这么麻烦的！父神有这样要求吗？”梅菲斯特耸耸肩。亚当很热心地说：“要不要去告诉他不用拜了？父神在安息，他这样拜呀拜的，会影响父神休息的。如果他有什么很困难的事需要帮忙，我们可以帮他嘛！没必要什么事都麻烦父神。”

　　梅菲斯特笑斥道：“父神的事情不用你瞎操心。你还想不想在这里呆下去？来之前加百列特别交待过的，不可以胡乱插手龙的事情，尤其是和宗教或政治有关的。”

　　亚当又“噢”了一声，摸了摸脑袋，不吱声了。大天使看他那样子，心有不忍，分他心神道：“你看那另两个龙，可都是你的熟人呢，没认出来吗？”

　　亚当被他一说，就抛下那恪守教规的创神教信徒，去打量另外两个龙。看了一阵之后，先是一声欢呼“是阿达！他的伤好啦！”，然后又是一“咦？”

　　“那个躺着的不是梁思的那个随从吗？不是说上次在波塞冬那儿他要杀阿达来着？怎么现在两个龙在一起又什么事都没发生过似的？”

　　梅菲斯特就从那天使用涤恶圣光开始，把几天来在忘忧之地发生的一切告诉亚当。对自己用在梁思梁惠身上的手段，大天使轻轻带过，并没有叙述细节。不过亚当已明白是怎么一回事。亚当皱起眉头，不赞同地看着大天使。梅菲斯特微笑以对。

　　人和天使间的沉默持续了好一会儿。梅菲斯特再次带开话题：“涤恶圣光对有毒生物的影响很大。根据我这几天的观察，今后忘忧之地有毒动植物会减少，毒性也会大大降低。约一百年之后，这里足以危害行旅的毒物大概不会比普通森林多多少了。忘忧果毒性降低的同时，味道大概也会改变，你的香醉忘忧若要保持原来的风味，酿制方面可能需要有些调整。”

　　亚当又沉默了一阵，点头道：“我会想一想。”梅菲斯特也不再说话。

　　风行在天还没有全亮时起床，做过晨礼之后，到隔壁的木屋里去看望他们所救的那个龙，意外地发现梁惠不仅已经醒了，而且居然离开了那躺了五天的草榻。

　　这个龙身上穿着昨天阿达买回来的冒险者衣袍，撑着一根从草榻旁的柴堆中抽出来的树枝，靠在离门口很近的地方的墙上，正全神贯注地看着昨晚临睡前风行挂在门框（其实就是一根比较直的树枝）上的那个黄晶坠子。

　　坠子的精致做功，和黄晶中美丽得如梦如幻的创世神使像，都表明这个坠子绝不是普通的饰物。而在自幼就笃信创神教、对教中经典烂熟于胸、却很少和世俗接触的虔诚青年看来，这黄晶坠就是由哪位伟大的先知或士师祝福过的圣物。虽然风行也说不出黄晶坠的具体来历，但是他自教中先贤的笔记中知道，这类圣物确实存在，只是大多数都在五百多年前叛教和反教的事件中失散了。

　　风行已经决定留下这个坠子作为自己的护身符，当然要问清楚阿达买这个坠子花了多少钱。以后他会把这笔钱还给阿达。

　　风行也颇为这件礼物所感动。阿达明明不知道创世神的真理，却懂得送给他这件圣物，似乎也不完全是满脑袋色情念头、堕落到无可救要的龙。虽然直至目前为止风行都还没有改变自幼立下的成为士师，将自己完全奉献给创世神的大志，因此根本不可能接受他的感情，但是他已经不那么讨厌阿达了。甚至开始想或许可以帮助阿达认识真神，皈依崇拜伟大的创世神的正道。

　　昨晚临睡前，风行把这个坠子挂在梁惠睡的木屋门框上，则是为了他非常相信这件圣物具有避邪护身、净化罪恶的功用。梁惠的遭遇他自己是不当回事，心地纯洁的虔诚青年却对他饱含同情，甚至怀疑他会不会是受得刺激太大才会没有歇斯底里、哀痛欲绝等“正常感情”。所以风行把圣物留在那里，希望它能够安慰梁惠受创的心灵，净化他身体的污秽。

　　风行把晶坠挂在门上时，阿达去了检查他在周围设下的警戒用小陷阱，并没有看见。梁惠虽然看见了，也只当是金发青年的古怪性情，如果知道风行心中的想法，只怕会笑破肚子。不过这个坠子却成了梁惠提早醒来、且拖着伤痛未消的身体离开床榻的主因。

　　简陋的木屋门只是几枝木条绑成的。天边的第一缕阳光透过木叶洒在林地间时，恰好照在了挂在门上的黄晶上。阳光透过黄晶，再透过门上的裂隙，又无巧不巧地落在睡在草榻上的梁惠头上。

　　梁惠就这样被惊醒。阳光透过黄晶呈现淡淡的金色，坠子里创世神使的影像经由阳光的放大，虽然不甚清楚，却依然分辨得出，是一个有翼的龙的身影。这当然唤起了梁惠的记忆。昨天阿达曾给他用几样颇具滋补功效的药品煮肉汤喝，又多休息了一夜，梁惠挣扎了一阵，居然爬了起来，慢慢挪到门边。看清了黄晶中的影像，梁惠立即呆住。

　　这不是梅菲斯特那个翼龙吗？梁惠心中疑惑。他对那个翼龙可是印象至深，绝对不会认错的！那个叫阿达的冒险者是不是有毛病？虽然是翼龙，那种美丽红发冒险者再变成卵重孵一次都赶不上人家，他到底是不是要追求金发青年，却居然把翼龙的影像当礼物送他？

　　亚当带回雪叶岩的信里，指示弗雅派一个瓴蛾回雅达克，把雪叶岩留在王都的亲卫队调一半（三十名骑士）过来，由弗雅负责，专职保护波塞冬的安全。长官的命令自当遵从，而且有机会留在波塞冬这样的美龙身边，弗雅也是求之不得，当晚就在木叶苑安歇。这日一早起来，匆匆梳洗后就过来清雪院报到——至于其中有几成是出于恪尽职守，几成是惦记着小龙的美貌，那就只有天知道了。

　　波塞冬也一早就起来，梳洗之后，瓴泠刚端上早饭，弗雅就来了。波塞冬吩咐瓴泠加一付碗筷，邀弗雅一起用餐。美人相邀，弗雅当然不会拒绝。于是两个龙一起吃早饭。吃饭的时候，弗雅自是一并饱餐秀色。不过他也并未忘记自己的职责，询问小龙当天有何安排。

　　波塞冬的回答丝毫也不令他的新任保镖为难。上午一个时辰练习拳脚和剑术，一个时辰修练内息。然后就是中饭，饭后休息半个时辰，读读书练练字，然后练习魔法。

　　“亚当先生今天要来的话，多半会是下午，正好可以指导我，大家一起用下午茶。亚当先生走后，我看看书，写写笔记，差不多也就到晚上了。晚餐后再坐息半个时辰，也就该睡了。”波塞冬说道，征询地望着弗雅。

　　弗雅点了点头。如果波塞冬这半年来每天都是类似的安排，就难怪他能力提升那么快了，自己这个保镖的工作，也应该会相对轻松许多。

　　早餐之后，波塞冬在院子里练习一套拳法，弗雅没有别的事做，就拿了一本书坐在一旁，其实当然是看小龙的时候比较多一些。波塞冬自己练了一会儿，也注意到年轻骑士的眼神，就干脆向他请教——能成为雪叶岩阁下的侍从官，多少也该有两下子的。弗雅果然没有令他失望。波塞冬经弗雅指正了一些招式和运力的法门，又与他过招对练了一阵，自觉得比平常独自对着拳谱练习领会得多些。

　　不过，这一天的安排也只有这第一部分是按计划进行的。一个时辰之后，波塞冬去浴室冲凉，洗去练拳练出的一身汗意，刚在练功房坐下，瓴蛾就来禀报，圣龙师凯和席达尔来访。

　　波塞冬为之一愣。两个圣龙师一起来，会是为了什么？擅入红殿、弄坏了海泉眼的事，已是七、八天之前。当时紫长老红长老都说过没有关系，海泉眼也给他们修好了，还能有什么事呢？

　　弗雅也很惊异。家主不在，圣龙师们这样来拜访小龙，实在有点儿于礼不合。彩虹郡为了保持其超然地位，一向约束所属的幼龙导师和其他人员，不要轻易招惹初成年未久的小龙。尤其小龙的监护者在各国身居高位的情况下，更是如此。纵然波塞冬的相貌太出色，彩虹郡这不怎么强力的约束不会有太大作用，但是以圣龙师的地位，应该还是会有顾忌的吧？就算没有这个原因，两个圣龙师一起上门，也是很难想象的。

　　圣龙师们对波塞冬的态度也颇出乎弗雅的预料。他跟着波塞冬走进客厅时，两个圣龙师一齐自座位上站起来，和波塞冬互相见礼——是成年龙间的宾主之礼。虽然说幼龙变身之后就已算是成年，但是在小龙有能力独立之前，在社会交往中还是很少真正被视为成年龙。以圣龙师的身份，更不会只为了雪叶岩的地位就对波塞冬如此客气。

　　波塞冬为两位圣龙师和弗雅互相介绍。凯和席达尔免不得和弗雅交换几句“久仰”、“雪叶岩阁下安好”之类的问候。寒暄之际，弗雅看出两位圣龙师神色间隐约透着沉重，显然是真的有事发生。因此客套话说过，宾主落座，弗雅就不再出声，静待圣龙师们说明来意。

　　“今晨我们去拜访过亚当先生，却没有见到。听伊甸园里的龙说，亚当昨天下午跟你的瓴蛾出门后就再没有回去。”凯看着波塞冬和弗雅，一边思索措辞，一边说道，“因为事情比较紧急，我们只好冒昧找来府上。”

　　找亚当找上清雪院，确实称得上“冒昧”。不过看圣龙师那一本正经的样子，又不象是要影射什么。波塞冬蓝眼睛闪了两闪，回答道：“昨天下午亚当先生离开的时候，说是要去忘忧酒场。今天午后可能还会过来。”

　　凯和席达尔互相看了看，凯问：“要不要去一趟忘忧酒场？”

　　席达尔说：“若是确定他下午会来，等到下午也无妨吧。这个季节的忘忧之地并不易进，若是在路上错过了，反而耽误时间。”

　　凯的目光又再转回波塞冬面上。小龙识趣地再次确认：“他确实说过要来的。”

　　两个圣龙师再次交换目光，席达尔点一点头。凯道：“那么，波塞冬，如果请你和亚当先生再做一次上次修理海泉眼的事，你有没有把握？”

　　波塞冬吃了一惊：“海泉眼又怎么了？”

　　吃过早饭，阿达到营地周围巡查回来，声称南、北两个方向的警戒陷阱夜间被触动过了，似乎是什么大型野兽留下的痕迹。风行和阿达一起去看了一下，觉得阿达的判断不错，决定两个人分头搜索，找出有危险的野兽予以消灭，以免夜间反遭野兽袭击。

　　“应是豺、豹一类夜行的猛兽，白天不会怎么活动。我们走前会再加设机关陷阱，你自己也多小心些，一听到动静，立即发信号通知我们。”风行问阿达要了一颗信号弹（以硫磺硝石等制成，冒险者惯常携带的物品之一），连同一些食物、饮水一起放在梁惠的草榻旁边，叮嘱他道。

　　梁惠笑着答应。这金发青年虽然性情古怪，心地倒还挺好。他的态度明显令得旁边的红发剑士大为不满，以一种相当古怪的眼光盯着前雇主。梁惠只当他是追求风行受挫而乱吃干醋，倒也不甚在意。却不知阿达的心思：“果然姜是老的辣，幸好约尔特别给我这一颗臭弹！”

　　原来所谓什么野兽触动了陷阱，都是阿达昨晚和今晨巡查时做下的手脚，便是为了哄得风行和他一起出去搜索。约尔则会趁机带人来劫走尚未复原的梁惠。等他们搜寻不到野兽，返回营地时，梁惠已经失踪，风行和这个龙也是素不相识，没有线索下，就算风行再好心，也只能不了了之。

　　离开营地后，两个龙分道而行，阿达向南搜索，风行向北——为了更加逼真，阿达特意做出大队野兽出没的痕迹，被触动的陷阱也位于营地的相反方向，要把谎编圆，他们就只能分头搜索。虽然阿达心中是很希望能缠在风行身边的。两个龙约好了一个时辰后回营地会合。

　　阿达心知所谓的野兽根本不存在，只是在林中胡乱兜着圈子，预备时间耗得差不多了就回去。风行却不知自己已中了人家的诡计，还认真地在丛林间寻找野兽。也不知是否因为主观认定了有野兽存在，居然真的发现了一些似是而非的痕迹。

　　风行追着所发现的痕迹，在丛林中前进了两、三里的样子，来到一片相对空旷的坡地。风行正站在坡地的顶端。坡地上没有什么高大的树木，却长满了十分密集的灌木和爬藤类植物。坡地的下面有一条小溪。风行停了下来。

　　他可没有忘记这里是忘忧之地。虽然几天来的亲身体验令人觉得“死亡之地”的名声颇有夸大之嫌，但是这里有毒的动植物确实也比其他丛林多得多。这样密集的灌木丛，穿越之前自然要先看看清楚。他也就刚开始审视身前的一片灌木，耳中就听到急速的破空之声。

　　风行立即循声望去，就见左前方天际一个龙御气而来，速度十分迅捷。看飞行方向，应是往彩虹郡去的。不过出于武者自卫的本能，风行还是自然而然提气戒备。眼看那个龙已经飞了过去，忽然身形一顿，低头看下来。

　　风行心中一跳，眼前一花，耳中同时听见一声：“嗨，早上好！”身前已多了一个龙。风行有些愕然。这种会主动热情地打招呼的陌生龙，倒也不是绝对不可能碰上。在某些民风纯朴的乡村小镇，可能还相当普通。不过，在这忘忧之地，一个本来御气飞行在数十米的高空的龙，突然落下来说一声“早上好”，还是很奇怪的事情。

　　御气飞行可不是随便什么龙都有的能力。虽然没有传心术那么消耗巨大，对使用者的修为要求也是颇高，若是没有必要，也不会有龙随便乱飞。看这个龙刚才飞得很急的样子，为什么会突然停下跟自己打招呼？风行打量着这个棕发黑眸、相貌普通的龙，小心地问：“我们以前见过吗？”

　　亚当——会这样吓人一跳的，当然只有亚当——笑嘻嘻道：“你虽然没有见过我，我可是见过你呢！你叫风行对不对？我还知道你本来是和阿达在一起的。”

　　风行无言。自那天晚上阿达找上他开始，到进入忘忧之地之间大约一天半夜的时间，他在彩虹郡奔波采买进入忘忧之地所需的装备和药物，和不少龙打过交道。当时阿达一直在旁纠缠，占据了他大部分的注意力。或许是那时碰到过这个龙？不过他又说自己没见过他……

　　风行虽然想不明白，礼貌谦和的性情却使他没有深究。而且亚当那种自然开朗的热情，也完全不同于以前其他接近他、和他打招呼的陌生龙，并没有令人嫌恶的色情意味，所以风行对亚当的第一印象并不排斥。他微微地点头算做招呼，道：“我是风行。抱歉我不记得你的名字了。”

　　（这并不是说风行以前受过什么伤害，或是遇到过很多举止不堪的色鬼。风行的相貌颇为出色，走在街上回头率也挺高的，然而正常龙的仰慕或欣赏的眼神，在风行自幼被宗教洗脑的眼里看来，一律都变成令人嫌恶的色情目光。只有亚当对龙没有任何情欲的念头，反映在眼睛里也是真正的“一尘不染”。如果别的龙也有风行这么敏感，大概只会觉得亚当是个无情无欲的怪物吧。）

　　亚当笑吟吟道：“有什么可抱歉的，你本来就没有见过我嘛！不知道阿达有没有跟你提过，我叫亚当。阿达是我最早认识的朋友之一哦！”

　　风行微微躬身：“原来是亚……”他忽然大吃一惊，不由自主地向退后一步：“……亚……当？你就是亚当！做香醉忘忧的那个亚当？！”

　　“是呀！”亚当喜笑颜开。看风行的样子，似乎不是从阿达那里听过自己的名字，而是香醉忘忧的功劳。原来自己已经这样出名了！亚当心中得意，却也有着小小的困惑。当然他若知道创神教徒绝对戒酒，且将酒视为魔鬼用来引诱龙堕落的东西，大概就不会对金发龙急速变幻的目光觉得困惑了。

　　风行脑子里诸般念头此起彼伏。原来这个看起来挺顺眼的龙就是香醉忘忧的制造者、魔鬼的最新代言人、很可能就是教约尔和波塞冬“魔法”这种奇妙功夫的亚当吗？

　　自从上次因波塞冬的事而发现有目的和身份不明的龙潜入彩虹七殿之后，彩虹七殿的防卫增加了不少。各殿的负责长老和圣龙师们，也都小心多了，红长老更是每天清早固定去红殿查看——毕竟潜入者被发现的地点就在红殿边上，而红殿的重要性，更不是邻近的橙殿或圣龙师院可比。

　　这天，红长老如几天来一样，一早就到红殿去。刚一打开红殿的侧门，就已感觉到殿中的能量分布有异。进殿一看，更是大惊失色——

　　“海泉眼还是好好的，只是池中之水，感觉与前截然不同。”席达尔圣龙师沈声说道，“池中之中看起来仍是一如既往，清澈干净，只是往日生机充盈的能量完全改变，红长老竟然不敢去碰触那池水。经众长老和我们几个圣龙师初步判别，那感觉……那感觉竟与千剑之池有些相象。”说到最后一句，声音微微颤抖。

　　波塞冬和弗雅目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵。

　　千剑之池和彩虹七殿一样，有着超出龙理解之外的奇异力量，但是千剑之池的奇异力量和彩虹七殿截然相反。彩虹七殿是龙族抚育成长的圣地，全清蓝之境的高阶龙族无一不是在彩虹七殿变身筑基。海泉眼正是筑基中重要的一环，在其中筑基的小龙无论体质还是气脉畅通的程度，都远远胜于他处成年的小龙。修习起武功来也是事半功倍。而千剑之池，虽然进入剑池不死的龙都是龙族强者，且可以得到威力奇大的上古神兵，却是龙族百死一生之地，近千年来，也只有一个雪叶岩活着从池中出来过而已。

　　海泉眼变成了千剑之池？这怎么可能！波塞冬心中涌起无稽的念头，不由自主地冒出一句：“那池里有没有多出一些上古神兵呢？”

　　另外三个龙六道目光齐集过来，令小龙意识到自己的失言——这是什么事，岂是可以乱开玩笑的？波塞冬双颊发热，连忙垂首欠身，以示知错。

　　看见他那晕上双颊的惊人美态，弗雅固然早已灵魂出窍，两位圣龙师心中也兴不起丝毫不满。凯温言说道：“若只凭眼看，海泉眼其实并无异状，只是池水的能量感觉完全不同。不过众长老和我们这些圣龙师，虽然多数都曾去过千剑之池，却无人真正亲自接触过剑池之水，更不曾进入剑池。现今海泉眼中的水是不是真的变成了剑池之水，也很难说。上次你和亚当先生一起修复海泉眼，对海泉眼之水的神奇能量应该比我们了解，所以长老团讨论过后，才决定派我们来请亚当先生和你一起去看一看。”

　　波塞冬这才明白，“哦”了一声。凯又道：“明天就有一个幼龙变身，我们若不能在明晚之前将海泉眼恢复原状，那个小龙的筑基就只能移在他处，则海泉眼有变的事就再也不能瞒得住，长老团十分不愿意看到此种情况发生。”

　　波塞冬点点头，还不及开口，弗雅已抢先道：“凯先生放心，我们明白此中关系。身为贵族，能有机会为彩虹七殿效劳，亦是莫大的荣幸。此事除了副统领阁下外，我等绝不会再泄露给他人知道。”

　　要知彩虹郡的超然地位，其实是力量平衡下的产物。全清蓝之境的高阶龙无不出身彩虹郡，因此，历来不是没有一些野心家尝试过以控制彩虹七殿来挟制列国。只是由于长老团和圣龙师们的超强实力，以及平衡各方力量的高明手段，再加上彩虹七殿的神异实在超出龙的知识，七殿又都是搬不动偷不走的东西，才一直没有人成功。

　　如今波塞冬这个小龙在不知从何处冒出来的亚当指导下，居然能够聚集（或曰复制）海泉眼之水——以波塞冬的监护者雪叶岩在夏维雅的身份，红殿的奇异对夏维雅已不复存在。幸好夏维雅虽强，却也一向最有泱泱大国之风，对彩虹郡一直没有任何插手干涉的野心；雪叶岩又是夏维雅王室中性情最淡泊的一个，掌握了红殿秘密的是他的小龙，彩虹郡感到的威胁倒还有限。当时紫长老只要求波塞冬和亚当不要把此事传扬出去，两人也都答应了。波塞冬在昨天给雪叶岩的信中，也只简略带过，没有详细说明。

　　弗雅本来并不清楚这件事，但是以他的聪明和对清蓝之境形势的了解，只要略一思想，也就明白了这中间的关节。弗雅本人没有什么野心，只是担心波塞冬不懂事，一时言语不慎，引起彩虹七殿的无谓猜疑固然不妥；若冒然做出什么承诺，又怕难以跟长官交待，这才抢先说话。这些东西波塞冬也隐约想到，但他并不感兴趣，听得弗雅出头，也就不再多言。

　　听了弗雅的说话，凯笑道：“弗雅先生这样说，我们也就放心了。”至于是否真的放心，自是另当别论。

　　厅中有一时的冷场。照凯说的，明天就有幼龙变身，时间相当紧急。两位圣龙师显然已经决定在这里等到亚当来。弗雅在清雪院也算是半个主人，看这情形，就找出话题来和两个圣龙师闲扯，谈论起色丝的风土习俗和与英格的战事来。

　　对这些话题波塞冬本也颇感兴趣，不过他现在却更想知道海泉眼的事。上次修复海泉眼时，他已发现海泉眼的水十分特殊，除了水元素和一些微量的异种元素，还含有特殊的能量。那一次波塞冬其实只是汇聚起同样的水元素的微量元素，其中的特殊能量则是由亚当加进去的。也就是说，如果没有亚当，他也变不出海泉水来。

　　波塞冬越来越觉得魔法是种十分奇妙的功夫，千万年来龙族一无所知的海泉眼的秘密都可以用魔法元素分析。不知青殿或千剑之池是否也可以魔法解析明白？波塞冬毕竟是少年心性，等了一会儿，就有些着急。恨不得亚当立即出现，好问个清楚。

　　苏舌和彩虹郡的距离亚当都可以一日内跑个来回，到忘忧之地那么点点路都不能通知到亚当，让他快点过来吗？波塞冬表面上听着弗雅和圣龙师的闲谈，心中不停地转着念头，考虑亚当跟他说过的魔法——好象有个类似传心术的东东，叫什么来着？

　　风行不知道该如何面对这个自称是亚当的“魔鬼”。

　　从小到大，风行碰到的成年龙，从没有哪一个给他以这样纯洁干净的感觉。虽然不很切实，但是风行确实觉得亚当所具有的能量与所有的龙都不同——非常微弱，似乎是丝毫没有内息，但却非常纯净，就好象……就好象是初变身尚未筑基的小龙一样纯净！

　　风行猛地一震，被自己脑海中一闪而逝的念头所震惊。是真的吗？眼前这个龙难道会是从未筑基的圣洁之体？圣洁之体真的可能存在吗？

　　亚当被风行盯得发毛，将自己浑身上下打量个遍，小心地叫：“风行？有什么问题吗？”风行仍然沉浸在自己的思绪里，没有回答。亚当开始怀疑这个龙的脑子是不是有什么毛病。梅菲斯特说过这个龙信一个什么教，声称父神要求信徒一天参拜三次。若是脑子没毛病，岂会连这也信？难怪会被当成邪教……

　　亚当好奇地看着风行。自从来到清蓝之境，经常会碰到有龙觉得他脑子有问题，冰川龙更时不时地把他当白痴看待，如今难得碰到一个脑子有问题的龙，亚当倒要看看，自己和他有什么相似之处，会被人这样误会！

　　和自己差不多高矮的个头儿、洗得发白的衣衫、淡金色的齐肩长发梳理得整整齐齐、浅灰色的眼睛清澈得可以反映出周遭的一切，以致于看起来永远流光溢彩……又是一个比自己漂亮的龙！亚当撇了撇嘴，眼睛忽然被对方胸前挂的黄晶坠饰抓住。

　　“咦？这不是梅菲斯特吗？”亚当眼盯盯地看着对方胸前的黄晶坠中的影像，问道。亚当在清蓝之境已有些时间，黄晶收录影像的功用也听龙说过。这个风行把大天使的影像随身携带，那是什么意思？而且，这个龙是怎么得到大天使的影像的呢？不会是梅菲斯特自己送他的吧？难道说……（呜呼！龙的思想终于开始污染到亚当了。）

　　风行终于醒过神来。一时间并没有听清楚亚当在说些什么，不过看他的眼光和手势，也知道他的大概意思了。风行抓着晶坠的银链，将坠子微微提离自己的胸脯，方便亚当看清楚其中的影像，正色道：“这是创世神使的圣像，是神赐我的护符！”

　　风行想纵然这个龙也声称认识阿达，但他的气息如此洁净，实在不太象是那个“魔鬼”亚当。或许这中间有什么误会了。如果他真的是传说中的“圣洁之体”，定然不会不知道创世神使，则会对这个圣像有所反应，也是正常。

　　创神教所谓的“圣洁之体”是指从未曾被情欲沾染的龙。因为龙成年后必须经过筑基才能生存，因此即使是最虔诚的信徒，对“圣洁之体”的存在也多持有半信半疑的态度。风行自幼所受的教诲中，虽则认为“圣洁之体”存在，却也同时认为只有创世神的大能，才可以使“圣洁之体”出现，龙不可能倚靠自身的力量成为“圣洁之体”。换句话说，在风行看来，所谓的“圣洁之体”几乎就是和先知、圣徒、乃至创世神使同等级的存在。

　　亚当目瞪口呆。他并不清楚龙的宗教传说中有关创世神使的传说，只是奇怪这个龙居然会知道梅菲斯特的天使身份——那他会不会也知道自己的身份呢？亚当张开嘴来，正要出言询问，忽然感触到大天使的神念。

　　送走了亚当，梅菲斯特穿过连通另一个世界的通道，将几桶陈酿时间差不多的酒运过这边山洞，再小心关闭好通道，正要回去看看水晶球里梁惠那三个龙的营地的情况，忽然感受到一道陌生的神念触动。

　　梅菲斯特困惑地皱起眉头。

　　在这清蓝之境，懂得主动与他以神念联系的，只有亚当。梅菲斯特绝对不会认不出亚当的神念，且亚当的神念也不应如此微弱——甚至微弱到大天使都分辨不出信息的含义。

　　梅菲斯特皱着眉头从山洞里出来，强大的神念发散开去，才知道居然是波塞冬——这个小龙的灵力增长真不是一般的迅速！不过还是略嫌不足，若非大天使的灵力比亚当又强大不少，也不可能感应到他的信息。

　　波塞冬找亚当做什么？亚当怎么还没有回到彩虹郡呢？梅菲斯特这样想着，神念顺着波塞冬的灵力延伸，探明原因；同时往彩虹郡的方向寻找亚当的所在。了解到海泉眼的变异的同时，梅菲斯特也找到了正与风行交谈的亚当。

　　亚当总是这么天真，居然以为那个龙会知道自己的身份！梅菲斯特叹息一声，身形自原地消失。


　　第二十三章 歧路亡羊

　　亚当脸上的神色瞬息间接连改变了数次，风行根本跟不上他心思变化的速度。只一眨眼间，亚当忽然露出顽皮而诡异的神色，道：“那我走啦，你们慢慢聊！”不待风行听懂他说些什么，就如突然落下来一样，又突然御风而去。不过风行的疑惑也没有持续很久。亚当的身影刚刚在天边消失，风行的耳中就听见迅速接近的振翼声。

　　梅菲斯特缓缓地向山坡上落下，心里还在想着方才亚当神念交流中的调笑言语。真的是在龙的地方呆得久了，明知道天使不会有情欲的念头，更不可能做出送影像给龙这种无聊的事来，还偏偏要那么说！这个叫风行的龙，虽然也算出色，比起波塞冬那个小龙却差得远，他又岂会……

　　咦？等等！怎么……怎么又扯上波塞冬那小龙了？大天使心中一凛，双脚落地后，就没有立即说话。

　　看着穿破云层，迎着上午的阳光而来的梅菲斯特，风行只觉得自己完全沐浴在创世神的荣光之中，早感动得跪了下来。尤其梅菲斯特心中凛然，脸色也就比较严肃，更加符合虔诚青年心目中“创世神使”的威严形象。

　　梅菲斯特将自波塞冬处得到的信息转告亚当的同时，也知道了亚当和风行的谈话（他们用的神念交流，是可以读到对方心思的，亚当对此可不象雪叶岩那么紧张）。梅菲斯特当即告诫亚当不要乱说话，风行所说的创世神使只是创神教信仰中的创世神的使者，和大天使的真正身份毫无关系，就好象他所信仰的创世神和亚当所知道的父神也并不相同一样。

　　亚当对这个说法感觉相当困惑——清蓝之境既然千真万确是父神创造的众多世界之一，龙所崇拜的创世神怎么可能不是父神呢？而且那块黄晶里的影像，明明就是梅菲斯特！

　　“并不是所有的被造物，都象你一样能够认识父神。”梅菲斯特这样回答亚当的第一个疑问。至于第二个问题，大天使却也很有兴趣。

　　毕竟曾经在彩虹郡跟着亚当进进出出了一段日子，走到哪里都被好色的龙盯着看，有那穷极无聊的家伙，偷拍下他的影像倒也不是不可能。不过，梅菲斯特可不记得研究过的创神教经典中，哪里有提及创世神使的具体形象。这个风行虔诚得很，不是会胡乱认神来拜的龙。那他为什么会把那坠子认成创世神使的圣像呢？梅菲斯特决定亲自向风行问个清楚，为此还很听了几句受龙的影响日深的亚当的取笑言语。

　　梅菲斯特定了定神，看着那个龙在身前不远处五体投地地参拜，倒也感受得出年青信徒心中的虔敬，可惜敬拜对象搞错了！梅菲斯特本来想用个束缚术之类的魔法，将这个龙暂时束住，不让他拜了。后来转念一想，龙族的武功中并没有和束缚术效果相似的功夫，若真用出来，让这个龙当成是神迹或神能什么，就更解释不清楚了。

　　结果梅菲斯特只是清了清嗓子，说了一句：“先不要乱拜，我有事问你。”

　　因为最开始的时候愣了一下，大天使这句混和着灵力的言语传入风行耳中时，风行也已经拜到第三拜。虔诚青年觉得已多少表达了自己的敬意，又听见神使这样说，也就在结束了这一拜后站起身，恭恭敬敬地等候神使的吩咐。

　　“亚当说你有我的晶石影像，就是你胸前挂的这个吗？”梅菲斯特看他不拜了，就这样问，“为什么说它是创世神赐给你的护符呢？”梅菲斯特相信亚当的眼力，既然他说是大天使的影像，那就不会是别的东西。梅菲斯特也知道自己不是什么创世神使，所以直问对方为什么把自己的影像当成神赐的护符。在风行听来，却更加以为他是创世神使显身了。

　　风行理所当然地回答：“弟子一直在祈求上神赐我一个护符啊！经过当年的反教事件，很多圣物都毁坏流散，早已是可遇而不可求，直到昨天才得到神使的圣像——虽然这是作为一件世俗的礼物送到我手里，但若不是上神和神使听到了弟子的求恳，又怎么会这么巧呢！只是弟子真的没有想到，竟然能有幸亲自拜见神使……”

　　梅菲斯特皱起眉头，说道：“你弄错了，我叫梅菲斯特，并不是你们的创世神使。我就是在问你，为什么会把我的影像当成圣物和护符。”风行一怔。梅菲斯特看看他的反应，又再加上一句：“我知道我的翅膀和大多数翼龙不一样，但是创神教的经典里也并没有说这样的翅膀就是创世神使，你怎么可以就这样认定呢？”

　　翼龙？梅菲斯特？风行愕然。想起传说中酿造香醉忘忧的亚当“魔鬼”正有一个名叫梅菲斯特的翼龙侍卫，难道今天先后碰到的真的就是那个亚当和梅菲斯特？风行俯首端详黄晶坠饰中的影像，再看看面前一袭白袍的梅菲斯特，一时间有些糊涂。

　　“阿达说，卖给他这坠饰的人告诉他，这是八百多年前流传下来的创世神使的圣像啊！而且，创世神使的形象虽然没有记在圣典里，但以利基先知临终前见到的异像中，上神的使者明明就是如此的形象。”

　　梅菲斯特不禁失笑。虽然那个黄晶坠一直挂在金发青年的脖子上，大天使还是可以轻易判别出那块黄晶雕嵌制做成坠饰的时间。八百年的古董？那个叫阿达达的红发剑士可真敢说！要不就是他也被奸商骗了！正巧创世神的虔诚信徒也不是这方面的行家，也跟着受骗。

　　有关古董鉴定的问题要跟这个虔诚信徒解释好象有点儿困难，大天使决定从虔诚青年熟悉的方面入手。梅菲斯特道：“我知道以利基先知，他是贵教有史以来最伟大的先知之一。”

　　“以利基先知是最伟大的先知！”风行昂然直视着面前这不知是神是魔者的绝世容颜，如此宣称。风行注意到梅菲斯特提及创神教时使用的词是“贵教”，就如那些不信创世神的龙。他也知道对方所以称以利基为最伟大的先知“之一”，言外之意是把默也看做另一个“最伟大”。这当然不是身为以利基的忠实追随者的他所可以接受的。

　　对以利基的年轻追随者的激动，大天使报以微笑，问：“但不知以利基先知是什么时候去世的？”

　　风行本已不想和这空负神使的容姿，却毫无敬虔之心的“翼龙”多言，听见这个问题，却不由神色一黯，垂首道：“先知去世已经两百二十七年了。”

　　梅菲斯特又问：“创世神使的形象，是以利基临终时在异像中见到的，是不是？”风行点点头，忽地一怔，抓着胸前的坠饰抬起头来。梅菲斯特笑道：“你想到了？以利基那样伟大的先知，也只在两百多年前临终的时候，才从异像中知道创世神使的样子，八百年前的龙又怎么可能制出这样的圣物！”

　　风行呆呆地看着手里的黄晶坠，好久没有出声。梅菲斯特想知道的本来只是自己幻化出羽翼的形象，为什么会被误认做创世神使。现在知道是创神教大先知以利基临终见到异像的结果，也就释然。

　　龙的灵力水准虽然远比不上人，毕竟也是高等智慧的生物，其中某些出色的个体具有超越同类的灵力也是有的。灵力强到了一定程度，再加上一些其他因素，偶然跨越时间或空间的界限而窥看到什么，就构成所谓的异像。天界那么多天使，有需要时会幻出羽翼的也挺多，甚至说不定老先知根本就是碰巧看到了两百多年后陪亚当来到清蓝之境的大天使也不一定。至于说那个坠子，到底是哪个色鬼偷拍了他的影像，又怎样被奸商假做古董出卖骗钱，梅菲斯特倒也不是特别在意。只要不会被这个龙拿来整天当神拜，也就是了。

　　过了好一会儿，风行仍在发呆，梅菲斯特知道他需要些时间来消化圣物其实不是圣物的事实，耸一耸肩膀，就拟自行离去。刚一转过身，忽然想起亚当取笑他的那些话，就又停下。

　　“既然是别龙送你的礼物，我也不便一定要你怎样处置。不过你也知道那不是什么圣物了，就不要再戴在身上，其他龙看见，会误会的。我虽然不在乎，只怕你会有麻烦。”梅菲斯特说，想起卡特曾派人刺杀亚当的事。不知道如果梅亚静也和亚当一样，以为那是大天使亲自送给风行的，会不会也做出类似的事来？梅菲斯特突然很想试试看。

　　听见叩门声，仓木轻轻挣脱开和小龙四肢交缠的身体，从床上起来。宛发出几个轻微含糊的音节，好象是“再睡一会儿”之类的意思。仓木俯身亲吻小龙的面颊，在他耳边低笑道：“还没有睡够？都已经日上三竿了。你也差不多该起来练功了。我还有事要办。”

　　宛从鼻子里发出“嗯唔”的声响，抬起一只手臂揉着尚未完全睁开的眼睛，慢慢清醒过来。仓木没有时间再理他，很快地穿上衣服——虽然早已过了应该起床的时间，但若不是王子殿下有事，整个行宫又有谁敢来惊扰他？

　　果然，仓木一出房间，就看见自己队上的一个骑士远远地站在院子里，看见他出来，脸上浮现一个怪异而暧昧的笑容，比着卡特居住的院落冲他打手势。仓木被他笑得脸上一热，看了看几乎要升到天顶的太阳。自从有了宛，他才明白什么叫“温柔不住住何乡”！这个小龙是如此地与众不同……

　　他反手带上门，快步走向王子殿下的居所，一边询问来叫他的骑士：“不是明天才是下一个幼龙变身？难道提前了？”因为夜里大家都很忙，来彩虹郡快半年了，除非是有幼龙变身的时候，卡特从来不在上午找他。

　　幼龙成年变身之前三、四个月，身体会有相当明显的特征。根据这些征兆就可以计算出变身的时间。换句话说，幼龙变身的具体日期，提前三四个月就可以知道，计算的结果很准确，一百个幼龙里，也未必有一个不准的。比预期变身时间提前的幼龙，通常被认为十分优秀。如果那个预计在明天变身的幼龙突然提前变身，殿下绝对会很感兴趣。

　　不过他的猜测并不正确。那个骑士轻轻摇头，道：“不是的。今天一早接到消息，好象是彩虹七殿出了事。”

　　仓木心里“格登”一下。

　　彩虹七殿培养出来的小龙，具有普遍优于其他养成院小龙的资质。各国当然都希望自己国家里多一些彩虹郡出身的小龙。虽然紫殿的审核制度和虹擂的方法一向算得上公平，但是彩虹郡每年成年的小龙只有那么三、四十个，竞争自是难免。

　　在这样的“人才”争夺战中，远在另一块大陆的雷诺、梁和期三国，比起彩虹大陆诸国，就要吃亏许多。为此，这三个国家订下密约，誓要找出彩虹七殿的小龙超越其它养成院的原因——如果是龙的原因，则雷诺大陆的养成院亦可遵照改进；如果是什么超自然的因素，就设法破坏，把彩虹七殿拉到和其他养成院同一水平。

　　雷诺三国认为，除了彩虹七殿这一特例之外，彩虹大陆其他养成院那种散漫宽松的教育方式培育出来的幼龙，根本无法和雷诺的养成院中，自幼严格要求的幼龙相比。这个密约订立已有四百多年，最初提出来的时间更早，以卡特和仓木的年纪，并不十分清楚当年的情况，只知道四百年来，为了这一目标，三国一直有龙在彩虹大陆秘密活动。

　　雷诺做为三国中最强大的一国，自然而然成为密约执行的首脑，一年之前，雷诺王接到消息说，事情有了关键性的进展，揭破彩虹七殿秘密的日子指日可待。这原因一旦找出来，到底能不能在雷诺的其他养成院应用，又或是怎样才能加以破坏，都需要一个能说了算的龙来做决定。而且，虽然彩虹七殿长老和圣龙师加起来也只有二十一个龙，却无一不是高手，真要正面对上彩虹七殿的话，只凭历年来派在彩虹大陆进行秘密活动的那些龙，实力也不够。

　　于是三国间密使几番往返后，决定了由卡特带五百帝国骑士来彩虹郡，另两国也各派好手，秘密潜往彩虹大陆。这才是雷诺王会在色丝和英格战争升级、两块大陆间海域越来越不安全的情况下，同意卡特来彩虹郡的真正原因。

　　这半年来，卡特带着这五百骑士住在彩虹郡，表面上除了关注每一个新成年的小龙，就是夜夜笙歌追逐声色，其实真正日子过得放纵的只有底下那些普通骑士，仓木他们这些当头儿的，可没有那么好命，每一夜都只在酒吧或床榻上忙碌。

　　四天前夜间的会议上，王子殿下做出下一步行动的决定。今天，是行动的结果出来了吗？

　　看见约尔留下的暗记，知道他已如愿“劫持”了梁惠，看看时间也差不多，阿达结束无目的的漫游，回到他和风行清晨分手的地方。没有等上多久，风行也回来了。阿达抢先表明自己的一无所获，风行当然也没有发现任何可疑的兽群。而令阿达有些意外的是，风行似乎并不介意搜寻结果和清晨营地周围痕迹的矛盾，害他预先想好的说辞没有用武之地。

　　两个龙一起进了营地，发现他们几天前救下的那个被蹂躏得奄奄一息的龙已经不知所踪。做戏做全套，阿达主动地跑里跑外搜索，恰到好处地表现出在此事上的完全无辜。风行一如所料地露出意外和担心的神色，跟着阿达四处查看，在离梁惠所睡的草榻不远的地上捡起他们走前留下的那枚信号弹。

　　风行看了看信号弹已经拉开的引线，问阿达道：“信号弹用过了，你真的没有看见信号？”

　　“没有呀！”阿达说，从风行手里接过信号弹，趁机碰了碰他的手指，然后以他所能表现出的最真切的愤怒口吻说道，“怎么会没信号？难道那个奸商老板竟然把过期的信号弹卖给我！”心里偷偷得意着虔诚青年居然对他的揩油没有反应。

　　风行道：“信号弹是在彩虹郡买的？”

　　阿达称是，口里大骂奸商。忽见风行手上掂着昨天送他的黄晶项坠，问：“你的信号弹和这个坠饰都是在彩虹郡市集街买的吗？”

　　“是啊！”阿达嘴里应得毫不迟疑，心中却是一跳，以为被风行发现了什么破绽。风行接下来的话，更令他差一点儿屏住呼吸。

　　风行说：“告诉我是哪两家店！我要去找他们。这个坠饰制作得很精巧，当成八百年的古董卖个高价也还算了，信号弹这样用来救命的东西也弄虚作假，就太过份了！”

　　在红殿外迎候亚当和波塞冬的，仍旧是紫长老、红长老和岳玖、廖殄两位圣龙师。弗雅借口保护波塞冬，坚持跟来，这还是他第一次见到红殿内部和海泉眼（弗雅是在雅达克的养成院长大的），本来没有什么发言权。只不知道是否在场的龙都面色沉重的缘故，一走入红殿，弗雅就感觉到一种非常压抑的气氛。

　　“啊！池水怎么变成这样子！”波塞冬失声轻呼，奔到海泉眼旁边。一直安静地跟在波塞冬身后的瓴蛾只跟了两步，就突然停下，双翼微鼓，轻轻颤动着，瘦削的脸上本来就显得有点儿大的双眼此刻睁得更大，黑白分明的眼中充满了惊恐之色。

　　众龙都知道瓴蛾对能量的感应比龙更强，对瓴蛾的反应并不在意，只是习惯性地挪开一些，免得他吓得乱扑翅膀时碰到自己。只有亚当轻松地拍拍瓴蛾的肩膀，安慰道：“没事的，瓴泠不用怕。海泉眼又不会跳起来咬你，再说还有我和波塞冬在嘛！”

　　瓴泠惊恐地瞪着海泉眼方向的大眼睛骨碌碌地转回来，落到亚当面上时就只剩下惊讶了。这个龙在拍他肩膀？就算明知道他是主人少主人的亲密朋友，也见多了他一向毫无顾忌的举止，瓴泠还是十分意外。但是他也慢慢放松下来——也是哦，这里这么多大有本领的龙，他实在不用害怕。亚当看瓴泠平静下来，这才走向海泉眼池边。

　　上次波塞冬在水池底部开出的大洞早被亚当以魔法修补好，和以前完全一样。池中的水也仍旧明澈见底，只是水的能量感觉完全不同了。亚当不由得皱起眉毛，仔细回想那次波塞冬将水聚集后，向内添加魔法能量的经过。明明没有什么错误，也明明是很稳定的能量组合，怎么会在几天之内就完全变了样子？亚当的手伸向海泉眼，想分析一下现在的池水。

　　“不要！”波塞冬紧张地叫，在亚当的手碰到水面前抓住，嗔怪道：“你怎么这样莽撞？看不出现在这水不能随便碰的吗？”

　　纵然是紫长老、红长老那样的年纪，纵然众龙都因为海泉眼的变异而心情沉重，入目小龙这轻嗔薄怒的神情，还是都免不了心中大大地跳几下。亚当亦是一呆，看看自己被波塞冬抓着的手，自然而然地反手握着，再看看波塞冬，笑道：“你的手好软哦，象没有骨头一样！”

　　波塞冬脸腾地红了，猛地把手一甩，叫道：“你做什么！”

　　为了伸手够到水面，亚当本是蹲在池边，身体前倾。不料波塞冬对他的话反应如此激烈，出奇不意下，被小龙大力一甩，重心不稳，“咕咚”一声，不偏不倚，正正掉进了海泉眼。

　　池水溅起来，波塞冬本能地向后闪开，然后才意识到发生了什么，惊“啊”一声，怔住了。至于殿中其他的龙和瓴泠，早已完全呆住。

　　“天！”

　　看清了此刻的海泉眼，在场诸龙无论年纪身份，同时呻吟惊呼出声——原本清可见底的平静水面动荡未息，更仿佛其中原本养着十七、八只乌贼，受了惊扰正狂喷墨汁一般，池水中黑雾滚滚，若非亚当穿的是素色衣袍，此时就根本看不到了。

　　——千剑之池水清见底，一旦有龙或动物下池，即转为墨黑。

　　——进入千剑之池的龙，百不还一！

　　即使是没有亲自到千剑之池的弗雅和波塞冬，亦都自前人的笔记文章中知道千剑之池的这些特性。看到这情形，心中惊恐实在不是言语可以形容。

　　原本席达尔说变异的海泉眼感觉和千剑池相似，只是众长老和圣龙师的猜测判断，既没有任何根据，也绝不希望这猜测竟然正确。要知千剑之池亦是清蓝之境的不解迷题之一，没有龙有把握平安从剑池里出来，更不必说改变剑池之水的特性了。那岂不是说没有龙知道怎样将海泉眼变回原状？

　　波塞冬却是在场诸龙中最镇定的。并不是他对海泉眼的变异不觉得惊讶，又或是不知道千剑之池的恐怖传说。只是，亚当是他甩下海泉眼的！如果海泉眼真的变得跟千剑之池一样，亚当还能活着上来吗？如果亚当也象历代进入千剑之池的龙一样，就此消失的话——

　　波塞冬不能接受这样的结果！

　　小龙四下一望，找到战战兢兢不敢靠近海泉眼的瓴泠，扑过去一把抓着他细瘦的手腕，道：“我需要你的能量！”瓴泠愕然不解间，波塞冬已开始施行魔法——风系魔法“龙卷”算是中级魔法，以波塞冬目前的能力，已经勉强可以使用。只是由于小龙灵力较弱，形成的龙卷不会太大。波塞冬就是想到这一点，才会硬抓住瓴泠，以便利用瓴蛾的能量。

　　数分钟后，两位长老、四个圣龙师以及弗雅从惊恐、慌乱、束手无策等诸般感情中回复过来时，就见波塞冬立在距海泉眼五、六米的地方，双手握着瓴泠的一只手腕，碧蓝的眼睛紧盯着海泉眼上方——

　　灰蓝色的旋风已经有大约半米直径，还在逐渐增大中。旋风的下端垂在水面上，在急速旋转的风元素作用下，淡墨色的池水也开始跟着旋转……十分钟后，旋风直径已经超过一米，带起来的水更多，水滴四溅中，诸龙渐渐退开，目瞪口呆地望着这一幕。

　　上次亚当和波塞冬修复海泉眼时，两个长老和圣龙师们已经见识过魔法这种奇妙的功夫。那次是波塞冬控制下愈积愈大的水球和亚当作用下不断生长的石板，与今次这个旋风虽然不同，却也还可以接受。弗雅却是完全进入了石化状态，不知道这是什么一回事。

　　又过了一刻钟光景，随着海泉眼越来越多水被旋风带起在空中，亚当的头终于露出水面——亚当掉下去后，池水就开始变黑，从外面只能看出他不知是游是爬地挣动身形，后来大家也顾不得看他了。直到波塞冬控制旋风带起一部分黑水，才看见亚当已经基本上站直了身子，自然是头最先露出来。

　　头露出水面之后，亚当抬起双手，将湿透了贴在头脸上的棕发向后拢，抹去脸上的水渍——若不是波塞冬此刻正全力施行魔法，对海泉眼中景象根本视而不见，看见他这副刚从游泳池或澡堂子里钻出来的模样，说不定要气疯掉。

　　还好亚当也不是完全在状况之外。抹去脸上的水迹之后，亚当抬起头，强大的灵力加入到对构成龙卷的风元素的控制中去，还有余力招呼说：“好了，波塞冬，交给我吧！你的灵力损耗太大了！”

　　波塞冬与其说是听见了亚当的说话，还不如说是感应到亚当远比自己强大的灵力，当下停止对风元素的控制，晃了一晃，直接坐倒在地上。众龙只见旋风倏地涨大两三倍，又骤然缩小，再一定神时，只看见一个直径一米多的黑色水球，安安稳稳地悬在海泉眼上空。然后就见亚当在池中仍然淹及胸膛的黑水里跋涉到池边，伸手扒着池沿，爬了出来。

　　亚当从池中出来后，大水球又再落回池内，池水的黑色渐渐褪去。亚当湿淋淋地盘膝坐在地上，睁大眼睛看着池水的变化，兴趣盎然地道：“这种能量好奇怪！居然可以同化其他能量，我的灵力也不起作用。”

　　“这明明是梅菲斯特那个翼龙的影像，为什么要骗我说是创世神使？还说什么八百年的古董！现在假冒伪劣的东西越来越多，古董有假的，连信号弹都是劣质产品。”阿达把黄晶坠饰从风行手里抢过来——少不得又再趁机揩油——拍在老板鼻子前边的柜台上，大声指责道。一边在风行看不到的角度，拼命向老板打眼色。

　　风行似乎还没有怀疑到梁惠的失踪是阿达从中捣鬼，却对那个无效的信号弹十分介意，坚持要去找那不负责任的奸商理论。阿达百般推脱，风行只说，“你有事自己去忙，只要告诉我是哪家店铺，我去找他！”阿达一来不肯离开风行，再者那信号弹根本是约尔给他的，哪里说得出店铺的名称？只好愁眉苦脸地跟着风行走。

　　盐岩街是彩虹郡最热闹的一条市集街，集中了各式各样的店铺。一路走来，阿达勉强想出这个应付的方法。给他这黄晶坠饰的店铺老板，明显和约尔很熟。阿达推测约尔应该大略跟他提过自己追风行的事情，不如先找上他，看能否蒙混过去。能跟约尔那老狐狸做朋友的，应该不会是什么老实龙，说不定能明白自己的暗示——就算不明白，坠饰中的影像是经高手工匠加工的创世神使的说活，也是确实是他说过的。

　　他这一招显然用对了。老板先是一怔，看到他的眼色，就笑起来，道：“这坠子我本来放在柜橱里做陈列，自己跑过来问，这么美丽圣洁的影像，是不是创世神使。还说如果是的话，不吝重价！我做生意的，有利可图的事当然不能轻易放过，自然要顺着你说了。”

　　阿达暗自松一口气。虽然信号弹的问题还是没法解决，至少坠饰的事已经可以应付——老板已经明白了他的意思，言语间也已在设法帮他圆谎了。阿达做出气愤得说不出话的样子，瞪着老板。

　　老板睨一眼旁边的风行，眼底深处闪过一丝笑容——这样出色的一个龙，难怪小伙子这么着迷！年轻真是好呢！老板继续演戏——伸手拿起被红发青年摔在柜台上的黄晶坠饰，轻轻抚拭，一付小心爱护的样子，“梅菲斯特虽然是个翼龙，他的美丽可是没龙比得上。我好容易抓到机会偷拍下这个影像，本是要自己珍藏的。是你千求万恳地说是要送情人，才勉强割爱，当然要好好敲你一笔了喽！至于说什么信号弹，我虽然不卖那类东西，却也知道克里斯的货一向最地道，是你自己没保存好吧。”

　　阿达大喜。再往前走半条街，有家名叫“天佑”的专卖武器防具的店铺，在冒险者中颇有名气，老板的名字正是克里斯。这位老板这样说，自是暗示他可声称信号弹是在“天佑”买的。看来克里斯和老板以及约尔都是朋友，可以互相通气为他圆谎。

　　阿达心里感激无已，嘴里说道：“你不用急着替别人开脱，我一会儿自会去找克里斯。还有，这个坠子既然不是创世神使，我们也不要，你……”

　　这个黄晶坠饰阿达原本就没有给钱，“退钱”两个字此时自然说不出来。只是风行拿到坠饰时的喜欢神情本来就够让阿达泛酸了，此刻更知道那影像居然是个确实存在的翼龙，更且美丽得离谱儿，阿达当然不肯再让风行随身戴着，所以才这样说。他想老板既然帮他圆谎，应该不介意做戏做全套，先随便退他些钱做幌子。

　　老板果然是这样想的，闻言也只一笑，打开钱箱取了两百夸尔出来，扔给阿达。阿达以眼神道谢，拿起钱来，正要转身招呼风行离开，却听得风行道：“老板你这坠饰可不可以卖给我？”

　　阿达不敢相信自己的耳朵。老板亦是一怔，问：“你要这个坠子？这不是真的古董圣物。”

　　风行道：“我知道。今天上午我见过那个翼龙梅菲斯特，这个应该是他的影像不错，自然也不是古懂。那么你就不能卖两百夸尔那么贵了。我出八十夸尔，你卖不卖？”

　　阿达急道：“老板刚才说过是要自己珍藏的，自然不……”风行明知那是梅菲斯特的影像，还肯花八十夸尔买了留在身边，那是什么意思！

　　老板斜睨着年轻红发剑士，眼里充满了笑意，径自对风行道：“好！八十夸尔这坠子归你了！”阿达完全僵住，脸色变得要多难看就多难看。

　　仓木慢慢走回自己所住的院落，一路思索着怎样做才能最快最好地达成王子刚交下的任务。刚才收到的消息，昨夜在红殿的行动显然成功了。彩虹七殿的反应却有些出乎意料。居然一大清早就派出两个圣龙师去找亚当，后来直寻到波塞冬那里才找到。

　　彩虹七殿为了维持其超然的地位，无论出了什么事，都很少会主动向外求援。比如上次廖殄中了断续之毒，就是一个最好的例证。当时若不是亚当跑去找波塞冬碰上了，廖殄的性命实在堪忧。昨天在红殿动的手脚比起一个圣龙师的性命自是重要得多了，但是应该还没有重要到让彩虹七殿第一时间寻求外援吧。

　　而且，彩虹七殿所找的“外援”居然会是亚当，也是难以想象！这个龙凭空冒出来，来历至今也查不出，但看他上次为找波塞冬去到彩虹七殿时的情形，又不象是和七殿有特别的关系。还是说，那次的事件中，亚当表现了什么特别的才能，使彩虹七殿留下了深刻的印象，以至于这次一出了事，第一个就想到他？

　　那一次波塞冬撞破“净月”的杀手的行迹，并且奇迹般自专业杀手的灭口刺杀中逃脱，似乎正是发生在红、橙两殿之间。事后圣龙师们把彩虹七殿翻了过来，也没有找出小龙的下落，还是亚当去了才找出来——难道当时波塞冬竟是逃进了红殿？那小龙到底是怎么做到的？“净月”所说的那种叫做魔法的奇怪功夫，实是神奇至极。

　　根据瑞峰的资料，这所谓的魔法可以放出火焰、水球、甚至闪电来。是亚当教给波塞冬的。梅菲斯特也很擅长此功。看来亚当对那美丽的小龙还真是热心得紧！王子殿下听到这消息时，脸色实在不很睛朗。不知道是否这个原因，王子对魔法这种功夫相当关注，明知“净月”已经在查，还交待仓木接手。

　　此外，夏维雅特战军的那个团长，失踪三天后重新出现，原本与他同行的惠至今没有踪影，只怕也出了问题。惠不是雷诺龙，而是雷诺的同盟梁国一直在彩虹大陆活动的秘密人员，好象还有几个梁的大商团做背景。虽说他和夏维雅龙合作，在清风居闹出来的那档事儿，和三国间针对彩虹七殿的同盟并没有关系，但因为他对三国同盟不是全无所知，若真出了事儿，也很可能对同盟造成影响。

　　据惠最后的行踪和三天前梁思重新出现的地点判断，他们出事的地方应是忘忧之地，弄不好就是亚当的那个酒场——怎么好象什么事儿都有这个亚当的份儿？仓木又想起前些天忘忧之地的异常现象，隐隐地有些头痛。

　　不管怎么说，魔法的事情王子似乎挺急，仓木虽然也已经有了一些想法，却还不知道会不会真的有用。好在应该不会有什么不良影响，就试一试也好。

　　“亚当先生你没有事吧？”波塞冬脸色苍白地靠在瓴泠肩膀上，问道。虽然不想在彩虹七殿的长老、圣龙师和弗雅面前和瓴泠太亲近，但是刚才那个“龙卷”实在消耗了他大量灵力，现在若不是有能量从瓴泠身上传过来，早站立不住。

　　亚当仍然坐在地板上，将身上湿淋淋的水渍聚成一个比拳头略大的淡黑色水球，兴致勃勃地把玩。听到波塞冬的问话，抬头笑道：“没有啊，我很好！还没谢谢你——要不是你用龙卷，我自己还真难爬出来，弄不好要呛几口水呢。”

　　两个长老、四个圣龙师、再加上弗雅，七个龙互相看着，都觉得亚当说的未免太轻松了。亚当落水后池水的变化已然表明，海泉眼的水真的变成了千剑之池的水。要不是波塞冬，他能不能再爬出来还难说得很，岂只是呛几口水那么简单？

　　大家都不免再一次惊叹魔法的神奇，更对于波塞冬所表现出的能力和冷静吃惊不已。亚当掉进海泉眼时，所有龙都惊得呆了，只有他想到要设法救援，迅速找到方法，而且居然还成功了。

　　波塞冬自己倒不觉得有什么可吃惊的地方，淡淡道：“不必谢。要不是我，你也不会掉下去。该我道歉才对。”

　　亚当笑笑地挥手道：“这种小事还道什么歉！倒是这个水好奇怪，我要好好研究一下。”

　　波塞冬“噢”了一声，好奇道：“你已经是第二次说奇怪了，怎么个奇怪法？”说着话就伸出手去。这池水虽然还和刚进来时一样，给人以压抑、恐怖的感觉，但亚当掉进去再爬上来也没有事，还弄了个水球在手中玩儿，似乎并没有真正的危险，波塞冬的胆子也就大起来，也拟弄一个水球出来研究。

　　亚当连忙阻止，道：“别……”随手将水球扔回海泉眼，一把抓着波塞冬的手。亚当解释道：“这个水很奇怪的，会把接触到的能量吸收转化。我刚才掉在水里，想用魔法出来，灵力一散出体外就消失了，游泳或移动都要消耗好多倍的力气，直到你卷起不少水，头脸露出水面后才恢复正常——你真是聪明，想到以风元素形成的龙卷卷起水来，而不是直接试图操作水元素，否则也不能成功。刚才我控制那些水元素形成水球，花费了至少二十倍于平常的灵力。你目前的灵力还受不了那么大的消耗。而且龙的身体其实是由能量构成的，即使只是接触到这水，都会逐渐被同化，很危险的——其他动物的话，还能坚持久一点。”

　　波塞冬悚然：“这便是为什么进入千剑之池的龙都很少生还的原因吗？”

　　在场诸龙闻言亦都失色。如果此水真的和千剑之池中的水一样，又确如亚当所说，可以转化吸收其他能量，那么千剑之池独独对龙的危险性最高的答案就很明显了。就是亚当说的，龙的身体本就是由能量构成的。

　　龙族流传数万年的三大奇地之一千剑之池的奥秘就这样轻易的被揭开，实在是再意外不过的事了。

　　诸龙震惊之余，都没有注意到亚当还一直拉着波塞冬的手，更听不见亚当的心声：“波塞冬这小龙的手真的好软哦！龙虽然不是灵体，毕竟是能量凝结成的身体，大概是没有骨骼的吧？抱一抱的话，会是什么感觉呢？”

　　波塞冬终于注意到亚当一直抓着他的手不放，心中难免有点异样的感觉。更怕亚当再说出什么“手好软哦”之类的话来，连忙乱以他语：“海泉眼怎么会变成这个样子的？有没有办法恢复呢？”一边把手抽回，并且退开几步。亚当也不在意。

　　经他提醒，诸龙终于忆起目前的首要问题并非研究千剑之池，而是如何恢复海泉眼。紫长老接口道：“我等冒昧请亚当先生前来，正是想知道有没有什么办法将海泉眼恢复旧观。”

　　亚当笑道：“这个不难啊！这水虽然不能变回去，但只要把池里水全部抽干，泉眼里新渗出的海泉水就不会被这些水同化了。如果明天要用，等不及泉水自然积满，我和波塞冬也可以象上次那样做出海泉水来。”

　　紫长老大喜，揖手道：“我这便安排人把池水抽干。还要再次麻烦亚当先生和波塞冬先生……”

　　波塞冬连忙欠身，说“理当效劳，不胜荣幸”。亚当又再叮嘱几句小心不可接触池水的说话，紫长老一一答应。


　　第二十四章 魔森酒吧

　　约尔把昏迷不醒的梁惠运回彩虹郡，也差不多到了魔森酒吧开门的时光。约尔将梁惠藏到自己在东方行长期租用的酒窖的最底层密室，再亲自给他灌下一份迷药和双份软筋散，这才放心离开。

　　这个自称梁惠、不知到底是梁国贵族还是夏维雅特战军骑士的龙一身修为相当高明，那晚在清雪院对付阿达时也表现出十分狠辣的手段。目前至少知道特战军第三团的团长梁思是他的同伙儿，他背后的势力到底有多大还不知道，约尔可不敢掉以轻心。

　　阿达跟他详细说过发现梁惠时的情形，约尔自然知道这个龙身上发生了什么事。只看他休养四天之后仍是元气未复，不难想象当初被整得多惨。纵然是站在和梁惠对立的立场上，对做出那种事来的龙，约尔也实在不能不满怀戒惧。现在他把梁惠掳了来，更要小心谨慎。

　　约尔最终做好了所有想到的必要预防措施，来到魔森酒吧时，酒吧已经开门快两个时辰。不过还没有到上客的高峰时间。约尔跟格林以及几个当班的服务生小龙打着招呼，走到吧台旁自己的老位子坐下。一个服务生为他端上茶和点心。

　　差不多吃完面前的几色茶点时，寒色走进酒吧。约尔看见老朋友，有点儿意外。点点头打个招呼，就见这家伙露出快活地笑容，径直走过来。

　　寒色曾是约尔年轻时的冒险伙伴，后来再在彩虹郡见面，各自转行做生意。寒色开了一家店铺，贩卖各色新奇小巧的礼品首饰——偶尔约尔会向某位想送礼物讨好服务生的熟客推荐寒色的店。但是寒色说约尔酒卖得太黑，很少来这边喝酒。两个龙的交情，也没好到没事儿也彼此串门儿的地步。寒色会来魔森，而且显然是来找约尔的，可就有点儿奇怪了。

　　“你不会是专门来看我的吧！”约尔看着来到面前的寒色，说。

　　寒色自己拉过一只高凳上坐下，笑道：“不可以吗？我偶尔也会想念老朋友的嘛！”

　　约尔怀疑道：“你会吗？不是在打我的主意？”

　　寒色啐道：“你的主意有什么好打？你的漂亮服务生还差不多。”

　　约尔“哦”地一声，笑起来。寒色亦笑，冲经过的服务生眨眨眼睛。那小龙见他是老板的朋友，也报以微笑。约尔问：“喝点儿什么？我请客。”

　　寒色道：“麦酒就好。”不等约尔再吩咐，眨眼间一大杯麦酒就送到他的手边。寒色冲递过酒来的格林点头道谢，又向约尔道：“还记得昨天你带去我那儿的红发小伙子？我看见他那心上人了，确实靓！今天他们竟找去店里，说我卖假古董，哈！”

　　寒色将整件事说了一遍，最后道：“他们一出门，我便从后边赶去克里斯店里，跟他打了招呼，刚刚说完，那两个小子就进了门——我当然不会被他们看见啦！不过，红头发小子听见他情人要买下翼龙的影像时，那表情真是精彩，可惜你没看见！哈！哈哈！”说到后面，又大笑起来。

　　约尔也不禁好笑，道：“所以你就偏要逗他，是不是？”

　　寒色笑道：“那是自然！这么好玩儿的事……”约尔微笑摇头。这个寒色，五百多岁了，还是一付小孩心性。寒色又道：“不过你到底什么时候介绍那翼龙给我认识呢？金发小子说今天见过他，可见他已从忘忧酒场回到彩虹郡了。”

　　那天约尔带阿达到寒色的店里，本是想随便找件东西让他回去讨好风行。谁知一走进店铺后面寒色的工作间，就看见梅菲斯特的黄晶影像。据寒色说，是他前些时在天台上偶然看到梅菲斯特飞过，偷拍下来的。约尔看那影像在工作台的灯光照耀下特别有种神圣气质，再想起风行笃信宗教，觉得正好可以让阿达拿去哄他。

　　不料寒色却说那么美丽的影像要留着珍藏，除非约尔答应介绍梅菲斯特给他认识，否则就不卖。约尔觉得以自己和亚当的关系，不难找到机会让寒色认识梅菲斯特，就答应下来。于是寒色兴高采烈地把黄晶镶成坠饰，弄上些陈旧的表象，还编出什么古董啦、创世神使像啦之类的说法。当时约尔还觉得这说法精彩之至，却不曾想这样快就被揭穿，而且——

　　“你不会是对梅菲斯特认真的吧，这样急着要认识他！”约尔取笑道。

　　寒色道：“虽然是翼龙，却漂亮到那种程度，如果能有机会亲近，我也不会反对啦！可惜听说梅亚静大公他都爱理不理的，我恐怕还没那么大魅力。不过，如果把他的影像做成饰物图案或者大幅招贴画，一定能卖到很好的价钱吧。连你说的那虔诚的以利基派教徒都肯出八十夸尔买那样一个小小黄晶坠呢！”

　　约尔吃了一惊。原来寒色打得是这个主意！

　　美龙图像从来就是很多饰物图画的主题，除了绘画作品之外，历史上有名的美龙或是出名艺伎的影像都是重要题材，雪叶岩、梅亚静、厄仑特等当代美龙的影像，在重利的诱惑下，黑市中也有流传。比如波塞冬的影像首次从水镜传出青殿后，就有龙偷拍了下来，以数百黑晶的高价在黑市出售（因为是裸照哟！嘻嘻！）。以梅菲斯特的出色容貌，这笔生意确实大有赚头！

　　约尔呆了一呆，思忖片刻，回答寒色道：“梅菲斯特有没有回彩虹郡，我现在也不知道——阿达他们这几天一直是在忘忧之地的，也可能是在那里见到他的——明天上午我去伊甸园看看，如果真的回来了，我替你跟亚当说。”

　　寒色道：“有必要让亚当知道吗？只要跟那翼龙谈不就行了？或者只要我们安排得好，根本不必让他知道！这种事去跟亚当说，他怎么可能答应。”

　　约尔连连摇头道：“偷拍偷卖绝对不行！别看梅菲斯特总是付冷冷淡淡什么都不理的样儿，其实深浅莫测，无论什么花样儿，只怕都很难瞒过他。亚当酒酿得很好，懂的东西也挺多，不过脑袋里少根筋的样子，经常不按牌理出牌，跟他说的话，他未必不会答应。梅菲斯特名义上是他的侍卫，虽然有时候架子比亚当还大，但是亚当说的话梅菲斯特也多半会听，你也免得以后麻烦。”

　　龙的影像一向被认为是龙的魂魄的一部分，虽然找不出任何根据，但是尚在生时就把龙的影像拿去卖，仍然被认为是很忌讳的事。通常影像只有在龙死后才能自由出售。如果龙尚在世，又未经同意就买卖其影像，被控后的惩处非常严厉。只有实在穷困的贫民，又或潦倒的艺伎，才会看在钱的份上，同意将影像做为商品买卖，一般龙是不肯的。

　　寒色将信将疑，想了一想后，觉得还是应该听从约尔的建议。毕竟因为香醉忘忧的生意，约尔和亚当、梅菲斯特有过接触，不象自己，只是道听途说了一些自相矛盾的说法，远远地见过天上飞的翼龙而已。于是说道：“反正你也知道我的目的了，就拜托你帮我安排。”

　　约尔满口答应。

　　远在忘忧之地酒场的山洞之中，调整着水晶球查看阿达他们弃置的营地中所发生的事故的大天使，没来由地有些心神不安，又暂时和亚当联系不上（亚当正在红殿之内）。梅菲斯特托着下巴，心想是不是应该回去彩虹郡看一看。

　　魔森酒吧——两个龙闲谈一阵，寒色喝完那杯麦酒之后就走了。约尔坐在自己的座位上，琢磨着该怎样游说亚当，才能说动他去劝梅菲斯特答应出卖他的影像。他在寒色面前答应得爽快，其实心里也没什么底。

　　约尔下意识地看着渐渐多起来买醉者，脑子里想着各种可能打动亚当的说辞。这时候他看见两个龙相携着走进来，立时忘记了这件事，瞪大了眼睛。

　　这两个龙并不是雪叶岩波塞冬那样的绝色，却显然是相似的关系——那个小龙看上去还没有波塞东大，秀气的脸上一派清纯，纯黑的贴身武士服，衬得脸蛋儿白皙，吹弹得破。乌黑的半长头发，在头顶绑成两束，发梢垂到肩膀上，走动起来忽悠忽悠的，可爱至极。

　　和小龙一起的龙约三百五六十岁，比小龙足足高出一头还多，五官端正、腰挺背直，腰间佩了把马刀一类的武器，拉着小龙的手，脸上笑吟吟的。约尔开着这个酒吧，也不是只吃白饭的。纵然以前没见过这个龙，只凭气势样貌，也认得出这“雷诺四士”中的首席，更何况他虽然没有带着他惯用的裂马枪，身上穿的却还是雷诺帝国骑士的制服。

　　酒吧里的嘈杂声一时降低了许多。

　　卡特来到彩虹郡已半年多，雷诺龙光顾酒吧餐馆早不是什么新鲜事。彩虹郡的龙对这群雷诺龙的情形也渐渐了解，知道这一行龙之中，除了卡特和仓木等“四士”之外，共有五百骑士，五十龙一队，分由卡特本人和“雷诺四士”统领。平时出来逛的，都是普通骑士，最高也只是小队长。仓木这级别的，在酒吧露面这还是第一次，更何况他还带着小龙。

　　有些龙已经在心中嘀咕，果然是蛮夷之邦，这样小的龙就带到酒吧来……当然但凡不是太白痴的龙，都知道仓木的实力之强不是他们可以惹得的，只是偷偷打眼色以示不屑，嘴里倒不敢胡乱议论。那些专门对少年龙有兴趣的，则借此机会，用眼睛占那可爱的小龙的便宜。

　　格林的目光向坐在角落里的老板飘过来，约尔面无表情地耸耸肩。仓木四下看清了形势，拉着小龙的手走过来，一直到约尔旁边——约尔也不知他是否冲着自己来的，毕竟这个时候酒吧里的空位已经不多，约尔的位置因为是在角落，左右都还空着。

　　仓木冲约尔点点头，问小龙道：“宛，你要喝什么？”

　　“金酒加柠檬汁。”小龙声音清脆地回答。仓木点点头，对走过来的调酒师复述了一遍，另外给自己要了双份蒂克罗酒，在一张高凳上坐下。

　　小龙宛头转来转去地到处看，绑起来的发束甩呀甩的，十分引人。约尔端起杯子啜了口酒，眼睛在整间酒吧中扫过，已经注意到好几双突然亮起来的眼睛。他心中开始叹气，暗自祈祷不要有哪个混蛋喝多了做出什么出格的举动。虽说顾客的安全不是他的责任，但是真要打起来的话，酒吧还是会有损失的。

　　格林把仓木和宛所要的饮料送过来，仓木付了钱，把柠檬汁倒进盛了金和冰块的杯子，用吸管搅拌几下，递给他的小龙。宛笑逐颜开地道谢接过，喜孜孜地咬着吸管喝起来，一边继续东张西望。仓木端着自己的双份蒂克罗，满脸欢喜地看着小龙。

　　宛喝了小半杯酒，把周围也都看得差不多，亮晶晶的眼睛就落在旁边的约尔身上。约尔虽然觉得小家伙挺可爱的，却也不想无谓地招惹仓木这样的高手，只是友善地点点头。却不料宛盯着他看了一会儿，居然凑了过来，笑吟吟亲亲热热地招呼道：“约尔伯伯，你还记得我不？我的名字叫宛，以前我常去青青书店租书看哦。”

　　宛成年前在幼龙中也相当出色，又是约尔的租书店的常客，约尔当然记得。当时听说雷诺的“野蛮龙”成了他的监护者，还一度挺替他担心。今天看他们相处的样子，小家伙似乎过得满快乐，倒也替他高兴。不过小龙突然冒出这样一句话来，还真把约尔吓了一跳。

　　约尔斜了旁边的雷诺龙一眼，回答小龙道：“怎么会不记得！每次我一进新书，你总是跑第一个，就算临近考试都不肯用功复习。还害我被你的导师骂，说我教坏你们。”

　　小龙嘻嘻笑道：“是呀！导师总说我不好好做功课，长大了会没饭吃，我就跟他说，我可以到约尔伯伯的酒吧打工，把他气得……嘻！”

　　约尔笑道：“你们导师吓唬人的水准可不怎么样。彩虹七殿出来的小龙，怎么会没饭吃。”又忍不住瞟了仓木一眼。

　　也不知是不是生气小龙和别的龙这样亲近谈笑，仓木虽然还看不出怒色，脸上的笑容却也收敛了，一只手伸出来搭在宛在肩上。宛自自然然地顺势后仰，脑袋拱在仓木怀里，抬起脸看着监护者，问道：“仓木阁下？”

　　仓木淡淡地道：“你们谈得这么开心，怎么不介绍我认识你的朋友呢。”

　　宛坐直了身子，微嗔道：“约尔伯伯那么大名气，还用我介绍吗？约尔伯伯也不会不认得阁下啊。”

　　仓木笑着伸手轻扯小龙头上的发束，无奈道：“你这孩子——”冲约尔点点头，说一句：“我是仓木。”约尔连忙也欠身报上名字，心里暗自为这位仓木阁下完全不同于一般雷诺龙的好脾气而啧啧称奇。

　　两个成年龙算是正式认识了。宛看自己的监护者再没有别的话说，就又凑到约尔跟前，问他最近有没有什么新的漫画书出来。约尔虽然不想招惹仓木，却也不至于连跟小龙说话也不敢，更何况一直是小龙自己凑过来，于是也有一搭没一搭地跟他闲扯。

　　在紫、红两位长老和几个圣龙师的千恩万谢之中，亚当、弗雅、波塞冬和瓴泠离开彩虹七殿。小龙的脸色苍白疲惫，完全不顾及形象地靠在亚当的肩膀上走路——海泉眼中的变异之水完全抽干后，波塞冬才知道那池子真的好大！聚起整池的水完全超出了他的能力。纵然有瓴泠帮忙，最后也只积到八成满。身为瓴蛾的瓴泠能量恢复很快，到亚当完成往池水中添加魔法能量的工作后，就已恢复得差不多，波塞冬可还是站都站不稳。

　　本来从恢复灵力的角度，波塞冬让瓴泠扶着会更为有效。不过龙和瓴蛾在大庭广众下搭臂挽手是绝对不可想象的，比较而言，两个龙手挽手走路虽然也不是什么高尚举止，却也还勉强可以接受。所以波塞冬就抱着亚当的胳膊走出来。

　　其实波塞冬也想过在彩虹七殿休息到差不多再回去。但是调息内视后发现，这一次的损耗之大，如果单凭自己，没有十七、八个时辰别想能有起色。要是和瓴泠一起运功，倒是可以在一个时辰内恢复五成水准——可是每次和瓴泠一起运功时，这个瓴蛾都是一付爽得要死的样子，让彩虹七殿的长老和圣龙师们看见，又成何体统？因此之故，波塞冬才不理紫长老和凯、席达尔等的挽留，坚持回家去休息。

　　亚当也知道波塞冬这小龙消耗了太多灵力。眼看着小龙原本美丽明亮的蓝眸因为疲倦而黯淡，亚当很遗憾自己不似大天使有可以迅速帮助别人恢复灵力的能力，只好听任他抱着自己的手臂。

　　波塞冬这个样子显然骑不了独角，于是一行决定走回去。头脑简单的瓴泠牵着四匹独角走在前头，波塞冬靠着亚当居中，弗雅怀里抱着两只灌满变异之水的瓷瓶跟在最后（亚当和波塞冬都对这会吸收同化能量的水很感兴趣，特别跟紫长老要了两瓶预备回家研究的）。

　　今天发生的事很令弗雅震动。彩虹七殿的海泉眼和千剑之池都是龙所无法了解的奇异之地。千剑之池的水会跑进海泉眼里去，更是奇中之奇。据亚当说，海泉眼本身并未被破坏。由于剑池之水具有同化能量的特性，只要将一定量的剑池之水倒进海泉眼，一段时间后，海泉眼的水就会被完全同化。但是又有什么人能把剑池之水偷偷带入红殿，倒进海泉眼去呢？

　　找出这个问题的答案就是彩虹七殿的长老和圣龙师们的工作了。以彩虹七殿的特殊地位，外人最好还是不要随便过问他们的事情。不过，弗雅也想到，彩虹七殿出了这种事，实在很有必要尽快告诉给长官知道。他决定回去之后，立即写一封讯石信件给雪叶岩阁下。

　　出了幼龙园区的范围，街上已是万家灯火，来来往往都是出来买醉寻欢的龙。亚当一行沿街走来，可说是人人侧目。波塞冬的年龄相貌，就等于是额头上写著名字一般，走到哪里人家都知道他是雪叶岩的小龙波塞冬。现在公然挽着亚当这样一个相貌平平的龙的手臂在街上走，后边还跟着身着夏维雅特战军制服的弗雅，看到的龙可说是怎么想的都有。

　　亚当对这种事向来迟钝得无以复加，别的龙目光灼灼，窃窃私语，他还只以为是在惊叹身边小龙的出色相貌，把自己当没事人一样。波塞冬此时头昏脚软，没心情理会旁人。只有弗雅大为后悔为什么没有换过便服出门，那就可以摆出“我不认识这两个龙”的神情。

　　就这样万众瞩目地走过两条街，眼看就快离开闹市，进入相对安静的住宅区，弗雅刚要松一口气，忽然不知从哪里跑出来一个小龙，一下子跳到路中间，叫道：“波塞冬！你是波塞冬吧！”

　　波塞冬吓了一跳。有龙知道他的名字并不奇怪，这样跳出来却是什么意思？波塞冬打起精神，打量这个龙——这个龙好象不比自己大哦！波塞冬下意识的抬起眼往四周看——根据常识，这种年纪的小龙不可能在这种时间独自在这种闹市乱晃的，一定要有监护者或其他年长的同伴才行。

　　不等波塞冬找出小龙的监护者，他旁边的亚当就说话了，口气居然有些紧张：“宛？仓木那家伙不会也来了吧？”一边说着话，亚当一手将波塞冬拦在身后，以木元素为主体的护罩将两人一起护住。

　　波塞冬诧异地望着亚当。他这还是第一次看到亚当这么谨慎，居然是面对一个小龙！宛也很是意外，疑惑道：“这位先生怎么称呼？你认识仓木阁下？”

　　宛眨着眼睛看看亚当，又再转头望去。波塞冬循着小龙的目光，才发现街边就是魔森酒吧，高大魁梧的雷诺龙站在酒吧门口，正看着这边。波塞冬仿佛记得这个龙曾替卡特送名帖和礼物到清雪院来过，想起仓木正是卡特手下最厉害的侍卫武士的名字。

　　仓木的目光与亚当相接，略微欠了欠身，笑道：“亚当先生久违了！我今天带宛出来散散心，听说两位经过，是宛要和波塞冬先生打个招呼，你不必太紧张。”

　　“噢！”亚当摸了摸头，有些讪讪地笑了笑，道：“这样啊！”往旁边移开一步，让两个小龙可以面对面说话，眼睛还是盯着仓木不放。他是一朝被蛇咬，十年怕井绳。上次仓木在他腿上开了将近一米长的口子，梅菲斯特说那是因为他曾送波塞冬回家，现在又是和波塞冬在一起，亚当可不敢不小心。

　　不过今天他显然是多心了。仓木并没有做出什么事来，放下一句“宛，我进去等你”后，又回身进了魔森。这边两个小龙互相通了姓名——他们幼龙的时候在同一个班级，各自成年后这还是第一次碰到，都很高兴。若不是今天波塞冬的状态实在不好，一定有很多话说。

　　两个小龙互相交换了几句“近来过得好不好”、“改天去找你玩”之类的谈话后，波塞冬和亚当一行继续往清雪院去了，宛则一蹦一跳地回魔森酒吧找他的监护者，再坐了不久，就和仓木拉着手离去。留下酒吧里一大群有了三、五分酒意的龙，大叹“世道变了，现在的小龙和我们年轻时可不一样了”等等。

　　仓木和他的小龙走后不久，阿达就来了。

　　年轻的红发冒险者看来很受了些打击，跟约尔打招呼也有气没力、要死不活的样子。在吧台要了整瓶卡芦酒，坐下来直接抱着瓶子就往嘴里灌。寒色下午来过，约尔自然知道是怎么一回事，只看得连连摇头。

　　等到阿达手里那瓶酒喝得快见底，年轻冒险者脸色开始泛红，喝酒的速度也慢下来之后，约尔这才出言招呼：“怎么了，阿达，克里斯没帮你把谎扯圆，被那纯洁青年识破了吗？”

　　阿达愣了一下，摇摇头。约尔挑起眉梢。阿达把瓶中最后一口酒也灌进嘴里，瞪着手里的空瓶发了好一阵呆，沮丧地道：“他要去找那个翼龙……”

　　约尔一怔，感觉难以置信：“怎么可能？他不是非常虔诚的以利基派吗？”阿达摇头无语。约尔想了想，试探地问：“那你准备怎么样？放弃了？”阿达垂着头不吭声。约尔一时也想不出该怎样劝慰，只好陪着叹气。

　　阿达又喝了一会儿闷酒，忽然问：“亚当现在在不在彩虹郡？”

　　约尔道：“在啊！半个时辰前还从门口经过，和波塞冬一起到清雪院去了，今晚还会不会回去伊甸园，我看难……咦！”阿达听他说到一半就没有了下文，不由得抬起头来。只见约尔惊讶地瞪着门口，再一转头，正走进酒吧大门的，不是亚当是谁！

　　亚当在众龙（约尔、阿达以及酒吧里其他一些酒客。毕竟刚才他和波塞冬那样子“亲热”地从街上走过，看在龙的眼里，会象约尔那样想的，可不止一个两个）的注目礼中走进酒吧，觉得气氛有点儿怪怪的，却也没有特别在意，和坐在角落的两个龙打招呼道：“约尔你好，还有阿达也在啊！”

　　约尔迅速恢复常态，笑道：“还好！欢迎光临！你最近也满得意的吧。”阿达却没想到刚刚才跟约尔问起亚当，立即就见到本尊，脑子一时转不过弯来，愣愣地望着亚当没有回答。

　　亚当难得地注意到了阿达的怪异反应，再看看旁边柜台上的空酒瓶和红发剑士明显带着酒意的脸，奇道：“阿达你怎么了？那个叫风行的漂亮龙没和你在一起？你不是失恋了吧！”

　　其实阿达刚才喝完一瓶酒，第二瓶还没有要，纵然心情不好影响了酒量，离喝醉也还差得远。只是阿达喝酒最易上脸，一瓶下去脸上就红通通的。亚当以前替约尔照应魔森酒吧时，碰到希西阿因忒洛斯的离开而喝得大醉。那晚有池雷闹事，那个变异的玄灵闪也和使用魔法给希西阿解酒有关系，亚当记得特别清楚。

　　后来亚当跟他的店员安迪请教，知道“因为某种原因不得不和喜欢的龙分手，心情苦闷，所以借酒浇愁”的情形，叫做“失恋”。安迪因为难得有机会教导老板，说的时候趾高气扬，使亚当觉得这个新词汇十分深奥（至少大天使从来没教过），很认真地背下来。现在看阿达的样子，觉得很象，就用了出来，居然也给他用对了。

　　阿达被说中心事，更是郁闷，也没注意到他是怎么知道风行的，转头冲柜台里面的龙叫：“再来瓶卡芦酒！”

　　亚当一时忘记自己来的目的，满脸担心地望着红发剑士，犹豫着要不要加以劝阻。约尔虽然有点儿惊奇亚当居然能一语道破阿达的心事。不过他一来知道年轻冒险者其实没喝多少，再者想他喜欢上以利基派教徒根本不会有好结果，早点儿死了心也好。

　　龙的情爱原本就建筑在相貌和实力上，对手若是梅菲斯特时，阿达再不肯放弃风行，最终也会心服口服。反倒比因为宗教的原因而被拒绝来得容易接受。再想想如果他去找梅菲斯特算这笔“夺爱”的帐，实在是有输没赢怪可怜的，今天就任他醉一场发泄一下，反正无论阿达喝得再醉再发酒疯，约尔也有自信处理得了。

　　约尔摇摇手示意亚当不必打扰阿达的痛饮，轻笑道：“让他一醉也好！倒是你亚当先生，一向给我的印象是情场圣手，无往不利，什么样的美龙都可以手到擒来的。却不想你居然也知道‘失恋’这个词！噢，你喝什么？香醉忘忧吗？”

　　亚当脸上现出惯常的、在其他龙眼里有点傻傻的笑容，道：“就是胭脂色好了——其实这个词梅菲斯特也没教过我，还是那次碰到希西阿喝醉酒，我回去问安迪才知道的。你说‘情场圣手’，那是什么意思？”

　　约尔示意格林给亚当拿酒，心里说，就凭那翼龙的相貌，怎么可能知道失恋是什么东西！自然不会跟你讲。随口道：“情场圣手就是会令很多龙喜欢他的龙。”

　　亚当“哦”地一声。亚当并不觉得有很多龙喜欢自己，而且自问也不是龙，实在不能算是什么“情场圣手”，不过又很难解释清楚，只好不吭声，接过格林送过来的红酒小饮一口。

　　旁边已经将第二瓶卡芦酒灌了一半下肚的失恋青年听见“梅菲斯特”四个字，微微一凛停止了喝酒，转头看过来，忽然道：“不错！梅菲斯特！亚当，听说那翼龙是你的侍卫？先跟你说一声，我要和他决斗！”约尔眉头微皱，没有出声。

　　亚当讶道：“决斗？就是打架吧！你要和梅菲斯特打架？为什么？”

　　阿达道：“他抢了我的风行！”

　　亚当瞪大了眼睛：“你的风行？那个漂亮龙是你的？梅菲斯特抢他做什么？”

　　阿达脸上一热，因为有酒遮脸，倒不至于被看破，道：“反正我要和他决斗就是了。”

　　亚当抓着头，道：“你一定要的话，直接去找他好了。他在忘忧酒场。”

　　阿达一窒，泄气道：“我知道！我们下午有去找他，可酒场外的阵法，我们走不过去。我说先回来，风行偏不肯……”

　　约尔心中失笑。这哪里是人家抢了“他的”风行？明明是风行非要找人家不可！不过为免再刺激失恋者的脆弱心灵，约尔这话并没有说出口来。上次到忘忧酒场时，约尔见识过梅菲斯特设置的阵法，其高明处比起图灵以机关阵法闻名天下的玄机门不遑多让。阿达走不进去，那是理所当然。

　　亚当道：“那个阵啊，确实很麻烦的。阵内的通道每个时辰都要变，还要连月亮星星的位置加进去一起计算，我恐怕一时半会儿教不会你。不过，你可以飞进去啊！还是你想让我把他叫出来？我替你通知他倒也没问题，就是现在吗？让他到这里来？”

　　阿达热血上涌，正要大声答应，约尔一手扣向年轻冒险者的肩膀，低喝一声：“着！”指风如刀。阿达猛地一惊，下意识地上身后缩，抬掌反击，掌缘和约尔指风一触，一阵痛麻，发热的头脑为之一清。耳听得约尔说道：“亚当你可不要把梅菲斯特叫来我这儿打架！上次你打破的屋顶才刚补好，难道你又想替我把酒吧翻新一回？就算他们到外面去打，拆了别家的房子也一样要赔的。”

　　“耶！”亚当似乎才想到这问题，不知如何是好地皱起眉头。

　　约尔狠狠地瞪了阿达一眼，以传心术道：“才喝了没两瓶酒你就昏了头了！翼龙和瓴蛾一样天生可以吸取天地能量为已用，只要习武皆可达至青阶以上，你现在是哪一阶？就那么有把握取胜？在这里大庭广众之下，也不怕输了出丑么！”

　　阿达默默无语。

　　他刚才确是头脑发热，一时没有想到翼龙在武学上的特异禀赋。的确，纵然他还没有机会亲自见过梅菲斯特，不知道梅菲斯特武功高低，但是各国担任王族贵族侍卫的翼龙，普遍水准在青、蓝两阶之间。自己青阶还不到的修为，实在是差了一些。而且翼龙会飞，打斗起来更占了空中的优势，已经立于不败之地。他若真和梅菲斯特决斗，绝对有输无赢。

　　（其实梅菲斯特当然比普通的翼龙厉害多了，不必空中优势，二十个阿达加起来也捞不到大天使的衣角。真相往往是很伤人的！）

　　看年轻冒险者不出声了，约尔打个响指吸引格林的注意，比了几个手势。格林点一点头，做出个“了解”的眼神。约尔跟亚当道：“亚当你不要理这小子，他喝多了。如果明天他酒醒了以后还要决斗，再说也不迟。倒是你，不留在清雪院和波塞冬那小龙卿卿我我，怎么有兴致跑到我这儿来喝酒？”

　　亚当疑疑惑惑地看了看阿达，见他没有反对约尔的说话，也不再提决斗的事，只得糊里糊涂地道：“什么卿卿我我？我送波塞冬回家，送到了自然就出来了！本来我也要回去了，只是想宛也许还在这里，顺便过来看看。”

　　“咦？”约尔怀疑自己的耳朵是否有了毛病。亚当是说，他扔下波塞冬那个小龙跑到这里来，是来找宛的？宛虽然也算得上可爱，比起波塞冬……这个亚当，到底是眼光有问题，还是脑袋有问题？还是说他这样快就已经对波塞冬那美丽的小龙厌倦了，要找新鲜的刺激了？这可真是看不出来！

　　约尔道：“那小龙已经走啦。”亚当点点头。约尔自己也知道这是句废话，但是他还能说什么？问亚当是不是喜欢宛？是不是厌倦了波塞冬？约尔可还没喝醉呢！

　　约尔慢慢呷着酒，琢磨着怎样才能既不显得无礼唐突，又能满足自己的好奇心。亚当已经自动开口了：“我看宛的神情气色很不错的，那个叫仓木的雷诺龙对他好不好？”

　　约尔诧异地看了亚当一眼，道：“雷诺龙对那个小龙宠得很！”亚当似乎松了一口气的样子。约尔更加奇怪，又道：“宛和那个雷诺龙看来处得不错，显得十分亲热，不过，小龙这段时间的修为进境也只一般，倒有点儿奇怪。”

　　与同年龄的小龙相比，宛的修为并不算弱——当然不如波塞冬那个魔武双修的变态——如果宛不是彩虹郡今年最优秀的小龙之一（变身前宛的水平仅略逊于波塞冬），如果他不是在彩虹七殿教养成年的，那么他能在几个月的时间内达到如今的修为，再严苛的监护者也应该觉得满意。

　　然而，约尔在彩虹郡住了那么多年，见过彩虹七殿成年的小龙可不少。一般情况下这些小龙成年的头一、两年，修习武功至少会比其他养成院出来的同阶小龙快上三分之一。这也是为什么各国王族一定要到彩虹郡来选继承者的原因。具体到宛来说，他的进境显然与“彩虹郡出身的精英”的身份有所差距。所以约尔才会说他的“进境一般”，这也是他觉得“有点儿奇怪”的另一原因。

　　雷诺武风较之彩虹大陆更甚，雷诺龙对小龙的要求普遍都很严格。约尔听说雷诺各国的养成院中，对幼龙的教育和训练都要比彩虹大陆（包括彩虹七殿在内）的各养成院严厉许多。再加上仓木“雷诺四士”之首的地位身份，对自己的小龙的武功修练，应该督促得很紧才对。现在就连约尔这旁观者都觉得宛的进境不尽如意，仓木却不仅并无不满，还对小龙宠爱有加，实在是很难理解。

　　亚当显然和约尔的看法不同。亚当笑道：“只要他们快乐就好，武功进步慢一点儿有什么关系。”

　　约尔道：“可是雷诺龙对武功修为的重视犹甚，仓木应该不会象你这样想吧。”

　　亚当道：“就算他很重视小龙的武功。宛的进步缓慢，他也有责任嘛！小龙变身未久，身体能量还不能完全控制自如，频繁被干扰的话，进步慢也是必然的。”

　　约尔要想一想，才能明白亚当这话的意思。除了对敌（逃亡）以外，龙通常只在一种情况下改变自身的能量频率，即欢好的时候。修为深厚的成年龙能量频率已经固定，兴奋时纵然有所改变，事后自然会恢复。成年未久的小龙能量频率尚未完全稳固，太频繁的欢好确实会有影响。所以如果监护者太贪欢好色的话，小龙的武功进境自然就比较慢。但是——

　　“宛好象很喜欢仓木呀！如果……又怎么会……”约尔困惑地皱自语。

　　亚当看着手中高脚杯中的艳红色液体，说道：“以自身的能量强行把完全没有内息的小龙能量频率带到自己的频率，对小龙来说是件很痛苦的事。但这种痛苦其实只是精神上的，灵力上的一点小小改变，就可令小龙的感觉截然不同。”

　　约尔狐疑地望着亚当。他的意思是不是说，那个小龙宛，虽然内息能量与仓木相差甚远，但是由于灵力方面的异常，不仅不觉得欢爱有任何痛苦，反而非常享受？如果是那样的话，以那个小龙的可爱模样，就难怪仓木贪恋不舍了。

　　亚当就是因为看出了宛的灵力情况不同于其他龙，才会特别跑来的吧！约尔毕竟跟亚当学过魔法，虽然限于资质，还谈不上什么成绩，但是毕竟知道有“灵力”这种东西，也知道亚当对此道之了解。所以他能想到这一点。

　　只是约尔万万想不到宛的灵力异常并不是天生的，而是筑基时亚当藏在红殿中的隐形结界里，眼看着小龙的痛苦样子，一时多事帮他调整的。当时亚当不觉得是什么大事，想也不想地做了，事后也就忘到脑后。

　　刚才亚当在街上碰到宛，突然发现他和仓木之间，与自己所知的小龙和监护者颇有不同（比如波塞冬和雪叶岩、忒洛斯和希西阿），这才忆起大天使当时千叮咛万嘱咐，筑基于龙关系重大，绝对不可以干扰，否则不知道会造成什么后果，不禁有些担忧起来。送波塞冬回清雪院后，就跑来查看。

　　现在亚当听说宛和他的雷诺监护者相处愉快，就放下心——至于说因此使得宛比同龄小龙更能享受欢爱的乐趣，间接使得他的监护者变得更加贪欢好色，最后造成小龙的武功修为进展平平，亚当并不觉得有什么重要。龙修练内息，是为了供应身体能量、维持身体结构。以宛现在的进度，这方面毫无问题。


　　第二十五章 君我皆非

　　经过一夜的休息，波塞冬似已完全回复了昨日之前的水准。弗雅经过不甚安稳的一夜睡眠（因为前一天经历的事情太意外，从彩虹七殿回来后又忙着给雪叶岩写讯石汇报情况，还跑出去安排送信的事宜，很晚才回来），起来的时候已将近辰正。梳洗过来到清雪院时，弗雅发现小龙已经精神抖擞地在院子里练拳了。

　　“真是个勤奋用功的小龙啊！”弗雅心中想道，有点迷醉地看着小龙美丽的、充满动感的身姿。

　　波塞冬随着演练的招法转过半身，看到弗雅，以仿佛会说话的蓝眼睛打了个招呼，并没有停止练习。弗雅报以微笑，也不出声，在回廊前的桌椅旁坐下。那个被小龙命名为瓴泠的瓴蛾乖巧地为他送上早餐餐点。

　　弗雅端揭开装着银耳羹的白瓷炖盅盖子，用调羹轻轻搅着，问身边的瓴蛾道：“少君今天的安排还是和昨天一样吗？上午练拳脚和内息，下午学习魔法？”

　　瓴蛾做出肯定的表示。弗雅又问：“那么亚当是否还是会在下午过来？亚当先生每天都来吗？”瓴泠摇一摇头，比了几个手势，令弗雅他的问题的答案分别是“不知道”和“不是”。

　　弗雅不再发问，开始低享用他的早餐，偶尔抬头看看沉浸于武学天地的小龙。他是雪叶岩的近卫，身份并不低。小龙和家里的瓴蛾都以主人的规格相待，早餐是和波塞冬一样的银耳羹和精致点心。还有眼前无论怎么看都美丽得如果图画般的身影——真是幸福的生活呀！

　　不过，波塞冬给自己制订的勤勉修练计划，今天仍是不能如期进行。

　　弗雅吃完了早餐，接过瓴蛾送上的香茶时，波塞冬也停下拳脚，做了几个放松调息的动作后，拿起旁边放的长剑。还不等小龙再次拉开架势，一个瓴蛾飞进了院子。感应出瓴蛾发出的讯息，波塞冬垂下长剑，弗雅也抬起头来。

　　瓴蛾带来一只拜匣。

　　弗雅当然不会失礼地去过问波塞冬的交游，所以只是静静地看着波塞冬放下剑，接过拜匣打开。波塞冬拿出里面的名帖，脸上浮现起惊讶之色，告诉弗雅：“雷诺帝国仓木阁下的少君宛先生，邀我今午在文华居午餐。”因为是很正式的邀请，波塞冬也以正式的称呼说出宛及其监护者的名字。

　　弗雅脑海中浮现昨晚回来的路上遇到的那个雷诺小龙，一时间也做不出什么特别的回应。如果是另一个成年龙提出邀请，九成九的可能是波塞冬的追求者。不过，同样成年未久的小龙的话，这可能性就大大降低了。小龙虽然已经成年，身体能量尚未完全稳定，对这种事可是远不及年长的龙热心。那么，宛只是想和同学叙叙旧吗？弗雅想到，波塞冬虽然没有说，他也猜得出那小龙是波塞冬幼龙时的同窗，可能关系还不错。

　　停顿了一会，弗雅才说出一句：“只是宛少君吗？”

　　按照夏维雅上层社会的礼仪，未独立的小龙出入社交场合或公众场所，必须有年长者陪伴。两个才变身不到一年的小龙自己跑去餐馆吃饭是很没教养的行为。而夏维雅上层社会的礼仪，在某种程度上也就等于是彩虹大陆上层社会的礼仪。

　　这些东西在彩虹七殿的幼龙课程中都有教（事实上，因为不知道幼龙成年后的监护者到底会是什么身份，彩虹七殿的幼龙必须学习所有十四个国家的贵族礼仪，这方面的课业份量远重于其他地区性养成院）。但是，宛是雷诺籍，是否还会遵从这一礼仪呢？据弗雅所知，雷诺对类似的问题并不象彩虹大陆诸国那样讲究。

　　波塞冬回答道：“宛先生会由一位叫做打鹿的雷诺骑士陪同。”

　　弗雅奇道：“不是仓木阁下吗？”

　　对这个问题，波塞冬轻轻扬了扬好看的眉毛，道：“卡特殿下到彩虹郡之后，从没有错过任何一个变身的幼龙。今天又有一个幼龙成年。我想仓木阁下一定是要陪卡特殿下到彩虹广场去，宛先生才只能由其他龙陪伴。”

　　弗雅皱了皱眉。那小龙是因为监护者不能看在身边才约见波塞冬的吗？应该不至于的。毕竟，既然他找了其他雷诺骑士陪同，以仓木的地位，不可能不知道。弗雅问：“你是否准备赴约呢？”

　　波塞冬长长的蓝色眼睫低垂，在白皙的脸颊上洒下些微轻影，彬彬有礼地道：“如果弗雅先生肯屈驾的话。”

　　面对这样的请求，弗雅不可能有第二种答案。年轻的特战军骑士回以同样姿态优雅的躬身礼，说道：“弗雅听凭少君吩咐。”

　　波塞冬嫣然一笑，看得弗雅目为之眩。

　　卡特一行来到彩虹广场的时候，应该今天成年的那个幼龙还没有完成变身。按照青殿通报的消息，幼龙是在丑、寅之间进入青殿，预计会在午时前完成变身。此时广场上已经有了一些感兴趣的龙在——主要都是彩虹大陆各国的贵族。

　　虽然这些彩虹大陆的贵族们私心里把雷诺帝国当成蛮夷之帮，表面上却没有龙想平白得罪这一伙“野蛮龙”。而且论身份也是卡特这个王储最高，于是卡特和他的侍卫们一共二十几个龙走进广场的时候，先到一步的诸龙都客气地颔首为礼，并且把正对着虹擂擂台比较好的一个位置让了出来。

　　卡特选定了自己喜欢的位置站下，仓木和麟站在他身边，另外二十个龙照例散成半圆，将他们拱卫其中。一个帝国骑士去拿了几张变身幼龙最新情况的通报单张过来给麟。麟递给卡特和仓木各一张，自己留下一张，其余的又递还那个骑士。

　　仓木已经有了一个宛，并没有兴趣这么快就再要一个小龙，所以连看也免了，直接把手中的单张转手给了旁边的骑士。卡特低下头看着单张，却根本没有看进任何一个字，只是做出在看的样子。今天这幼龙的阶位比宛当初还略低，他没有兴趣。他今天到彩虹广场来，除了做样子之外，主要是为了另一个目的。

　　眼角里瞥见身后的属下们三五个凑在一起研究手里的单张，周围三十米内没有对他们这一群表示关注的龙，卡特略微靠近仓木的位置，轻语道：“如何？”

　　“应该是失败了。”仓木自然知道主君问的是什么，以同样的音量回答，“如果七殿没有把问题解决，现在怎也不该没有丝毫风声传出。来的路上，我也发现了‘净月’留下的要求今晚会面的暗记。”

　　“但他们是怎么解决的？难道真与亚当有关？”卡特与其说是询问，还不如说是自言自语。这种问题，他并不认为仓木可以立即给他一个正确答案。

　　不过，仓木也不是全无话说。仓木道：“多少应该和他脱不了干系。昨晚两个长老、四个圣龙师和亚当一行一起在红殿中呆了两个多时辰，不可能是因为其他事情了。而且除了此事，这彩虹郡还有什么事能令弗雅一气送出三块讯石？”

　　昨夜监视着清雪院的眼线发现弗雅的行踪，仓木调动了三个小队一百五十名骑士，截下弗雅分别经由不同渠道送往苏舌的三块讯石。可惜弗雅将信息写入讯石，所用的频率颇为复杂，卡特的手下虽然有几个略知夏维雅龙的武功类型的龙，却都研究不深，都没有把握不着痕迹地偷看讯石中的信息（讯石解读方法如果不是百分之百正确，会使讯石发生改变，比如讯石颜色变化就是最明显的一类。如果收件者是雪叶岩那类能精准掌握能量频率的龙，会很容易看破）。

　　经过再三讨论，为免打草惊蛇，卡特还是吩咐他们将三块讯石按照各自原有的方式送去雪叶岩手中。只是弗雅同时送出三块讯石的事实，就已足够表明事情的性质（决不可能是诸如小龙波塞冬的日常行动，和谁人比较亲近之类的内容）。当然卡特也下令苏舌方面的眼线密切注意雪叶岩，看他接到讯石后的反应，也能推测出一些有用的情报。

　　卡特低头沉吟了片刻，忽然问道：“你昨天晚上见到他和小龙一起回清雪院？”

　　这本是很平常的一个问题，卡特的口气也十分平淡，然而不知如何，仓木突然有种寒冷的感觉，他有些后悔昨晚跟卡特汇报时说得太详细了。仓木绝不迟疑，亦绝不废话，简洁地答：“是。”

　　“亚当！”卡特一字一字吐出这两个字，平缓地道：“看来，我真该好好注意一下这个龙了。”这不是问句，因此仓木没有出声。卡特转过头来，问：“你有什么建议？”

　　这回仓木不能再不出声。他迎着卡特平静得没有丝毫表情的眼睛，慎重地道：“属下希望等到今晚和‘净月’的龙会面之后，殿下才做下一步的安排。”

　　卡特与他对望了一会，慢慢点一点头。

　　吃过早饭，跟安迪交待过，亚当动身到东方行去。

　　第一批十七桶香醉忘忧从忘忧酒场送来彩虹郡之后，原本是存放在约尔固定租用的东方行的仓库。后来经大天使的指点，亚当提出将所使用的仓库租约转到伊甸园名下。这也正合约尔的心意，自是一拍即合。

　　约尔、亚当和东方行三方很快签下新的合约，东方行的第三库房第四区就成了伊甸园的专用酒库——该库房的第一至第三区仍然由约尔租用，内中堆积了各地美酒、果汁饮料、糖果漫画、乃至其他各色约尔店铺所中经营的货物。

　　比较而言，第三库房第四区的利用率相当有限，最多的时候，存酒也不到三十桶——桶的体积虽然比清蓝之境其他酒桶大上许多，酒的总量却还不如约尔魔森酒吧的存货。库房地上部分的一半面积，被改成分装作坊，五个龙在此负责将瓷瓶清洗、贴标签、装酒密封等一系列工作。

　　本来库房区改为作坊并不十分妥当，但是香醉忘忧目前的产量和销量实在用不到那么大的库房，剩余的面积空着也是浪费。约尔觉得将酒装瓶这样的作业也没有什么危险性，又是美丽得根本让人无法抗拒的大天使提出来的，也就答应了。东方行则是冲着约尔的面子，以及介绍五个龙工作所能得到的佣金而同意的。

　　库房的地下部分和地上部分面积相当。自酒场运过来的整桶的酒、以及一些标签、软木塞、封口蜡之类的东西都堆在下边。上面除了分装作坊外，就是尚未装酒的瓷瓶和已经装好瓶的酒。

　　四根陶制的导管连通库房的地上和地下部分。长约两米一段的陶管以金属的接头连接，可以扭转成不同的方向角度，直接接到右侧水平堆放成三层的巨大酒桶。陶管在地上的部分，接有简单的空气泵和笼头。负责装酒的龙只要把管子下端接在正确的酒桶上，打开笼头，把瓶口接在笼头下方，再象踩脚踏车一样踩气泵的踏板，酒就会从管子里流进瓶子。

　　这天亚当来到库房的时候，几个在这边工作的龙刚刚开工不久，见到老板光临，更是打起精神认真工作。亚当笑嘻嘻地和他们打着招呼，大概翻看过进货出货的簿册，就沿着库房底部角落里的窄小楼梯，下到地下室去。

　　亚当在地下室转了一圈，粗略点算过剩余的酒和货物基本符合簿册上的数目，正欲离开之际，脚下忽然踩到某物，身子一歪，连忙伸开双手，扶着墙壁，这才免于摔倒。亚当做出一个小型照明球，低头查看，很容易就发现了几乎令自己摔倒的罪魁——不知是什么时候掉在地上，已经被踩得脏污变形的软木塞。

　　亚当摸了摸鼻子，俯身拾起软木塞。又用指尖挑着照明球四下照了一遍，希望能确定再没有类似的“陷阱”存在。这样一查，就发现了三、四张散落的标签纸，亚当逐一捡起来。低下身时，又瞥见一只卡在两捆标签和壁角之间的一只软木塞。亚当把手伸进缝隙，直到手臂伸直，指尖亦还碰不到目的物。于是亚当整个身子趴到捆扎着的标签纸上，把手臂极力伸长……

　　亚当趴下去够那只软木塞时，一边脸颊正好抵在墙壁上。一些奇怪的声音钻进耳朵。亚当的动作停顿了一下，才继续下去。

　　拾起那只软木塞后，亚当顺势在一捆标签上坐下。隔壁是约尔的仓库，存放的也应该是酒或饮料之类的东西，为什么会有那样的怪声出来？亚当瞪着眼前的墙壁琢磨。以他的魔法，想要透过这面墙壁，看到另一边所发生的事并不十分困难。但是这么做好象不太对，梅菲斯特说，龙讲究一种啥隐私权的东西。当初雪叶岩发现亚当可以知道他的想法，反应会那么激烈，好象也是由于这个原因。

　　与清风居的豪华富丽相比，文华居只能算是二流的酒楼，不过其美味实惠的菜肴和简洁大方的店堂布置，却也吸引了大批不尚奢华的风雅之士和注重实惠的中产阶级。宛和波塞冬的午餐聚会地点就在文华居二楼雅座——文华居没有单间，雅座就是在桌位间以屏风隔开。

　　可以坐八个龙的桌边，只坐了四个龙。波塞冬与弗雅、宛和打鹿分别隔桌相对。交谈起来自然而然地以年纪分成两组。两个小龙好象有不少话可说，一边吃一边聊着，渐渐地两个龙就凑到同一个桌角，黑发和蓝发的两颗脑袋也越挨越近。两个年长者各居原位，维持着彬彬有礼的形象，偶有交谈，时不时瞥一眼谈得热络的两个小龙。

　　餐桌上的气氛平和。

　　弗雅被派来波塞冬身边时，雪叶岩只交待他保护小龙的安全，并没有要求他约束小龙的行为。再加上弗雅自己对波塞冬也不是全无兴趣——从私心来讲，弗雅甚至希望波塞冬能更热心交际。因为小龙遍施雨露的话，弗雅就是近水楼台了。只可惜回来这两天，弗雅颇为遗憾地发现，波塞冬在这方面好象与其他的小龙没有什么不同，对众多的追求者并无积极回应。唯一比较亲近的亚当，纵然偶有些稍嫌暧昧的言语举动，好象也不是特别热情。弗雅很怀疑，照这样发展下去，波塞冬会不会最后变得和他的监护者一样“孤僻”？

　　有此原因，再加上雪叶岩是弗雅的长官，弗雅今天虽然应波塞冬之请充当小龙的同伴，陪同出席，实际绝无干涉小龙的言语行动之意。宛的陪同者，那个叫做打鹿的雷诺骑士，显然也并不是一个严苛的临时监护者。他似乎对夏维雅的繁盛富饶十分向往，席间不说话则已，开口的话，多半是雅达克的繁华、基灵山的美景、云梦泽的奇风异俗（注1）等话题。

　　两个小龙的话题最早是从桌上的菜肴开始说起的。幼龙很少有机会下馆子，文华居这样的餐馆更是根本不可能进来。所以无论是对波塞冬还是宛来说，坐在这里吃饭都是很新鲜的经验。两个小龙的监护者都是有钱有地位的王族贵族，少不得先把半年几个月来在家里吃的雷诺、夏维雅料理和文华居厨房的出品比较一番，还举出幼龙时候看过的杂书，什么《炽豚（注2）烹饪百法》（文华居的特色菜“香脆野炽”就摆在桌子上）、《古今食物考》、《厨师札记》（漫画书）之类来讨论。

　　谈话从菜肴过度到饮料酒水是十分自然的事。桌上没有叫太烈的酒。弗雅和打鹿在喝加特麦酒，两个小龙合饮一瓶胭脂色。

　　“对了，你是否真的研究出什么新的调和酒配方了？当时你不是说要研究新配方卖给约尔伯伯的？”宛想起来，问道。

　　波塞冬笑着摇头，说：“我是胡乱调配了几种酒，配方也给约尔了——不过不是卖给他。我亲自尝过几款调和酒后，才发现调酒其实也不是那么简单，和纯果汁兑起来喝不是一回事。约尔和清风居的首席调酒师莫克先生很熟，我请他把配方给莫克，让他帮我看看，有没有需要调整改进的地方——约尔答应我，如果莫克说可以采用，会付我费用的。”

　　宛“哦”地一声。波塞冬放下筷子，端起自己的酒杯送到唇边，啜饮着杯中艳红色的液体。宛看着波塞冬喝着酒，湛蓝的眼眸中现出淡淡的满意神色，不禁唇角微弯，也放下筷子，身子前倾，轻轻勾勾手指示意他靠近。

　　波塞冬放下水晶高脚酒杯，也把身体倾前，好奇地问：“什么？”

　　宛束起的黑发几乎垂到波塞冬肩膀，悄声道：“你好象很习惯香醉忘忧的味道，是不是经常喝呀？这么贵的酒，是亚当先生送你的吧。”眼睛里浮起暧昧的笑容。

　　波塞冬横了宛一眼：“我只是比较喜欢这种风味罢了，哪有经常喝！”

　　宛的眼睛弯起来，笑笑地道：“是这样啊！喝酒有什么不好？既然喜欢，叫他送你嘛！”波塞冬微微耸肩，心道，香醉忘忧的生意本就有我一份，要喝酒哪用他送。宛抓住自己晃来晃去的发束，摇着头道：“不过我很奇怪你怎么会欢喜他——我记得你的眼光一直很高的！”

　　波塞冬淡淡道：“他是雪叶岩阁下的朋友，因为阁下的关系，对我很照顾。我和他可没什么！”

　　你昨天简直是整个靠在人家怀里，这叫“没什么”？宛这话并没有说出口来，只是弯起来的眼睛变成圆的，仿佛在无声地询问：怎么样才叫“有什么”？

　　波塞冬没有回应。他很能理解宛的疑问。若不是亚当，换了随便哪一个龙，被他昨天晚上那样挽着手臂走回清雪院后，都是绝对不肯再走了。就算是本来“没什么”，也得变成“有什么”才算数。

　　昨天晚上波塞冬抱着亚当手臂的时候就已经想过这问题了。当时他一路上都在想，回家之后怎么才能哄得亚当给他些时间恢复过分消耗的灵力——换句话说，波塞冬本已准备答应亚当留宿，只要先让他休息一下，不要一进门就上床就行了。亚当送他到家后就告辞离开，若不是当时波塞冬实在没精神胡思乱想，只怕还会生气自己居然这么没吸引力呢。

　　看着宛疑问的眼睛，波塞冬微微笑道：“大概是亚当先生看不上我吧！他毕竟是雪叶岩阁下的朋友。”

　　无论是说的龙，还是听的龙，心中其实都不认为这句话正确。有眼睛的龙都会承认波塞冬的美丽，即使不说是胜过雪叶岩，至少也是难分轩轾。一个龙如果能喜欢雪叶岩，没道理会看不上波塞冬。不过这不是可以详细讨论的题目，所以两个小龙暂时沉默下来。

　　宛还是不能尽信波塞冬和亚当真的“没什么”。波塞冬则经宛提醒，开始奇怪自己昨晚居然真的准备接受亚当。正如宛所说的，他的眼光一直非常高。虽然昨晚的情形似乎是没有太多选择的作地，他会那样不加顾忌地让亚当扶也是很奇怪的事。

　　波塞冬自问，如果昨晚只有弗雅和瓴泠在旁边，他多半宁可留在彩虹七殿调息十七八个时辰。若纯论相貌，弗雅可是比亚当来得出色呢！

　　※※※

　　修有些疑惑地看着门口的龙——不记得今天有进货呀！修是约尔的雇员，负责管理东方行的仓库。这间小屋就是修的办公室。他正在整理这个月的进货单时，听到敞开的门板上有轻轻的叩击声，就抬起头来。

　　对方露出有点傻傻的微笑，显然不是来找麻烦的。修虽然觉得这个龙看起来很面熟，却也没有太费力去想。这个龙有着很大众化的一张脸，正是那种见过七、八次也未必记得下来的样子，何况修对脸孔的记忆力本来就不强。

　　修问：“你是谁？有什么事？”

　　门口的龙笑容更灿烂了一些，笑吟吟地回答：“修你不记得我了？也是喔，你并不总在库房那边的！我们总有两、三个月没见了吧。”

　　修不知道该摆什么表情好。这个龙的口气也太熟络了点儿吧？修也是一个平凡得没有什么存在感的龙，当然不会因为对方相貌普通就不屑一顾，却也同样不似那些美龙习惯了有陌生龙套近乎。这个龙到底是谁啊？能不能说点儿重点？没看见他在工作吗？

　　对方继续念叨：“上次我就说请你喝酒，你说工作的时候不能喝酒，后来就再没有去找过我，每次我来了你又都不在……”

　　修有些抱歉。这个龙请过他喝酒吗？真是不好意思！不过，会主动请他喝酒的龙可是不多，自己不是应该印象深刻吗？怎么一点不记得了？这个时候如果再问“你是谁”这一类问题的话，是不是太伤感情了？

　　修看看手边的一堆单据，再看看不素之客，觉得很为难。快月底了，再过几天这个月的报表就得做出来，而且，很不巧的，今天老板过来，不然就逃工让这个龙请喝酒也好，难得有对他这样热情的龙！

　　对方似乎也发现了他的为难，终于停止了念叨，摸着头顶的棕色短发，转过话题：“不过，你不用管那些仓库的吗？整天呆在这边，别人溜进去怎么办？我刚才听到三区的地下室有怪声呢，你要不要去看一看？”

　　修一怔：“地下室有怪声？哪一间地下室？什么怪声？你在哪里听到的？”他开始在堆满单据的桌子上翻找钥匙。

　　对方回答：“就是第三库房第三区的地下室呀！我从第四区我的地下室里听到的。”

　　第三区吗？修已经找到钥匙串，第三区的钥匙并不在上面。修想起那是老板一早过来拿去的。是老板在里边吧？修微松了口气，这才注意到收进耳中的后半句话。他瞠目瞪着站在门口的这个龙——“亚当先生！”

　　第四区的库房是亚当先生租用的，只有他才可以说“我的地下室”吧！真是该死！怎么居然现在才认出来？亚当有说过请要他喝酒吗？好象有的。不过当时只以为是做老板的随口一说。难道是当真的？不是说亚当先生和雪叶岩、波塞冬那种超级美龙很要好？居然会有兴趣请他喝酒？

　　亚当看修拿着钥匙串站在那里瞪着自己发呆，不禁开始怀疑约尔那样精明的龙怎么会找了这样一个龙来管仓库，试探道：“修？”

　　修猛然清醒过来，尴尬地道：“啊？啊！亚当先生！”

　　亚当越发觉得这个龙有些呆呆的（居然有比亚当还呆的龙？！），问：“你不用去库房看看吗？”

　　虽然想到亚当要请喝酒，不免有些想入非非，修总算是回复了正常状态，笑道：“呵，当然要去看看！按理说应该没事——今天一早约尔先生就从我这里把第三区的钥匙拿了去，现在应该还在库房里面，是在盘货吧！”

　　修拿着钥匙串往库房的方向走，亚当跟在后边。是约尔在库房里盘货吗？亚当很是怀疑。他听见的声音可不象是在盘货，倒象是垂死者在挣扎一般。不会是约尔在库房里时，突发了什么急病吧。

　　再回到第三库房。第三区的铁闸门果然只是虚掩着。修打开锁着的数码锁，回头看亚当。亚当完全领会这个龙眼神的意思，道：“我在这里等你。”

　　修点头，道声谢，走进了库房。库房重地自然不是随便什么龙都可以进去。修不很清楚老板和亚当的交情，正在发愁不知道要怎么措辞，还好亚当能明白。（若是雪叶岩知道他心目中的“超级白痴”亚当居然有这样的表现，不知会做何感想？）

　　※※※

　　约尔听见有龙下到地下室的警铃，自窥镜中看到修的身影，不禁大为意外。这两天修正忙着整理月底的报表，怎么突然想起跑来仓库？约尔再扫一眼地上那个龙的躯体，觉得不会有什么问题，迅速从密室中出来。一出来就听见修“约尔先生”的呼叫声。

　　约尔小心地锁好密室的门，从一箱箱撂起的麦酒后面转出来，高声应答道：“修吗？我在这儿！”转眼间两个龙就直接看到了彼此。约尔问：“你来找我？有什么事？”

　　修道：“你这儿没事吧？亚当先生说他从四区的地下室里听到这边库房里有动静，怕是什么龙溜进来，特别走去告诉我。所以我过来看看。现在亚当先生还等在外面呢。”

　　约尔不禁有些发呆。居然有这么巧的！微微摇着头，约尔道：“我和你一起上去。”

　　两个龙从仓库里出来，就见亚当站在一棵树旁边，满怀兴趣地逗着一小群忙忙碌碌地在树干上爬来爬去的蚂蚁。约尔把手里的钥匙还给修，示意他锁门，走了过去。

　　亚当听见约尔走近的脚步声，更主要是感觉到约尔的灵力波动，就收回放在树干上给蚂蚁们捣乱的手指，转回身来。

　　“约尔你没事！”亚当高兴地说，“我还在担心你会不会是心脏病发作了呢，那声音听起来很吓人呢。”

　　约尔心中一惊，转头看见修已经锁好了库房，正往这边走，立即道：“先不要提这件事，等会儿我再跟你说。”亚当微怔，没有再吭声。修走过来，先把请示的目光投向老板。约尔道：“我没事了。你回去忙吧。”

　　修点点头，道：“那我先回去了。”微微一顿，笑顾亚当道，“今晚亚当先生有没有空？我今晚没事，可以一起去喝酒。”有龙自愿请客的话，修可不会矫情拒绝。何况，亚当只是相貌普通，并不丑的，再者说，人家可是伊甸园的老板，有钱耶！好象身份身手也都不凡的。

　　亚当欣然道：“好呀！我说过要请你喝酒的！你什么时候下班，我来找你。”

　　修注意到老板的神色有点儿古怪，但是并没有说什么。不管了！虽然他是老板，这种事也轮不到他来管。于是把下班时间告诉亚当。亚当很高兴地跟他约好时间，还说：“我们先一起去吃饭——不过你要负责找一家好的餐馆。没有预订的话，清风居是不会有座位的。我又不知道其它的餐馆。”

　　目送修高高兴兴地走了，约尔讶异无言。亚当的心思真是古怪，居然……也不是说修有什么不好。修很有管理才能，在约尔手下干了六、七十年，从来没出过什么差错，现在进货出货的事已很少需要约尔操心，可不仅仅个仓库管理员。不过，修的武功修为很差，相貌也是平平，亚当身边尽是雪叶岩、波塞冬、梅菲斯特那样的大美人儿，又怎么会看上修呢？

　　※※※

　　波塞冬无声地叹了口气，轻声说道：“不要说你不相信，我自己都不能相信！亚当先生确实很特殊的。昨天送我回到清雪院后立即就走了，真的可能是看不上我呢！”

　　波塞冬想起那天以撒娇的口吻求亚当去苏舌送信的时候，连一旁的弗雅都看得呆了，亚当还是毫不在意。是因为雪叶岩阁下吗？可是那次清风居的宴会上，看他和阁下的态度，似乎也并不很亲密嘛！那么是梅菲斯特？有时候他们的举止是很没顾忌了，不过……

　　“或许，他根本不懂！”波塞冬随口说，“就象以前我和吉吉利辅导员……”他笑起来。

　　波塞冬刚孵出来的时候，什么都不懂，说话做事不知避讳。偏生他又很聪明，很早学会讲话，好奇心又重，什么事都追着问，时常令他的辅导员窘得一塌糊涂。直到很多年之后，那个叫吉吉利的辅导员见了波塞冬都还瞪眼睛。

　　宛也知道这事，也笑起来，道：“什么嘛！两、三百岁的龙了，哪会连这都不懂的！他总不会是白痴！”

　　波塞冬笑道：“这个自然。若真是白痴又怎能教我魔法！”不过亚当确实有很多时候都显得呆呆的！小龙心想。却不知他的监护者真的是一直把亚当当“超级白痴”的。

　　宛听见“魔法”这个词，眨了眨乌溜溜的眼睛。忽然瞟一眼对面座位上正和弗雅说话的打鹿，更加向波塞冬靠近了一些，悄声问道：“你说的魔法是不是一种能放出闪电的功夫？我好象听打鹿先生说过，有次他们在魔森酒吧，亲眼见到亚当先生发出一道红蓝交错的闪电，把屋顶都打破了喔！”

　　波塞冬也不由得从眼角里瞟了两个年长的龙一眼，应道：“应该是吧。我好象也听亚当先生提过，那叫玄灵闪。不过我还不行，我现在只有水球和风刃用得比较熟，伤不了人。”

　　话说出口波塞冬就有点儿后悔。他的魔法现在确实没什么威力，全靠出乎意料才有点儿用。那次和池雷动手时就很吓了他一跳。这种事情说了出来，以后再和雷诺龙动手不就起不到骤出不意的作用了？虽然小时候和宛很要好，但他现在也是雷诺龙……

　　宛不知道波塞冬的心思，奇道：“水球？就是一团水吗？哈！那和你动手的龙不是都要变成落汤鸡？”他笑得用手掩着口，俯到桌子上。波塞冬也笑了一笑，没有再接话。宛慢慢止住了笑，淡淡说道：“不过你现在的武功已经很不错了，比我强得多了。”

　　波塞冬看着宛，犹豫了一下，才说：“你的资质也并不比我差。”

　　宛白皙的脸蛋微微一红：“可是我一直没有你用功。”波塞冬无语。宛沉吟片刻，忽然爽然一笑，道，“不管了！这样也很快乐的！以后的事，以后再发愁好了！”

　　※※※

　　〖注1：基灵山，夏维雅和图灵交界处的大山脉基灵山脉的主峰，位于夏维雅境内，靠近大陆南端。山势清奇秀美，同时具有峨嵋和黄山的优点，是著名的旅游胜地。

　　云梦泽，夏维雅西部、凯西和色丝两国之间的庞大沼泽雨林区域，生存环境恶劣。是清蓝之境现存未驯养的瓴蛾居住最密集的区域，龙的集镇和村落极少，分布也很零散，有着许多不同于他处的风俗，类似于我们所说的少数民族地区。

　　注2：炽豚，中型杂食类动物，龙的主要菜用家畜，就和猪、牛、羊在人类眼中的地位差不多。野炽就是指野生未驯养的炽豚，通常认为较家炽肉味鲜美。〗


　　第二十六章 各取所需

　　“那……那个龙现在……”亚当迟疑地望着对座的约尔。

　　从东方行出来，约尔就带他到这家熟悉的小吃店来，告诉他最新知道的情况——那本是约尔刚从梁惠口中问出来的，因为和伊甸园及香醉忘忧有关，所以约尔详细告诉亚当。亚当听他说完，很久没有出声，似乎很是惊疑不定，谁料最后问出这样一个问题。

　　那个自称叫做梁惠的龙，背后的势力非同小可，竟是梁国的圣贤集团。梁国虽远在雷诺大陆，国力也只中等，却是清蓝之境最大的美酒产区。除了顶级卡芦酒产自希斯佳之外，四大名酒中的另三种——蒂克罗酒、金酒、雪烧酒——都是以梁出产的品质最佳。

　　圣贤集团是梁国势力最大的酒业集团，据说其首脑和梁国王室有着千丝万缕的联系，梁的酒类市场，圣贤占有九成以上。圣贤集团还设有专门的研究中心，聘用第一流的酿酒师调酒师，进行新酒开发和各类酒精饮品的调配制作。

　　莫克作为调酒师的名气相当不小，曾经设计过的几种新型调和酒，很为清风居招徕不少顾客。圣贤集团由此注意到莫克，想将他收入旗下，却因为莫克不想离开彩虹郡，而未能成功。适逢香醉忘忧问世，其截然不同的口味，和一反传统、以浆果为原料的做法，在酿酒界造成很大震动。圣贤遂制订出绑架莫克、骗取五十桶香醉忘忧的计划。

　　香醉忘忧第一次公开露面，是在卢茵塔大公梅亚静的宴会上，图灵籍圣龙师席达尔还为之题字，使之在王公贵族间一炮打响。再加上卡特和亚当纠缠不清，圣贤集团一时判断不出伊甸园是否另有特别背景，雅不愿把事情做绝，所以没有对亚当采用绑架这样的暴力方式，而是假雪叶岩之名行骗——若不是香醉忘忧的价格太高，为了研究分析的需要，所需的量又实在很大，以圣贤集团的财力，也不至于出此下策。结果也正是在冒充夏维雅龙这件事上露出了破绽。

　　圣贤集团这样的对手，没有龙敢轻忽视之。而以圣贤的一惯作风，这一次没有成功，也必不会轻言放弃。亚当竟还有心情去关心梁惠，约尔不知道亚当是怎么想的。

　　皱了皱眉，约尔道：“这个我会处理，你大可不必担心。”

　　亚当也皱起眉头，却没有再出声。约尔的回答令他感觉双方所想的根本不是一回事。从约尔不厌其详地给他解释圣贤集团的情况，亚当就知道这个“敌人”不好惹。若是被对方发现意图已经泄露，再没有了顾忌，自然更难应付。那么，约尔会怎么“处理”梁惠那个龙？

　　亚当有点不安。毕竟在清蓝之境将近一年的时间，对龙的思想和处事方式多多少少有些接触。虽然还很有限，但是以亚当的灵觉，有些事并不一定要亲身经历。“灭口”这种念头亚当本来不会有，只从听过的零星资料和约尔讲话时的口吻，最重要的还是那种隐隐约约的沈闷氛围，使亚当此时有着非常不好的感觉。

　　约尔误以为亚当的沉默是在担心消息走露。以简单的言语说明梁惠如何被阿达所救、又再落到他手里的经过，补充说道：“虽然以他的身份不太可能是单独活动，圣贤也自有其严密的情报组织，但是以发现他时的情形，做出那种事的龙也不是什么好东西，应该也不敢轻易张扬——我倒是很奇怪对方事后竟还容梁惠活着。”

　　约尔也问过梁惠，是什么龙那样整治他的，可惜梁惠也是一无所知。约尔对自己“问话”的手段还是很有自信的，何况梁惠在这件事上也应没有顾忌。既然说不知道，就真的是不知道了。约尔认为，只正是因为那龙有把握身份不被辩识出来，才会让梁惠活下来。毕竟那种行为在龙来说也是大忌。

　　亚当苦着脸哀叹道：“梅菲斯特那样做本来就很不好，若再把他杀掉，就太胡闹了。回去后定被米迦勒念死……谁想到又落到你手里——他还真不是一般的倒霉呢！”

　　约尔吃了一惊。听亚当的口气，梁惠竟是栽在梅菲斯特手上？那翼龙固然绝对有此实力，却是杀了约尔也想像不出，梅菲斯特会用出那种狠辣变态的手段。梁惠到底怎么得罪那翼龙了？听亚当这样轻易把事情说出来的口吻，显然并不把梅菲斯特的行径事看得如何严重。看来他也不似自己原来所想，是个心性纯善的龙。他那个翼龙侍卫自然更真是危险角色。

　　想起梅菲斯特那不属于世间的绝美脸庞和从阿达处听来的情况，约尔背上凉嗖嗖的。更隐隐有种失望的感觉。难道一直看错了亚当？不管怎样，现在的约尔可是不敢随意表示出心中的想法。虽然不愿意，以后在亚当面前，还是保持三分戒心的好。

　　约尔心里转着念头，假做没有注意亚当说的话，直接接回之前的话题：“圣贤集团非是一般的商团，虽然根基在梁，在彩虹大陆的势力也非常大——尤其我们又同做着酒的生意，不可能完全不受其影响。既是圣贤盯上莫克，我也很难应付。你的香醉忘忧严重威胁到他们的收益，更不可掉以轻心。我们既是合作伙伴，又是朋友，我既知道了，就不能不提醒你。”

　　亚当似乎有些茫然无措，只“哦”了一声，并没有其他表示。约尔禁不住想叹气。圣贤集团何等强大，且雷诺大陆三国一向交好，卡特也曾找过亚当的麻烦……

　　虽然约尔此刻已经对亚当起了戒心，也一直在私心里怀疑亚当的身份，觉得他神神秘秘，奇怪本领层出不穷，不是需要别的龙照顾的龙。但是看着他这呆呆的样子时，还是忍不住多嘴一句。约尔道：“和对方比起来，我们是势单力薄，你还是多招几个侍卫来比较妥当，也最好是把梅菲斯特留在身边，万一有事也能帮手。”

　　“我只是出来玩儿，梅菲斯特为了陪我，把手头的工作全部放下，对加百列米伽勒已经很不公平，怎么能再把他们也叫来？那不是要乱套了！毕竟保护我并不是他们的真正工作。”亚当的回答丝毫没有危机感，“你放心，我懂保护自己的。而且，这样才好玩嘛！”

　　约尔没有话说了。本来还想试探一下亚当为何要约会修的，现在也不再提起，再胡乱扯了几句不痛不痒的说话，就和亚当分手。亚当也自己回伊甸园去了。

　　感觉到有人接近，梅菲斯特中止了和亚当的心念交流，移目望去，就见风行站在不远处。梅菲斯特扬了扬眉示意询问。昨天下午，这个龙和阿达不知为什么跑来酒场，被阻于谷外的迷踪阵。梅菲斯特本不想理他们，想着他们进不了阵，过一会儿自然会知难而退。

　　果然没过多久那个红发剑士就打起退堂鼓，这风行却固执地不肯放弃，为此还和阿达大吵一场。梅菲斯特也从他们的争吵中知道了他们曾找去那把黄晶当古董卖给他们的店铺。店铺老板也承认了，并肯退钱给阿达。不料风行居然自己又出钱将那黄晶影像买下，令得阿达大为妒忌。他们这次来酒场，也是因为风行要来找他。

　　阿达劝说风行离开不果，在谷外大喊大叫，说要和梅菲斯特决斗。大天使自是相应不理。最终红发剑士万般无奈，垂头丧气地离开。走时还说要回彩虹郡找亚当，让他带路进谷。梅菲斯特觉得有趣，又好奇风行为什么会坚持要找他——虽然风行对阿达指称他爱上梅菲斯特一事并未辩驳，又岂瞒得过大天使的超常灵觉？

　　阿达走后，风行就进入迷踪阵。梅菲斯特从他的行动看出，这个龙对奇门阵法确有研究，最初一段居然并没有走错。他显然是不想阿达知道他这方面的修为，一开始才会装模做样地胡走。但他自也比不上大天使，也错估了阵法的复杂程度，走过一半之后，就入了歧途。

　　发现陷入阵法之后，风行也不惊慌，反而坐了下来，仔细推算，起来再走。梅菲斯特看着他绕了大半夜圈子，最后累得靠在石头上睡着了，还没有放弃的意思，倒也有些佩服这个龙的坚持。于是去把那沉睡的龙带入谷中安置，想问问风行到底为什么突然非找到他不可。

　　今晨大家起床的时候，或许是因前一晚太累的缘故，年轻的以利基派信徒还睡得香甜。梅菲斯特也不着急，自己跑来溪边钓鱼消遣。现在已经过了午时，他终于来了。

　　风行在三、四米外的另一块石头上坐下，目光落在溪上的钓丝处，并没有立即开口的样子。梅菲斯特感觉得到这个龙心中的不安——无所不至的神念下，大天使早知道这个龙其实早就醒了，却一直躲在房间里。整个清晨和上午，三个多时辰一直跪在床前祈祷，也不知道是什么重大的题目，让他这样难以决断。

　　梅菲斯特看着风行水波反映下溢彩的眼眸，自然地流露出欣赏之色。如果是米伽勒，定然会提笔绘下眼前的美景吧。这个龙的相貌虽还比不上雪叶岩、波塞冬，却实在有一对魅惑的眼睛。

　　不知道是否感觉到大天使的视线，风行终于转头直视着梅菲斯特。鼓足了勇气般，风行问道：“你不信仰创世神吗？”

　　梅菲斯特差一点儿大皱眉头。这个龙不是来找他传教的吧？梅菲斯特道：“我一直侍奉神，只是你未必肯认同那是你的‘创世神’罢。”

　　风行对他的答案显然不满，道：“你认为有很多神，各有职掌，象世俗一样吗？”

　　在清蓝之境，“一神”、“多神”之争自古有之。创神教认为创世神是唯一的神，属于“一神”派，“多神”理论则认为世上有许许多多神，分别管理不同的事务。生老病死、战争爱情，都各有专门的“神”管理。以利基派把包括默派在内的其他创神教信徒看成堕落，对信仰生命神、死神、爱神、风神雨神等等的就直接当成是魔鬼的随从了。

　　以前创神教在清蓝之境龙族社会占统治地位时，多神的说法没几个龙去信。创神教衰败后，多神的说法才较为龙所接受，所以风行一下子就想到那里去了。

　　梅菲斯特摇头，简单地道：“我不认为有很多神。”他并不想做更多的说明。没有必要给龙增加一种新的宗教，龙信仰与否也不可能影响到父神威荣。梅菲斯特只希望这个龙不会想要自己信他那一套就好了。

　　大天使担心的事并没有发生。风行沉默一阵，转移了话题：“你是不是会一种可以发出水火闪电的功夫？可不可以教给我？”

　　雅达克的冬季，雨水丰沛，寝室水晶屋顶的纹饰与雨水叠加后变得更为繁复变幻，申邑琛不禁看得有些入迷。毕竟是王都呢！雨都自有泱泱之风，哪似南极港那蛮荒野地，一年四季空气中都仿佛吸满着水份，粘稠地充斥天地。

　　波动的能量渐渐回复平静，申邑琛从天花板处收回目光，转到同榻的龙身上，温和地微笑说道：“自彩虹郡回来后，梁卿好象变了不少！你方才不会是把我当成了那个小龙吧？”

　　梁思略微一惊。他早发现自己比以前来得粗野疯狂。不过大王子虽然这样问，口吻却十分温和，刚才的反应也是满享受的样子，应该没有问题才是。梁思把目光在对方身体上睃巡，口里说着温柔的言语：“殿下如此美丽，属下实是不克自制呀！”

　　申邑琛笑道：“别拿这些虚言来哄我！”神情是完全受落。

　　梁思嘿嘿一笑，不再辩驳，继续对王子殿下手眼温存，心里却在想，这种变化不知是否忘忧之地那件事的后遗症——当时具体做了些什么，他已完全回忆不起，但只要想起清醒后所见梁惠那厮的样子，就禁不住对自己居然有那样变态的行为而后怕。是藏在潜意识深处的本性吗？他不敢将此事让任何龙知道，更担心不知道什么时候会再发作，每次跟龙欢好时都不免有点战战兢兢，却又更觉无比刺激。

　　申邑琛半推半拒地抓着梁思到处乱摸手，在他肩上咬了一口，说道：“先不要捣乱，我还有事要跟你说——刚才还嫌折腾得不够吗！”

　　梁思肩头一痛，半真半假地“哎哟”一声，停止手上的动作。申邑琛反过来安抚地亲吻他肩头自己咬下的牙印儿，道：“照你的说法，被那个冒险者这么一闹，事情差不多就算是失败了。你真的没有关系吗？”

　　梁思道：“我当时虽然没有易容，却改变了能量频率，更且封住两成内力。那小龙再聪明，再次见面时，也不敢肯定就是我。这边再有我的亲信和殿下证明我没有离开过王都，就算是雪叶岩也没有话说。倒是圣贤集团方面，还要殿下多费点心。”

　　申邑琛道：“我已经跟他们谈过。当时忘忧之地的变异那么多龙看到了，哪到他们不信。惠只是为他们办事的众多龙之一，清风居的事既办砸了，自身也不知所踪，圣贤岂会为他而失去我们的助力？何况这件事原本就是惠横生枝节、觊觎翼龙的美貌引起的。”

　　梁思清醒过来时，两个龙身上连一件完整的衣服都没有，更不必说食物药品，梁思自问没把握平安走出忘忧之地。带上个奄奄一息的梁惠，更是根本不可能。何况他也怕梁惠醒来想起自己对他干的事。若非以梁惠当时的情形，很少存活的可能，且梁思心中有愧，更不想留下痕迹，离开前定会再给他补上一拳或一掌，永绝后患。

　　梁思从忘忧之地出来，在一个偏僻的小村弄到所需的衣物钱财、溜回雅达克。对于梁惠没有和他一起这件事，梁思声称梁惠为了把梅菲斯特弄上手而潜入忘忧酒场，自己在外把风，然后就发生那件异事……这说法完全把梁惠失踪的责任从梁思身上脱去，除非以后梁惠再出现，做出指证，没有龙会怀疑梁思。

　　至于那一夜忘忧之地的异变，梁思还在路上时就听说了，这已成为目前冒险者间议论最多的话题。梁思知道是那个叫梅菲斯特的翼龙干的，虽然他也想不通那是怎样一种功夫，竟有如此惊天声势。不过梁思并不想把这话说出来——说出来也没有龙会信。

　　申邑琛在梁思脸前晃着手指，把他从纷繁的思绪中唤醒。

　　“前几天卢茵塔国遣使觐谒我王，带来半打香醉忘忧，王上十分喜欢。昨晚特地设宴款待使臣。席间王上问起此酒的来历，使臣奏称是彩虹郡伊甸园所出，王上即于席上下旨宫务省，派员去伊甸园订下购酒合约。”申邑琛说道，眼神有些阴晴不定。

　　终于要谈到正题了！梁思打起精神。刚才所谈的那些，四天前他一回来就跟申邑琛说过，没道理再找他来问一遍。若说是为了私情，前天两个龙还共度良宵……

　　申邑琛道：“可恶的是，那使臣特别说明伊甸园主亚当是雪叶岩的好友，证据就是亚当初到彩虹郡，雪叶岩曾为他大排宴席。今天一早，王上就又遣使送一封信去苏舌。”

　　梁思暗叹一声。和这位王子殿下的交情非是一天半日，他立即把握到申邑琛的重点所在。大王子对雪叶岩统领特战军一直心存妒忌，唯一比较安慰的就是雪叶岩和王上的感情并不好，几乎没有任何公务之外的接触。

　　前不久王上不知道哪根筋搭错了，给远在苏舌的雪叶岩写了一封信，申邑琛对此大为不乐，自从梁思回来，已听他不止抱怨过一回。现在只隔了十几天的功夫，王上竟又写一封信给雪叶岩，申邑琛的郁闷可想而知。难怪前天才见过面，今天就又约了他过来！

　　苍蓝色的眼眸至少有一柱香之久未曾移动。风行勉力与之对视，觉得再坚持不下去时，垂在溪中的钓丝动了。梅菲斯特移开目光，手腕微抖，一条尺许长的鱼儿被甩出水面。翼龙松开钓杆，手一挥，径圆两尺的淡蓝色水球凭空幻现，裹着被钓上的鱼儿。鱼儿重新接触到水，被虚假的安全感所欺骗，不再挣扎。

　　虽然听过一些描述，骤见如此奇景，风行也不由呆住。梅菲斯特望向金发青年，问道：“你指的就是这种功夫吧？”

　　风行恍然大悟，道：“不错！你肯教我吗？”

　　梅菲斯特控制着水球移到旁边的干净岩石上放下，水球散开，任凭可怜的鱼儿在岩石上跳，漫不在意地问：“你怎么知道我会这种功夫的？”

　　风行略一犹豫，坦白道：“我跟踪阿达时，听到约尔跟阿达说起这种叫做魔法的功夫，是你教给他和波塞冬的。约尔还曾做出一个小火球，可以把酒点燃，非常奇妙。”

　　梅菲斯特否认道：“那不关我的事！是亚当教的。亚当想学约尔的内功，才以魔法交换。可约尔实在不是练魔法的料子，亚当又想过做老师的瘾，被波塞冬那小美龙陪着笑脸儿请教一声，就抵挡不住，生怕讲得不够清楚。”

　　梅菲斯特说到“波塞冬那小美龙”时，故意把眼光瞄过去，就看见风行脸色微变，眼里闪过不悦和鄙薄之意。大天使想起刚才和亚当的神念交流中，亚当还因为风行买下那个黄晶影像而把他好一番取笑。还说弄不好风行会是第二个梅亚静，现在看来倒是多虑了。这样的反应，倒真象是个追求纯洁的虔诚好孩子。

　　风行眼色虽变，却没有说话。梅菲斯特又想起另一个问题：“就算魔法比较奇特，以你如今的修为，也没有必要改学它吧？此外，你跟踪阿达又是为了什么？”

　　风行默然片晌，说道：“我教中弟兄无意中发现波塞冬懂得控制水、风自然之力的功夫，净月士师十分重视，责令我加以了解。我本想从波塞冬处找出线索，适逢阿达自清雪院出来，才跟上去。结果发现约尔也会，也才知道是习自你和亚当……”

　　梅菲斯特微觉意外——倒不是因为风行所说的内容，而是他居然会如实说出来——大天使的灵觉告诉他这个龙所说的是实话。看来以利基派教徒对他们的道德规范确是认真的呢。

　　波塞冬几次使用魔法的情形，梅菲斯特都很清楚。其中池雷绝不可能是创神教徒；梁惠已经和风行照过面，两个龙显然不认识。再就只有那个偷入彩虹七殿的龙——创神教徒潜入彩虹七殿，想要干什么？

　　原本无论风行和他的教友弟兄们目的何在，与抱持“不干涉”原则的大天使都不相干。然而梅菲斯特不免想到，波塞冬碰到那创神教徒是在红殿之侧，昨天出事的也是红殿的海泉眼，可见那件事多半与创神教徒脱不了干系。海泉眼一事被亚当和波塞冬以魔法解决，则魔法其实已影响到了龙族事务，那么，为了公平起见，是否也应该将魔法传授给风行一方呢？

　　这样一想，梅菲斯特就又改了主意。不过他还想逗逗这虔诚青年。故意睨视着对方，大天使微笑道：“你真的想我教你魔法么？”

　　被他这一笑一问，金发青年刚刚恢复正常的神色，立时又是一变，一时说不出话来。梅菲斯特可以想象，这种神情说话听在龙耳朵里，会有什么样的理解。他虽然并不是真要和风行怎样，但确实很好奇风行会做何回答。

　　无论从哪个角度来讲，风行都是个很出色的龙。梅菲斯特认为，他在教中应该有相当地位。以他信仰的虔诚和言语间透露的蛛丝蚂迹，即使说他是以利基先知的再传、甚至亲传弟子，梅菲斯特都不会感觉奇怪。会把他派出来了解魔法，足以显示创神教对魔法的重视。

　　照风行的说法，他此举是奉了教中的士师之命。创神教中，士师被视为创世神所拣选在俗世的代表，士师的吩咐等同于创世神的旨意，信徒必须无条件服从并使之尽力达成。

　　没有龙肯轻易把功夫传给不相干的龙，这道理即使是以利基派教徒也应懂得。然则仍把风行派出来，不知道是否表明他们是“志在必得”？可是以利基派又禁止信徒和非信徒发生亲密关系，风行这虔诚信徒又将以何为代价，来求他传授魔法呢？

　　梅菲斯特把鱼！重新装上饵食，抛回水里，也不再说。

　　风行叹了口气，平静道：“梅菲斯特先生不必拿我取笑，你根本没有那种意思。你还是明说肯与不肯，有何条件吧。”

　　梅菲斯特大出意外。难道这个龙竟能看穿他的心思？这怎么可能！心中转念，忽然伸展双翼，微笑道：“教你也可以。不过我没耐心从最基本的一点点教起，你坐到我翅膀下边来，我将有关魔法的知识直接传到你记忆中去。”

　　风行吓了一跳。坐到他翅膀下边？那不是要靠在一起了！要知道龙之间习惯保持保持距离，并不只是单纯风俗的关系，而是自有缘故。由能量转化的龙的身体，自然形成“场”，“场”的大小与龙的修为高低有关——越是修为高的龙，“场”越是紧密坚实，范围也越小。普通成年龙的“场”，约在体外二、三十公分的范围之内。由于龙的交合是由“场”的相交开始，所有龙与龙之间，日常相处会至少保持一米左右的距离。陌生龙之间为了表示礼貌，往往会将此距离增加到三米以上。

　　风行在平民中可算是高手，“场”只略微超出体表数公分，不过若真靠在一起的话……风行仔细感觉了一下，却没有什么结果。瓴蛾的“场”通常薄弱得等于不存在，只有在展开翅膀的时候才会形成并不强大、却范围极广（直径至少三、四米）的“场”。翼龙……风行就不知道了。

　　心中怔忡着，风行呆望着面前的绝美容颜。阳光从侧面照在梅菲斯特身上，白袍、银发、洁白羽翼，都被描上淡淡的金边。那种不染纤尘的纯净，直印到心底去。风行忽然有种奇异的感觉，似乎无论什么行为，这个“翼龙”做出来，都不会有任何亵渎或不洁。

　　风行迟疑着走过去，挨着大天使的肩膀坐下。梅菲斯特羽翼轻振，缓缓收拢，右侧羽翼把风行的身体包裹住，只露出头脸。梅菲斯特笑道：“我的翅膀是不是很暖和很柔软？靠起来舒服吧！还曾经有龙为了要享受我这对翅膀而设下陷阱抓我呢。”

　　风行仍旧没有感觉到翼龙的任何能量（场），自己的“场”也没有任何被触及的波动，却已紧张得什么也听不清，恍惚知道在说什么龙要抓他，随口问：“那后来呢？”

　　梅菲斯特笑道：“后来自然是被我整得惨兮兮。亚当这滥好人还觉得我做得过分了，我只是让他自食其果而已。”

　　风行心中乱跳，哪还能理会梅菲斯特的言语，不由自主地被大天使的翅膀搂得靠在对方肩上，感受着轻暖厚实的羽毛，糊里糊涂地说：“你要怎么把魔法知识教我？”

　　梅菲斯特叹道：“你还想着那！”左翼向前拢，翼尖绕过来指向年轻龙的前额，一点金光刺得风行微眯起眼睛。

　　金光化为万点繁星，然后消失不见。

　　风行怔了怔神，仿佛觉得头脑里多了什么，又似乎一无所觉，却是渐渐冷静下来。

　　鱼线又动了。大天使手臂轻振，又是一条鱼被甩离水面。梅菲斯特照旧做出一个水球，将鱼裹着送到远离溪水的岩石上。

　　水球出现时，风行忽然感应到无所不在的跳跃的细小能量，忙忙碌碌地聚集移动，不禁身体轻震，低呼出声。就如突然出现一样，那些细小能量又忽然从他的感觉中消失。风行惊讶地转向翅膀已收拢不见的大天使，想问，却又不知道该从何问起。

　　梅菲斯特笑顾两人人刚刚分离一线的肩膀，道：“你现在已经知道元素是怎么一回事，只是灵力太弱，稍有分神，就感应不到元素的存在。刚才你挨着我，借用了我的少量灵力，才能有感觉。你静下心来想一想，就会明白该如何修炼提升灵力。灵力提高了，自然就可以使用魔法。”

　　风行这才恍然，想到刚才挨在梅菲斯特身上，脸上又是一热。躬身行礼道：“多谢梅菲斯特先生指点。如果有什么事风行可以效劳，敬请吩咐下来，风行无不从命。”虽然明知对方不会提出一般龙会提的那种要求，说出这句话时，风行还是涌起无比异样的感觉。

　　梅菲斯特淡然道：“我只想你告诉我，你们这些誓要净化世间一切罪恶、使创世神的荣光充满整个清蓝之境的以利基的门徒，为什么会这样热切地希望学会魔法，甚至连偷入私宅、跟踪色诱的手段都不惜用出来。”

　　风行微微震动，欲待辩驳，却又无言。他偷入清雪院、跟踪阿达是事实。冉燃进入彩虹七殿、被波塞冬撞破后意图杀人灭口、以及后来潜进红殿破坏海泉眼，这些也都不是光明正大的行径。至于说“色诱”那是有些冤枉了，风行可没有利用容貌达成目的的意图。但是，净月士师放着教区中三、四十个净恶使（注）不派，偏偏要求自己这个途经彩虹郡的风行使协助了解魔法的秘密，又是为了什么？

　　彩虹郡这边的净恶使，风行只见过很少几位。但是很明显的，净恶使的修为等级比风行使低，容貌水准较差也是理所当然，要接近陌生龙，甚至学到对方的武功，当然是相貌出色的比较占便宜。净月士师是这样想的吗？风行猛地摇了摇头，将心中的一丝怀疑甩掉。

　　“你有把握？”瑞锋怀疑地问面前这净月杀手。

　　一身红衣的龙冷冷地盯了他一眼，没有回答——当然没有任何否定的意思。卡特和仓木互视以目。这次海泉眼问题的解决，已经确定是亚当和波塞冬的缘故，是那叫做魔法的奇特功夫的功劳。

　　自仓木四龙第一次袭击亚当的时候，雷诺龙们就注意到亚当的功法与众不同。本着知已知彼的原则，之后也一直努力汇集这方面的资料。到池雷和亚当在魔森酒吧的冲突，使得他们完全肯定了那是种前所未见的功夫。后来知道在那之前池雷曾和波塞冬那小龙动手，被“淋”得很狼狈，就怀疑亚当将他的功夫教给了波塞冬。叫冉燃的净月杀手也证实了这件事。

　　最初卡特重视魔法，四卫虽然口里不说，心里都觉得是王子心中的醋坛子做怪。若不是这什么魔法，亚当早被四卫杀掉，哪还有之后这些麻烦？而他把魔法教给波塞冬，居心如何也不必说。现在知道这功夫连海泉眼的问题都能解决，倒显出王子殿下的英明远见。

　　冉燃参与到和雷诺龙合作、针对彩虹七殿的行动，是那次于红殿外脱身之后。那一次的经过汇报上去，上面也对这新奇功夫很有兴趣，居然派出风行使亲自负责调查。昨天风行使传来消息，说是已进行到最后阶段。因雷诺龙也很关心这个题目，念在是合作伙伴，冉燃才好心告诉他们……这个雷诺龙居然怀疑风行使的能力，冉燃可就没有好脸色了。

　　冉燃走后，瑞锋等三龙先后离开，为下一步的行动忙碌。屋里只剩下仓木和卡特两龙相对，卡特注目于得力手下脸上。

　　“据我观察，当时波塞冬的内息状况一如往常，所以我认为在海泉眼之事上波塞冬并未插手。否则以他有限的修为，内息当会大有消耗。当时他的神情很疲惫，我们认为那是因他年纪小，对发生的事感到意外和惊惶的缘故。”仓木说道。

　　卡特点点头。昨晚仓木和宛回来后，就已提出他的意见。卡特和四卫的另三人都同意他的看法。

　　“但是从今天的消息来看，波塞冬其实也出手了，更且担负了最主要的工作。则小龙昨晚的内息状况，似乎表明魔法这种功夫，和内息修为并没有太直接的联系。只此一点，魔法就和所有已知的武功不同？”

　　这句话基本上也是废话。在这个亚当冒出来之前，可从来没有龙听说过有可以刮风下雨的功夫。卡特没有出声。

　　仓木露出思索的神色，顺着自己的思路往下说：“但是魔法也不是随随便便就能用出来的，使用魔法必然有某种形式的消耗。否则以夏维雅贵族的守礼作风和波塞冬的骄傲性情，纵然他和亚当私情再好，也不该那么明目张胆地相拥而行。除非是因为若不扶着什么龙，他根本连路都走不动。”

　　卡特的眉毛轻轻一跳，道：“以常情论，亚当的魔法比波塞冬强很多，至少他可使用魔法战斗。可是在修补海泉眼一事上，他却以波塞冬为主，自己从旁协助，凭白送一个大人情给波塞冬……嘿！”

　　此事确实令彩虹七殿欠了波塞冬很大的情，日后波塞冬若有什么事求到彩虹七殿，那些长老和圣龙师大概很难拒绝。有了这一层关系，即使是雪叶岩这监护者，只怕都要对波塞冬客气几分。这么看来，亚当对那小龙竟是很认真的，而不光是迷于美色。

　　不过仓木并不想把这话说出来，甚至不出言附和卡特的说话。用涉及波塞冬的事情刺激王子殿下，对他并没有好处。仓木岔开话题：“那净月杀手说三五日内就可弄清魔法，殿下觉得可信吗？我们又该如何反应？”

　　卡特道：“那净月杀手对他们的风行使信心极强，总该有一些根据，他这样说出来，至少有七、八成可信。且‘净月’的龙都是信奉以利基的道德洁癖者，更不会说谎。只是如此奇妙的功夫，甚至有可能籍以揭开海泉眼和千剑池的秘密，被他们掌握的话，未必会是好事。”

　　仓木垂眼望着自己放在桌上的双手手指，赞同地道：“魔法确是种神奇的功夫。波塞冬自承其魔法还不具有杀伤力——这和池雷及冉燃的经验也相符合——已可以聚集起海泉水，魔法之神奇，由此可见一斑。此事我会督促宛加紧进行。”

　　※※※

　　〖注：先知、士师、风行使、净恶使等都是创神教（以利基派）中的职级名称。先知和士师是由创神世拣选（拣选方法当然是只有创世神才知道，痴儿并不清楚:-p），是创世神在世俗世界中的代表，就仿佛我们所说的教皇、祭司、主教、神父之类。

　　先知是教派的领袖，通常情况下只有一个。多个先知同时出现的情况很少，往往会造成管理上的混乱。如果先知们间意见不合，就会引起教派分裂。当年默和以利基之争就是最严重的例证。

　　士师类似于基督教主教或神父的角色，分散各地，管理教徒信众的日常事务。创神教分裂势微之后，信众分布的区域缩小，信徒数目也大大减少，士师当然也少得多了。净月是负责彩虹郡地区的士师，与卡特的合作便是他。

　　风行使是自信徒中挑选信心坚定、资质优异的少年，自幼加以培养，充当先知和士师的辅助者，巡行各地宏扬教义、扩大教务，以及处理一些常规外的偶发事故。风行使的数目并不会很多。文中的风行本来不是名字，而是“风行使”的意思，是为了应付阿达的纠缠才说出来的一个称呼。不过为了方便起见，以后就把“风行”拿来当名字用，反正也应该不会再有第二个风行使冒出来。

　　净恶使是创神教分裂后以利基派的独有产物，人员来源与风行使相同，主要职责是“净恶”——维护信徒组织的纯洁、和世俗的罪恶势力做斗争——集对内“监察”和对外“圣战”的职责于一身。由士师们直接领导，在各自的区域内进行工作。冉燃就是其中之一。〗


　　第二十七章 徒劳无功

　　日子……很无聊！雪叶岩坐在窗边的桌子前，以手支颐，望着窗口对面成排士兵房舍的灰色屋顶，有点嘲讽地想。

　　亚当来过之后，一转眼又是七八天。苏舌港外的海上和北苏湾两线，一度相当激烈的战事，渐渐转为缓和。两国海军的实力本就相差无已，双方都是有备而战，实在一点儿刺激也没有。潜入北苏湾的那五千龙，本是极利害的一支奇兵，若非是被亚当误打误撞地撞破，苏舌早被占领。

　　现在则是另一回事。

　　那五千龙绝非英格所能训练出来的精锐之师——虽然他们的服饰并非已知的任何一国军队服饰，后来打出的却是英格的旗号。但只有白痴才会相信他们真是英格龙，因为他们所表现出来的战力，竟然并不逊于防守北苏望台的特战军——英格龙要是有个本事，色丝早十年就被灭了。

　　夏维雅特战军常驻雅达克。以夏维雅之强大，王都超过五千年未见战火，特战军应该没有太多实战的机会才是。事实却并非如此，特战军骑士的选拔和训练之严格固然普世皆知，其属下各团也会轮流派往边境，协助其他军团，参与战事。所以时至今日，夏维雅特战军“最强”之名，仍是实至名归。

　　在清蓝之境，公认能与夏维雅特战军抗衡的，只有图灵的羽灵军、希斯佳冰岩团和雷诺的帝国骑士团而已。雪叶岩相信，以后再见到厄仑特那小子时，若在担任他近卫的冰岩骑士中看到一两个北苏湾上出现过的面孔，绝对不会是太意外的一回事。

　　不过，纵然是冰岩团，五千龙远路来袭，既没有占压倒多数，又失了突袭的优势，正面和横天的第一团对上，能不吃亏已算能耐，想突破防线是绝不可能。若是对方带队的将领有点儿脑子，估计这一两天他们也该撤了。

　　这一次英格军来袭，倚仗的应该就是潜入北苏湾的五千龙。既然奇兵没有起到奇兵的作用，就已注定了无功而回的命运。这并不是英格或其背后希斯佳的指挥者有何失误，也不是雪叶岩或蓝佑如何能耐，而只是亚当那个白痴将北苏湾选了做自彩虹郡到苏舌的中转……说出去都是不会有龙相信了！

　　没有托着下巴的另一只手中，黄绿杂色的讯石漫不经意地抛起落下，正是波塞冬托亚当送来的那一块，内容是雪叶岩向亚当订购五十桶香醉忘忧。香醉忘忧新出来，色丝虽然已经有些传闻，市面上却还未见。海心（色丝的都城）的贵族富豪间或有流传，以为财富地位之彰显，苏舌这小小军港，却还享受不到这等奢侈品。

　　雪叶岩不喜交游，也不嗜酒，所有的应酬都是能推则推。以前在雅达克，心情好的时候，偶然独酌遣兴都相当少见。统兵来苏舌当然就更不喝了——不是没有色丝的文武高官邀宴，但他原就懒待应酬那些追求者，有了“军旅中禁酒”这名正言顺的籍口，自然更加不予理睬。以此雪叶岩已经大半年没有喝过酒。

　　也是与波塞冬相处的时间有限，小龙对监护者丝毫谈不上了解，否则的话，不用再有其他事发生，他就该知道雪叶岩根本不可能大批地买酒。不过，经了这件事，雪叶岩对波塞冬也颇满意。半年多的时间，小龙已能读出讯石，可见他不是空负美貌和优良资质，也十分自觉勤勉——分析过讯石所含的能量后，雪叶岩已知道其曾经被解读两次，解读频率都不是百分百的正确。

　　雪叶岩判断，讯石写好之初，应是淡青色。讯石交到波塞冬手里前，已经有龙读过了讯石的内容。这个龙的解读方法却并不完全正确，所以交到波塞冬手里的讯石会变成青绿色。雪叶岩无法判断出写讯石者是否知道有这样一个龙的存在。

　　如果写讯石的龙知道，且同意让这个龙了解讯石的内容，这个龙却还不能使用正确的解读频率，唯一的解释就是这个龙本身的功法与写讯石的龙相差太远，以至于不能使自身频率完全契合正确的解读频率。即使写讯石的龙不知道有龙试图了解讯石的内容，做这件事的龙也应该对写讯石者有所了解，否则根本不可能找到讯石的解读频率，只有些少差错。

　　无论是哪一种情况，这个先波塞冬而读讯石的龙，都是修为深厚。因为对自身频率做大幅度改变并不是随便什么龙都可做到的事。

　　至于波塞冬读过讯石后，讯石的颜色又生变化，则有两个可能。一是波塞冬的修为尚浅，解读时的能量强度不够；再不然就是写讯石的龙功法与雪叶岩相差太多，纵然极力模仿，仍有相当差距，以至于超出了小龙的频率范围。雪叶岩比较倾向于后者。

　　经过两次不完全正确的解读，讯石内的能量痕迹已相当混乱，若不是雪叶岩，换了任何一个对能量频率的细微区分不是那么敏感的龙，都不可能找出最初写讯石的频率。即使是雪叶岩，也并不足以完全确定讯石初始频率。他只能跟据残存的频率特征，推断这块讯石是出自某位王兄，又或与他们关系亲密、且拥有王室血统的三位贵族中的某一位之手。

　　“嫌疑龙只有五个，范围已经很小的。”雪叶岩心中思忖。“这其中，诺兰那浪荡子两年前去了图灵游玩，至今乐而忘返，可以排除。从收到讯石的时间推断，那时维希应已带军去了北疆，也可暂时不论。申邑琛抵京的具体日期雪叶岩不很清楚，如果当时申邑琛已在雅达克的话，就最是可疑。另外雅伦和青舆图候……”

　　雪叶岩略微促起眉头，一时难下结论。

　　雅伦曾是先王最幼的王子，与王室的血统很近。其领地紧邻王都，面积广大，出产丰饶。本身居王国政务大臣之职，位尊权重；雅伦对申邑琛一向青眼有加，两个龙走得极近。且听说他向来对雪叶岩的冷傲——纵然不是单单对他一个龙冷傲——颇有微词。

　　青舆图候是维希的副手，在紫金骑士团的威信却还高于维希。若不是维希和他交好，也不可能将整个紫金骑士团指挥得如臂使指。这次维希领军去了内海，他却一反往例没有随军出征，而是留在雅达克，据说是身体不适，晓事的一听就知是籍口……

　　“无论如何，这次英格退兵之后，定要尽快返回雅达克。”雪叶岩心中做下结论。他不是申邑琛或维希，朝中没有什么交情深厚的支持者。因为对王位没有期望，以前只觉得这样比较清爽没有麻烦，现在才感觉要自保无虞也不是那么简单。

　　雪叶岩觉得支在桌上的手肘有些发僵，就放下托腮的手掌。挺直了腰背，视线自然而然地投向窗外下方的院落。雪叶岩意外地发现一个没有想到会在这里出现的龙正跟随着一位特战军骑士穿过院子，向自己所在的房间走来。

　　那个龙雪叶岩并不认识。说“没有想到会在这里出现”是因为此龙一身覆满尘土的黄绢骑服和银白护甲，乃是卢茵塔公国禁卫的制服。在这色丝、夏维雅和英格、希斯佳争斗战场的苏舌，卢茵塔武士的出现相当不可思议。无论从地理位置还是国力水准来说，卢茵塔不是都该对这趟混水避之不及的吗？

　　没有时间推敲，雪叶岩听见涵匀的声音道：“阁下，卢茵塔大公梅亚静殿下的信使求见！”梅亚静？雪叶岩莫名其妙。一边端正身姿，一边从喉咙里“唔”了一声。

　　房门打开，涵匀停在门边没有进来。风尘仆仆的卢茵塔信使独自上前，中规中矩地俯身行骑士礼。“卢茵塔禁军骑士斯帝凡见过雪叶岩阁下。”卢茵塔龙说道。

　　“斯帝凡先生少礼。”雪叶岩站起来回应。虽然只是一个普通骑士，但是既非自己属下，稍微客气一点也是应该的。何况他是梅亚静的信使。“梅亚静殿下安好吗？”雪叶岩说着寒暄的客套话。

　　“托赖阁下的福。”斯帝凡回答，直起身子，瞪大了眼睛看雪叶岩。这个龙很年轻，似乎刚满二百岁的样子，脸上还有些未曾褪尽的稚气，看着雪叶岩的眼睛里，充满了羡慕和惊叹。这样的表情雪叶岩虽已见多了，然而年轻龙目中的坦白诚恳实在不可能令人感到不悦。

　　因此雪叶岩没有紧接着发问，安静地保持着起身后的直立姿态，站在那里任他先看个够。大约有三、四分钟的功夫，直到门边的涵匀喉咙发痒地轻咳了一声，年轻的信使才猛地一惊，脸“腾”地涨红起来，再次鞠躬行礼，慌乱地说：“啊！阁下！我……对不起！”

　　雪叶岩有点儿想笑，但是惯常的冷静令那轻淡笑容未曾到达脸唇的表面，就消失了——虽然即使没有消失，这笑容也会被这因自知失态的慌乱青年所错过。雪叶岩平静地问：“大公殿下有信给我？”

　　“哦，啊？是！是的，阁下。”年轻龙终于回复，脸颊虽还红得厉害，却毕竟可以有条理地回话了。斯帝凡从挂在身上的信袋里取出封缄着的信柬，双手奉上给雪叶岩。“九天前殿下把这封信交给我，命我给阁下送来。”

　　“嗯。大公殿下还在彩虹郡吗？”雪叶岩接过信，随口问道。

　　“是！”年轻龙回答，望着雪叶岩。

　　雪叶岩看着信封上梅亚静绢秀的字迹和淡红色的封蜡花纹——雪叶岩二百岁生日的宴会上，梅亚静第一次见到他，随即展开热烈的追求。最疯狂的时候有着这样字迹和蜡封的信件，雪叶岩一天会收到好几封。不过，上一次收到这样的信好象已是三十三年之前——不会是隔了这样久，梅亚静的热情还会死灰复燃吧？

　　纤长的手指无声地轻弹着信封，雪叶岩淡淡地说：“一路辛苦了。彩虹郡来此不近，休息一晚再回去吧。涵匀会为先生安排休息的地方了。”

　　斯帝凡一呆。苏舌到彩虹郡九天的行程，收信者挽留信使休息一晚再动身回去自是正常。但是通常不是还会交待一句，走前来拿回信之类的话吗？年轻信使怔怔地道：“呃？阁下……不回信吗？”

　　雪叶岩睨了这个龙一眼——百来年的时间，毕竟也是差距呢！

　　当年雪叶岩几乎每天都会接到情书，绝大多数是拆都不拆就扔掉了。这种事虽然不会当着对方的面做出来，却也不是什么大秘密。想必梅亚静也知道的。梅亚静追雪叶岩那会儿，写过上千封信，雪叶岩一封也没有回过。在波塞冬的虹擂之前，两个龙再次见面，梅亚静还半开玩笑地质问，雪叶岩到底拆过他的几封信。

　　这一封信雪叶岩是会拆开来看的。毕竟前段在彩虹郡再见的时候，梅亚静的态度已相当冷静，没有再纠缠的意思。现在突然写信来，还是要看看他在搞什么把戏。如果还只是些无聊情话，雪叶岩当然不会理睬，否则的话，还是要加以回复才算礼貌。不过再亲自接见信使就完全没有必要了。

　　因此雪叶岩平淡地回答：“如果有的话，我的侍卫会交给先生。”

　　※※※

　　涵匀把一脸不情愿模样的斯帝凡带到他们近卫队的营舍所在，安排一间空房让他休息。看年轻信使那副仍旧神游太虚的模样，就知道现在交待什么都是白搭，只好转托营中轮休的同袍招呼客人。

　　又一个大好青年沦陷在雪叶岩阁下手里了！涵匀戚戚然地出来，返回他的近卫所应该呆的地方——雪叶岩阁下的身边——雪叶岩好静，纵使是“近卫”，没什么事也只能守在房外。然而由于窗户大敞着，从院子里也能看见里面雪叶岩斜倚在桌子上的侧影。

　　也难怪那信使。被选入副统领阁下的近卫队七十几年了，看到阁下的身影时还是免不了有“赏心悦目”的念头。那个没见过多少世面的年轻龙的反应也算正常。

　　雪叶岩手中信纸背面残余的淡红色封蜡，使涵匀知道那信正是斯帝凡刚刚送来的那一封。卢茵塔的大公殿下也算长性了，大概是这次在彩虹郡与阁下重逢，又再勾起心事，才会再次写信过来。毕竟搁置了三十多年后重提旧事，大概阁下心中也会存有一份好奇吧。

　　脚步声惊动了涵匀的胡思乱想。他转回头，看到另一个近卫满面惊讶神情地走来，见他转头就比出手语。涵匀为之一呆。王上有信来？有没有搞错！两百多年没给雪叶岩写过信的夏维雅王，半个月前刚刚寄来一封私信，现在居然又……

　　涵匀随着近卫的手势向那自王都而来的龙看了一眼，再次走去房门处，向雪叶岩禀报夏维雅王信使的光临。

　　雪叶岩好看的眉毛微微皱起，仔细再读了一遍手中的信。这封信倒不是整满篇无聊的情话，虽然开头结尾也写了一堆“今次再见，子之风采犹胜于昔”、“但求携子之手，此生无憾”之类的说话，但其中大半的篇幅还是有内容的。

　　梅亚静在信中讲叙了雪叶岩离开后彩虹郡发生的一些事。小龙波塞冬怎样去见他；亚当的香醉忘忧怎样特殊；伊甸园开张如何在彩虹郡引起轰动；卡特怎样追求波塞冬，怎样与亚当不对盘；雷诺龙在彩虹郡怎样不受欢迎等等。

　　这些事情，除了大众对雷诺龙的看法问题，波塞冬给雪叶岩的信中都有写，且远比梅亚静说的详细。这封信也只是普通的朋友通问——只是，雪叶岩很是奇怪，自己和梅亚静的关系什么时候这么亲近了？

　　正没头绪处，涵匀的声音传来，通报王都信使的抵达。雪叶岩折起手上的信纸，确保纸背上的字迹和封印残蜡都不会被进来的龙看到，然后吩咐请信使进门。雪叶岩此时的心情也与涵匀刚听说王上写信来的念头一样：两百多年没写过信的王上，居然在半月之间接连寄了两封信来，这是怎么了？

　　这一位信使远比那卢茵塔龙老练。进门之后恭恭敬敬地行礼拜见，然后就双手呈上信件——果然和上次那封一样，是私印封缄——没有任何失措。雪叶岩道了谢接过信，口头上问了王上安好，然后照例交待涵匀安排信使休息，只是多说了句：写好回信后再奉请先生。

　　雪叶岩把王上的来信反复掂量了许久，才以指甲挑破蜡封，展开信纸——和上一封一样，都是些家常闲话，比较特别的是信中提到了亚当。

　　——日前有卢茵塔公国使臣致送新酒“今生无愁”数瓶，香醇味美，朕甚爱之。使臣言为令友亚当所酿。如此奇士，向未闻卿齿及也。

　　雪叶岩心中一动，又再拿起梅亚静的信。果然，信中盛赞“香醉忘忧”的特殊风味一段，提到卢茵塔的商务官员为下一年两国贸易之事出使雅达克，因夏维雅王好酒，梅亚静下令以香醉忘忧做为礼品。“知亚当君与子素善，余已令臣下详细奏上汝王。”

　　近百年来夏维雅和希斯佳的关系颇为微妙，两国的很多必要贸易往来都需经卢茵塔或米兰中转。希斯佳是大国，民风奢华，丝绢消费甚大，夏维雅又是产绢大国。希斯佳国内每年消费的丝绢品中，原产自夏维雅的高达七成，约占夏维雅每年外输丝绢总量的三成以上。几乎全部是由米兰或卢茵塔的商家经手，利润极其丰厚。

　　所以每年这个时候，这两个小国都会派负责商务的使臣到雅达克，协商下一年的丝绢交易数量和价格。这些使臣当然都是辩材无碍的谈判老手，谈判中常常唇枪舌剑，各自尽力为本国争取最大的利益。

　　雪叶岩以前也曾与其中的几位有过数面之缘，知道他们个个都有一口把死龙说活的本事。只是不知今年梅亚静派的是那一个，又会怎么描述自己和亚当的“素善”，在王上面前添了些什么油盐酱醋。难怪王上会特别写信过来查问！

　　雪叶岩无可奈何地摇摇头。亚当那个白痴，又是什么“奇士”了！从夏维雅王的信中，雪叶岩看出王上对亚当似乎相当好奇。至于这份好奇是因为香醉忘忧的独特风味，还是因为他居然能成为冷傲的雪叶岩的“好友”而来，那就不是他现在所能知道的了。

　　雪叶岩倒不在乎会因此失爱于王上——原本他和王就谈不上什么私情的，更何况他都三百多岁了。这样的年纪，纵然是王子，又哪个没有七八个、十来个密友？王上也并不是专横独断的主君，不会不讲道理。只是，既然会专门写信来问，可见王上今次的好奇心非同小可，还是要回信满足一下才是。

　　雪叶岩开始想，要不要找瓶香醉忘忧来尝尝，看是什么好酒，竟使饮遍天下美酒的夏维雅王都为之心动，连带对其制造者产生兴趣。要知道，无论朝野、本国还是他国，每一天都有无数的龙用尽心机希望引起夏维雅王的注意，以求飞黄腾达，青云直上。亚当这个家伙，竟然只凭几瓶酒就上达天听，传了出去，一定会引起许多龙羡慕眼红。

　　从笔架中选了一只笔，雪叶岩移过一叠空白信笺纸，准备给王上回信。信使到来时随手放在桌上的黄绿杂色讯石映入眼帘，提醒了他一早所思想的题目，心中一动。

　　雪叶岩执笔沉吟，想要抓住脑海中一闪而逝的灵光。

　　亚当转着穿着长尾兔的长铁签，不断地用小刷子将各种调料往长尾兔上刷，还不时弄出一两个小水球浇在上面。脂肪在火焰的作用下吱吱作响，烤肉的香气渐渐弥散开来，引得修食指大动。今天是他半月一次的例休日，不用上班，亚当请他来野趣苑吃烤肉。

　　这个约会还是十天前订下的。那天下班后修先带亚当到常去的一家小餐馆吃饭，然后一起去酒吧。亚当如说好的请客，整晚没要修花一蒲顿。纵然修不是个喜欢占便宜的龙，因为是不要钱的酒，到最后也还是有了几分酒意。修喝了酒话多起来，兴致勃勃地讲起自己少年时的猎户生涯，图基森林中的长尾兔烤起来有多么香什么的。亚当很有兴趣地追问，还说要去图基森林抓长尾兔吃。

　　修只觉得他喝得比自己还醉，笑着告诉他说图基森林远在图灵的南方，离彩虹郡很远。还告诉他彩虹郡交通发达，全清蓝之境各地的特产都可以找到，最著名的烧烤店野趣苑就可以吃到新鲜的长尾兔烧烤。亚当立即要修次日与他一起去吃。修总算还没有醉到家，知道野趣苑生意极好，必须提前预订，不是说去就可以去的。最后说来说去，订下了修十天之后例休日的约会。

　　那是一个很快乐的晚上。美中不足的是酒吧打烊后两个龙出到街上，亚当并没有提出邀请又或要求送他回家。就那么分手了。幸好修一向不很挑剔，也本来没有太大的奢望——若是换了一般时刻惦记钓到有钱相好的龙，大概会失望得睡不着吧？修虽然也在回家的路上嘟囔了几句“冷冰冰的一个人怎么睡啊”之类说话，但不知是否因为有了酒意的关系，回到自己的小屋后，往石床上一倒，就立即睡了个人事不知。

　　第二天醒来，修回想前晚的经过，也不知道是欢喜还是失望。对于野趣苑的约会，也拿不准亚当是认真的还是醉话。不过说好了订位子是亚当的事，他便没有再多想。如果亚当醒来后还记得，订好了位子自会通知他，否则也就算了——结果亚当两天后通知他已经订好了位子。于是，今天下午他们就又在野趣苑见面了。

　　修发现亚当对于烤肉也很有一手。亚当叫了两只长尾兔，与修各分一只，说要比一比谁烤的好吃。“输了人可以提一个要求！”亚当笑嘻嘻地说。修嗅出一丝丝阴谋的味道。但是他一向最自傲的烧烤本领会比怎么可能亚当差？当即一口答应。亚当计谋得售，暗暗欢喜。

　　天气渐冷，野外已经开始结霜，贯穿忘忧之地的大道重新开放，昨天梅菲斯特刚通知亚当安排货车，以便把酒场中新酿成的三十桶酒运来彩虹郡。又因为渐近年底，约尔和伊甸园接到的订单也越来越多。

　　约尔经验丰富，早有准备，除了修之外，早雇好三个有经验的龙帮忙，一切好整以暇。亚当却只能亲力亲为，又需要预备年底的帐目以备缴税和分红之用，自是忙得四脚朝天。亚当跟梅菲斯特诉苦，大天使建议他找约尔问问，看能否找到帮手。约尔却说年关将近，各家商号都很忙，有经验的龙根本雇不到。

　　“岁尾年头货物进出很大，随便交给信不过或没有经验的龙，被揩油还在其次，就怕他忙中添乱，损失就大了。做帐的事更不能随便找一个龙来做，帐目不清楚被税官抓到，后果严重。”

　　最后约尔禁不起亚当左拜托又拜托，又一直想试探亚当和修到底到了什么样的交情，就说：“修在我这儿干了几十年，这些事都轻车熟路。我这边新添了三个龙，也还算是能干，一般的工作都还顾得来，修主要负责做帐和监督的他们，相对事比较少，或许能抽出点儿时间帮你也不一定。不过这等于要他额外做一份工，纵然你肯多付一份薪水，也还要他自己愿意。你若能说服他，我是没有意见。”

　　亚当自己散漫惯了，以已度人，觉得修既然一直拿一份薪水都过得好好的，一定不肯凭白多出一堆事情来，只为了多买几杯酒的钱。但是也没有别的办法，也只好一试。正好今天约了修吃烤肉，便提出这样一个建议。若能赢了修，再求他帮忙，料他也无法拒绝。

　　修也细心看顾着手上烤肉的叉子。虽然在看到亚当要来那么多调料工具时，他就已经有了失败的觉悟，却也不愿意不加努力就认输。至少，修不想亚当觉得他的料理水准太差，只会胡乱吹牛。幸好输给亚当也不是什么不能接受的事。

　　话虽如此，看着亚当在那只可怜的长尾兔身上忙忙碌碌，想到亚当提出赌赛前那“阴险”的笑容，修实在很难不分神。尤其亚当手中不时冒出蓝莹莹的小水球，随着他指尖轻点散成水滴，洒在长尾兔上，白腾腾地水汽在火光映射下涌动翻滚，诸彩纷呈——其实不止修，不少来吃烧烤的顾客，都对这从未见过的烧烤方法甚是好奇，使得他们成为众龙注目的焦点。

　　亚当对于自己成为目光的焦点毫无自觉，仍然专心地料理长尾兔。他曾有段时间觉得烧烤很是好玩，非常认真地向天使学习过。以前在伊甸烤过太多次，有些腻烦，到这里后许久不玩，新鲜感又再回复。要赢过修的初衷，早又抛在一边。

　　这时候发生了一件事，打扰了亚当的专心。

　　野趣苑这间烧烤大厅是个超过三百平米、穹顶高大的厅堂中。不设桌椅，以青石砌就尺许高矮，大小不一的平台。每个平台中央略微凹下数寸可以堆燃炭火。顾客们在火堆旁青石上席地而坐，洗剥干净切块穿串的肉类以及各种配菜调料放在竹制的轻便矮几上由侍者送上，由顾客们自行烧烤。

　　亚当和修所在的，是比较靠边上、面积比较小只容两龙同坐的石台。整间烧烤大厅至少五六十个台子，此时没有一个空着。虽然左右两壁三米高处的长形气窗全部大开，点火所用又是很少烟的上等木炭，大厅里还是弥漫着朦胧的烟气。

　　烤肉的吱吱声、顾客的交谈声和浓浓的肉香交织在一起，那“啪”地一声轻响，并没有引起龙——包括与亚当只隔着一个火堆的修——的警觉。亚当也没有听见声音，但是灵力层面上的震动却令他立即惊觉。

　　在亚当的感应下，由极其稀薄的水元素和风元素构成的小结界就在身前的火堆上形成。因为元素稀薄，结界并不可见。构成结界的元素瞬时震动，传递一道灵念：“亚当，我有事和你谈，能否请你今晚到苏舌来一下？”

　　虽然不是声音，风元素的震动仍然忠实传达了雪叶岩言语的冷清韵味。亚当为之一呆。眼睛仍然望着正前方的烧烤，却已根本视而不见。冰川龙出了什么事吗？

　　去苏舌前亚当曾自波塞冬处听说凯关于“雪叶岩受伤”的推论。到苏舌后虽证明是错的，北苏湾上的那一战可是亚当亲身经历。当时若不是他手快，冰川龙就糟糕了。而且当时战事在即，亚当想波塞冬那小龙或许会担心监护者，决定做几个简单的传讯器给雪叶岩。

　　亚当把雪叶岩一件制服上的琥珀石钮扣拆下来做传讯器。琥珀石可以承载能量，虽然不多，传讯器这样的小器具还是足够了。因为不清楚波塞冬的灵力特征，亚当的感应传送能力也有限，只能将之设定为以自己的灵力为标的传送。另外再加上一个可以记录三至五句话的小型心灵魔法。

　　传讯器的工作方法是，雪叶岩以写讯石的方法将一两句话封入传讯器，然后捏碎琥珀石，失去载体的传送能量自动启动感应魔法寻找亚当灵力所在位置，传送到亚当面前。亚当即可通过心灵魔法知道雪叶岩所封入的话，再转告给波塞冬。

　　雪叶岩跟亚当说英格至多再过一个月就会退兵，然后他会请旨返回雅达克。亚当就把整件衣服上所有琥珀石扣子一齐做成传讯器，共有六个（只有肩头和袖口的饰扣是琥珀石的，身前的大扣子是金属的，领口则是钻石扣。钻石虽然也可以做成传讯器，但是亚当怕雪叶岩捏不碎）叫雪叶岩隔三差五就传个信回来，免得小龙担心。

　　雪叶岩虽然知道波塞冬对他怎也不会依恋到三五日没消息就担心的地步，心里也还不免喜滋滋的。又想说不定亚当是拿小龙做挡箭牌，其实是他自己担心，只是不好意思说出来。一直不把任何龙看在眼里的雪叶岩想到连亚当这“超级白痴”都抵抗不了自己的魅力，竟也有点儿自我陶醉起来，就一一答应了。

　　为了试验这些“扣子”的能力，雪叶岩七天前传回第一个平安信，说：“北苏湾和海上都打起来了。那个瓴蛾今天刚飞到。真能收到的话，记得告诉我一声。”可怜的琥珀石粉身碎骨后，雪叶岩就开始等回信。

　　这边亚当只好催逼着波塞冬写了一张字条，再急如星火地飞去忘忧酒场，求大天使将之传送到雪叶岩处——没有接收魔法阵，亚当可没本事将物体传送到准确地点，且传讯器也没有回执功能——结果当然是大天使无可奈何地照办，冰川龙则被鼻子前边凭空冒出来的短信吓了一跳。

　　证实了那些前“扣子”确实管用之后，雪叶岩就不肯只为报个平安而浪费了。在冰川龙看来这实在神奇至极，目前自己与国内的情况十分隔阂，彩虹郡则是龙口流动、消息汇集之地。这些“扣子”能令他与身在彩虹郡的亚当的迅速联系，十分宝贵，必须留在关键时使用。于是他找来裁缝将五个扣子钉回制服，再另找一个同样的替代已经用了的那个，然后把衣服穿在身上。

　　亚当七天没有再收到雪叶岩的消息，若不是自己这些天也很忙，已经要开始胡思乱想。忽然接到要他到苏舌去的消息，难免担心起来。

　　修不知道出了什么事。只见火焰的跳动忽然激动了一下后忧复原状，亚当却停止了一切动作地呆在原地。

　　“亚当先生？”修试探地呼唤。亚当没有理会，火上的长尾兔开始发出焦糊气味。修又等了几分钟，焦味越来越重。修再道：“亚当？你的兔子烤糊了！”

　　亚当猛醒。“啊？兔子！”可惜为时已晚。为了表皮香脆亚当本就用得是猛火，所以要不时洒上水去降温，那一个小型心灵魔法结界中的风元素又助长了火势，虽然只是几分钟的功夫，半边长尾兔已经化为焦炭。

　　亚当呆呆地看过去，就见修早把自己的长尾兔移到一边，丝毫没有受到影响。整只长尾兔黄灿灿油亮亮的，看着就诱人食欲。自己那个——

　　“呃，是我输了……”亚当把铁签从火焰上移开，看着签子上大半边黑乎乎的东西，愁眉苦脸地说道。难得设个圈套给别人钻，竟是这样的结果，难怪梅菲斯特说自己不是搞阴谋的料。

　　“你有什么要求呢？”亚当低声下气地和赢家协商，“只是我突然有急事去办，能不能改在明天再听你的要求？”现在离晚上还有一段时间，但是事情来得突然，亚当想先去酒场和梅菲斯特商量一下。

　　修很疑惑亚当怎么会突然有急事待办，不过赌注不是他提出来的，一时也想不出有什么要求要提，乐得大方，道：“没关系的，什么时候你有空再说。嗯？你不等吃完了再走吗？我这只长尾兔，再加上这些配菜，也尽够我们两个吃了。”

　　“不了，我要立即回忘忧酒场去。”亚当已一刻也等不得，站了起身，拿出两枚黑晶给修，“说好我请客的。这个你先拿着。若是不够，麻烦你先垫上，明天我们见了面再说。”不待回话，把黑晶塞进修的手里，亚当跳下石台，转眼就消失在厅门处。

　　出了烧烤厅，亚当御风而起，一飞冲天。到达近千米的云层之上，确定不会有龙看到了，立即一个瞬间移动，把自己传送去忘忧之地的酒场去。

　　烧烤厅对面的排房是野趣苑的雅座，其中用餐的龙很多都透窗看到亚当冲天飞起。大多数龙只是惊讶这貌不出众的龙的高强修为，只有两个厢房的情况略为与众不同。

　　梅亚静的想法相对单纯。他疑惑地问身边的亲信侍卫阿度：“这家伙怎么了？难道是看见了我们，怕我去找他逼问梅菲斯特的行踪？”

　　卢茵塔大公的厢房左边隔了两间的另一个厢房，情形稍微复杂一些。厢房中有六个龙。波塞冬从约尔那里听说亚当和修的事情，而感到好奇，正好约了宛吃烧烤，就把地点也订在这边。

　　波塞冬和宛这两个小龙的友谊差不多已回复到幼龙时候。雪叶岩不在，宛的监护者仓木也没有任何禁止的意思，所以这几天两个小龙几乎每天都要见面。仓木没事的时候，总会陪在他的小龙身边。弗雅自然也要跟着波塞冬。今次约尔想满足自己的好奇心，要求同来。仓木知道夏维雅小龙一方多了个陪伴者，就拉上麟一处。

　　看亚当急急飞走不见了，两个小龙脑袋凑在一处窃窃私语：“魔法竟能达到如此地步，比御气飞行的速度还快耶！”

　　约尔喃喃地跟弗雅抱怨：“约会约到一半这样子跑走，这种事也只有亚当干得出来。”

　　另一边的仓木和麟交换着眼色。当时败在亚当手下真是不冤！但不知他此时这样急急离去有些什么原因？会不会与已方有关？


　　第二十八章 最大筹码

　　忘忧酒场的龙早习惯了亚当飞来飞去，发现他从半空中摔下来似的直直地往谷中空地上掉，也只看了一眼，就又回到手边的工作上去。只有来了不几天，正在冥想锻炼灵力的风行惊得从溪边跳起来。

　　亚当落在地上，叫一声：“梅菲斯特！”大天使的身影伴随着最后一个音节而适时在山洞口出现，俊颜上别无表情地望着亚当。

　　亚当自知理亏地陪上一脸笑，急急跑上前去，一边说道：“别生气嘛！今次是真的有事，我接到冰川龙的消息……”后面的话因为大天使已经张开隔音结界，风行和其他的龙都已听不到。只看见亚当比手划脚地说话，翼龙的脸色缓和下来，和亚当一起消失在山洞里。

　　来到大天使自己开出来用作休息室的岩洞，梅菲斯特已经完全了解亚当急急忙忙跑来的原因，仍然只有在肚子里叹气的份儿，道：“你能否用用脑子，如果雪叶岩真的遇到危险，不得不向你求救，还会说‘晚上来一下’吗？他都能等到晚上，你这样急做什么？”

　　亚当被他一说，也觉得很有道理，确是自己太急燥了。嘴里却还不肯认输，喃喃道：“他是统领耶，拉不下脸来大叫救命也是有的……”

　　梅菲斯特白了他一眼。

　　梅菲斯特听亚当讲过北苏湾上那一战的经过。即使真的面临生命危险时，要雪叶岩大叫救命大概也是不可能的事。统领不统领的倒不相干。不过，他叫亚当再到苏舌去也不应是无事找事，难道是忽然难耐思念之情？

　　人没有什么心机，神经又迟钝得可以，只要没有主动的攻击行为，什么他都当朋友。在伊甸时，对那些没什么智慧的动物即是如此；到了清蓝之境，对龙和瓴蛾也是这样。不过，雪叶岩和波塞冬这两个龙，显然比较特殊。

　　梅菲斯特一再告诫过亚当不可以表现出太过优越于龙的能力。可他上趟给波塞冬拉着手儿一撒娇，立即答应用瞬移去苏舌送信；又给雪叶岩做什么传讯器；现在雪叶岩传过一句话来，就反应这么激烈……偏偏那个据说一向不爱搭理人的雪叶岩，对亚当也大大地与众不同。

　　大天使怀疑地看着亚当。梅菲斯特传授风行魔法这件事，亚当知道后没少拿来取笑，这在以前那个根本不懂情爱欢好为何物的亚当来说，是不可能的。但是这段时间以来所发生的事，大概会使他渐渐有点概念。亚当是否开始被龙的感情和欲望模式同化呢？

　　梅菲斯特原本也不很清楚龙的交欢过程，还是把亚当弄进红殿去研究“筑基”后才自亚当的意念中知道。经大天使分析，以人的身体结构，真要与龙行云布雨、共赴巫山，好象很有点儿问题，至少人不是龙的秘密就绝对不可能再隐藏下去。亚当不会不知道这个严重性，因此这方面暂时不必考虑，但是在感情层面上，就很难说了。

　　亚当会不会爱上一个龙呢？梅菲斯特有点儿好奇，也有点儿头大。如果那种事真的发生了，对亚当会不会有什么不利的影响？如果有，又怎么办才好？自认不擅长处理感情问题的大天使非常困惑。加百列米伽勒与梅菲斯特的能力差不多，梅菲斯特不知道的，他们多半也不知道，那是否只有等父神醒来后去向他老人家请教呢？

　　一边想着心事，大天使同时在亚当的要求下，放出一缕神念，去苏舌查察雪叶岩的情况。结果发现冰川龙好好地在和一众色丝、夏维雅将领开会，苏舌港和北苏湾的战事也无异常。梅菲斯特收回神念，对亚当道：“苏舌那边一切正常。除非你想我直接读取雪叶岩的神念，否则你只有晚上自己去问他了。”

　　亚当吓了一跳，道：“不要！他会生气的！冰川龙发起脾气来……”亚当缩了缩脖子，噤若寒蝉模样。

　　梅菲斯特哭笑不得地瞪了他一眼。明明很聪明的人，偏偏时不时脑筋短路。因为距离较远，直接读取雪叶岩的神念时可能会被他察觉，但他怎也不可能知道是怎么一回事。就算雪叶岩知道了，难道还怕他把大天使怎么样？话虽如此，除非有可能危害到亚当，梅菲斯特也不想违犯龙的道德标准，探查雪叶岩的“隐私”。亚当这样说，大天使乐得省事。

　　“雪叶岩叫我去会是什么事呢？”亚当喃喃自语，两道眉毛拧到一起。

　　梅菲斯特耸一耸肩，没好气去理他，岔开话题道：“昨天我叫你安排的货车，什么时候可以过来？你不是说东方行的存酒不多了。”

　　亚当怔了怔神，大天使问到第三声，才恍然答道：“这一段东方行的生意好得不得了，货车别提多有忙。我费了好大力气，才租下六辆车子，却要后天才有空。明后天我们有六个超过三百瓶的单要发货，东方行的存酒只是勉强可以应付，但不知冰川龙找我什么事，如果我明天赶不回来，发货的事……”

　　“不是说约尔答应让修帮你，你跟他谈得怎么样？”梅菲斯特问道。亚当的事全不瞒他，他也知道亚当今天约了修吃烧烤，并准备提出请修帮忙。

　　被大天使这样一问，亚当的脸立时垮了下来。苦着脸将整件事交待一遍，亚当叹道：“虽说我直接跟他谈他未必就不会答应，但今天是来不及了，只能等我从苏舌回来再说。我若明天回不来……你……”

　　梅菲斯特嗤笑一声：“现在想起我来啦！当时不知是谁，一心只叫我留在山谷里。”

　　亚当讪讪地抓着头，嘻笑无语。梅菲斯特也不是真的抱怨，说过就算了。摇头道：“知道了。明天我去彩虹郡就是。你去苏舌也要小心，记着保持与我的神念联系，不要象你那个冰川龙一样，顾及什么面子，有需要的时候记得大叫‘救命’！”

　　蓝佑和其他几个色丝将领陪送雪叶岩返回住处。到夏维雅特战军的临时营房门外时，诸龙都是一怔。大门侧旁下骑石旁，一个龙懒洋洋地席地而坐，身边地上散乱堆放着几块残破甲片和金属丝，玩得兴致勃勃。

　　看这个龙身上的衣服质料，不似是普通平民。虽然气息微弱，明显修为不高，却也绝对不是小龙了。更何况苏舌这军事重镇，七成以上的龙是军人，平民也都以青壮年为主。这样的顽童行径怎么可能出现？最可怪的是大门处站岗的夏维雅骑士对此居然不加理会！

　　雪叶岩初时也是一怔，随即现出苦笑。翻身下了独角，轻喝道：“亚当！”

　　清冷的语声入耳，正忙着以金属丝将甲片穿在一起的亚当立时如饮冰水，第一时间从地上跳起来。看见身前两米处的雪叶岩，亚当脸上绽开大大的笑容：“冰……雪叶岩你会开完啦？急着找我来有什么事呢？刚接到信息时真吓了我一跳，还以为你有危险受了伤什么的。”

　　雪叶岩心中一暖，原本还不满亚当毫无风度的顽童举止给自己丢脸，听见这话立即烟消云散，和声道：“我一切都好。找你来，是有事相商——你到了很久吗？一路辛苦了。”

　　亚当嘻嘻一笑，习惯性地抬手去抓头，却忘记手中绑成一串的破碎甲片。破甲片和亚当额头亲密接触，令得亚当跳将起来，哀叫连连。那串甲片互相碰撞，发出金属的撞击声。雪叶岩看见亚当原地跳动，额头泛起青肿的滑稽模样，又好气又好笑，不禁为之展颜。

　　在场诸龙无不目瞪口呆。这真的是“石心翠剑”雪叶岩阁下吗？蓝佑、涵匀等认出亚当，一怔之后，恍然大悟。其他的龙却还一时回不过神来。

　　雪叶岩收敛笑容，眼里却还满是笑意，转身向蓝佑为首的色丝诸龙道：“敝友远来，雪叶岩就不请各位进去坐了。失礼之处，改日再向诸君谢罪。”诸龙这才醒悟，嘴里纷纷说着“大人请便”之类的客套话，眼看雪叶岩招呼亚当进门而去，心里不免五味杂陈。

　　那样一个横看竖看都没什么出奇的龙，哪一点值得雪叶岩的青睐了？不过既有此事，可见雪叶岩也不是真的无欲无情、不食人间烟火。那样普通的龙他都可能会喜欢，自己总比那家伙强些，不是全无希望嘛！这中间只有蓝佑知道，亚当虽然相貌平平、气息微弱，其实功力超凡，不是普通的龙。

　　不说这边色丝诸龙肚里思量，各自散去。雪叶岩带着亚当，走去自己充作书房和办公室的房间。知道长官要回来，侍候他的近卫早已点亮灯火，燃起壁炉，这时也跟着进来，看副统领阁下还有什么吩咐。雪叶岩看亚当仍旧苦着脸揉着额头，不禁又是一笑，吩咐近卫准备两人份的晚餐后，将之打发出去。

　　亚当从来不懂得客气。也不理雪叶岩跟侍卫说些什么，自己拉过椅子坐下，手中聚起少量水元素揉着疼痛的额头，并把撞痛自己的罪魁祸首随便地放在雪叶岩的办公桌上。

　　雪叶岩交待完侍卫，回到桌后自己的座位上坐下，顺手指着那一串破烂甲片问：“你哪里弄来这些东西，要做什么？”

　　亚当道：“街上捡的啊！我来时门口的卫兵说你去开会还没有回来，要我进来等。我不想一个人坐在屋里发呆，就出去街上逛。这些甲胄碎片的金属敲击起来声音清脆，就随便捡了几块来玩儿。”

　　额头已经不很痛了，亚当把屁股下的椅子向桌旁拉近一点，提起桌上金属丝串联起来的碎甲片，将其中一端递给雪叶岩。雪叶岩愣了一下，伸手接过。亚当自己拉住金属丝的另一端，示意雪叶岩将金属丝拉直。

　　形状大小各不相同的十几块甲胄碎片垂在金属丝上。亚当拿起桌上的裁纸刀，敲在甲胄碎片上，清脆而高低有致的金属撞击声连续响起，竟也自成旋律。雪叶岩惊讶地瞪着亚当。亚当笑道：“好玩儿吧？我也是临时想到的。好好设计一下，说不定我就发明出一种新的乐器呢！”随手扔下裁纸刀和甲片，又道：“不过你找我来到底有什么事啊？”

　　这时侍卫送来晚餐，在旁边另一张小桌上摆开。雪叶岩放下手中的金属丝，将那些破碎的甲片堆在一处，道：“你吃过晚饭没有？边吃边说吧。”

　　一边吃饭，雪叶岩把那块冒名讯石的能量分析详细向亚当说明。因为涉及王室之争，很花了些功夫解释。亚当听得十分头痛。

　　伊甸的动物中，群落里为了争夺“王”的位置而起的厮拼十分残酷，失败者的下场极惨。而且，够资格成为“王”的个体，即使本身不想当“王”，除非自动远离群落，否则也无法回避争斗，因为没有“王”肯让一个能力和自己差不多的属下留在群落里威胁自身的地位。

　　不过，动物间的王位争夺战，只是大家聚集起来，结结实实狠拼一场，拳头厉害就是老大。龙争夺王位显然没有那么简单。除了个人武力，朋党势力、诡计谋略也都很重要，也不知这是否龙的智慧高于动物的表现？

　　亚当虽然没有什么使用诡计、争权夺利的经验，脑子却相当聪明，归纳判断的能力也很强。听雪叶岩说明了对假讯石的能量，以及几个嫌疑龙的分析，亚当很快得出两个结论：第一，夏维雅的王位之争雪叶岩根本不可能置身事外；第二，雪叶岩的势力比另两位王子弱，且已经失了先手。

　　“既然是避无可避，那就只有奋起还击！”亚当说道，“那块假讯石到底是出自大王子还是二王子一派，目前并不是重点。因为现在无论那一派的势力都比你强。现在你最重要的是努力增加自己的筹码，不然……我听说你是武学奇材来的，武功修为该不比另外两个王子差，但是人家一个有雅伦支持，另一个有青舆图候，和国王也比较密切……”

　　亚当摇了摇头，困惑地望着雪叶岩：“不是说你很得国王宠爱，声望也很高的吗？怎么到你这里说法又不一样了？”

　　雪叶岩道：“一般龙觉得王上宠我，主要因为我是特战军副统领。特战军号称夏维雅最强的军团，由王上直接统领，忠诚度极高，一直是夏维雅王权的象征。当时我年纪幼小，独立未久，王上对我尚且抱有希望，才会有此任命。至于说在朝臣和列国间的声望，也是因那些王公贵族一直对我怀有企图的缘故。”

　　换了初到清蓝之境的亚当，就会追问雪叶岩所说的“抱有希望”、“怀有企图”是什么意思，此时就不必了。亚当放下筷子，向后靠进椅背里，目光笑嘻嘻地在雪叶岩脸上打了两个转儿，道：“那不是很好？既然有很多龙对你‘怀有企图’，你只要稍微给点颜色，立即就有大把龙赶上门来帮你，轻轻松松就能搞定一切，岂不是好？波塞冬那小子拉着我的手灌两句迷汤，我就乖乖跑来苏舌替他送信，你是他的监护者，总不会比他差了！嘻！”

　　雪叶岩没好气地瞪了亚当一眼。这可不是跑个腿儿出点儿力的小事。追求他的龙又不是白痴，关系到王位这样重大的事，又岂是拉拉手儿、灌两句迷汤就能搞定的。何况对着那些深藏着欲望的眼睛时，除了厌烦之外，雪叶岩也实在没有任何回应的意愿。

　　看看两人面前差不多空掉的盘子，雪叶岩站起来：“吃好了？我们换个地方喝茶吧。”

　　雪叶岩推开房门，看见两个侍卫远远地站在廊下，都站得笔直，一付忠于职守的严肃面孔，只有尚在飘动的发丝和衣襟才泄露出些微信息。

　　对于亚当这个突然冒出来，和他雪叶岩“关系密切”的龙，这些特战军骑士怎么可能不感到好奇？雪叶岩一早发现侍卫伏在门外偷听，故此一开始就以内息约束声波，使两人的声音不超出餐桌周围三米的范围，料他们也听不到什么——胡思乱想和私下里的谣言是免不了的，为此雪叶岩早有决定，暂时不予理会。

　　假装看不出异样，雪叶岩招呼侍卫来收拾餐具。“另外，把茶送到我的寝室好了。”雪叶岩说道。不出所料地看见那青年骑士的表情因为极度惊讶而转为空白，竟有种恶作剧成功的快感。亚当那个迟钝的家伙还是一派天经地义的样子，拿起办公桌上他刚发明的乐器半成品，跟在雪叶岩身后。

　　毕竟是军营，所有的房舍规格都差不多。寝室的大小与办公室相当，陈设极为简单。不过亚当也不曾有机会参观过其他龙的卧室，不知道贵族们的奢华习惯，对房间里除了靠墙的石床就只有一只衣箱，也不觉得奇怪，只以为所有龙的卧室都是这样子的。

　　房间里唯一能和雪叶岩副统领又或王子身份相般配的只有石床中央摆放的整套茶具。虽然没有描金绘彩，却也是出自一流工匠的上等品——当然亚当不懂这些，他只是觉得比拳头大不了太多的紫砂壶和小巧的茶盅，圆鼓鼓的造型十分可爱。

　　雪叶岩关上房门，走到床边。亚当早已迫不及待地脱了靴子爬上石床，盘膝坐在那一套茶具旁边，兴奋地问道：“这么小的茶壶茶盅，真的是用来喝茶的吗？居然还有小炉子耶！我们要自己煮水吗？”

　　雪叶岩也脱了靴子，上床跪坐在亚当对面。将水瓶中的水注入白砂铫（音吊，烧水器具，形如瘦高的壶），道：“你把茶炉点起来，今天让你试试我烹茶的技艺。”

　　亚当“噢”了一声，看那小小的炉膛里放得有炭，指尖轻捻，一个超微型火球弹入炉中。雪叶岩看得一怔，却并未发问，将盛了水的砂铫放在炉上。等水滚的功夫，雪叶岩拿出茶叶，放入茶壶，将两只茶盅并列摆好。不片时铫中水响，雪叶岩端正坐姿，以无可挑剔的动作，将热水冲入放好茶叶的茶壶。

　　亚当瞪大了眼睛看着雪叶岩的每一个动作。他虽不懂茶道，却也觉得雪叶岩的举止闲雅自如，优美异常。就如雪叶岩刚才没有问他以魔法点火一样，亚当也觉得现在不是出言询问茶盅为何这样摆、水为何要分几次冲之类问题的好时机，而保持着沉默，没有破坏了气氛。

　　茶香淡淡地飘出来，雪叶岩将壶放去一边，双手捧起一盏茶，送到亚当面前。亚当不由自主改成跪坐的姿势，伸手接过那个小小的茶盅，嘴里到底忍不住，说道：“呃，这个……茶的喝法有什么讲究吗？我可都不懂啊！”

　　雪叶岩苦笑道：“慢慢喝不要被烫到就好——虽然你接杯子的姿势不对，我也不会怪你。”

　　亚当讪笑。这次总算没有忘记手里的茶盅，没有去抓头发，不然就灾情惨重。雪叶岩此时已看出亚当确实对茶道一无所知，不禁有种“俏媚眼做给瞎子看”的感觉。

　　要知茶之一道，在彩虹大陆诸国十分盛行，贵族对茶道又尤其讲究。雪叶岩不喜饮宴，对茶却十分喜爱。若是换个龙有这样的无知表现，雪叶岩就是嘴里不说，心里也难免有不悦和轻视之意。却不知是否已经习惯了亚当那有点儿白痴的样子，品茶也不是今天的主题，此时雪叶岩只觉得些微的失望和无奈——不过品茗兴致大减是难免的。

　　端起自己的茶盅，雪叶岩浅呷一口，抚慰心神。亚当觉察到雪叶岩的情绪变化，微微有些胆怯，捧着茶不知该如何是好。见他动作，这才有样学样，小心翼翼地把茶盅送到嘴边，小小地啜了一口。

　　他们喝的是夏维雅和色丝的特产名茶雀舌，是彩虹大陆西部普遍流行的茶种。雪叶岩所用自是较高级的，虽还算不上什么极品珍品，也绝对算得是齿颊留香的好茶，给亚当喝是糟蹋了。雪叶岩香茶入口，立时心情好转，再看见亚当一边喝茶一边从眼角偷窥自己神情的小孩模样，又不禁好笑，就把那一点点不快给忘记了。

　　默不作声地喝了一会儿茶，雪叶岩回到吃饭时所谈的话题。

　　“就象你说的，这件事不容我置身事外。目前我势力既弱，又失了先手，若再不想办法，实在情势堪忧。”雪叶岩凝视着手里茶盅上杳杳升起的雾气，缓缓说道。

　　亚当知道这只是开头，默然不语。

　　雪叶岩道：“我说是失了先机，其实对方的计谋并没有真正实现，我们也并没有受到任何损失。我现在所差的，只是支持者。这事说难不难，说易却也不易——我一向懒于应酬，和谁都没有交情，临时要人支持，并不是空口许诺就可以办到的——这么重大的事，真正能帮上忙的，其实也不多。而有此资格的，又无不是极精明滑头的主儿，不先尝到甜头儿，是不会真正出力的。可是，我又不愿意……”

　　亚当要想一想，才明白雪叶岩的真意。“你是说，不是拉手儿灌迷汤就够了？一定要……”亚当把后面的话消音。并不是他忽然学会谨慎措辞，而是雪叶岩听他的口气，猜到他会说出让人脸红的话来，故而轻咳了一声，令亚当省起龙虽然贪欢，有事没事都会想到那里去，却绝对忌讳说出口来。

　　反正雪叶岩已经知道他想说什么，亚当略微一顿，直接跳到下面一句：“为什么你不愿意？不是说追你的王公贵族可以大把抓的，难道就没有一个你看得上的？”

　　雪叶岩道：“也不是绝对没有。有几个我也算有些好感，曾想引为朋友，但要……嘿，就还差了点儿。”

　　亚当叹道：“你的眼光也不要太高了！照你这样子，若不是幸好有个波塞冬，岂不是要绝后了？稍微降低一点标准嘛！你不能期望每个龙都象你自己一样漂亮啊。”

　　雪叶岩看了亚当一眼，拿不准亚当说这话是何心理。若真的认为他雪叶岩漂亮，又怎么会这样近乎怂恿地建议他去找别的龙？虽然龙对所爱者一般没有什么独占之念，也并不讲究“忠贞”，但是虚荣心都还有的，自然希望所爱的龙只爱他一个才好。

　　亚当对我全无感觉吗？雪叶岩心中暗忖，摇一摇头，嘴里说：“就算我现在肯委屈自己，那几个都不是夏维雅龙，也不可能直接涉入此事，否则一个不好，助力就变成阻力。”

　　“那不是没办法了？”亚当替雪叶岩发愁道。若只是打架就可以，亚当虽然不喜欢，却还可以帮上忙。争王位他可就没有主意了——大天使或许有办法，但一定不肯管的。

　　原来他还是关心我的！雪叶岩舒一口气，道：“办法我想到一个，只是需你帮忙。”

　　亚当瞪大了眼睛，难以置信地指向自己的鼻子。“我？我能帮你什么？”

　　“虽然不情愿，但我也只能承认，有很多龙追求我这件事是我目前最大的筹码——或许也是唯一的筹码。”雪叶岩唇边泛起自嘲的轻笑，目中满是无奈，“只有倚仗这个筹码，才有可能让那些龙在最短的时间内转而支持我。”

　　雪叶岩撤开茶具，伸展一下跪坐太久而疲倦的腰身，移到靠墙壁处坐着，一腿屈起，手臂搭在膝上。这姿态的雪叶岩，除了美丽之外，更大大缓和了那永远笼罩着他的冷意。亚当都看得呆起来，和波塞冬撒娇时的柔美相比，又是另一番情致。亚当也凑到他旁边靠墙坐着。

　　“不过，所有有必要拉拢的龙中最重要的一个——我王陛下，却是我绝对不可能忍受的。正是因为这个原因，我才会进入千剑之池。当时我曾立誓，若不能取得神剑，就在千剑之池中骨化形销——绝不再容他碰我一根手指！”

　　亚当惊跳得缩回刚要碰到雪叶岩脸颊的手指。冰川龙的表情还是平平静静，声音也一样淡然，但他所说言语的内容，却令亚当全身都抖起来。在龙族的社会里生活了大半年，亚当自然听说过龙和监护者普遍关系不佳的情形。但是由于约尔和莫克、仓木和宛这两个例子的误导，亚当绝没有想到雪叶岩对夏维雅王的憎厌会达至如此程度。

　　雪叶岩微垂下眼睑，侧顾着亚当原本想摸他的脸，却被他的说话吓得欲进不敢，欲退又舍不得的手，轻轻向那微弯的掌心吹了口气，自袖中取出夏维雅王和梅亚静的信放在手掌心，示意他阅读。叹道：“所以我才要请你帮我……”

　　亚当掌心湿湿暖暖的，脸上也跟着微微有点儿发热。接过信收回手来，还想，原来冰川龙呼的气也是暖暖的来着！

　　雪叶岩进一步解释道：“只要我一天是特战军副统领，申邑琛和维希无论怎么忌我，都不敢轻易对我动手。然而这位子能否一直坐下去，完全取决于王上——特战军一向忠于王上，尤其是战力最强的翼龙团，更是只有王上才指挥得动。因此王上对我的态度依然至关重要。”

　　看完两封信，亚当眨了眨眼睛，恍惚有了点儿概念，却又不甚确定。“你是想我替你在夏维雅王面前说好话？”亚当迟疑道，“我是很想帮你啦！但是你们王上只是喜欢香醉忘忧，才随便问一声。我长得又不象你或波塞冬那么漂亮，他怎么会理我？”

　　雪叶岩摇头道：“就是你的相貌才好！王上在位四百余年，见过的美龙太多了，除非是波塞冬那样的绝色，是没有用的。而且王上现在年迈体衰，这方面的兴致也大不如前，倒是长者爱才之心变得较强——不然也不会两百多年没给我写过信，短短半月之内就接连写了两封。我和王上关系不同，不肯冒然改变与王上一惯的相处模式，是怕节外生枝。王上喜欢你的香醉忘忧，你投其所好，应该很易取得王上的欢心。且你又没有美色，不会引人觊觎。”

　　听到不是要他用美人计，亚当放心了好多，却又板起脸来，道：“当然啦，我长得这么丑，哪会有龙看得上？只怕是求人家人家都不肯碰我一根手指呢！”

　　雪叶岩眼中涌起笑意，抬手去揉亚当浓密的棕发，失声道：“我懂你为何总喜欢抓头了，你的关发摸在手里好舒服！”

　　亚当连忙摇头甩开雪叶岩的手，叫：“不要揉我头发！”这样一来，他刚刚硬板起来的脸自然也板不下去了，只好无奈地问：“那我怎么才能见到夏维雅王呢？梅菲斯特跟我说过，国王可不是能随便见的。我又不是哪国的王公贵族，就这么跑去雅达克找夏维雅王，一定会被那什么翼龙团打出来吧。”

　　雪叶岩笑道：“这个自然。不过我早有计划。你若愿意，我就写信奏禀王上，说你会去雅达克参观萌祭——二月初二的萌祭是我夏维雅最重大的节日，各地都会举行规模盛大的庆典，你带上一批香醉忘忧运去雅达克卖，既可以好好玩一玩，又能大赚一笔。王上既然喜欢你的酒，还特别写信来问我，知道你要去雅达克，多半就会召见你。”

　　听说有的玩儿，亚当立时心中大动，问：“萌祭很热闹吗？都有些什么好玩儿的东西呢？”雪叶岩不想他第一个先问这事，呆得一呆，才简略说明萌祭的起源、惯例都会有什么样的节目等等。

　　亚当听到什么“团舞”、“灯会”、“斗春”、“争彩”诸多说也说不清的新奇节目时，两只眼睛立时变成闪亮的星星，一迭声道：“原来有这么多好玩儿的东西！我去！我去！我一定会去的！”

　　雪叶岩突然十分担心。让这个家伙去见王，会不会弄巧成拙的啊？不过看亚当的样子也知道现在再说不让他去，已是晚了。雪叶岩暗叹：“只望我不会害了亚当，也不会被他害惨吧！亚当若到了王面前还是这样……唉唉！”

　　修核对过库存，给新来的三个龙分配好当天的工作，正拟回去自己的小办公室，忽然听到空中传来羽翼扇动的声音。修抬起头，看见美丽的翼龙盘旋下降，最后点尘不惊地落在第三区库房前边的空地上。原本已经开始早晨的忙碌的龙们都停下了工作，屏息痴望着这一幕。

　　巨大宽厚的双翼奇迹般地收进肩后的衣褶不见踪影，翼龙仿佛不知道自己的出现所引起的动荡，径直走向第三区第四号库房。

　　“簿册在哪里？今天要发货的五百瓶香醉忘忧是否都已装妥了？”梅菲斯特问库房里负责装酒的四个龙，并没有费神做自我介绍。这几个打零工装酒的龙他虽然并未见过，但他们应该知道他是谁。

　　“啊，是的！”四个龙如梦初醒，位置最靠近门口的一个抢先指向一旁的小桌柜，“今天要发的货还差不到一百瓶就都弄好了，梅菲斯特先生！簿册在那边柜子里。”

　　梅菲斯特点头，淡淡道：“你们继续忙。今天亚当有事不能过来，让我来看看。”他走到桌柜旁，取出帐册翻看。

　　修深深吸了口气，从那令龙窒息的美貌中醒觉过来。修曾经见过梅菲斯特好几次了，至今仍然都免不了看得呆住。修提醒自己应该回去工作，翼龙的平静的声音适时传入耳朵：“修先生，可否占用你一点时间？”

　　修讶然，明知道没有可能，仍不免一阵心跳。他转回身，面对那绝美的容颜。

　　“将近年关，事情比平时多了许多，亚当先生早想再请一位助手，却一直没有合适的人选。他曾跟约尔先生谈起此事，约尔先生推荐了你——本来该亚当亲自和你谈，但昨天临时有事发生，他必须赶去处理，故而叫我代问一声，修先生愿不愿意在年前后这段时间到伊甸园来兼职？主要是帮忙做帐和计税的工作。薪金每小时五十夸尔如何？”

　　亚当本来说等他回来再问修兼职的事，却总觉得不好意思开口，就把事情扔给大天使。梅菲斯特实在想不通亚当的脑袋是怎么长的，这么简单的事情有什么可为难的？故此一见到修，就直接叫住他询问。

　　修看着翼龙苍蓝色的清澈眼眸，根本不可能说出拒绝的话来，何况五十夸尔一小时的薪水，已是高级会计师才有的待遇。虽然年终本来就忙，能多挣到一份收入、年后各店铺甩卖时多添些东西也满不错的。于是修说：“如果约尔先生没有意见的话，我愿意效劳。”

　　梅菲斯特淡淡一笑，把手中的帐册一骨脑儿塞进修怀里，道：“那就多谢了。我会请约尔先生再给你确认。这些是伊甸园开张以来的所有帐册，前两个季度的结算是我做的，后面就麻烦先生。做好的帐连同你工作的小时数一齐交给亚当或者我都可以。过两天亚当回来，我会要他预付你一部分薪水。”

　　修没想到翼龙这样爽利，呆怔间帐册已经接在手里，却还想不出要说什么。梅菲斯特没有多言，再回头跟四个龙交待几句，说了声“我午时前再过来”，就振翼而去——出货单上写得清楚，今天要发的两批货，第一批的货主会在午时才来。梅菲斯特当然不想留在这边让那几个龙看着发呆，影响了工作速度。

　　离开东方行后，梅菲斯特直接飞去伊甸园。店员安迪刚开了店不久，见到大天使，自是不胜惊喜。梅菲斯特一样告诉他亚当临时有事去办，再查过伊甸园的每日流水，点了一下库存，都是没有问题。离着午时还有一阵，梅菲斯特不想到处乱跑，就到店后面的屋里休息。

　　伊甸园店后的住宅小院仍然和以前梅菲斯特跟在亚当身边时一样，只是比以前脏乱了一些。想必是因为近来比较忙，亚当打扫不够勤的关系。梅菲斯特召来旋风清扫院子和房间中的积尘，打开门窗，使含有大量水元素的空气在房间中流通数遍，最后还把笼罩着亚当卧房的防护结界修整了一下。

　　正忙着时，预示有客来访的铃铛响起来。

　　“相别近月，一起去吃顿饭如何？”梅亚静温和地提出邀请。

　　梅菲斯特淡淡道：“最近生意很忙，今天亚当又不在，我没时间。”

　　梅亚静沉吟片刻，说：“昨天我在野趣苑看到亚当。他走得相当匆忙，没来得及招呼。但不知他何时会回来呢？我有事想和他商量。”

　　梅菲斯特有些惊异。梅亚静会有什么事找亚当？缴税的日子还没有到——就是到了，催税这种事也不必大公殿下亲自出马——不知道会不会和自己有关？不会是那次在清风居给他碰了个钉子，他还不肯死心，想自亚当这里突破吧？

　　龙的主从观念相当强，虽然做侍卫、家臣或仆役的龙并不是全无自由的奴隶，但是忠于主君、服从主君则是最基本的要求。只有受主君的命令而改换门庭才不会被龙诟病。同样的，贵族高门中，转赠家臣和侍卫也是很普通的事——被转赠者在名义上有拒绝的权利，但若真发生这种事则会被视为抗命，不仅获罪于主君，还会被其他贵族甚至同伴指责和轻视。

　　大天使倒不担心亚当会因梅亚静的要求而把他这个“翼龙侍卫”赠送出去，只是梅亚静若真想这样做的话，也就表明他的“势在必得”——毕竟梅菲斯特是个实力强大而美丽的“翼龙”，即使以梅亚静的身份，向其他龙要求一份这样“贵重”的“礼物”也是相当冒昧的。

　　梅亚静并不象是会提出冒昧要求的龙，但若他真的这样做，则纵然亚当拒绝，也一定不会放弃，还会采取别的手段。

　　这些念头在梅菲斯特脑海里一闪而过，表面上仍是古井不波地说道：“应该也只是这一两天就会回来。要我转告亚当先生殿下找他吗？”

　　梅亚静点点头。梅菲斯特欠了下身，没再说话。卢茵塔大公又沉默了一会儿，旧事重提，道：“真的不和我一起吃饭吗？”

　　梅菲斯特叹息一声。


　　第二十九章 魂魄之依

　　付清余款，在收货单上签了字，吩咐同来的两个伙计开始将千瓶美酒搬上车子，安东尼却仍缠在梅菲斯特旁东拉西扯，一派兴奋莫名神色。梅菲斯特假做核对货单钱款，有一声没一声地哼哈应付他。

　　安东尼跟伊甸园已经有过三、五趟交易，最开始是和约尔联系。当初约尔跟亚当约定只负责在彩虹郡和周边几个小国中代理经营，夏维雅、希斯佳和图灵三个大国，则都以力有不逮而推辞了。这是因为约尔有自己的生意，又拿不准亚当的身份来历，纵然香醉忘忧的前景非常好，也不愿介入太深，所以介绍安东尼这希斯佳大商家和亚当认识，任他们直接交易。

　　那时梅菲斯特还跟在亚当身边，和安东尼因此相识。希斯佳龙当然立即就被“翼龙”的美貌所惑，一个劲儿地献殷勤。梅菲斯特因他是客户，初次见面，不免略加敷衍。还好当时安东居早积了一大批货，第二天就要运返希斯佳，行期早定，不能轻易更改，只好怏怏而去。

　　安东尼虽然运货回希斯佳，却还心里惦记着美龙，比平时更为加紧处理所运回的货物，分派到属下各处的店铺发售。奈何他的生意也很大，事务繁多，再怎样努力，到能够再次脱身来彩虹郡已是三个月后。

　　那时梅菲斯特已经回去忘忧酒场，安东尼只见到亚当，说不出的失望——国内的手下却又传来消息，香醉忘忧极受欢迎，大赚特赚。看在钱的份上，安东尼只好不情不愿地跟亚当签订单。他和亚当又没什么交情，不好意思主动询问人家的翼龙侍卫。

　　还好伊甸园目前每日可以提供的香醉忘忧数量有限，又要应付别家货主和伊甸园店铺中的销售，对安东尼的大订单只能分批供货。安东尼巴不得在彩虹郡多耗些时日，好有机会再见到翼龙，也就欣然答应下来。今天已是最后一批货，年关将近，他是怎么也要回去了，孰料竟在这几乎绝望的时候又见到梅菲斯特——亚当还不在，这样的大好机会，怎么能放过？

　　梅菲斯特岂会不知这个希斯佳龙的心思？不想和他废话，才一直装做很忙的样子。只可惜安东尼是以汇单付货款，不然数千黑晶也可以慢慢数上半日，拖到货物装车完毕，他就不能再缠下去。现在就比较麻烦，一叠订货单翻来翻去，很快就翻完了。

　　“呃，忙完了？已近未时了，梅菲斯特先生还没有吃午饭吧？我知道附近有家相当不错的餐馆，一起去如何？”安东尼抓住时机，面上带着自己最潇洒的微笑说道。

　　以大天使的修养都几乎忍不住要骂脏话。这些龙烦不烦哪？好容易推托掉梅亚静的饭局，这个龙又来请吃饭？天使不用吃饭他不知道吗？梅菲斯特冷淡地道：“对不起，安东尼先生，等下还有一位图灵的顾客要来提货，只能辜负你一番好意。”

　　安东尼大为意外。他身家丰厚，活到四百来岁，风流韵事自是不少，无论是追龙还是被追的经验都很丰富，当然看得出梅菲斯特其实对他一点儿兴趣也没有，言语虽然客气，却是一脸就差直接在额头写上“别来烦我”四字的神情。他久历花丛，被拒绝的经历虽不是绝对没有，但是这样第一次提出邀约就直接被拒绝的事可还从没碰到过。

　　要知龙找情人一向是多多益善，如果有其他龙表示好感的话，总要交往一番，真的觉得不合适才会拒绝。这个梅菲斯特好奇怪，自己做过什么让他讨厌的事吗？安东尼凝眉思索。他安东尼也不是全无身份的龙，若换一个龙这样拒绝他，他定然立即拂袖而去，不再讨这份没趣。但是这个翼龙的相貌，实在难以割舍啊！

　　安东尼这边色心和自尊心争执不下时，又有几个龙从连通前面栈房的石板路往这边库房走过来。隔得老远就听到约尔又惊又喜的笑声：“梅菲斯特？我还以为亚当会一直把你藏在忘忧酒场呢。那个禀性单纯的金发龙后来有没有见到你？有人要为此找你算帐的哟！”

　　梅菲斯特转过头，见约尔、修和另一个五百多岁的壮年龙一道来。约尔脸上带着大大的笑容，修则仍是那副平平常常的扑克牌脸。那壮年龙外貌端正挺拔，举手投足显出修为不凡，应是约尔的狐朋狗友之一。此刻一双眼睛定定地盯在梅菲斯特身上，毫不掩饰其中的惊叹赞美。

　　被龙这样子看也算是正常。大天使没有理他，冲约尔微微颔首，应道：“我正想等下去找你。伊甸园请修先生这段时间过来兼职的事……”

　　约尔立即回道：“刚才修已跟我说了，以前亚当就打过招呼，当然没有问题。”

　　梅菲斯特点点头，不再说话。约尔看见旁边的安东尼，也上前招呼寒暄。交换过三五句话，安东尼的伙计过来报告装货完毕。安东尼看看伙计，再看看眼角也不甩他的梅菲斯特，无奈地轻叹一声，道别后随货车走了。

　　约尔用脚趾头想也知是怎么一回事，心中暗暗好笑，略微凑近大天使，轻声道：“希斯佳的酒业市场极大，所产卡芦酒在四大名酒中稳踞首位。这个安东尼的家族不仅控制着希斯佳采矿、锻造、建筑等十七、八个不同行业，更拥有卡芦郡七成以上酒场的控股权。我以前就曾暗示亚当考虑与他合作，由安东尼家代理香醉忘忧在希斯佳的业务，不知他后来怎么想，你似乎还是多少敷衍他一下的好。”

　　梅菲斯特淡淡道：“我没听亚当提过这事。”

　　这样的态度，约尔哪还能不明白，不再管不相干的事，立即转开话题，介绍和他同来的龙：“这是寒色，我以前共同冒险时的伙伴，三百多年的老交情了。”

　　所谓“物以类聚”，既然是约尔的老朋友，前冒险者，那便不能和那些只会追欢寻乐的富家龙同样对待。且这龙虽也不免和别的龙一样眼盯盯地瞪着大天使看，倒也不似是满脑子只想着床榻的神情。梅菲斯特的冷淡略有缓和，按照龙的礼节，向寒色欠身招呼：“我是梅菲斯特。”

　　寒色笑呵呵地还礼，欣然道：“呵，我早就听说过你——还在天台看到你从空中飞过，只惊鸿一瞥，已是美不胜收。今天近距离一看，竟比远望还要出色！真难为你怎么长得。”

　　纵是好色的龙，第一次见面就这样率直称赞也还是很少有的事。梅菲斯特感觉得到寒色语出真心，倒不觉得十分讨厌，淡淡道：“寒色先生也是高手，自然知道能量修为强到一定程度，就可在外貌上有所表现，并不是什么奇事。我以前也不是这付模样的。”

　　约尔和寒色面面相觑，不知该不该相信。修为越深，表现出来的自身魅力越强这一点，很多龙都知道。但这种改变极为细微，也多半是潜移默化的气质改变而已。真正要以能量更改外貌极为困难，据说没有五百年以上的修为，根本不可能做到。

　　寒色年轻时虚荣心胜，相貌虽也不差，却还不满意，曾经希望鼻子能更挺拔一点，为此专门请教过几个这方面的行家，都说至少要损失掉两百年的修为。那时他还是冒险者，在同辈中武功虽高，也担负不起这样的损耗，只得做罢！

　　稍微拔高一点鼻子都这样了，若真要凭后天修为改造出梅菲斯特这种相貌，还不得要成千上万年的修为？就算翼龙的体质比龙更适宜练武，那也是没有可能的事。两个龙怎么也不可能猜到，大天使的能力却非是龙这样一年年修练得来，论年纪也不是以“千”、“万”就可以计算得清楚，这番话倒是不折不扣的实话。

　　梅菲斯特也意识到自己说得太过坦白吓到两个龙了，耸耸肩转移话题：“现在各家商号都是最忙的时候，两位先生怎么有空一起过这边来？”

　　约尔定了定神，一指寒色道：“这家伙的店也在这条街上。上午你飞来时又被他看见，硬把我从店里拖过来，要我介绍你们认识——他有事和你谈，已经催逼了我整个星期。”

　　寒色接口道：“就是就是。这里不是谈话的地方，我们去隔壁的咖啡店坐如何？他们的糕点很不错呢，我来请客！”

　　寒色想把翼龙影像做成商品出售的事，约尔本想先骗得亚当答应，再由亚当出面跟梅菲斯特说。只是约尔本来就忙，亚当这几天更是抓不到人影，一时没有机会。寒色却巴不得立刻就弄到翼龙的影像做成美丽饰品，以便在每年初七日彩虹郡举行的一年一度的大陆拍卖会上狠赚一笔，因而不断催促。

　　早上寒色看见翼龙飞过，知道梅菲斯特回来彩虹郡，就硬拖着约尔来。因为第一次见面时的印象，约尔对梅菲斯特一直有种奇异的戒惧，尤其在见识过他对待梁惠的手段后更是如此。今天约尔无奈之下陪寒色过来，却一早说好只介绍他们认识，其他都要寒色自己和梅菲斯特谈，所以寒色立即接口。

　　梅菲斯特听见这话，就转目望着寒色。寒色对梅菲斯特虽不如约尔知道的多，却也多少感受到约尔的情绪，对翼龙的强大也早有耳闻。此时被那双苍蓝色的眼眸一看，不禁有些莫名的紧张，脑子里首先想到的就是刚才来时看见的，翼龙对安东尼的冷淡态度，连忙补充声明道：“我没有别的意思，嘿！只是生意上的事想与你合作。”

　　大天使淡淡道：“香醉忘忧是亚当的生意，要合作也是亚当说了算，不必跟我谈。”

　　寒色一呆，连忙说：“不不不，这和香醉忘忧无关。我经营珠宝饰物，并不卖酒的。”梅菲斯特秀眉微挑，表示了询问之意。寒色搓了搓手，支唔道：“呃，这个……我们找个地方坐下来慢慢说好不好？”

　　修已经去了约尔的库房那边，这里只有那几个负责装酒的龙还在。然而他们虽然没有停下手中的工作，却明显一直在关注着梅菲斯特这个美龙，更都拉直耳朵听他们谈话。寒色虽然知道他们这样做只是因为翼龙的美貌，并不是存心探听老板的“商业机密”，但是影像的买卖与别不同，通常只有艺伎才会无顾忌地公开出卖，以梅菲斯特的身份，就算能说服他答应，也必然只能做秘密交易，不能公然行事的。

　　梅菲斯特不知他的心思，却被他的支唔态度引发了兴趣，轻轻皱眉道：“过一会儿还有龙来提货，我得在这儿守着。你就先简单说个大概好了。”他以为寒色要做长篇大论，才要另找地方“坐下来慢慢说”。

　　寒色大感为难，迟疑不语。梅菲斯特颇为不耐，灵力瞬时增强，刹那间掌握到这龙心中的念头。居然有这样的事！梅菲斯特大是奇怪。既然认为影像是魂魄所化，十分重要，却又居然会将之做为商品出卖，龙还真是莫名其妙的生物呢！

　　雪叶岩醒来时，窗外的天际还只是微微发白。几百年修为下来，雪叶岩体内的生物钟自有其强大的惯性，无论多晚睡，卯初二刻都会自然醒来。雪叶岩对着天花板眨了眨眼睛，头脑是清醒了，却觉得半边身子沉重麻木。侧目望去，亚当四仰八叉地睡在旁边，一只手臂借他当枕头也就算了，踢开的一只脚还很放肆地压在雪叶岩小腹处，难怪睡得这么不舒服！

　　雪叶岩毫不客气地弹开亚当，跃身而起，落地时却不免晃了一晃——那是被亚当的恶劣睡相折磨得血脉不通的缘故。亚当这白痴被踢开，翻一个身，神志迷糊地四肢一阵乱动，最后抱住不知什么时候被踢去床角的枕头，又安稳下来。

　　雪叶岩看在眼里，也只能无言摇头——二百七八十年来头一晚不是独寝，居然碰到这样的白痴，硬把大美龙当成抱枕，害他什么享受也没得到，平白落得一身酸麻，真是失败！雪叶岩整理衣衫，佩上剑，出到院里做每日例行的晨练，自己也不知道唇角一直微微弯翘着。

　　廊前屋后轮值站岗的特战军骑士看到长官出来，动作划一地立正敬礼。涵匀为首的几个近卫，也早在院中恭候。大家的眼光都不时溜向雪叶岩出来后随手带上的寝室房门，对室内的情形极尽想象——昨晚房间里的灯可是很晚才关哦！

　　小心地观察副统领阁下的举动神情，却是喜滋滋心情很好的样子，动作好象不如平常灵活……不过，大家轮班守了整夜，都没听到什么声息嘛！本来以为这种简陋的军营房，隔音效果不会这样该死的好呢。

　　雪叶岩一边点首回应属下的敬礼，走下院中，一边揉搓活动着被压麻的手腕。涵匀陪笑请示：“阁下今晨预备怎么练，还做攻防练习吗？”

　　雪叶岩点点头，道：“等我先活一活血脉，我们再练习。”说一出口就发现几个家伙互视以目，笑得颇为诡异。雪叶岩眼珠儿一转就知他们想些什么，不禁有些生气——倒不是气这群属下的“不敬”，而是不愤明明什么事都没有，却偏要担此虚名。

　　还好雪叶岩并不是特别在意别龙想法的龙，对这种绝对会越描越黑的事情，也懒得解释，只做不知。这天早上陪雪叶岩练剑的几个近卫都发现副统领阁下的剑法格外厉害，四个龙从头到尾被压着打，都说这绝对是雪叶岩阁下心情很好的缘故。

　　半个时辰晨练之后，雪叶岩吩咐打水洗漱，并送上早餐。屋里的亚当还没有动静，雪叶岩本想让侍卫去叫，后来想这家伙平时已经很够白痴，再被侍卫们见到他那不雅的睡相，自己的脸都要被丢尽，只好亲自出马。

　　亚当回到彩虹郡的时候，下午已经过了一半。他回去伊甸园打了个转儿，就跑去找小龙波塞冬。波塞冬正在和弗雅练剑，见亚当来，立即把剑抛去一边，跑过来劈头就问：“昨天在野趣苑，你约会一半就跑掉，急急忙忙跑去了哪里？我想叫都来不及。”

　　亚当微微一愣。什么约会？他和修一起去吃烤肉就是约会吗？亚当也不在意，笑：“我是收到你家冰……呃，雪叶岩的消息才走的。我刚从苏舌回来，你家冰川龙有礼物托我带回来给你哦！”嘴里说着话，亚当拿出一个小小的帛布包递给波塞冬。

　　布包内是个么指大小的珊瑚石雕像，眉目如画，正是波塞冬的形象。亚当凑到近旁，手指伸过来抚弄雕像精致小巧的脸庞，笑嘻嘻道：“冰川龙说是他自己刻得哦！好玩儿吧？真看不出他还有这一手！波塞冬，把它给我好不好？”

　　也不知是亚当距离凑得太近，还是看他手指在自己雕像的脸上乱摸的缘故，波塞冬俏脸发热，微觉羞恼地退开两步，将小小雕像握在手心，不给他摸，道：“这是阁下给我的礼物，怎么能给你！你想要为什么不问阁下要？”

　　亚当道：“我有问他要，他说只做了这一个。好波塞冬，借我玩儿两天再还你好不好？不然下次雪叶岩再求我带东西给你，我就私吞了！过年我去雅达克玩儿，也不带你去。”

　　波塞冬兴奋道：“你要去雅达克？什么时候去？”他早听说夏维雅王都雅达克的繁华，十分想往。且少年心情，虽然懂事用功，整日练功也很闷的。听说有机会去玩儿，当然高兴。亚当端起架子，斜眼瞄着小龙握着雕像的手，也不说话。

　　波塞冬大是犹豫。若是别的，纵然送了给他，也没有什么。可这是自己的雕像耶！还是雪叶岩阁下手制，送给别的龙阁下定要生气的，就算只是借他把玩几天，好象也大大不妥。可是亚当对自己一向很好，若不答应他……

　　“不知亚当先生决定什么时候去雅达克？副统领阁下怎么说呢？”旁边的弗雅看见小龙为难，插口问道。除非确定雪叶岩对此事点头，否则他怎也不会让波塞冬跟着亚当跑去雅达克——那成何体统！会被王都那些贵族笑话死的。

　　亚当道：“我计划元月十日动身，去雅达克看萌祭。这可是雪叶岩的主意，他求我去替他哄你们王上呢。对了，这边还有一封信是给你的。”亚当想了起来，又拿出一封书信。弗雅认出封皮上雪叶岩的笔迹，接过信走去一边展读。

　　雪叶岩的信并不长，只写听说王上喜欢香醉忘忧，亚当准备去雅达克看萌祭，顺便开展业务。如果波塞冬想跟去散散心，要弗雅和众侍卫小心保护。并无一字涉及国内的派系争斗，然而弗雅身为雪叶岩的心腹，知道的事情可不少，再加上亚当已经说漏了嘴，看过信后略一思忖，弗雅立即就明白了是怎么一回事。

　　经弗雅这一打岔，波塞冬也从最初的兴奋中冷静下来，握着手中的珊瑚石像，对亚当道：“你若喜欢这些东西，哪天我陪你去市集街逛逛，各式小雕像应有尽有，任你挑选喜欢的买几个送你就是了。”

　　这种小巧雕像，本是幼龙玩征战游戏时使用的玩具士兵。当年军事谋略课程的导师也曾用来做讲授历史战役的教具——当然那些玩具士兵和教具都是工艺作坊的工匠们成批做出来的，质地玉石铜铁皆有，做工没有这样精致，更不会是自己的形象，可毕竟是同一类型的东西。亚当年纪也不小了，怎么会喜欢这种小玩具！雪叶岩阁下居然有此闲心，也令人意外。

　　亚当不屑道：“我见过市集街那些玩具士兵，根本是粗制滥造，哪有这一个做得好，我才不稀罕呢。”

　　波塞冬笑道：“普通小店里当然只有些便宜货。大的珠宝店会有好的。实在不行也可以向高手工匠订做，你想要什么样的都可以。这是我自己的雕像，又是阁下亲手所制，怎么可以送你？”话是这样说着，波塞冬心里不免大有滑稽的感觉，不知道自己和亚当，到底谁是小孩子？

　　亚当听他这么说，知他是绝对不肯给的了，小声道：“这样小气！借玩两天都不肯！”

　　波塞冬和弗雅相视苦笑，不知道该拿小孩脾气发作的亚当怎么办。

　　梅菲斯特送走第二位来提货的龙，再去与东方行确认了明天要用的货车，就回去伊甸园——他自神念联系中知道亚当已回到彩虹郡，又好象情绪不太好的样子，自是要了解一下是怎么一回事。

　　伊甸园中，安迪已经关了店门，结清当日的帐目，正在做清扫。见梅菲斯特回来，停下来招呼。梅菲斯特问明亚当已经回来，就直接进了内院。亚当坐在院子里的树底下，两手抱膝，望着天空发呆。梅菲斯特皱起眉头，走过去问：“怎么了？”

　　亚当看一眼大天使，没有出声，懒散地在头部比个手势。梅菲斯特眉头皱得更紧。亚当对他们几个大天使的信任自不待言，天使们对亚当也不讲什么客套，神念交流、心灵感应之类的术法用起来一向全无顾忌，但那通常都是在不方便言语交流时才用的。现在两人面对着面，又无第三者在场，亚当却不肯说出来，而让他使用读心术，就比较奇怪了。

　　梅菲斯特站在亚当身前，控制着封起的灵力缓缓拔升，直接读取亚当的记忆，转眼间就把亚当这一夜半天的经过了解得清清楚楚。梅菲斯特却更为困惑。

　　夏维雅王位之争确实是件麻烦事，但是照雪叶岩的分析，目前情势还算是可以控制，而且一切阴谋诡计自有雪叶岩去费神思量，用不着亚当这样发愁。梅菲斯特虽不赞成卷入这种事，但是亚当既然要帮冰川龙，玩一玩儿也没什么不可以；

　　过年后去雅达克参加萌祭，寻机获得到夏维雅王的招见，雪叶岩的计划相当切实可行；

　　亚当和雪叶岩一起吃饭、烹茶、睡觉，也没有怎样；

　　雪叶岩给波塞冬做了个玩具雕像当礼物，亚当很喜欢，但是大小两个美龙都不肯给他玩儿……这种事亚当不高兴一下就过去了，总不至于真的生气，那么……

　　大天使叹了口气，在亚当身前地上跪坐下来，与亚当面面相对，承认道：“我还是想不通你为什么会这样情绪低落？”

　　亚当苦着脸道：“我也想不出！本来还好好的，忽然就高兴不起来。”

　　梅菲斯特思忖片刻，道：“或许有些什么你自己都没有意识到的小事存在，影响到你的心绪。你静下心来冥想，到物我两忘的境地时，将所有的事再细细回忆一遍，我以灵念助你，或许会有一些以你的灵力都不能清楚感知的原由存在。”

　　亚当点点头，闭上眼睛，理匀呼吸，进入冥想的境界去。

　　※※※

　　亚当轻吁一口气，睁开眼睛，眼前虚空中缓缓消逝的，是雪叶岩微带自嘲的轻笑。到清蓝之境这么久，亚当仍然没有弄明白龙会对美丽的同类产生兴趣的原因何在——就算亲眼目睹仓木替宛筑基的经过，知道龙所谓的欢爱是怎么一回事，亚当也还是想不出那有什么奇异力量，可以令龙义无返顾。

　　那时仓木是很快乐享受的样子，小龙宛的初始表现却根本是另一回事，后来还是在亚当的干涉下才快乐起来。因此亚当的结论是龙喜欢欢好之事，是因其的灵力状态决定的。成年龙喜欢，小龙不喜欢。小龙长大了，灵力情况发生改变，就会变得喜欢了。不过，雪叶岩已经不是小龙了，灵力状态也与一般成年龙没有什么不同，又为什么并不喜欢与其他龙欢好？

　　呃，不对！亚当自己纠正自己，雪叶岩并不是不喜欢的——至少昨晚亚当摸他的脸，后来还抱住他的时候，冰川龙的反应一点儿冰川的样子都没有，反而好象很高兴似的。不然再借亚当两个胆子，他也不敢去碰冰川龙。但雪叶岩说起要最终说服某某龙支持他，恐怕怎也免不了与其发生亲密关系的时候，可一点儿喜欢的样子都没有，反而是十分阴郁无奈的眼神。

　　难道说，不喜欢龙的雪叶岩已经看穿了亚当的身份，所以反而喜欢亚当？亚当心中十分怀疑。他只知道，雪叶岩带着那样自嘲的微笑，心不甘情不愿地说“只好便宜了他”的样子，令他感觉怪怪的——不是不高兴，只是怪怪的——本来也没有感觉，只有在梅菲斯特的帮助下，心灵的敏锐大幅提高时，才忽然发觉。今天下午忽然情绪低落，大概是那种怪怪的感觉积累下来的缘故。

　　梅菲斯特并没有再次细阅亚当的记忆，他只是分出一份灵力供冥想中的亚当支配。分出的灵力只占大天使能力的权小部分，因为与人相比——纵然人的灵力已经远远高于其他生物——天使之类纯灵体的灵力强得太多。这样微小的支出，对梅菲斯特几乎不构成任何影响。于是当标示有客来访的铃铛响起的时候，大天使就走去开门。

　　伊甸园店铺正门只在白天营业的时候开，其他时间，为了出入方便，有一道小门连通店后的住宅。这扇小门的使用率很低，因为亚当实在没有几个朋友，即使是约尔要找亚当，也往往会选在伊甸园营业的时间来。不过现在已是晚上，来客在敲那扇很少使用的小门。

　　由于对亚当的交游情况一清二楚，梅菲斯特拉开门，看见身着优雅合体的便服的年轻夏维雅骑士，虽然是第一次见面，也立即猜出了来者的身份。弗雅则如所有第一次见到梅菲斯特的龙一样，为他完全不属于这个世界的美貌震慑得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　梅菲斯特耐心等待夏维雅龙回复。容貌对龙的杀伤力一直是大天使有兴趣研究的一个问题。龙的智慧水准相当高，思想（或曰本性）中却仍有着如此多与智慧完全相悖的情形，实在令梅菲斯特难以理解。

　　终于，弗雅深深吸了口气，以近乎叹息的声调询问：“你一定是梅菲斯特先生了？亚当先生回来了吧？下官夏维雅特战军骑士弗雅，求见亚当先生。”

　　梅菲斯特点点头，示意夏维雅龙进来。弗雅跨进门，站在窄小的巷道间，看着这美丽的“翼龙”行若无事地与自己擦肩而过，把门关好。

　　因为只是方便出入而开的小门，为了不占用太多店铺院落的空间，门后的通道相当狭窄，还不到两米宽，右边是伊甸园正院的左厢房，存放美酒的临时库房；左侧就是邻家的院墙了。

　　夏维雅特战军中就有翼龙团，弗雅进特战军百多年，也与有一些翼龙相识。翼龙的身材并不统一，尤其翼翅的形状更是千奇百怪，通常会比瓴蛾的翅膀小，但也至少会超过一米的长度，所以翼龙不喜欢狭窄的环境。更何况翼龙的普遍实力虽然比龙高，但因为有瓴蛾血统，能量场的范围却反而比同水准的龙大，这样近距离下，竟感觉不到对方的能量场也是很奇怪的一回事。

　　他真的是翼龙吗？弗雅心中浮起这个问题。盯着前边带路的梅菲斯特的背脊。素绢的衣袍式样十分宽松，上衣分成数片在肩后折叠以腰带束住，衣袖也是在腕部束住的布片构成。行动间不时露出莹润的肌肤——透过衣袍背后的裂隙，偶然可见洁白的羽毛，就是他的翅膀吗？不是说有两米多长，怎么藏得下的？

　　“请随便坐，我去倒酒来。”梅菲斯特说着，推开以前他在伊甸园时所住的房间，唇边微微含笑：“地方太小，除了厨房浴室，就只这两间房。以前我在这里住时，这是我的房间，实在简慢得很。”

　　梅菲斯特转身离去，留下弗雅独对着空荡荡只有一张石床和石床上的矮几坐席的房间发呆。这样空无一物的屋子曾是梅菲斯特的卧室吗？那样美丽的翼龙，卧房怎会如此简陋！若说他地位低微不受重视，却又绝无可能，只看他问也不问一声就把自己这访客让进来，就足说明他很能替亚当做主了。

　　弗雅满头雾水胡思乱想间，梅菲斯特用托盘托了一瓶香醉忘忧、两只高脚杯和一杯清水过来。另外还有一小碟饼干，一小碟果仁。梅菲斯特在客人的杯子里注入深红色的酒液，自己则端起清水，在矮几另一侧的坐席上坐下，淡淡道：“厨房里空空的，就不招待你用餐了。亚当正在冥想，应该很快会醒来。先喝一杯酒，等一等他吧。”

　　“啊？亚当先生在练功吗？”弗雅大觉意外。他从波塞冬那里知道冥想这个词，知道是提高灵力，修练魔法的法门。亚当既然在练功，梅菲斯特为什么会请他进来？

　　梅菲斯特微微摇头，道：“不是练功。亚当今天情绪有点低落，又找不出原因，我才叫他冥想，静一静心会比较好。”

　　弗雅“啊”地一声，想到下午亚当噘着嘴离开清雪院的样子，耳中却听见梅菲斯特笑道：“不关你们的事。亚当虽还有些孩子气，毕竟不真是小孩子。别人的礼物不可以随便转送，这道理他还懂得的。”

　　弗雅不想下午刚发生的事，梅菲斯特已经知道。看来亚当和这个翼龙果然关系非比寻常。弗雅心中转着念头，口里应：“梅菲斯特先生这样说，下官就比较放心了。但不知亚当先生又因何烦恼，有没有什么我们可以帮上忙的？”

　　梅菲斯特叹了一声，道：“谁知道！他有时很莫名其妙的。”说这句话时，梅菲斯特脑海里传入亚当抗议大天使此一评价的神念，知道亚当已经从冥想中醒来。感觉中亚当低落的情绪有所回复，还是有点茫然和困惑，却已经没有那种莫名的沮丧感。看来他是找到原因了。

　　果然，不一时亚当走过来。弗雅重又起来见礼。梅菲斯特在另一只高脚杯中斟满美酒，交给亚当。亚当坐下来，一边喝着酒，一边听弗雅说明来意。

　　弗雅的此次来访，是看过雪叶岩的信后，和波塞冬商量的结果。雪叶岩这特战军副统领，按规定可以有五百名骑士的近卫队。雪叶岩不喜排场，近卫队的规模一直只维持在两、三百龙之间。其中多数是从出身高贵、武艺高强的特战军骑士中选出来的，比如弗雅就是；另外约有三成左右是雪叶岩自己封地上的小贵族庄园主们从子弟中选择优秀者送来侍候主君的。

　　雪叶岩本身年纪不大，近卫们当然也都以年轻者为主，虽然没有什么老奸臣滑的出色人才或是绝顶高手，却都是满腔热情——差不多都是心慕雪叶岩之名，抱着“近水楼台先得月”的期望，千方百计寻门路谋求进来的，忠诚度倒是颇高。

　　雪叶岩带兵到色丝，带了三个小队一百五十个近卫在身边。弗雅可算是雪叶岩近卫队的头儿。被雪叶岩派回来保护波塞冬后，就从雅达克调了二十个龙过来，剩下大约还有八九十个龙就留在雅达克。这些近卫们在王都也都算得交游广阔，虽然在夏维雅王、申邑琛、雅伦这样的大人物面前算不上一回事，平常跑跑腿打听消息倒还颇为胜任。

　　而且，如果亚当真要带波塞冬一起去雅达克，就更需预做安排——就弗雅本心来说，是不想波塞冬在雪叶岩不在场的情形下在雅达克露面的——那小龙的相貌本身就是最大的麻烦发生器。然而亚当出言邀约，小龙兴致勃勃地要去，雪叶岩信中又未明言禁止，弗雅也不好断然说“不行”，只好听凭亚当做主。见了梅菲斯特之后，弗雅倒是放下一半的心，如果这个翼龙也同行的话，届时定会分散雅达克那些王公贵族的注意力。亚当敢带着这样一个侍卫到处走，想必早已十分熟练处理好色之徒引起的麻烦了吧。

　　当然这些乱七八糟的想法弗雅不会说出来。他只是介绍了雪叶岩在雅达克的官邸，其中服侍的瓴蛾、仍在雅达克的近卫等情况，说“阁下吩咐，一切听从亚当先生指示”。

　　亚当听得一脸茫然，看梅菲斯特时，却见大天使假做不知，凝目望着手中水杯里的清水发呆，明显是不理这件事。亚当只好自己动脑筋，皱着眉头想了一想，忽然冒出一个念头，道：“现在离过年还有差不多一个月，我计划元月初十才动身的，时间还很宽裕。你正好先给我介绍一下雅达克的情况——尤其是那些冰……雪叶岩必须要应付的龙的情况，更是越详细越好——不清楚的话，就让你那些留在王都的同伴调查。”

　　知已知彼，确是想做成任何事都省不去的功夫。弗雅了解地点头，道：“我会交待下去，并尽快将现有的情况整理一份简报出来给亚当先生。”

　　梅菲斯特有些惊讶地看一眼亚当。依亚当的单纯，雪叶岩托他在帮忙搞定夏维雅王，他本不至于想到要打听其他龙的情况才对，亚当到底在想些什么？


　　第三十章 只为情多

　　梅菲斯特指挥搬工们将巨大的酒桶搬进地下库房，几个伙计将陶管接驳到新运来的酒桶上，重新开始装瓶工作。风行嗅着满溢在空气中的浓郁酒香，想到自己竟然充当了这些伤身乱性、引发无数罪恶的原凶——酒——的押运者，心中一片茫然。

　　经过忘忧酒场十余天的相处，风行对梅菲斯特的好感与日俱增。不仅仅是因为容貌，大天使深不可测的武功、渊博的知识、高绝的智慧、严谨自律的道德修养——梅菲斯特不喝酒，不撒谎说粗话，不参与酒场那些龙晚上的赌博戏耍，更不和那些永远追着他、对他垂涎三尺的龙胡搞——在风行看来，这样的翼龙简直就是完美的化身，若不是他亲口说过不信奉创世神和以利基先知，风行真会把他当成教中的前辈、先知、甚或创世神使！

　　这样的认知，再加上梅菲斯特无条件地把魔法传授给他，风行根本不可能拒绝梅菲斯特请他协助将六大车酒运至彩虹郡的要求。然而，梅菲斯特这样道德高尚的龙（翼龙），竟没有任何心理负担地参与香醉忘忧的生意，难道说酒并不是魔鬼用来引诱龙犯罪的坏东西吗？

　　眼看着梅菲斯特忙碌，自己也插不上手，风行想到魔法已经学会，剩下只是努力修练提升灵力，似乎也该回去跟净月士师复命了。心中却不由有些不舍。犹豫了好久，才终于走过去跟翼龙告辞。

　　梅菲斯特还是平平淡淡的神情，看了他一眼，说：“这样急吗？亚当说快过年了，要请所有雇员们吃饭，所以酒场的所有龙都过来了。你不一起来？你虽不算是伊甸园的雇员，这次也是帮我们忙。亚当还要给你开工钱呢。”

　　风行一呆，还没有回答，旁边那个前猎户琼已经凑过来，热心地道：“就是的，别急着走嘛！难得老板请客，香醉忘忧可以随便喝，还有年终红包发耶！”

　　其他的伙计也凑上来，七嘴八舌地挽留。毕竟一起相处了十来天，风行的相貌又出色，虽然他一向不怎么和他们搀和，大家对他都还是很有好感的。

　　梅菲斯特也微笑道：“至少吃过这顿饭再走吧。你虽然不喝酒，饭总要吃的，亚当还专门提醒我叫上你呢。”

　　风行再说不出拒绝的话来。他原没有什么事等着要办，就是离开也不过是去向净月士师复命，然后继续他巡行各地教区的行程，完全没有时间的限制。于是点了点头，改口道：“那我先出去走走，过一个时辰再回来好了。”

　　他想先去和净月士师联系过再说。

　　梅菲斯特颔首，目送风行离去。眼角里忽然瞥到一抹红发掠过，一晃眼就不见了。大天使心中一动，神念默查，早知道是那年轻冒险者阿达，脸上不禁浮现笑纹。他还不肯死心啊？这些龙碰到相貌好的就拼命追，真称得上是百折不回。若是做别的事情也有这种热情，龙族可就不得了了。

　　“看来，龙的感情和欲望也没什么不好，至少也是种巨大的动力呢。”梅菲斯特心中思忖。至少，在讲求禁欲的以利基派虔诚信徒风行身上，梅菲斯特就没有发现其他龙追美龙时的热情——说到热情，从昨天开始，亚当对有关雅达克的夏维雅贵族高官的资料所表现出的热情，也颇令大天使吃惊。

　　亚当跟大天使说过自己对情绪低落的原因之分析，使梅菲斯特知道了他要求弗雅调查雅达克情况的原因。今天上午，极富效率的弗雅把整理出的第一批资料送到伊甸园，亚当就又把所以生意上的事扔给梅菲斯特，自己一头扎了进去。

　　想到一向随兴而为的亚当，会一改懒散的本性，主动研究起夏维雅宫廷和官场中纷繁复杂的关系，以及整个清蓝之境的政治局势，若完全是为了雪叶岩的缘故，则雪叶岩在他心中的地位，就实在相当重了。前天刚刚产生的疑问又再回现脑海：亚当是否爱上了一个龙，或者更具体地说，他是否爱上了雪叶岩呢？

　　梅菲斯特已大概可以确定，雪叶岩这个龙应是爱上了亚当。这个从来对其他龙不屑一顾的龙族异类，明显对亚当另眼相看。据大天使了解到的雪叶岩的情况，若非如此，他根本不可能容亚当登堂入室、同床共寝——看来雪叶岩应该尚未识破亚当不是龙的事实，只是那夜亚当不解风情，辜负良宵，恐怕令雪叶岩阁下颇为失望呢。

　　梅菲斯特倒不认为亚当是为了怕泄露身份，才不和雪叶岩更进一步。雪叶岩是怎也不会直接说出求欢的话来的，则以亚当的迟钝，他多半是还未搞明是怎么一回事。想到这一点后，便有个念头一直萦绕在大天使脑际：如果告诉亚当雪叶岩喜欢他、想和他欢好的事，亚当会怎样反应呢？无论怎样，应该可以测试出亚当到底有没有爱上雪叶岩吧。

　　入夜的冒险者公会酒吧照例人头涌涌。阿达坐在柱子阴影下的一张桌子旁，慢慢地啜饮着雪烧酒。上等的雪烧酒价钱仅次于香醉忘忧，不是阿达所能轻易问津。他此时喝的是图灵出产，比较低档品牌的雪烧酒。虽然与梁出品的上等雪烧酒同样性烈如火，却缺少那种绵醇口味，入喉有如刀割般痛。

　　不过现在阿达心中更痛，反而十分高兴有这样的刺激——何况酒喝入肚，整条喉管和肠胃火烧般暖起来，整个身体仿佛摔在棉花堆的飘浮感，也令他在心痛中有些微虚幻的快乐。

　　那晚在魔森酒吧，阿达向亚当提出要和梅菲斯特决斗，实是一时冲动。当时被约尔阻止，第二天酒醒了，也知道这种事怪责到亚当头上很没有道理。第二天他又去忘忧酒场找风行，仍然不得其门而入。任他在阵外徘徊大叫整日，也得不到任何反应，只能既是愤恨，又是无奈地返回彩虹郡。

　　这些日他都不知是怎么过的，也曾不止一次想去找亚当引路，找梅菲斯特做个了断，却终究没有付诸行动——翼龙的本领高低还在其次，最主要是阿达心中也隐隐知道，事实是风行主动找上梅菲斯特，而不是翼龙横刀夺爱。阿达实在很怕一旦与梅菲斯特、风行三头对面，得到的答案自己无法承受。

　　昨天梅菲斯特再次出现在彩虹郡，阿达下午时听到消息，专门溜去东方行。远远看见爽脆利落地发货收款、俊美得有若天神的“翼龙”，不由得他不自愧弗如。今天忘忧酒场又运来一批美酒，风行也随运酒的货车再次出现，阿达躲在一旁，看着金、银发色的龙和翼龙俪影成双，笑语晏晏，更是气沮神丧，再没有勇气上前。

　　理智告诉阿达好应死心，双脚却独断独行地将他带来酒吧，更叫了最烈最猛的劣制雪烧酒。阿达一边在心底告诉自己喝得烂醉也没有任何用处，一边一杯接一杯地把酒灌进喉咙去。

　　酒杯又一次空了。阿达摸一摸空瘪腰囊中所余不多的硬币，正拟豁出一切再叫酒时，一整瓶新开的雪烧酒放到他面前的桌上。

　　“伙计，借光！”不知名的龙低沉有力的声音说道，三串五十夸尔的钱串同时抛在桌上，“在下有笔买卖和红发剑士谈，几位让让如何？”

　　与阿达同坐一张桌旁的三个冒险者互相望了一眼，二话不说，各自拿起一串五十夸尔，起身另找位置去了。一个身材高大的龙坐入阿达对面的位子。阿达翻了翻眼睛。带着六、七分酒意看来，不速之客正值壮年，身材高大强壮，虽然身上的武士服无论式样质料均极普通，凝如山岳的气势却透露出绝非等闲人物的特质。

　　阿达懒待多想，径自拿起那瓶雪烧酒往自己杯子里倒。对方容他倒酒，却在他放开酒瓶，欲待举杯时伸出一只手，压住他刚刚注满的杯子。阿达瞠目瞪视对方。那龙沈声道：“我不想听我说话的龙是个醉鬼。”

　　阿达眉梢扬起，道：“冲着这瓶酒的份上，你说什么我都会听，但不要拦我喝酒。”那龙明亮如星的眼睛盯视着阿达好一会儿，慢慢收回手掌。阿达端起杯子送到唇边。

　　直到阿达的杯子又再空了一半，突然出现的陌生龙才再开口。他说：“风行接近梅菲斯特的目的是他的武功，并不是真的喜欢那翼龙。作为以利基派信徒，他根本不会爱上教外的龙——更不必说是翼龙。当然也不会喜欢你。”

　　若阿达还清醒，突然被陌生龙这样不加掩饰地说出心事，定会直跳起来，甚至恼羞成怒。但是因为酒精的缘故，年轻剑士的反应已大大迟钝，只是微微一怔，放下了酒杯。陌生龙紧盯着红发剑士，语调深沉地说下去：“我们针对的是梅菲斯特。那翼龙功法奇特，目前情况下，我们不想正面对抗。”

　　阿达眯起眼睛。这个龙到底要说什么？

　　陌生龙并未令他等待。略微一顿后，续道：“风行那样笃信虔诚的龙，你真要得到他，必须采取非常手段，我们可以提供你精炼的喧春藤和雪公果，具体的运用，就要看你了。”

　　听到喧春藤和雪公果，阿达持杯的手一颤，完全明白过来。

　　喧春藤是生长在雷诺大陆中部原始密林深处的多年生草本植物，根茎精炼后可制成极烈性的毒药。这种毒药又有一个专门的名称，叫做“极乐销魂”，其特殊之处在于，中毒者会有强烈的情欲反应，完全失去理智，与身边的龙抵死缠绵，至死方休。且毒性会因交欢而传染，最后两个龙同登极乐。

　　雪公果则是与喧春藤伴生的雪公树的果实，可以消解喧春藤的毒性。误食喧春藤根茎的龙，若能及时灌服雪青果汁，则可免一死，但其强烈的催情功效仍然不能免除——只是在龙看来，那就没有什么大不了，纵情荒唐一回，休养上三、五天也就没事了。

　　这个龙先声明目标是梅菲斯特，再提起这两种药物，意图已非常明显。以阿达和风行的关系，找机会使风行服下“极乐销魂”应当不难。风行近来一直与梅菲斯特一起，药力发作时自会找上梅菲斯特，使之染上毒性。阿达只要适时闯入给风行灌下雪公果汁，就可救得风行不死，一并将生米煮成熟饭。事后梅菲斯特毒发身死，阿达抱得美龙归……

　　纵使阿达已经喝得半醉，纵使这手段实在卑鄙下流，阿达仍然很快地明白其确实可行的一面，要说不动心就是假的。

　　“哎呀呀！这些家伙还真是沈呢！”亚当嘴里嘟囔着，脚步不稳地往前走。这些龙逮到不花钱喝酒的机会时，就似不要命似的！一顿聚餐就干掉百来瓶香醉忘忧——虽然不是最贵的一种，市价也在五百黑晶以上，可以给十几个龙开半年的工资，真是心痛啊！

　　金钱的损失也还算了，毕竟看到龙那么喜欢香醉忘忧，回想酒席上欢呼笑闹的气氛，亚当的心痛就被大大抚慰。可恨的是，他们为什么一定要喝醉呢？醉到除了琼和一个酿酒师，全都倒在桌子底下爬不起来，还要他堂堂大老板，迂尊降贵将他们一个个搬回房间……

　　亚当打了个酒嗝，扭头向走在身边的金发龙和梅菲斯特看过去。所有参加晚宴的龙（人、天使）中，现在还完全清醒的也只有谨守戒律的创神教徒，和自从在伊甸醉过一次就再不肯喝酒的大天使了。

　　整晚的欢宴，亚当也是好酒之徒，又是出钱的人，当然不会只是眼看着别的龙大吃大喝。亚当喝的酒可也不少，酒意至少也有了七、八分，若不是刚才搬运那些醉死的家伙出了一身汗，多少发散了一部分酒精，此时被夜风一吹，也早躺下了。

　　晚宴是租用东方行的宴厅。与宴者中几个冒险者出身的雇员和琼在彩虹郡都没有住处，办事周到的梅菲斯特早在东方行订下三间四人客房——客房级别虽然不高，但是做为老板招呼雇员的待遇，也足够了。只是没想到在彩虹郡有家的几个龙最后也都喝得趴下，想到雇车将他们逐一送回住处的麻烦和开销，梅菲斯特聪明地选择了在东方行多订两间客房。

　　和亚当一起把那群醉死的家伙拖回客房时，风行和旅店掌柜也有出手帮忙——东方行旅店里的侍者全由瓴蛾担任，搬运龙这样的事是帮不上忙的。虽然那些龙已经醉了，不会出言抗议，但是让瓴蛾去搬他们的话，也是很不尊重的行为。亚当不懂这些，梅菲斯特可是知道龙对瓴蛾的这种崖岸自高的心理。

　　将醉龙们通通扔到客房的床铺上之后，和亚当离开东方行时，风行也跟着他们走出来，这使梅菲斯特微微一愣，不过也只是极轻微一点意外。梅菲斯特很快想通，虽然第五间客房还有两个床铺空着，风行却不是肯和两个酒气熏天的醉龙同室过夜——纵然是旅居在外也不行——的龙。他能够一直呆到席终，还帮他们搬那些家伙入房已经就够难得的了。

　　风行是梅菲斯特留下来的，今晚怎么安置他，也只好由大天使自己想办法。东方行是栈房，虽兼旅店，却只有供车夫脚夫住宿的低档客房，最好的也是两个床位一间，而且据掌柜的说，已没有空余的两人间了。其他的旅馆……梅菲斯特没有什么概念，也懒待去找。那就只剩下带他回伊甸园一条路。

　　亚当又打了一个酒嗝，扶着路边一棵树的树干，弯下腰去。风行停住脚步，目光复杂地看着他。这样的龙怎么可能有那样纯净的气息呢？纵然此刻是一派醉得随时会倒下的模样，气息竟仍如此纯粹……

　　梅菲斯特上前轻拍着人的背脊，问：“要不要我帮你把酒精逼出体外？以你现在醉到灵念无法集中的脑袋，自己是做不到这一点吧。”

　　亚当干呕一阵，没吐出什么东西，抱着树喘了会儿气，嘴硬道：“我没有醉，不用你帮忙！呃，好想睡……”他把全身重量放在大天使肩膀上，闭起眼睛，竟似已经睡着了。

　　梅菲斯特心里叹着气，伸臂抱扶着亚当，目光一掠间看见风行溢彩的眼眸正以极怪异的神色盯着他们，强大的神念清晰地感应到金发美龙杂乱无章的心思。“从这到伊甸园直线还不到五里，这点距离御气飞行风行你该可支持吧？”梅菲斯特对虔诚青年说，“我们快一点回去，让亚当好好睡一觉。”

　　梅菲斯特双臂横抱亚当，使他躺得尽量舒服——真是麻烦呢！大天使心叹，宽大洁白的羽翼伸展，振翼飞起，目光仍专注在怀里的人。风行也御气升空，跟在后面。

　　已经过了午夜，地上密集的房舍窗户中透出的灯光已渐阑珊，尤其离开闹市区后，更是如此。夜色昏暗，梅菲斯特的速度很快，风行隔着六、七十米飞在后面，跟得相当吃力。他一边飞一边看着地上沉沉的建筑黑影和其中零星疏落的灯光，很是怀疑梅菲斯特是否真能找到伊甸园的正确位置。

　　这样的担心显然是多余。翼龙的翅膀无声无息地收拢，向黑暗中不可见的明确目标俯冲落下。风行跟着下降，心中也松了口气。他很多年前就已可以御气升空，但是很少飞行，并不习惯计算飞行的距离。不过，刚才短短几分钟的飞行，已消耗掉他超过一半的真力——御气飞行真不是轻松的一回事！怪不得会被当成评判高手的重要标尺。

　　梅菲斯特抱着亚当，向着一处黑幢幢的住宅第二进院落落下。风行看不清下面街道房舍的具体形势，只能紧跟着前面的翼龙。这时他十分庆幸梅菲斯特喜穿白衣，在夜色中足够明显。脚尖几乎擦到下面的屋檐时，风行眼角里好象闪过一个影子——这个时候还在街上乱晃的龙，不知道在干什么。

　　梅菲斯特落在院子里的同时，三个拳头大小、散发着银白色柔和光芒的照明球在空中出现，令风行看清楚这个不大的院落。院子不过十余米见方，北边三间朝南的正房，正对着前院房屋的后山墙。东边房顶上有烟囱，应该是厨房。厨房前边有棵树，另一边空地上有几块大小不一的石块，倒象石桌石凳。墙边屋角不很经意地种着些花花草草。

　　三个照明球有条不紊地飘行，分别钻进了厨房和东、西两间正房。在透窗射出的昏暗光线下，梅菲斯特下巴一指，说道：“你今晚在西屋休息。我先帮亚当洗个澡弄他上床。那红头发的阿达不知在外面晃了多久，想必是来找你的。要不要见他你自己决定。厨房里应该有些茶果之类可以待客的东西，你可以自便。”

　　看着翼龙横抱亚当走进东屋的背影，风行感觉奇异之极。从梅菲斯特的说话中判断，东屋应是浴室之类的地方。亚当显然是醉得睡着了，梅菲斯特要……风行觉得脸发烫，却又奇怪居然没有以往会有的愤恨无力感。

　　是在忘忧酒场呆久了，自己已失去了憎恨恶事的心呢，还是这个翼龙圣洁到无论什么事都不能沾染？即使是这种暧昧到极点的言行……

　　东屋里传出水的声音，风行搓了搓温热的脸颊，走到梅菲斯特指明给他住的西屋，向窗内望了一眼。空荡荡的房间，宽大的石床上没有被褥，可见只是无龙居住的空屋，卧具都收在石床内部凿空的储物柜中——风行当然不知这是梅菲斯特的房间，只是因为天使平日不需要睡觉，才根本没有将被褥拿出来过。

　　这样的房间，暂充客厅也不会有什么失礼或者令人想入非非的地方。风行这样想着，去厨房找出一只小型提灯，点燃了提在手里，向那条通往院门的窄小甬道走去。

　　就本心来说，风行并不想见阿达。红发剑士的纠缠功夫一向颇令他头痛，更谈不上什么爱意。当初阿达责问他是否爱上梅菲斯特，他含糊以对就是想令年轻的冒险者自己识趣离开。却不想今日他又找了来。可见龙是堕落的！

　　在世俗的想法中，风行那样子坚持去找翼龙，又相处了这么多天，梅菲斯特更传授他魔法，若说他们没有特殊关系，大概没有龙会相信吧？即使这样，阿达还不肯放弃地来找他，可见驱使他的也只是欲望而已……

　　想到这一点，风行微微有失望的感觉。是失望于龙的堕落，还是失望于阿达追求他的动机，则非是虔诚的龙此刻所能分辨得清。而本心并不想见阿达的风行，为什么终于决定去将阿达叫进来，就更不是他虔诚单纯的心所能解释的。

　　或许，是因为翼龙的希望吧——如果梅菲斯特不是希望他见阿达，把话说清楚，做个了断，他又何必特别提到什么“待客的东西”呢？是吧？

　　风行拉开门闩，打开窄小的门扇。原本抱着头坐在伊甸园店铺正门外石阶上的阿达闻声惊跳，掉头望过来。借着手中提灯的光，风行看到红发剑士微泛红丝的眼睛和憔悴的脸容，心里涌起难言的触动。

　　淡金发色的龙略微举高提灯，插在腰带里的左手掌心处抵着藏在腰带暗袋中的黄晶坠饰，淡淡地招呼：“阿达。”

　　※※※

　　风行将几色干鲜水果、一壶新沏的浓茶和茶杯在矮几上排开。满身酒气的阿达默默不语地坐在一旁，呆滞的目光直直地盯着矮几上方悬空浮走一米多高的照明球。

　　今天喝了太多的雪烧酒，全身燥热头脑昏沉，又在夜风冻了不短的时间，动作反应都慢了许多，就算有什么幻觉的话也不希奇！这种莫名其妙的光球也好，风行忽然变得平静从容的举止也罢，都没有什么希奇！

　　阿达自己没有完全意识到心里的想法，他只是呆呆地坐在那。风行把一盏热气腾腾的浓茶推过矮几，推到阿达手边。因为喝多了酒，阿达自然觉得口干，茶水送到眼前，就端起来。

　　风行也不说话，从水果盘里拿起一小串指尖大小淡青色的浆果，一粒粒摘下来往嘴里送。这是图灵山北部、与希斯佳交界处罗曼德山地出产的一种罗曼果，味道酸中带甜，并不是十分可口，但是富含营养，其果汁是颇受欢迎的饮料。风行在厨房里看到有两大筐，就顺便拿出几串装盘出来奉客——虽然不是什么好吃的果子，也总比只有光秃秃一盘坚果，大家劈哩啪啦吐得满地果壳好些。何况喝多了酒的龙，未必还能自己咬坚果而不伤及嘴巴舌头。

　　阿达喝下一盏热茶，出了一头汗，呆滞的目光渐渐灵活起来。抬起衣袖擦擦汗，阿达看向他命中的魔星：“那个翼龙对你好吗？亚当有没有说什么？”

　　风行咽下口腔中刚咬破的一颗罗曼果中酸酸的汁液，眉头微皱，说道：“我知道没有龙肯信，但我只是想学梅菲斯特的魔法，和他并没有任何别的关系。亚当……他对任何龙都很温和很友好，对我也没有例外。我早已决定将一生奉献给创世神，才不会和任何龙……你缠着我也没有用。”

　　阿达果然不信，道：“你想学翼龙的武功，这怎么可能！亚当既然是那翼龙的主君，又怎么会没有意见。”因为太过惊讶，阿达甚至忽略了风行的最后一句话，不知道自己终于被直接地拒绝。

　　风行耸耸肩，冷淡道：“我是不说谎的！信与不信都由得你。”

　　阿达沉默下来。热得烫口的浓茶起了作用，他的酒意大大消退，肢体的灵活度也基本上恢复正常。平民冒险者出身的阿达，没有贵族们那套礼仪讲究，此时恢复常态，定一定神，就自己拿过茶壶再倒了一满杯热茶，然后双手捧着热热的茶盏，陷入沉思。

　　大个子龙说风行接近梅菲斯特是为了他的武功，又说风行不会爱上任何一个龙，都是说对了。后一点也还罢了，他怎么会知道风行的目的？那个龙自己又是抱有何种目的？他对付梅菲斯特，并不是为了翼龙的美貌，而是要他死，又是为什么？还有，自己应该怎么做？

　　风行继续一粒粒吃着罗曼果，自己刚才说过的，“决定将一生奉献给创世神”的话还在脑海里回响。这本是从小就做下的决定，早视如日出月落般天经地义、不需要任何思考和讨论，却为什么这一次提起，竟在脑中萦绕不去？

　　“梅菲斯特呢？你们不是一起回来？”

　　思忖间风行听到这样一句，惊醒过来，就见阿达正望着他，神色认真而且严肃。风行脱口回答：“亚当不胜酒力睡着了，他在帮亚当洗……”突然意识到自己在说些什么，风行脸红低头，最后一个字自动消音。

　　阿达也没想到亚当和他的美丽翼龙侍卫关系近到这样，眼睛一直，脑海里涌起联想，连忙定定神道：“那我等他一会好了。”

　　风行疑惑地望着阿达，猜度他找梅菲斯特会是什么事，欲待出言询问，张开了嘴，却又发不出声音。两个龙便这样各有心思地沉默下来。

　　梅菲斯特在宽大的浴池里聚满清水，加热至适宜的温度，脱去亚当的衣服，把他放到水里。亚当舒服得呻吟一声，在水中舒展身体，竟然还是没有醒来！大天使摇头叹气，在人的口鼻五官加持了防护魔法后，从能量幻化的羽翅上拔下一支羽毛放进浴池。念力微动下凝聚成羽毛的能量四散流溢，带着浴池中的热水旋转翻滚，从各个角度冲刷人的身体。

　　看着水雾腾腾的浴池中浮沉翻滚的人体的笨拙姿态，梅菲斯特唇边不禁带出笑意。人的形体虽然是仿照父神的样子造的，在陆地上有着许多优势，可是到了水里，那一份优雅灵活，就明显比鱼儿差得远了。亏得亚当还越来越爱泡水，一点儿自知之明都没有！

　　“咦？梅菲斯特你要把我揉碎了！快停下。”大天使的神念中响起气愤的呼叫。

　　被这样子折腾，亚当只是喝多酒睡着了，又还没有死，至此当然也醒过来。被水流带动着再翻过十来转，亚当完全弄明白了自己的处境。面上的魔法加持虽使他呼吸无碍，没有任何不适，乱窜的水流却不时冲得他身体较柔嫩敏感的部位麻痒痛疼。水中熟悉的能量感应表明了是谁人的恶做剧。立即提出抗议。

　　“醒了呀！”梅菲斯特以神念回应，嘴角的弧度更弯了，加快了水流的速度。“练习一下水元素的控制吧，这正是你的弱项哦！”

　　“啊！欺负人！这完全是乘人之危！”亚当大叫。相识这么久，大天使的性情亚当哪还不知！梅菲斯特的能力在三位大天使中最强，因为他根本就是武痴——虽然平常行为都还符合大天使的身份威严，但是偶尔痴性发作，也很难缠的。比如说硬逼人在洗澡的时候练习水元素控制。

　　“真是苦命！为什么偏偏是这个既没有加百列稳重，也不如米伽勒温和的变态天使跟我来呢！”亚当心中碎碎念，却也知道叫停没有用。梅菲斯特平日里表现得温文尔雅，真的打定主意时，也没人能让他改变。今天他不知碰到什么高兴事，居然有兴致玩闹。那口气听来兴致勃勃，则亚当唯一能做的，也只是陪他玩吧。

　　梅菲斯特微微含笑，又拔下一支羽毛抛在空中，笑道：“我只用两支羽毛的能量，亚当你就好好努力吧！”说着话，悬在空中的第二支羽毛缓缓散出银白光点，加入浴池热水中去。

　　亚当没有回应，努力集中精神操控狂乱的水流。水雾中仍然可见他的身体随水翻腾——大天使两只能量羽的力量，确实也够亚当应付一气的。

　　梅菲斯特抱着手臂笑吟吟地看了一会儿水里亚当的狼狈相儿，高高兴兴地离开浴室。亚当为了帮雪叶岩，已经决定卷入夏维雅的王位之争，为了安全起见，梅菲斯特也决定要加强对亚当的训练，以使人的能力再次提升。

　　此外，龙是欲望动物，这方面的弱点很易攻击，亚当却全然不懂利用，未免太可惜了。虽然这也是梅菲斯特自己比较糊涂的领域，但是以大天使的聪明，又岂会想不出解决办法？梅菲斯特知道无论是龙还是其他动物，做那事儿时总会把身体纠缠在一处，可见物质身体所特有的触觉在这类事中是很关键的一环。于是想到以水元素刺激亚当的身体，让他来个“亲身体会”，以人的聪明，就该可以举一反三，推已及“龙”了吧？

　　随着时间流逝，风行不知道为什么觉得心中越来越沈，几乎有透不过气来的感觉。院子里传来的声音虽然细微，听在风行耳里却如泥淖中正在下沉的身体忽然抓到一根浮木般，第一时间跳起来，拉开了房门。

　　梅菲斯特从东屋出来，屋里的照明球光线从他肩后射出，使他的脸庞落在阴影里。然而籍着厨房和这边房间中的光线，风行还是看到翼龙唇边温柔的微笑。

　　梅菲斯特看见金发青年，嘴角的微笑收敛成淡淡的笑影，投过一个询问的眼神。风行定一定神，说：“阿达是来找你的。”随着这句话，风行的心仿佛被什么抓住地一紧。

　　大天使澄澈的眼睛开始降温：“他还坚持要和我决斗吗？”

　　风行进入忘忧酒场的第二天，阿达在谷外呆了整天，不断大叫要梅菲斯特出谷决斗，在酒场的龙中引起骚动。大家活都不好好干了，私下聚到一处议论纷纷，令得梅菲斯特相当恼火——本来没有龙看得出大天使生气与否，但是后来梅菲斯特以传心术将魔法知识输入风行脑中时，不免稍许泄露自身的情绪，使风行知道翼龙对阿达的“骚扰”并不是如表面上的漫不经意。那虽然只是一瞬间的感应，没有任何事实的佐证，风行也一直没有提起，心中却莫名地相信那一刻感应的真实。现在梅菲斯特的眼神变化也证实了这点。

　　在梅菲斯特看来，所谓“夺爱”的说法很是莫名其妙。无论是为了学习魔法还是别的，归根到底是风行主动跑来找梅菲斯特，岂能要求大天使为一个龙的行为负责，并为此决斗？何况即使阿达决斗获胜，风行也不会跟从他，也是很明显的事。那么阿达提出这样的要求，岂不是无理取闹？

　　在理智为主导的大天使眼里，“不讲理”是很可恶的事。拥有做出正确判断的智慧，却不讲理的生物，根本没有存活的必要。所以他完全不介意杀死阿达。只是因为风行的动机多少令他有点好奇，又想多一事不如少一事，阿达和亚当也算有一面之缘，才放他一马。

　　白天的时候阿达在东方行外偷窥，梅菲斯特以为他是不能忘情于风行，自然不想管闲事。现在这个红发龙竟然跑到伊甸园来跟自己捣乱！大天使可不想再容忍了。梅菲斯特不是天真单纯的亚当，不知道经手过多少个宇宙的诞生和毁灭，一个龙的性命，在大天使眼里实在什么也不是。既然这个龙这么厌倦生命，就如他所愿好了！

　　于是梅菲斯特越过年轻的龙，走进房间的同时，就排除开心中一切的感情成份，空灵澄澈的眼眸直视着红发剑士的眼睛，平静得水波不兴地问：“你找我决斗？”只等对方一点头，就一道玄灵闪把他杀掉，大家轻松。

　　阿达第一次这样近距离面对梅菲斯特，也是第一次没有因大天使的美丽而自沮或赞叹。在阿达的感触中，此刻所面对的完全不是一个“龙”或“翼龙”，甚至也不是风行跟他念叨过多少次的创世神使，根本是高天沈渊、星辰日月般亘古长存、无终无始、既无情爱也无生命的存在。阿达发现自己瞬息间整个儿变成空的。

　　梅菲斯特并没有释放自己的能量，因为并无必要。他只是摒弃了后天的经验感情，恢复到初诞生时的空灵——那是适合结束生命的心境。在梅菲斯特心中，阿达的性命或许可以等同于“不存在”，但是既然这个“不存在”和亚当认识，他的性命就变得足以在梅菲斯特心中留下痕迹。为了自己日后的心境平和，大天使必须慎重对待。


　　第三十一章 堕落之名

　　阿达虽然感觉自己变成空的，其实当然不是。事实上他在梅菲斯特的气势刺激之下，心思活动的复杂程度和速度都远远超越平日的水准，也超越了他自己所能感知的程度，所以才仿佛是什么也没有在想，脑袋完全变成空的。

　　阿达感知不到自己的心思意念，并不意味着大天使也感知不到。虽然梅菲斯特没有有意地去感知，但是这一刻阿达心思的强烈程度，在大天使眼中，就仿佛是暗夜荒原里点起柴火般清清楚楚。一瞬间梅菲斯特知道这个龙已经被吓到了，也意外地发现他并不是来决斗的。

　　梅菲斯特把目光略微移开阿达的眼睛，淡淡道：“既然不是想决斗，就坐下说话吧。”

　　对面的阿达、身后的风行同时吁出一口气。梅菲斯特侧转头，看到风行眼中一丝惑然。

　　风行与大天使目光交接，微微垂下眼帘，道：“你既误会阿达是为决斗来的，怎么又忽然知道不是了？”

　　风行本不想问的。

　　早在梅菲斯特到来之前，风行就已不住猜测阿达来找梅菲斯特的目的。“决斗”也是答案之一。如果阿达真找翼龙决斗，风行心知肚明自己就是导火索，虽然不是他的本意，却也无能自辩。幸好以龙的观点来说，这样的事算得平常，他只要小心注意自己的言行，不要再火上浇油就好了。当然能不打就更好。

　　风行不懂的却是，自己观察思考了半天，都不敢肯定阿达真的是来决斗的。梅菲斯特进来后，阿达不要说讲话，连表情眼神都没有做半个，梅菲斯特又是怎么突然知道他不是来决斗的？

　　风行本来不想把疑问说出来。梅菲斯特虽知他学习魔法必有目的，仍肯传授给他，而且没有提出任何条件。相处这十几日，对他的态度都是十分温和有礼。风行自己或者还没有觉察，排除一切外界因素的影响，他内心深处对这个“翼龙”已经有了相当尊重和亲近的感觉。

　　更重要的是，从梅菲斯特传他魔法的方式，风行已经知道梅菲斯特的能力绝对不是普通的翼龙或龙所拥有的。他既然能将魔法的知识直接传达到风行的记忆之中，那么能够知道其他龙的思想也并不什么难以想象的事。

　　这事太过不可思议！甚至最伟大的先知以利基都不可能看穿其他龙的思想，据说这是只是神才能拥有的能力。每当想到这个问题时，风行都会想到第一次见到梅菲斯特时，他浴着阳光降在面前的神圣形象——以利基先知最后一个预言、一幅线条简单、画技拙劣的铅笔图画预言中，创世神使的形象。不过风行也还记得梅菲斯特亲口否认过是创世神使，只能把这一切深埋心底。

　　神的旨意高深莫测！这是风行所受的教育。他知道自己没有足够天资成为先知。既然不是先知，当然也不会有足够的智慧了解神或神使的行为目的。所以风行只是把疑问藏在心底。不过方才与梅菲斯特的目光交接，却使他非常自然地提出了心中的疑问。

　　梅菲斯特对风行的问话报以微笑，淡淡道：“有些事情，当事者看来非常隐秘，其实并不是如此的。”

　　风行惑然。阿达却不由毛骨悚然！

　　亚当摊手摊脚地躺在浴池底部，大口地喘着气。池水中乱窜的能量终于消散得差不多，亚当全身埋在依然余波荡漾的水里，有着精疲力尽的感觉。

　　真不愧是大天使，两只羽毛就把我搞得这么惨！亚当心里想着。疲累和空虚的感觉使他胸膛急剧地起伏，只想就这样再也不必起来。那种感觉真是奇特！亚当想，不由得忆起那日在红殿里，两个龙在海泉眼中纠缠的情形。

　　这便是为什么龙那么喜欢这种事的原因吗？这样奇异的疲乏而快乐的感觉？亚当撑起身子，双手揉搓着脸颊，在浴池中站起来。

　　这个浴池比海泉眼小得多。亚当站起来之后，头脸和大半胸膛就都露出水面。亚当撩水波在头上脸上，再俯视着自己浸在水中的身体——这是他的身体不错，但刚才这身体的一些感觉和变化却是全然陌生。

　　亚当小心地用双手抚摸自己——异样的感觉不再！很是奇怪！他对自己说，从池子里爬出来，用一个旋风吹干身上的水，捡起衣衫穿着起来——他第一次发现自己的身体还有很多奇怪的、难以理解的地方，虽然衣衫也起不到很大的保护做用，却也总是比什么都没有好一点。这就是龙会穿衣服的原因吗？

　　亚当摇了摇头。坐在浴池边，慢慢地尝试调试那一池水的温度，并在水面上形成各种形状的水花，让水组成各种波纹和暗流——梅菲斯特要他练习水元素的控制，亚当可不想再被整一次。万一什么时候大天使跑来验收的话……

　　“听说那个翼龙非常非常漂亮，是真的吗？”宛的柔细发丝在仓木结实的胸膛里揉搓，轻轻细细地问监护者。仓木刚才跟他简略说了王子令麟与阿达接触的事，为他解释喧春藤和雪公果的功效用法，小龙就提出了疑问。

　　到底是小孩子呢！仓木唇边泛笑，俯首亲吻小龙的额头，道：“应该是吧！听说他甚至可与雪叶岩、波塞冬相擂。我虽然也有一点怀疑，但是无风不起浪，这样的传说总也不会是全无因由的。”

　　小龙喟然轻叹，“可惜我没有机会见到……前天波塞冬还和我说，有机会会介绍我和那翼龙见面。听波塞冬的口气，我都以为梅菲斯特的魔法比亚当还厉害呢！他一定是个很奇特的翼龙。”

　　仓木下巴轻抵在小龙头顶，微笑道：“嗯，其实我也很想见一见这个梅菲斯特！听殿下说，那次我们攻击亚当两败俱伤时，他不仅没有再下杀手，反而使用魔法替我们治伤，真不知他到底是个什么样的‘侍卫’。不过你不用担心，还有机会的！梅菲斯特应该不是那么容易死吧！”

　　宛惊讶地仰起头，亮闪闪的眼睛询问地望着仓木。仓木自上方俯视着他鲜艳秀丽的红唇，差点儿把嘴唇压上去。勉力定了定神，仓木以手盖着宛的小脸儿，笑道：“小子别来诱惑我！我是说真的，喧春藤未必真能制那个翼龙于死地，我们的真正目的，也不是要杀了他。”

　　香醉忘忧是以绝毒的忘忧果为原料酿制，亚当也曾有过解救中了绝毒断续的圣龙师的经历，这两件事表明亚当是毒药的行家。亚当所擅长的“魔法”他的翼龙侍卫也同样擅长，那么梅菲斯特和亚当一样擅长用药也极有可能。喧春藤毕竟不是厉害到可入口封喉的毒药，很可能伤不了梅菲斯特。这样做的真正目的，其实是要把“净月”的那个风行使毁去。

　　下午时“净月”传来消息，风行使声称已得到了所有有关魔法的知识。他说翼龙是创世神使的化身，拥有创世神之大能，使用只有神才能做到的方法，直接将魔法知识传入他的脑子。这种胡言乱语实在很没可信度。更何况风行使只交给净月十几页纸的手录魔法原理和基础冥想方法，说什么脑子里的内容太多，需要时间慢慢整理抄录出来。

　　净月认为亚当和那翼龙都是魔鬼的化身，并且已经以他们邪恶的能力腐蚀污染了风行使，才使他编出这样荒诞不经地传授方式来欺骗士师。所谓“需要时间慢慢整理”当然也是在魔鬼的授意下，对创世神教不忠、意图有所挟制的做法了。

　　自卡特、仓木以下的雷诺诸龙，虽然没有以利基派信徒那么偏激，对于创世神和神使的存在，倒也不是全然怀疑。卡特亲眼看到过梅菲斯特手臂变幻成翅膀托住亚当，倒也不是很抗拒“创世神使”的说法。更何况卡特永远无法忘记梅菲斯特现身之前他所感受到的那股庞大至无法想象的力量——虽然对此卡特也如对待梅菲斯特的翅膀问题一样，一直疑真疑幻地不能百分百肯定。

　　无论怎么说，净月是希望将堕落的风行使除去，以免由于他的身份关系，把教区中的众多纯真信徒导入歧途。虽然他相信若是将风行使的行为说法公之于众，广大信徒绝对会信从他的判断，但是风行使在教中的地位相当崇高，若让龙知道风行使都这样容易被腐化引诱，对信徒们的信心打击不可估量，也会造成大家对魔鬼亚当和梅菲斯特的恐慌。

　　净月认为不向信徒们公布风行使的堕落比较好。这样一来，他就不能公开开除风行使出教，也不能命令属下的净恶使出动。所以才要求合作伙伴的雷诺诸龙出手。

　　在卡特一方来说，他们并不在意风行使的道德是否堕落、对创世神的忠诚是否变质，他们关心的是，风行使头脑里是否真的有梅菲斯特所传的所有魔法知识？直接将知识传入一个龙的脑海中的说法固然太过荒诞，但是魔法本身不是就根本颠覆了常识吗？

　　到底是否真有这回事，把风行使拿下严刑拷问是最直接的办法了。这便是卡特知道此事后的第一想法，只是碍于和净月目前的合作关系，才没有立即表露出来。接下来净月要求他们出手对付风行使，这简直就是刚想睡觉就有龙送上了枕头，卡特表面虽故做沉吟犹豫了一阵，其实是正中下怀。

　　送走净月后雷诺龙关起门来研究，认为对创神教风行使这样的笃信者，要想从他嘴里挖出东西，只有严刑多半不够，必须在精神上压垮他，让他觉得自己已犯下重罪无可教要，精神崩溃下才会知无不言。所以卡特决定利用冒险者阿达和喧春藤这种药物。

　　这些细节仓木并不打算跟宛细说。雷诺和创神教的关系是很大的秘密，宛年纪还小，和夏维雅的波塞冬关系又太密切，知道得太多了，对这孩子也没有好处。

　　宛也不是不懂事的小龙。问了两次都被仓木把话岔开，也就知趣地转移话题：“那，今天下午波塞冬来信说，明天请我吃下午茶，亚当会去——梅菲斯特想必也会在场——我们前几天谈论过的几个魔法问题正可以一并请亚当指点。我可以去吗？阁下陪我去好不好？”

　　仓木笑了笑，点头答应。轻敲小龙的头顶，道：“既然明天下午还要去那小龙处做客，你还不快睡！午夜都过了，明天上午你还有功课要做呢！”

　　宛灿然一笑，撒娇地扭了扭身体，缩进仓木怀里，闭上了眼睛。

　　※※※

　　卯初，风行虽准时醒来，却只觉得头重脚轻、眼皮沉重无比。昨晚聚餐回来本来就晚了，又有阿达来胡混了好久，真到上床时就几乎已经天亮了。会在这时候醒来，实是训练了两百多年的生物钟的作用。

　　运集了全部的毅力，风行才令后脑离开枕头，习惯性地在床前跪下晨祷。初始时仍不免半梦半醒，自己都不太搞得清念了些什么祷词，数分钟之后才能真正集中精神。

　　做完晨祷，风行站起身，双手揉搓着还不太睁得开的眼皮，走出房门。冬日清晨的干冷空气吸进肺里，风行打个激凌，终于完全清醒。一抬头，就见一袭白袍的梅菲斯特，坐在院里的石墩上，一手托着下巴，一手食指在面前的石桌上指指画画。

　　风行眨了眨眼睛。此时天空才只刚刚泛白，美丽的翼龙不陪他的主君酣然高卧，居然跑到院子里坐着，真是出乎意料啊！

　　风行走近去，发现灰黑的石桌面上，以褚黄色的粘土画满纵横交错、或直或曲的线条，大小形状不一的小石子散乱摆放其上，乍看去纷乱复杂，毫无规律可徇。梅菲斯特坐在桌旁，不时伸手挪动一两颗石子，又或再修改某道线条。风行摸不着头脑，欲待询问，看他若有所思模样，又有些不敢。

　　倒是梅菲斯特发现他的到来，停下手中动作，侧脸招呼道：“起来啦？不多睡会儿吗？你的精神看起来不大好呢。”

　　风行以一个倦意未消的笑容回答，问：“你在做什么？”

　　梅菲斯特道：“亚当做出一种新的乐器，要送回去给教导他音乐的米伽勒献宝，我在计算送东西回去的路线。”

　　风行听不懂他的意思，愣愣道：“计算路线？”这种说法好奇怪！路线还用算的？

　　“不说这个，风行你今天有什么计划吗？”梅菲斯特发觉自己说错了话，笑笑岔开话题。同时挥挥手弄出一个旋风把桌上的大小石子卷到地上，在花坛旁堆成一小堆。接着桌上出现一个不停旋转的大水球，转眼间将桌子洗得干干净净。

　　“我今天上午去见过一个朋友，中午就要离开彩虹郡到米兰去。打扰了你和亚当先生这么久，也该告辞了。再次感谢你传授我魔法。”年轻的以利基教徒客气有礼地鞠躬说道。

　　大天使看了他一眼，耸肩道：“你昨晚睡得太少了。就这样出去，等不到中午上路时就没精神了。先做半个时辰冥想恢复精神再走吧。”风行俯首应承。

　　亚当直睡到日上三竿才起床，没看见梅菲斯特，估计是去了东方行。有大天使出马，当然就不必他再操心了。亚当擦了把脸，晃到前面店中，却见安迪正忙着招呼顾客。每年的这个时候，都是卖酒的旺季，安迪虽然是很有经验的店员，不至于手忙脚乱，却也实在没有太多闲暇招呼老板。

　　亚当在店里打了个转儿，看看店堂内货柜里的酒已经空了小半，就跑去旁边的临时库房又搬出许多箱来，堆在靠里面的角落里。

　　我这个老板可不是只肯抄着手儿收钱的哦！亚当心中如此自诩。不过他也不是那极勤勉的主儿。搬了十来箱酒后，觉得肚子有点儿饿，就又溜回后院，去厨房找吃的。一进厨房就看见灶台上的一只锅里煮好的浓汤，满满的似乎还没有人碰过，摸一摸还带点温热。伸鼻子闻一闻，味道还很不错。

　　“看来梅菲斯特的厨艺很有长进嘛！还记得帮我做早餐。”亚当口里念叨，往灶膛里扔了个小火球。转身去找汤碗汤勺。不一时汤锅里冒出热气。亚当高高兴兴地盛了一大碗，坐在灶台旁稀里乎噜喝个干净。

　　热热的浓汤喝下去，全身都暖起来。亚当摸着鼓起的肚子，心满意足地走出厨房，心里想着要不要去东方行打个转？以前有几次好心在店里帮安迪，那个龙居然嫌他碍手碍脚——不过就是数错了几次钱，碰翻几个空箱子什么的，他就那么一付神情！我可是老板耶！

　　亚当决定不去前面帮安迪了。不过东方行那边也就是接单发货，有梅菲斯特在其实也足够了。要不干脆去找波塞冬聊天吧！虽然和那小龙说的是去喝下午茶，早去一点，他也不会有意见吧？亚当打定主意，正拟出门，却发现刚才汤喝得太急，不小心洒了几滴在前襟上。记起第一次被指责衣饰不整就是那个小龙，还是要换一件衣服才行。

　　亚当换了一件袍子，紧一紧腰带，扯一扯衣襟，再把长长些许的棕发捋捋整齐，顺手在额上抹了两把——怎么这么热？刚起来时还觉得今天挺冷的呢。是屋子里空气太闷了？出去前把窗子打开通通气吧！

　　亚当走到窗户旁，一推，推不动。

　　梅菲斯特到东方行时，时间还早。几个分装工都才开始工作不久，今天提货的客户一个没来。梅菲斯特又再下去查看了一遍前一天入库的几十大桶酒，确实没有任何问题。大天使回到上面库房，看看再没什么事，就找了把椅子在房檐下坐着，微合上眼睛，在头脑里继续今早被风行打断了的计算。

　　人还真是不好伺候！好端端的偏要送一堆破烂金属片回去给米伽勒。从这个清蓝之境，无论是去伊甸还是去天使们所在的神殿，都需要跨越空间和时间。若是梅菲斯特自身来去，因为有强大的灵念不断校正定位，事前的计算根本不需要。即使带着亚当，要支持相当强大的护罩，以大天使的灵力水平也算不得一回事。但是要传送一件死物，就必须要事先算出精确的路线——其计算之复杂，即使是大天使，也会觉得麻烦。

　　梅菲斯特闭着眼睛打了半个多时辰的盹儿，终于算出了所需的路线。梅菲斯特拿出加持了隐形结界、亚当精心包裹的那一包金属片，附加上计算出的路线，将之传送出去。再一睁眼，就看见有个龙正呆呆地站在身前瞪着他。

　　大天使收回摊开的空无一物的手掌，站起身来。“还好在那包裹上加了隐形结界，不然被龙看到一个包裹突然凭空消失，又要大惊小怪了！”梅菲斯特心道。刚才太专心计算，竟忽略了这个龙什么时候来的。看他的模样打扮，该是来提货的龙吧。

　　略微点点头算是招呼，梅菲斯特道：“抱歉！让你久等了。你是来提货的吧？贵商号是哪一家？”

　　那个龙猛地一惊，连声道：“没有！没有！我刚到，刚到！你一定是梅菲斯特先生了！果然名不虚传！我是升平商行的管事齐昕，小地方罗曼德龙，我……”紧接着一连串说下去，恨不得把祖上三代的生平履历都交待出来，以求在美龙心中留下印象。

　　梅菲斯特听他说出“升平商行”后就自动把后面的长篇大论消音，表面做出在听的样子，眼睛却瞥着停在不远处的货车，和货车旁两个搬运工装束的龙。货车上漆着“升平商行”字样，两个搬工既不免痴痴呆呆地盯着大天使猛瞧，又要尽力忍耐着不为自己管事的言语行为笑出声来，满脸好不辛苦的表情。

　　伊甸园几个分装工也都是一脸古怪。梅菲斯特的美丽固然是所有龙都不免看得垂涎心动，这个齐昕大管事却也太夸张了！

　　梅菲斯特肚子里好笑，脸上毫无表情，终于等到这位大管事不得不放慢说话喘气的时候，出言道：“贵商行订的五百瓶胭脂色、郁金香和兰陵五各一百瓶、今生无愁五十瓶，谈好七五折扣，共计四千十二黑晶五十夸尔。酒在那边你的伙计可以开始装车了。贵行是付信用状、汇票还是现款？我好开收据给你。”

　　升平商行的大管事猛地一呆。梅菲斯特假做不知，走去小桌柜前取出订单和收据簿，开始办理手序。那边正在把软木塞压入装好酒的瓷瓶的龙再也忍不住“噗哧”笑出声来，手里一滑，酒瓶就要倒。梅菲斯特神念一动，酒瓶周围的空气突然凝滞，那盛满酒的瓷瓶就以六十度的角度倾斜着立在那龙充做工作台的木箱上。

　　“这一瓶酒值八枚黑晶，若是打了你这三个月就都白干了呢！”梅菲斯特淡淡说道。那龙吓了一跳，连忙双手扶着酒瓶。梅菲斯特不再理他们，把目光转回到面前的升平商行管事身上。

　　齐昕刚才把心神从翼龙的美色收回到生意上，又被这小插曲弄得一愣。凌虚摄物是内息修为至极高境界才能做到的事，他一直只是听说，这可还是第一次亲眼见识。这样一个龙（翼龙？）可不是可以随便纠缠的。他定一定神，连忙呼喝同来的伙计开始搬酒上车，一边从怀里取出带来的汇票递给梅菲斯特。

　　梅菲斯特查看过汇票无误，在印制好的收据上填好酒的数量金额，大笔一挥签了名字，递还给大管事齐昕。那些酒装车也要一些时间，齐昕接回收据，虽然已经不敢如初始时那么夸张，也不免要搭讪着扯两句闲话。梅菲斯特偶尔发出个把单音，假装听有他说话。

　　七百多瓶酒已有九成装上货车时，一个粗布衣裤、踩着一双草鞋的年轻龙飞跑进来。脏兮兮的脸上亮亮的一双眼睛骨噜噜一转，直冲到梅菲斯特面前：“天！怎么有龙漂亮成这样！这里有个叫梅菲斯特的翼龙？他跟我说最漂亮的就是——你就是那喽？”

　　梅菲斯特一怔，却不觉得这衣衫简陋的流浪龙粗鄙可厌，眉梢微动间，双翼“刷”地展开。年轻龙又是一声率直地赞叹：“好漂亮！”手中递出一张折成小方块的纸条。“有个龙给我这个，说是很重要的，你至少要付我五夸尔才能给你！”

　　梅菲斯特眉头微皱，心神一动已将折起的纸条看通看透，双眸倏地亮起，丢下一句：“我付你十倍钱，等我回来有话问你！”最后一个字出口时，羽翼已化为天际的白云。

　　来开门的龙显出奇异的神情，让风行进来，迅速关上街门。风行惊讶地望着他：“发生了什么事？你的神情好奇怪！冉燃不在吗？”迎门的龙微带勉强的一笑，没有回答，转身进屋去了。

　　风行迟疑了一会，才跟进去。常月和他自小一起长大，成年后才随监护者离开创神山。两个龙一直关注着对方的消息。风行在决定受戒成为风行使一事上，一直受到常月的极大鼓励。后来常月与冉燃结缡的消息传来，风行虽然有点失落和惋惜，却也高兴好友选定的归宿，还写信祝贺。风行离开创神山，开始独自的历练行程时，头一站就到彩虹郡，便是因为常月在此。

　　上次见到冉燃，风行对那龙的第一印象并不太好。或许因为身为净恶使的缘故，风行感到那个龙身上有种凶厉的杀气。冉燃粗犷的外形，也令他在心中暗暗为好友叫屈——常月虽称不上美龙，温婉如水的性情却是当初养成殿的同伴们一致钦慕的。且风行总觉得冉燃笨笨的，理解创世神旨意所需的灵性只怕也是有限。

　　那天常月留他吃饭。风行享受到常月妙手烹调的同时，也发现冉燃虽然脑袋里似乎少根筋，信仰却十分虔诚，武艺也相当不错，而且性子爽直——当风行拗不过再三请求，在席上稍稍露了一手之后，那豪汉自然流露的钦心敬服神色，真是比千言万语都厉害。

　　最后，也是最重要的，是冉燃对常月的感情。餐桌上那个龙看向常月的眼神，和常月唇边眼角一直无法全然消逝的幸福满足神情，令得一向将世俗感情视为侍奉创世神的阻碍、更隐隐为常月放弃转为神职而决定和冉燃在一起而感觉遗憾的风行，除了真诚感谢创世神对好友的祝福之外，竟也不期然涌起一丝丝羡慕之意。

　　总之，这本来是个洋溢着幸福气氛的家，常月也正是无比快乐幸福的龙。如今他的眉宇间，却没有了当日的恬宁。见到风行，讶异的神情之外，举动还透出说不清道不明的惊惶。

　　常月为风行沏茶，不紧不慢的动作看似从容，风行却发现好友的心思根本不在茶上。风行再也忍耐不住，追问道：“到底出了什么事？冉燃哪里去了？”

　　常月又是勉强一笑：“士师把冉燃召去了，至少要到申时以后才会回来，我们还有点时间。”

　　什么意思？常月和冉燃的感情那么好，他又不是不知道风行和常月的交情，自己也见过风行，难得风行来找常月还有什么不能让那家伙知道的了？风行扬起眉毛，瞪大眼睛望着常月。

　　两个龙的交情毕竟非比寻常。风行更是养成殿时众幼龙最信任钦服的“老大”。常月把倒入热水的茶盏放在风行手边的茶几上，终于决定直言相告。

　　“听说净月士师请你帮忙调查波塞冬那小龙的一种叫‘魔法’的功夫，好象是伊甸园亚当教他的，你这些天一直都在忘忧之地的酒场，和亚当的那个翼龙侍卫混在一起？”常月问，轻叹一声：“以你的性子，要勉强和那些龙混在一处，也实在是难为你了。”

　　风行笑了笑，道：“也还好啦！”

　　常月的性情外和内刚，平时温婉，不肯说出来的事却没有龙可以问得出。现在他肯说话，不必胡乱猜测，风行顿时轻松起来。

　　常月盯着风行的眼睛：“据说那个翼龙拥有魔鬼般的容貌（注1），性情却极高傲，卢茵塔的梅亚静追他都没结果，却轻易把魔法传给你，为此还引得一个纠缠你的冒险者追着他决斗。”

　　想不到事情传得那么快！风行有点明白常月的异常态度，却不免感慨——本以为常月足够了解他，不会轻信传言。这念头才刚在脑海浮现，常月接下来的话就使风行知道自己错了。常月道：“还有龙说你已得到了整本魔法秘笈，却不肯交给净月士师。”

　　以利基派内部，也有不同的派别。无论何种情况都需恪守戒律、要求信徒全然圣洁的士师占主流。恢复创神教当年清蓝之境第一大教的地位，使所有龙都皈依创神教，认为只有如此才可将创世神的荣威传遍天下，为此目标必要时可采取非常手段，则是另一派观点。

　　据风行所知，彩虹郡的净月士师便属后者。当初他会请风行去探听魔法的秘密，就是因为这种新奇功法具有奇异的力量，威胁到他一直进行的、针对彩虹七殿的行动。这样说来，士师对风行和梅菲斯特有没有特殊关系倒不怎么在意，认为他私藏了“魔法秘笈”才是重点。

　　以风行对常月的了解，自然知道表面温柔的常月其实很有主见，绝不是龙云亦云的龙。他虽然用了“据说”、“还有龙说”这样的表达方法，其实只是告诉他净月士师，或曰彩虹郡教区的看法罢了。

　　风行和净月士师见过几次，对这位士师的经历资料也有所了解。既然他认为风行藏了私，一定会立即祭出“堕落叛教”的法宝，而不会讲究什么不枉不纵，想到什么调查真相。净月士师执掌彩虹郡教区已超过三百年，在普通信徒中颇有声望。他的观点不会有太多龙置疑，冉燃那个没脑子的家伙更不会有异议——常月不想冉燃知道他又来过，大概就是为此吧？

　　风行垂下头，涌起落莫的情绪。常月是他最好的朋友，一向最了解他。常月相信他，甚至可以为此怀疑教区的士师——但是常月知道以冉燃的性格，不可能怀疑士师的任何说话。士师说风行叛教了、堕落了，则没有什么龙能说服冉燃相信不是那样。所以常月不让冉燃知道风行又来过，而他仍然召待他。常月不肯因风行而令冉燃担忧烦恼。

　　这便是伴侣吗？风行无声自问。有朝一日，会不会有龙为了维持他的快乐而做到如此程度？创世神会安慰我、支持我、在任何情况下都守护我吗？

　　阿达藏在厨房旁柴堆后的隐秘角落，从柴堆后面露出半个脑袋，小心地向外窥看。亚当进屋后，就以最迅捷轻巧的身法窜过去，给关起的房门加上特制的橡胶闩。之后停也不停地跃墙而出，一转出静僻的小巷，就放缓步伐，直走出三条街外，才踱进一家小吃店，坐下来等候消息。

　　橡胶闩虽然叫做“闩”，其实却并不是用来闩锁门窗的，反而是盗贼们潜入住宅时用以吸住人家窗户或屋顶的水晶片，以避免其碎裂落地发出声音的工具。其构造十分简单，由硬度不高的坚韧金属把手和两端的橡胶制成的吸盘组成。中心凹陷的吸盘压平后贴在光滑的平面上，就会牢牢地吸附其上。质量好的橡胶闩只有以利刃破坏吸盘后才能取下。因为只能用于光滑的表面，本质的门和砖墙本来是不能用的——如果没有阿达趁亚当在前面店铺里搬酒的时候在门板和墙上涂了光漆（注2）的话。

　　给房门涂光漆的时候，阿达也给那房间两个窗户的窗缝浇上熔化的树脂。所以现在那间屋子的窗子都已粘死了。阿达这样做并不是想把亚当关起来。毕竟那只是间普普通通的屋子，以亚当的本领，若真想出来，打碎门窗或是在墙上开个洞都很简单。不过，被关在自己的房间里，龙很少会第一时间想到破门而出的。亚当不是那样警惕性强的龙，阿达也只想在有限的时间内确保他不会见到别的龙。

　　门上的橡胶闩从外面很易破解，只要或刀或剑，削下去就可以了。阿达以五十蒲顿的代价雇了两个流浪龙在院墙外的小巷里守着。一个龙拿着预先写好的字条，一等阿达发出信号，就以最快的速度跑去东方行。另一个则会守在小巷里，以便将最后的结果告知阿达——阿达不敢自己留下，因为他丝毫没有把握瞒过梅菲斯特的耳目。若是被那翼龙发现他仍在伊甸园附近，无论有多好的解释，翼龙只怕也没耐心听。

　　阿达仔细地计算过时间。流浪龙跑到东方行大约需要十分钟左右，翼龙看到字条后，定会以最快速度飞回来，不过是一、两分钟的事。看到门上的橡胶闩，梅菲斯特自然会第一时间破门而入，那时亚当的喝下的喧春藤药力也该发做得差不多，正好赶上……

　　阿达会这样做，其实也是不得已。冒险者的首要规则，就是任务一旦接下便得尽全力完成。半途解约即使雇主同意，也必须赔偿五至十倍的预付金，并且大损冒险者的声誉。

　　昨天那大个子龙付了阿达十枚黑晶做预付金，都还在阿达的口袋里没有动过。然以阿达的身家，根本没可能有另外五千夸尔的解约金可以付给那个龙。何况作为冒险者，阿达本就没有太大名气，很多任务都接不到，再有半途解约的事发生，传出去后只怕再不会有龙肯雇他，他的生计就大成问题了。

　　昨夜本是极好的机会，可惜阿达被翼龙的气势所慑，错失了。今天一早风行离开伊甸园——雇主要对付的是梅菲斯特，再在风行身上做手脚已没有意义。阿达既不敢也没机会直接给那翼龙下药，唯一的选择就只有亚当。

　　阿达和亚当并没有什么深厚交情。他们在看虹擂的时候认识，一起去了一回酒吧，又在一家三流旅馆的三流房间里合住了一晚而已。亚当带他们去参加雪叶岩的宴会，确令阿达见到许多以往见不到大贵族，但同时阿达也清楚意识到宴会上的那些龙和亚当，与他根本属于两个世界。亚当和曾是冒险者的约尔来往不错，但约尔虽是平民，却更是彩虹郡有地位有声望的大商家。他阿达又算得什么东西？

　　亚当从来不曾摆出身份对阿达，分别半年后，再在约尔的魔森酒吧见面时还记得他，也仍没有高高在上的贵族架子，这令阿达对亚当很有好感，甚至真的开始相信亚当是他的朋友了——直到昨夜！

　　亚当的侍卫翼龙一道目光就震慑得阿达透不过气来，这是何等的差距？有着这样强大实力的护卫的龙，就凭他阿达也配与之称朋道友？那日清风居宴上，亚当将他们四个介绍给雪叶岩那绝世美龙。雪叶岩与他们通名见礼，客气的言辞后面，深棕色的眼眸中一片冰雪——当时想是石心翠剑雪叶岩的酷绝风彩，后来才知人家根本没把他们看进眼去。

　　虽然已经明白不是朋友，阿达也不会刻意去伤害亚当。喧春藤精炼的“极乐销魂”药效虽然强大，他放到屋里的一小瓶雪公果汁可保亚当性命无碍——“极乐销魂”是经过精练的，比直接使用喧春藤的药性强烈，必须发泄出相当一部分后，雪公果汁才会起作用。而阿达留在房中的小瓶雪公果汁，份量小心地控制在只够救一个龙的性命，这些事他纸条上都写得极清楚，接下来就看那翼龙是不是忠于他的主君了！

　　※※※

　　〖注1：看书里描写美人，总会自觉不自觉地分为“端庄秀美、仙姿飘逸”的正派，又或“媚骨天生、烟视媚行”的邪派。通常说“天使的面孔，魔鬼的身材”。痴儿理解前者指不仅面容五官端正美丽，更具有纯洁无瑕的气质；后者则形容美女身材的性感诱人——“性感”这词儿至少在痴儿中学的时候还是绝对的贬意词，所以才以魔鬼做比。另一方面大概是由于在某些神话传说中“魔鬼”具有丑陋可怖的形貌，所以“魔鬼面孔”下意识里就不会觉得美丽。美丽只能以天使来形容——现在似乎不是那么回事了。性感（Sexy）固然已成为大多数女子乐于接受的溢美之词，玄幻小说中的魔鬼、邪神、妖魔等更是一个赛一个地俊美。这里以“魔鬼般的容貌”来形容梅菲斯特，应该还是可以被接受的吧？且对于视性爱为罪恶，却又天性对美貌外形免疫力极差的龙来说，说大天使是诱惑龙堕落的魔鬼也不冤枉的。毕竟亡商的是妲己，灭吴的是西施，美人才是祸水的说。当然啦，再怎么想模糊天使的性别，痴儿也没办法把“魔鬼身材”给梅菲斯特安上去，所以只能说容貌了。^o^

　　注2：光漆是一种易干、会形成光滑表面的漆。“光”是光滑的意思，并不是说会有很强的反光。光漆有无色透明和各种不同的颜色，阿达当然选了涂上后比较不易被看出的一种。〗


　　第三十二章 友敌之间

　　离地尚有数十米之遥，梅菲斯特已经将下方院落中的情况收进眼底，有限度地释放出来的强大灵念，巨细无疑地感应着方圆百米内的每一丝能量波动。亚当在他自己的房间，气息和灵能都处于非常燥动的情况，房间的门窗皆被做下手脚……

　　“这行动针对的是我，而非亚当！”梅菲斯特做出判断。在亚当的食物中下药，却又留下解药、通知梅菲斯特，更在梅菲斯特赶回来前，把亚当关在屋里，令他暂时不能接触其他龙……除了要以喧春藤的特殊药性来对付大天使外，不会有第二个可能。

　　怒意在大天使心中缓缓聚集，却非针对做出这事的龙，而是针对自己。梅菲斯特跟在亚当身边，本是为了保护人的安全，现在却因为自身的缘故，反而使人爱到牵累。这对于拥有几近无限力量的大天使来说，实在是很难接受的事情。

　　龙的私欲和卑陋，大天使深有所知。无论他们想怎样和亚当做对，用出什么样的卑鄙手段，梅菲斯特都不会惊讶，也自信可以应付龙的任何手段——那也是事实。可他竟然没有想到自身也会成为龙的目标。

　　梅菲斯特在房门前落下，手指一划破坏掉门上的橡胶闩，推门而入。

　　窗子打不开，门也不知怎么锁住了。亚当大力在门上推了十来下，确定是被人从外面锁住，开始意识到这是某种阴谋。只是他目前没心思理会这些——他现在非常不舒服。可以说亚当长到这么大，从来没有这样不舒服过。

　　虽然说是不舒服，但是除了全身燥热外，却也没有什么疼痛不适的感觉，因此亚当还没有想到自己被下了药。梅菲斯特虽然跟他说过清蓝之境与伊甸的不同，专门给他讲解过各种可置死命的毒物，却没有提过专门刺激情欲的春药。亚当也不知道现在的这种不舒服也是阴谋的一部分，弄不好也是会致命的。

　　身体的不适令亚当无由地烦燥。身体里仿佛有什么被压抑的东西，正努力要爆发出来。他无法思考，爆发的念头在他脑海里激烈翻涌——虽然他根本不知要怎样爆发。

　　亚当在房间里转了好几个圈子，燥热的感觉使他本能地脱掉刚换上不久的袍服。亚当注意到身上皮肤隐隐泛着微红，热腾腾的温度几乎用看的就知道，脱衣服时碰到胸前和下身，感觉更是极之奇怪，令他想起昨晚浴池中的狂乱水流——

　　“梅菲斯特的怪异训练方式的副作用吗？弄点水冲一冲看？”亚当昏头昏脑地挥手，一个大水球自头顶浇下，立时打了个哆嗦。

　　“哎，又太凉了！温度控制昨天明明已经练得挺好了的。”亚当甩了甩湿淋淋的头发，噘起嘴抱怨，有点儿不敢再继续聚水——若是温度差得太多，会受伤的——虽说冷水浇在身上的瞬间，好象会稍微舒服一点。

　　这时他感应到大天使的气息，知道救星来了，直跳到门口。

　　门一开，梅菲斯特怀里就冲进一个湿淋淋的温热躯体。大天使吓了一跳，手一挥，一个障眼法将亚当赤裸的身躯裹住——小巷里有龙正从树篱墙的缝隙向内偷窥，无论是否对头派的眼线，被他看到人与龙有所差异的身体都是极为不妥。

　　“呼！好热！梅菲斯特，我的感觉很奇怪。全身都好涨，尤其这边和这边……”亚当靠在大天使怀里，贪婪地大口喘气，一边说一边指点身体的异常处给大天使看：“到底是怎么一回事？很难受的！就跟在那些狂暴的水元素中的感觉差不多。不是你搞的鬼吧？”

　　梅菲斯特“唔”了一声，灵念和缓地侵入亚当的身体，追寻人服食下的药物——确如那张纸条上所写，是一种叫做喧春藤的植物中提练出的东西。天使的灵力对这种东西没有影响，看来还是要有那什么雪公果才行。

　　不过，这喧春藤对人身体的作用，好象也没有纸条中写的那么厉害——若是照纸条上说，亚当现在早该失去理智，完全被药力控制了才对，哪还有这么多罗嗦？却不知道是由于人和龙的不同体质，还是因为人的灵力水平高出龙一大截？

　　心里逐磨着，梅菲斯特说：“当然不是我！有龙把你屋子的门窗都封上了，你没有发现吗？”他欲推开亚当，进屋去找那瓶据说应该在房间里的雪公果汁。亚当却死抓着他不放，并且一个劲儿往他怀里钻。

　　“热死了！你身上凉凉的靠着比较舒服。”亚当见大天使皱起眉头，如是辩解道。

　　梅菲斯特觉得他在耍赖，叹道：“既然不舒服，就更不该粘着我，我才好想办法帮你。这个样子，我什么也不要做了。热的话，去浴室泡冷水怎么样？我帮你在浴房外设下结界，免得被龙溜进去对你不利。”

　　嘴里说着，梅菲斯特手臂一伸，将人拦腰挟起，往一旁的浴房走。亚当挣不脱大天使，挥臂蹬腿地抗议，大叫：“不要！不要！除非你保证不再逼我练什么水元素控制……”

　　居然会有这样子的龙和侍卫！翼龙的美貌不用说，亚当相貌平常，身材强健匀称，看着也颇是养眼。被那翼龙光溜溜地挟着，手脚乱动下，场面香艳已极。外面小巷子里偷窥的浪流龙看得目瞪口呆，心中大呼过瘾，对雇他做此事的红发剑士大为感激。这样的美差，就是没有钱也干！

　　梅菲斯特虽然一早知道有龙窥看，而在亚当身上加了障眼法。但他的目的本只是令亚当的身体看起来符合龙的模样，倒忽略了龙是习惯穿衣的。此际感应到偷窥者急剧增加的心跳，才想到这个问题。虽然天使和人都不觉得神所赐的身体有什么必须隐藏的地方，但此刻那龙的喘息声粗重得五十步外都听得到，若是不予理会，传出去绝对会引起怀疑的。

　　梅菲斯特伸开一边翅膀掩住亚当的身体，空着的那只手指尖一划，阳光下一点亮星直射而出，穿过树篱，正击中那龙微张着发出喘息声的嘴。那龙但觉唇边一凉，就失了知觉。梅菲斯特这才回应仍旧努力抗争的亚当道：“不要胡闹了！再闹我就不管你了。”一边走进浴房。

　　不知是威胁生效，还是自知再闹也没用，亚当安静下来，听任大天使把他抛进弹指间注满冷水的石沏浴池。梅菲斯特道：“我一会儿就回来。你先泡着。如果不适感增加，又或再有什么异常，立即通知我。”亚当把头埋进水里，不做回应。大天使知他在赌气，一笑而去。

　　梅菲斯特把树篱外被冰箭击倒的那个龙提进院子，加上一个昏睡魔法后扔在院角的柴堆旁，设下全封闭的禁锢结界，外面再加上隐形结界。

　　一切弄好之后，进去亚当的房间，没费多少功夫，就在石床和柜子的夹角里找到一只陌生的瓷瓶。梅菲斯特研究过瓷瓶里的雪公果汁和厨房里还剩下很多的、加了料的浓汤，正如纸条上所说，这一点雪公果汁不可能完全中和亚当所喝的那一大碗汤中的药量。

　　喧春藤的药性强烈，雪公果又只产于雷诺群山深处，所以对方才会想到用这种方法来害梅菲斯特。可惜那些龙不知道，喧春藤对亚当的效力没有那么强，大天使的能力更是超乎龙的想象。彩虹郡到雷诺大陆山长水远，没有个把月不可能打来回，喧春藤雪公果更是颇难寻觅的稀少植物——但那是指普通的龙或翼龙所言。

　　梅菲斯特忽然消失，两分钟后重新出现，手中已提了一大袋至少百十颗雪公果——对于可在伊甸和清蓝之境间轻松来去的大天使，去雷诺大陆找寻几颗野果根本是小事一桩。调配解药更难不倒大天使。

　　把亚当从水里拖出来，让他喝下调出的药汁，眼看着他身体的各种异常迅速消失，梅菲斯特问：“感觉怎么样？”亚当摊手摊脚地躺在地上，并不回答。梅菲斯特测出人的体力大大低于平常水准，着实有些担心，但是一时之间，也想不出其他可做的事。

　　先把那个下药的混蛋抓出来再说！

　　梅菲斯特把亚当送回房间休息，为他设下结界守护，从那个被抓住的流浪龙的记忆里找出背后指使者的资料——居然是会阿达，令大天使多少有点儿意外。梅菲斯特想起那个去东方行送信的家伙应该也还在等着，当下给这个俘虏的神智封禁住，以神念下达指令，派去东方行把送信的龙叫回伊甸园，自己亲自去找阿达。

　　透过窗户看见远处白色的羽翼一闪落下在层叠的房舍群中不见了，阿达叹息一声。想到那样一个美丽得全无瑕疵的翼龙就要因为自己的行为而死去——或者成为龙所不齿的不忠诚的侍卫，阿达都有点厌恶起自己来了。若是因此而得到风行，也还罢了，现在却是这样……

　　“极乐销魂”的厉害阿达并不很清楚，所知道的都是些耳食之言。根据所听到的推测，想要有结果不是一时半刻的事。阿达郁闷地靠在座位里，看着食店的侍者端来他要的包子和汤，感觉毫无食欲。

　　不过，据说充实的胃可以缓和低落的情绪，事情既已做了出来，日子还是要过下去！从昨天下午到现在，好象都没吃过什么东西，这可对身体没好处……阿达这样劝慰自己，发了好一阵呆，伸手拿起个包子。

　　将包子咬出一个缺口，肉馅的香味刺激了食欲，阿达注意力刚才真正集中到面前的食物，忽然觉得周围气温急剧降低。阿达抬起头来，整个人立时又被抽成空的——

　　翼龙绝丽的脸上毫无表情，平平淡淡地吩咐：“把帐付了，跟我回去说话。”阿达仿佛被催眠般站起，在桌面放下几个硬币，跟在大天使身后。

　　瓴蛾通报进去，不一时弗雅出来大门迎接。这令仓木一行多少有些惊异。他们已自手下眼线处知道，亚当和他的翼龙侍卫半个时辰前到达清雪院。雪叶岩的忠心护卫就这样把自家少君独自扔给亚当，看来那高傲的雪叶岩根本已默许了亚当和波塞冬的关系——这情形若让王子殿下知道，仓木不知道还劝不劝得住卡特不立即去找亚当决斗。

　　上午时仓木得知昨天接下麟委托的冒险者并没有及时实施预定的计划。而今天一早翼龙去了东方行，风行则独自离开，那计划已不能再用。得另想办法对付那个风行使。虽说这也没有太大的麻烦，但是失去这个同时可以了解翼龙实力的机会也颇令人懊恼。对于想出这个主意的麟来说，更是再生气不过——他经常会有各种主意冒出来，却很少有能得到王子殿下的首肯而付诸实行的。

　　当时瑞锋正向卡特请命接手对付风行使，被麟指责他“假公济私”——同袍多年，大家都知瑞锋整个一个色中饿鬼，那风行使听说也是个美龙，他这样抢这件差事，麟的指责倒也不全是冤枉他。瑞锋那厚脸皮的家伙也不分辩，居然理直气壮地反驳：“哪里是假公济私？我这明明是公私兼顾！”两龙吵得不可开交。

　　这两个龙便似是天生的冤家，一日不吵都过不下去，自王子卡特以下，大家早都习惯了，也没有什么龙去理他们。仓木一径对坐在一旁，在属下的争吵声中埋头看一份文件的卡特禀明宛约了波塞冬和亚当吃下午茶，据说梅菲斯特也会到场的事，说明陪同小龙，借此机会见识一下翼龙的意思。

　　听到翼龙的名字，卡特才从手中的文件上抬起头，沉吟片刻后，表示同意，并吩咐瑞锋与另一个骑士同行。风行使的事就由麟处理。

　　卡特说：“既然亚当和梅菲斯特都会到，再加上雪叶岩的近卫弗雅，你独自陪宛去力量就太单薄了——亚当主从的实力不详，我们至少在龙数上不能落了下风。”

　　瑞锋听到有波塞冬和梅菲斯特这样更高一级的美龙可看，也便不再与麟相争，高高兴兴地答应下来。麟虽然得到王子首肯，赢了争执，却并不觉得欢喜，悄悄在仓木耳朵边嘟囔，让他看住瑞锋，免得他见到美龙，胡作非为闹出乱子。

　　仓木笑着答应，心知麟只是口里说说。瑞锋纵然好色，却从不曾因为好色而耽误过正事，这也是大家都知道的。不过，此刻他们一行在弗雅的引领下转过影壁，看到波塞冬日常习练武功魔法的院落，和空地旁边的素衣银发的身影时，仓木却是心中一凛。

　　不需要任何介绍，也不需要看到他的翅膀，仓木就知那必是梅菲斯特。那超然出尘的身姿，仓木看了也不由脚步一窒，瑞锋、打鹿、甚至宛那小龙，更是身躯巨震，眼睛骤然亮了起来——尤其是瑞锋，虽然他每次见到美龙都是一副拉不动腿的模样，但是今次他的眼神，却令仓木隐约感到与前不同。

　　进了这个院子，弗雅迎宾的任务就算是完成。今天来的四个雷诺龙，应都是第一次见梅菲斯特，会感到惊叹震动也是正常。因此弗雅礼貌地忽略掉身后宾客的失态，径直走过去，略微提高声音道：“少君，雷诺的贵客到了。”

　　站在梅菲斯特身前不远，右手持着一只无间匕，正试图在匕尖聚集电元素的波塞冬，闻声收起匕首，冲梅菲斯特嫣然一笑，转身招呼客人。几个雷诺龙他以前都曾见过，无需介绍，直接上前行礼：“仓木阁下、瑞锋阁下、打鹿先生诸位一齐光临，波塞冬不胜荣幸！宛你好吗？我来给诸位介绍……”

　　波塞冬看看院落另一端廊下供休憩的座位处躺在靠椅上全无动静的身影，再看看数米外的梅菲斯特，一时有些为难。原本他该首先介绍亚当，再由亚当向诸雷诺龙介绍他的侍卫。可是今天亚当一派没精打采的样子，来后打个招呼，说了句“有什么魔法的问题就问梅菲斯特，我好累！”就一头倒在靠椅上闭起了眼睛。现在这么多龙来了，他还一点儿动静没有，不会是睡着了吧？

　　梅菲斯特也早看到四个雷诺龙，并且认出了仓木和瑞锋——当日在亚当腿上开出近一米长的伤口，就是仓木的杰作。若非当时几个龙都已被亚当的玄灵闪打得全身焦黑，梅菲斯特气愤之下，说不定就取了他们的性命。虽然事情已经过去大半年，之后雷诺龙也一直没有什么大动作挑衅，但是双方仍然算不上是朋友，大天使自身也没有与龙主动交往的欲望，本来不想搭理。直到小龙的目光投过来……

　　有大天使在场，亚当再没有任何危机。若是平常时候，他定会主动跑过去和雷诺龙打招呼。只是早晨那碗汤实在令人大伤元气。若非一早答应过波塞冬来指导他和宛和魔法，亚当绝对会在床上睡足整天——也由此可知波塞冬在亚当心里也着实有些份量，纵然身体疲倦不支，也不肯失约。

　　梅菲斯特以神念呼唤亚当，同时略微颔首，回应波塞冬的为难眼神：“对不起！亚当今天精神不太好，实在失礼了。”

　　廊下亚当在靠椅中欠伸转动，摇摇晃晃地坐直身子，向这边望过来。波塞冬解除窘状，道：“哪里！我也正要请仓木阁下几位入座。”嫣然微笑，又道：“亚当先生确是信士，答应了要指导我功夫，虽然身体不适，仍不肯失约。几位也请这边坐，我便命他们预备茶点。”伸手向四个雷诺龙虚引。

　　一行走到廊下，亚当虽然还是一脸要死不活、疲倦欲死的神情，却也终于从靠椅上站起来——先瞥一眼同样已经来到身边的梅菲斯特，从大天使眼睛确定了“一切有我”的意思后——向诸雷诺龙点首示意。

　　波塞冬逐一为亚当介绍四龙——虽然实际上这四个雷诺龙亚当都已在不同场合见过面，但是波塞冬并不清楚，礼貌上也必须有正式的介绍才对。亚当仗着大天使在侧，没有龙能伤了自己，凝神戒备也就免了。对小龙宛微笑示意，另外两个曾攻击自己的家伙，和那个曾在酒吧闹事的池雷的同伙都只点点头就算数。

　　三个成年龙对己方和亚当间的微妙情形心知肚名，倒不会怪亚当冷淡。看他独对宛微笑，也只当是不归罪于小孩子的气量，还颇为欣赏。倒是宛这小龙不太清楚其中过节，见亚当独对自己示好，倒难免心中忐忑，不知这个龙是否有恋童癖好，不要惹得仓木阁下和波塞冬不快才好——他视波塞冬为友，又觉得亚当肯教波塞冬功夫，他们的关系绝对不同寻常，才会有这担忧——勉强抱以一笑，偷眼看波塞冬时，倒没有什么不乐之意，方才略略放心。

　　波塞冬也有注意到亚当对宛特别和善，却还远不到吃味的地步。看见他和雷诺龙之间的情形，想到以前听说亚当和雷诺龙之间有些过节，似乎确实不假，但是料想亚当也不至于丝毫不给面子，就在清雪院动起手来，也并不怎么担心。波塞冬奇怪的是，亚当和几个龙见过之后，居然不多说什么，丝毫没有向诸龙介绍他的侍卫的意思。

　　难道亚当对梅菲斯特并没有自己想象的那样重视？聪慧的小龙心中暗忖，当然想不到这其实只是某人精神不佳，且对龙族礼仪极度无知的结果。

　　仓木和波塞冬有着类似的误会。难道说，亚当家里还有很多梅菲斯特这样的翼龙，以至于其在亚当心中竟没有什么特别之外，根本没必要把他向诸龙介绍吗？仓木心中思忖，飞快地瞥过在场的诸龙，发现除了亚当自己，无论年纪大小，所有的龙眼中都露出隐约的思索神色。翼龙神情淡漠地立在亚当身边，对主君的“轻视”完全不以为意，目光却落在宛面上，若有所思，令得仓木暗下大皱眉头——这家伙不会打宛什么主意吧？

　　亚当昏昏沉沈只想睡觉，打过招呼后，终于可以坐回椅子，正打算重新让头脑恢复一片空白的状态，却又感应到大天使的神念：“亚当，你对宛那小龙做过什么？”

　　梅菲斯特严肃地盯着亚当，伸指按着亚当眉心，强大的灵能硬灌入亚当脑中去——这样的做法可以发挥出人的潜力，将其精神和体力瞬间提升至巅峰状态，只是事后需要较长时间的休养。特别严重的后遗症虽然尚未发现，大天使也不愿轻用。可是这个小龙的状态十分不对，想到仓木为他筑基时亚当也在红殿，梅菲斯特实在等不及问个清楚。

　　亚当眼睛微微睁大，感受到强大至无穷无尽的力量自眉心处的一点源源涌入，瞬息间精力充溢全身，头脑也说不出的清楚，知是大天使的力量。下意识地以神念应对，道：“没什么啊！我只是不忍他那么痛苦，稍稍改变了他的灵力结构而已。”

　　此念方才传出，亚当同时想起梅菲斯特当初送他进红殿前的再三告诫，自知理亏，连忙乱以他语：“啊！你这法子为什么早不用，害我整个上午萎糜不振，难受到极点！”

　　梅菲斯特冷哼一声，收手无语。亚当也没胆子追根究底，见大天使不再追究他改变宛灵力结构的事，乐得转移话题，笑呵呵向波塞冬道：“哈！我刚才精神不太好，对不起哦！现在没事了。波塞冬你说魔法练习有疑问，梅菲斯特有没有给你讲清楚？要不要我再给你讲一遍？”

　　包括波塞冬弗雅在内，诸龙都是满头雾水。他们只见梅菲斯特盯着宛看了一会儿，忽然怒瞪了亚当一眼，更且完全无视主从之份，一指戳在亚当的额头。亚当原本精神不振，经此一戳立即变得神完气足，声音都似乎响亮起来——说的话却是莫名其妙——诸龙怎也想不通亚当嘴里的说话，和梅菲斯特这一指，以及亚当神气状态的改变之间的关系。

　　诸龙只觉得梅菲斯特对亚当丝毫也没有侍卫对主君应有的尊重，亚当也显然全不在意这个侍卫，实在搞不懂他们的主从关系。

　　别的龙心中疑问只能闷在肚子里，波塞冬却又不同。湛蓝的大眼睛在亚当和梅菲斯特身上转过几个来回，小龙嫣然笑道：“梅菲斯特先生给我示范过几次，只是我太笨，还要再想一想！亚当先生不是身体不适，怎么气色忽然间大好起来？”

　　亚当笑吟吟盯着小龙娇美的笑靥，道：“啊呀！波塞冬的笑容越来越可爱了呢！”

　　波塞冬早知亚当说话从来不知顾忌，却还忍不住脸上微微一红。耳听得亚当嘻嘻哈哈接下去：“其实我不是身体不适，是被人害的！梅菲斯特说，那些龙下在汤锅里的药，是从一种叫喧春藤的植物里提炼出来的，据说很厉害，可以致命的呢！幸好对方似乎还不想我死，还留下了可以减弱药性的雪公果汁，再加上梅菲斯特帮忙，我才没事，只是体力灵力损耗都很大。方才梅菲斯特是把他的力量转输给我一部分，才使我恢复过来——嘻，一定是他做老师太蹩脚，回答不来你这好问的小龙，现在你的朋友宛也来了，他更应付不了，才只能用这方法，让我来教你们。”说话间，还抛给大天使一个得意的眼神。

　　亚当这样随意说出有龙下药害他的消息，在场的龙都不禁一惊。两个小龙一时想不出喧春藤提炼出的会是什么药物，还在凝神思索。成年龙却无不吓了一跳，尤其仓木和瑞锋——昨天麟把“极乐销魂”给那冒险者，不是要他用来对付风行，并试探梅菲斯特的吗？怎么下到亚当的汤里去了？是风行没吃早餐就离开伊甸园，被亚当误食了吗？看来亚当和翼龙擅长用药，喧春藤这样的药物伤不了他们的性命的推测是正确的了。

　　弗雅和打鹿并不清楚雷诺一方在此事中的角色，只是既知道是哪类的药物，想到亚当所说“再加上梅菲斯特帮忙，我才没事”的话，不免产生诸般联想。同时暗惊翼龙的超强实力——误食了喧春藤，亚当刚才那种元气大损的样子就对了，翼龙却似乎丝毫不受影响，更有余力转输给亚当，可不是一般的“强”……

　　弗雅又多出一点想法，亚当连这种事也毫无顾忌地说出来，还真是厚脸皮呢！那美丽得不象话的翼龙居然还能够面无表情地听着……若是换了雪叶岩阁下，会气得立即拔剑杀了亚当吧？

　　梅菲斯特脸上七情不动，淡然面对亚当的得意眼神，却在没有龙能听到的神念层次传音道：“灵力我可以转输给你，体力却不可能，只能以超强灵力激发你自身的潜力，事后你会觉得更累。今天回去后，你立即给我闭关休养，七天后才许出来！现在你就去过你的老师瘾，教两个小龙魔法去吧。”

　　听到要闭关七天，亚当立即苦下脸，却也知道要和大天使讨价还价也得等回去伊甸园后才行，目前并非合适的时机。另外几个雷诺龙都目光灼灼地看着自己，不知道又再打什么主意，亚当倒有点儿心中怕怕。当即招呼波塞冬道：“来来来，我们来练习魔法。你有什么疑问尽管提出来，我一定解释得比梅菲斯特清楚明白——梅菲斯特的魔法原理根本就一塌糊涂！他的灵力太高，乱来都能用出威力强大的魔法，我们就不行了。”

　　波塞冬含笑答应。礼貌性地为雷诺龙和梅菲斯特相互引介过——因为亚当一直没做，波塞冬作为主人，只好代劳——客气地招呼了宛，对仓木道：“那么我和宛少君跟亚当先生练习魔法去了。弗雅先生和梅菲斯特先生会代我招呼诸位。”

　　仓木自然依允。两个小龙就跟着亚当到院中央的空地上去。仓木等三龙在弗雅招呼下在石鼓或竹椅上随意落座。梅菲斯特也随便在桌角位置上坐下，对众龙集中在身上的目光恍若不觉。

　　茶食早有瓴蛾送上来，七、八样不同花色的小点心摆了大半张桌。白地青花的细瓷茶盅里也分妥了茶叶，排在茶炉旁的小桌上。茶炉上的水壶中已发出微微的水响，负责煮水的瓴蛾神情专注地谛听，以便掌握最佳时机冲水入茶盅。

　　瓴蛾提起水壶，将热水迅速冲入茶盅。热水注满第四只茶盅，水壶移往第五只茶盅时，一直背对着这边的梅菲斯特说话了：“四杯茶够了。我只要清水就可以。”瓴蛾一呆，抬头看时，就见银发的翼龙侧转头来，微微点首——原来没有听错！

　　瓴蛾放下水壶，用托盘端过四盅茶，另一个瓴蛾飞快离去，转眼端了一杯清水来。梅菲斯特接过水杯，说一声：“谢谢你，瓴泠。”原来这个拿水来的瓴蛾就是波塞冬起名字叫瓴泠的。听见梅菲斯特说谢，胆怯地低下头。

　　从坐下来梅菲斯特就没有说话的意思，一直只有弗雅跟雷诺诸龙有一搭无一搭地说些不着疼痒的话题，仓木等早在想怎样才能引他开口。此际终于等到机会，还不等仓木出声，瑞锋已紧盯着梅菲斯特，不胜温柔地道：“梅菲斯特先生为什么不喝茶呢？这是夏维雅最好的翠螺丝，极难得的佳品。雪叶岩府的瓴蛾茶道也极高明，这样的好茶，不是轻易可以喝到！”

　　别的龙都没有出声，仓木却不免翻眼望天。瑞锋这混蛋的毛病又犯了！难道他还想把翼龙弄上手不成？只望他不会弄得不可收拾吧！虽然瑞锋一向有“情圣”的外号，情场上一直无往不利，但是这个梅菲斯特却只怕不是那么容易对付的。话又说回来，瑞锋这几句话倒也真是温雅之至，若让不知情的龙见了，说他是最文雅守礼的夏维雅龙，大概也会相信。

　　只是这一份温雅，并没有在翼龙淡灰色的眼眸中激起丝毫涟漪。回答瑞锋的是极平淡的五个字：“我只喝清水。”雷诺龙惊讶于这答案，瑞锋更挫败于那平淡态度，正努力思忖如何才能找出可吸引他的话题，大天使却主动开口了。

　　梅菲斯特问：“麟阁下今天为何没有来呢？”

　　诸龙无不大讶！梅菲斯特竟会特别问起麟？仓木心中隐隐升起不好的预感。“极乐销魂”是麟昨晚交给那冒险者的，难道说那家伙落到翼龙手里，供出了麟？虽然那冒险者也不知麟的身份，但他还是可以描述出麟的容貌。仓木几乎已断定必是如此，脑子里紧张地思索着应该如何应对。

　　瑞锋直跳起来，受了天大冤屈般大叫：“啊！你这样清丽脱俗的美龙，怎么居然会在意那个粗鲁而没脑子的家伙？无论样貌学识，哪一样我不比麟强的？”

　　仓木微微皱起眉头，心中却暗赞瑞锋心思机敏。再高傲的龙听到这样直接明白的夸赞示好，都不免心中欢喜，太冷绝的话也就说不出口，不就含糊过去了？却也只有瑞锋这样厚颜的龙才用得出这一招。换了仓木，这话是怎也说不出口的。

　　心里的念头还没有转完，仓木就因翼龙的行为而掉了下巴。

　　梅菲斯特端坐不动，手里捧着那一杯清水，微垂着头，肩后洁白厚实的羽翼刷地展开，强大至有若实质的气势骤然将三个雷诺龙压回座位——近在咫尺的弗雅衣衫都没有一点飘动，这要怎样的修为才可以做到的？

　　眼睛也不抬一下，仿佛那强大的能量根本和自己没有关系，大天使语调平和如常，道：“你等对亚当的伏击是第一次；池雷在魔森酒吧的挑衅是第二次；今晨那一锅加料的汤是第三次——凡事不过三。你们今天回去后告诉卡特约束手下，目前在彩虹郡的雷诺龙五千零二十三个，无论其中哪一个再对亚当有任何不利举动，卡特此生再也不要想看到雷诺大陆。我说得够清楚了吗？”

　　羽翼无比优雅地轻振——轻灵的韵味与其表像的厚实宽大毫不相衬——再缓慢至逐分逐寸地收拢，最终隐入衣内。梅菲斯特抬起头来，唇边带着美丽得动人心魄的浅笑，望着瑞锋的目光带着些微嘲讽，柔声说道：“我是为亚当才到这个世界来的，整个清蓝之境，我唯一在意的也只是亚当，和龙的样貌学识没关系，这你心里一样清楚，又何必口不应心。”

　　瑞锋无言以对，目光移向院中跟两个小龙比手画脚说话的亚当，心头一片茫然。他虽动心于翼龙的美丽，但毕竟是第一次见面，谈不上什么感情，会说出那样带有争风吃醋意味的话只是想岔开话题，不让梅菲斯特有机会质问麟对他们的阴谋手段。

　　却不想梅菲斯特并没有提出什么质问，根本就已肯定地把帐算在他们头上，更以极为狂傲的姿态直接提出警告和威吓，矛头直指他们的王子卡特，仿佛他们五千多个龙，连同背后的整个雷诺帝国，他都没有看在眼里——做出这狂傲言行的如果是另一个龙，只能引来听者的嘲笑，偏偏那羽翼展开时的强大气势，和翼龙美丽至不染纤尘的绝世风采，令人自心底里相信他绝对有实力把他说的任何言语变做现实。

　　然后，这个强大、美丽至每个龙都会无法抗拒地爱上他的翼龙，带着嘲讽的目光告诉他，他是为了另一个龙而生，整个清蓝之境在他心中也只是那一个龙——那个莫名其妙、既不特别聪明美丽，也不特别强大，还时不时显得傻愣愣的龙。

　　由于梅菲斯特的刻意而为，院子里的亚当并没有感觉到梅菲斯特发散能量，也不知道他竟已向雷诺龙提出警告。对着这边的宛看到梅菲斯特张开翅膀，虽然暗自惊叹其姿容之美，却不好意思在第一次见面的亚当面前夸赞人家的侍卫。而亚当正在讲解的操控元素的方法技巧也很快完全吸引了他的注意力。

　　梅菲斯特会这样做，因为无论是当时的情况，还是后来自阿达处得知的信息，都指出这次事件的真正目标并不是亚当，而是大天使——除掉梅菲斯特后的目标是否还是亚当，则又是另一回事——这令梅菲斯特相当生气。这些龙太过狂妄啦，竟以为可以用那么卑劣的手段除掉一个大天使！而且这已是雷诺龙针对他们的第三次行动，也确实到了该给以警告的时候。

　　当然梅菲斯特不会天真到以为自己发出警告，雷诺龙就会被吓住，不敢再来冒犯。反之，梅菲斯特很清楚自己愈展示出强大的力量，雷诺龙再下一次行动愈可能采取更卑鄙的手段，绝不会明知力有不逮，还讲究光明正大。而且他愈强调亚当对他的重要，下一次的攻击只会愈加凌厉——再怎样凌厉的攻击大天使也不会应付不了，但是凌厉的攻击却会给激烈的反击手段以大义名份。

　　梅菲斯特的力量，要毁掉整个清蓝之境也是小事一桩，但他却不能滥用自己的能力。他不能随随便便杀掉一堆龙，更不能轻易毁掉清蓝之境。那么梅菲斯特很生龙的气，很想大开杀戒又要怎么办呢？他给出警告，以便雷诺龙触犯他的警告后，可以名正言顺地预以打击。

　　如果雷诺龙再对亚当有任何不利举动，卡特再也不要想看到雷诺大陆——大概也不会再有任何一个龙看得到雷诺大陆吧。


　　第三十三章 新年伊始

　　亚当自静坐调息中醒来，睁开眼睛，看见窗外微光下的庭院，微微一呆。已经七天了吗？

　　那日梅菲斯特要他闭关七天，以恢复被喧春藤药性过多消耗的体力。无论亚当怎么反对，都不肯松口。自清雪院一回来，就将亚当关进结界——结界中一片虚空，什么都没有，连时间的流逝都感觉不到。

　　亚当知道定是除了父神之外，只有三位大天使才能设下的空间结界。其实就是以强大的灵能，无中生有地造出一个小型空间。被关进这样的结界，亚当一点办法也没有，只能坐下来冥想，等待大天使放他出去。幸好梅菲斯特也应不会骗他，到时间自然会让他出去。

　　结界中没有时间观念，亚当做一阵冥想，无聊起来，也练练内息。亚当初时对龙的功夫很感兴趣，以魔法为交换，跟约尔学得龙调息吐纳的方法后，练习之下发现若无基础，从无到有练出内息十分困难，需要漫长的时间，为此龙成年后必须筑基。亚当不似龙，没有内息就活不下去，也不可能请龙为他“筑基”，慢慢练倒也无妨。只是既无明显效果，亚当最初的新奇劲儿一过，就丢在一边，已经好久没练了。现在实在没事干了，才又开始练习。

　　这样一会儿内息，一会儿冥想地轮换过几次，亚当渐渐发现照约尔所教的呼吸方法静坐过后，虽然还是感觉不到所谓的“内息”，身体却十分舒畅放松。大天使说这是龙锻炼物质身体的方法，看来不假。这正是大天使都帮不上忙的地方，亚当发现这情形后，就着重练习起内息来。

　　无论是冥想还是调息吐纳，间中睁开眼睛时，看到的只有结界内的一片虚空，也不知道结界外过了多久。现在既然又看到景物，显然结界已经消失——已经七天了吗？亚当抓了抓头，左右看看，发现是坐在伊甸园自己房间中的石床上，四周一片静消消，前边店铺里却隐约有声息——呃？看窗外的光线，应该是夜里啊，店铺里怎么会有声音？

　　亚当发散出神念，几乎立刻就感应到大天使——“醒了？”梅菲斯特的神念自前面店铺里传过来，亚当觉察到轻微的灵力波动，围着石床的高级防御结界自动解除。

　　梅菲斯特做出的空间结界，一旦消失他自然能感觉到；以大天使的灵力，能即时感应到亚当的神念也很正常。亚当奇怪的是，空间结界内根本就是大天使创造的、空无一物的空间，这个空间的力量根本不可能伤害到亚当。梅菲斯特既把亚当关进空间结界，根本就没有必要在石床周围设下防御结界！大天使虽然紧张亚当的安全，却也绝不会做这种无意义的事。

　　亚当以神念回应，下了石床，拉拉衣襟走出房门。从黑沉沉、只在远方天际微微泛白的情形判断，应该是接近凌晨时分。天气明显比前几天冷，亚当一走出房间，就不由自主地将衣服裹紧了些——这大概也是龙会穿衣服的原因之一吧。在伊甸时亚当可从来没有过这种寒冷的体验。

　　店铺里，除了梅菲斯特之外，居然有六个瓴蛾，围成半弧站在梅菲斯特身前。店堂中间的桌上，放着颇有些体积的几个包裹。亚当认得波塞冬的瓴泠，其他几个穿着相同服饰，自然也是雪叶岩家的瓴蛾了。却不知怎么会跑到这里来？亚当弯弯身回应瓴蛾们的行礼，疑问的目光投向大天使。

　　梅菲斯特给了他一个示意“稍安勿燥”的微笑，继续跟瓴蛾的说话。“大家对各自手中的名单还有什么疑问吗？中午之前全部送到，没有问题吧。”

　　瓴蛾们一齐点头。

　　梅菲斯特微笑道：“那么就辛苦各位了。”瓴蛾们又齐齐向亚当和梅菲斯特行礼，各自拿起一个包裹，顺序退出到院子里，振翅飞去。梅菲斯特转向亚当：“醒了？你的气质感觉好象有点儿改变，龙的武学练习起来没有什么不妥吧？”

　　亚当早习惯了大天使近乎无所不知的能力，也不奇怪他何以知道自己重又开始修练龙的内息心法，回答说：“还是感觉不到所谓的内息。不过那样特殊的呼吸方法，却可令身体十分放松，很舒畅的感觉。”

　　梅菲斯特点点头。亚当问：“那些是冰川龙家的瓴蛾吧？你让他们去送什么东西？送给谁呢？”

　　梅菲斯特道：“龙族的习俗，在每年第一天中午之前，向亲朋好友送上祝愿，对方就会在新一年中，诸事顺遂、万事如意。入乡随俗，你在这里虽然没几个朋友，既然开了这伊甸园做生意，半年来也颇有不少往来客户，总要意思一下。你一直在闭关，我只好准备了你的名帖，另外印了百来张礼券——可以在各处餐馆商号换得一瓶香醉忘忧——算做礼品，向波塞冬借用他的瓴蛾分送。另外约尔、雪叶岩、波塞冬、梅亚静这几个龙，和那些客户不同，总要有点儿区别。我正想着打发走这些瓴蛾后，去看看你会不会醒来——既然及时醒了，正好不过。”

　　大天使说来平平淡淡，亚当越听越是不对，满头雾水道：“既然要在新年的头一天才送，你现在急什么？不是还有半个多月才过年的？你关了我七天，至少也还有十天左右才……”

　　梅菲斯特睨视着亚当，似笑非笑道：“十天前我解开空间结界，你一点儿反应都没有，呼吸频率表明是在修习龙族的内息。据我知道龙族内息修练最忌外事打扰，我不敢随便叫醒你，只好做了个高级结界将你护持住，直到刚才你自己醒来，灵力波动回复正常，结界才消失——这次逼你闭关似乎很有成绩呢！”

　　亚当呆了一呆，嘴巴张开来，动了两下，却是一个字也说不出。

　　梅菲斯特微笑着敲了敲亚当的脑袋，令他集中精神，说道：“现在没时间发呆了！约尔和波塞冬还好办，雪叶岩远在苏舌，梅亚静回了卢茵塔，虽然对传送魔法来说算不了什么，也不能再拖了。我也准备了礼物，价值方面应该是足够了。你看看有什么意见。”

　　亚当还能有什么意见？乖乖在大天使拿出的四张名帖上签名——给其他客户的名帖都由梅菲斯特仿照亚当的笔迹签押，反正是生意关系，也无所谓。这几个算是亚当的私人朋友，既然亚当醒了，梅菲斯特就要他亲自签。

　　梅菲斯特又交待亚当呆在家里，不可到处乱跑。因为今天是新年的第一天，店铺当然是不开的，安迪也不会来上班。如果有龙送礼物或贺年帖过来，总需要有人接待。

　　朝霞将半边天空浸染得艳丽无方，梅亚静坐在殿上接受群臣拜年，十分地不开心。

　　从彩虹郡到卢茵塔的首府，只有大约独角疾驰六个时辰的路程。他这个大公常年呆在彩虹郡，也没有特别的不便——但是，每年第一天的贺岁早朝却必须回来。为了想见亚当，梅亚静一直拖延到再不能拖延，才动身回卢茵塔。

　　年前这大半个月，梅亚静去了好几次伊甸园，都因亚当闭关而没能见面。这也就算了！可是亚当一闭关，年关到来时的诸多事物就都交由梅菲斯特，令翼龙忙得不可开交，每次见面都是谈不上三五句话就匆匆而去，梅亚静想尽办法，也不能约到他。

　　梅亚静曾经想过翼龙或许已猜到他去见亚当的目的，才声称亚当闭关加以阻挠。后来打听之下，才知是真的。翼龙的态度也越来越冷淡，最后根本连应付都懒待应付，也让大公殿下深感挫折的同时，更加不甘心放弃。梅亚静隐约听说亚当过年后要去雅达克的消息，梅菲斯特自会随同前往，以后的机会就更少了。可恨的是，明明知道，他却丝毫解决办法也没有。

　　朝仪结束，接下来还有游园和寒食会。这本是朝臣贵族们互相拜年联络感情、拍一年到头住在彩虹郡的大公殿下马屁的好机会。不过刚才朝会上大公殿下臭着一张脸的样子，却令今年的游园会弥漫着疑惑不安的氛围。

　　依照梅亚静的本心，自然是想取消游园会，直接回去彩虹郡，赶在亚当去雅达克之前，跟他把翼龙要过来——新年时候，亚当总不会还在闭关吧！可是这个游园会除了本国王公大臣之外，他国在卢茵塔的使臣和各大商家的代表也会出席。

　　新年朝会是卢茵塔国内部“自家人”向大公殿下拜年，游园会则是友邦邻国“外人”和卢茵塔友谊的体现，和朝会一样根本不可省略的。既然不能省略，梅亚静再怎样不耐烦，也只好勉为其难。却又忽发奇想，忘忧酒场也算是卢茵塔国内的商家（企业），不知道在首都有没有开一个伊甸分园？会不会有代表参加这个游园会？

　　以忘忧酒场建成不过半年的短暂时间来说，其出受邀列席游园会的可能并不大。但是香醉忘忧名气已成，酒类又是课税重点，伊甸园半年来对卢茵塔国库的税收贡献也着实不小，也说不定……梅亚静胡思乱想着，专门去注意那些与会的商家，不耐烦的心绪倒也有所缓解。

　　阿度这近身护卫对大公殿下的了解可是那些王公贵族比不了的。看见游园会开始，殿下对那些上来拜年、长篇大论歌功颂德说吉祥话儿的邻国使臣爱搭不理，却十分关注地去看那些商家代表胸前佩带的商号名牌，稍加思索，就想到了原因。

　　阿度悄悄把负责游园会的宣礼司官员拉过一边，要了份与宴商家的清单，快速浏览一遍，在非常靠后边的部分看到了伊甸园的名字。又再问过那官员，才知道做为成立不到半年的商家，伊甸园缴税很多，国中精明的商务官员也看出香醉忘忧的发展潜势，判断假以时日必非寻常商家可比，故此将之列入列席商家的名单。不过伊甸园在卢茵塔并没有任何分支机构，游园会的通知送去彩虹郡，估计他们也不会派龙专程赶来参与游园会，但是应该会有礼物和贺年表章送过来。

　　阿度点了点头，吩咐那官员，若是伊甸园有礼物和表章送来，一定留住信使，并立即通知他知道。

　　※※※

　　亚当目送梅菲斯特的身影在苍白的晨光中消逝。前一阵大天使在忘忧酒场，非营业的时间也只是亚当自己在伊甸园，一直都没什么感觉。现在却不知怎地，忽然觉得很冷清。亚当有点儿情绪低落，一步一懒地返回后院。

　　刚刚推开厨房的门——闭关这么多天，肚子里很空虚的——亚当就听见外边的拍门声。梅菲斯特说会有龙来拜年祝福，这么早就来了吗？亚当目光在厨房里一扫，随手从一只盘子里抓了块糕点，叼在嘴里走去开门，对于笼罩在盘子上的小巧结界根本毫无感觉。

　　梅菲斯特不知亚当练内息会练多久，却十分周到地考虑到他醒来后会饿，这些天都在厨房中随时准备着食物。又怕再发生“食物中毒”事件，才设下这结界，对亚当并不构成影响。不过他竟然连注意都没注意到……大天使不知道会不会感觉伤心？

　　伊甸园大门外是一个夏维雅龙。旁边有两骑独角，都还喷着鼻息。冬日清晨的寒冷里，独角矫健而充满力感的躯体上隐约可以看到雾气升腾——这龙一定赶得很急！亚当想。梅菲斯特不是说新年祝福按习俗只要中午前送到就可以？这龙为什么要这样急呢？亚当注意到对方身上笼罩着尘土的骑士服，约略想到了什么。

　　“你是冰……呃，雪叶岩阁下派来的！从苏舌赶来，好远哦！一路辛苦了！”亚当努力吞下喉咙里的东西，一手抓着头，另一手将咬缺了一块的糕点藏到身后，尴尬陪笑说道。

　　夏维雅龙躬身行礼，道：“夏维雅特战军骑士、雪叶岩副统领阁下近卫藏藏（zang4cang2），奉阁下派遣，向亚当先生拜年，并致问候。”

　　亚当第二次到苏舌时，藏藏随侍雪叶岩，曾经见过，当时还特别落足眼力打量，试图找出这相貌平凡的龙到底有什么值得雪叶岩阁下另眼相待的地方。打量的结果令他相当失望。那样微弱的气机、几乎什么也不懂的白痴表现，简直……涵匀居然还说他的修为非常高，御空战斗能力几可与雪叶岩阁下相擂，藏藏可是一点儿也看不出。

　　不过，雪叶岩既把亚当当朋友，藏藏再怎样不服不忿，也不敢愈越主从间的分寸，对亚当表现出什么不敬。虽然在心里替主君不值，但是连弗雅涵匀这样近卫中出类拔萃的人物都没说话，也轮不到他跳出来多嘴。这次阁下派他兼程赶来彩虹郡，只为了替亚当拜年，更使他清楚明白主君的心意。

　　本来亚当的相貌实在没什么特征，藏藏虽曾刻意打量过，仍然记忆得不甚清晰，并没有把握认出亚当。不过这么衣衫不整（一身衣服穿着打坐坐了十几天，当然难免走样）地跑来开门，嘴里毫无形象地叼着点心，说话的同时嘻嘻傻笑、猛拉头发的举动，除了亚当，藏藏还真从来没有见过第二个龙这个样子！到亚当说了话，他也就确认了面前正是亚当本人。

　　藏藏有点惊讶亚当居然立即猜出他是从苏舌赶来的。五天来日夜兼程的风尘痕迹固然明显，藏藏却也没有期待这心目中的白痴能即刻看出来。

　　伊甸园的正厅（店铺正堂）里，藏藏取出雪叶岩的名帖和礼物，双手奉上给亚当。亚当随手把那块咬去一半的点心放在桌上，心急地打开礼盒——梅菲斯特有告诫他，夏维雅的习俗，当面拆开人家的礼物并不礼貌，但这还是他有生以来第一次正式收到礼物，实在是一秒钟也等不得了。

　　不大的硬纸盒子里，胡乱团起的衬纸中间，小小的石人傻傻地笑看着亚当。

　　藏藏会及时赶到吧？雪叶岩望着已经升得高出屋檐的朝阳，心中思忖。现在仍是早晨，但在彩虹郡该已近午了。一直到五天之前，雪叶岩才最终下定决心把礼物送去给亚当，因此使得藏藏不得不兼程赶路。五天赶到彩虹郡——雪叶岩自己也知道这是相当苛刻的要求，即使藏藏不能在时限前赶到，他也实在不应该怪责，但……

　　雪叶岩忽觉气氛有点儿不对，奇怪的沈静氛围自大门处漫延——雪叶岩治军严整，平时也不会怎样喧闹，但是今天是新年，往来进出拜年的龙从凌晨太阳尚未完全露脸时就已开始。雪叶岩自己也早收到大堆的礼物名帖，他虽不曾亲自接见每一个来拜年的龙，却也感觉得出涵匀等近卫的忙碌。现在，却似乎周遭一切的活动都在同一刻停止了。

　　雪叶岩的手自动扶上腰间诘绿的剑柄，站直了身子。几乎同时，身后传来涵匀的通报声音：“彩虹郡伊甸园亚当先生派龙来拜年，那位先生希望面见阁下。”

　　涵匀的声音里满是难以置信的惊叹——不是惊叹来者胆敢要求雪叶岩亲自接见，而是别的什么。雪叶岩刚在想那令涵匀惊叹的“别的什么”是什么，心中同时升起明悟，道：“有请梅菲斯特先生。”

　　波塞冬及弗雅书信中唯一提到、与亚当有关的龙，只有梅菲斯特。亚当如果看重雪叶岩，即使自己不亲自来拜年，也该派最能代表自己的梅菲斯特，而不是随便寄一封信来。据说梅菲斯特形容俊美——波塞冬和弗雅都的书信中虽没有明确提及这一点，但雪叶岩可不是只能看到文字意思的龙，那些字里行间隐含的东西，并瞒不过他的眼睛——会令涵匀惊叹也该很自然的吧？

　　涵匀知道自己主君的聪慧敏捷，倒不惊异他能猜到来龙的名字，恭应一声，已禁不住猜测，等副统领见到那绝美的龙时，会是何表情？亚当那个龙到底有哪一点吸引这些美龙们的青睐呢？

　　雪叶岩脸上仍旧是一片平静，冷淡的棕色眼眸全神贯注，丝毫不加掩饰地凝视着走进来的大天使。

　　梅菲斯特身上的白袍纤尘不染，根本不象是远自彩虹郡而来。别的龙或许会认为是他几天之前就动身，路途时间充裕，来前先在客栈休息梳洗过；雪叶岩却知是因此龙和亚当一样，懂得那种“瞬移”魔法，他应该是今晨才离开彩虹郡。雪叶岩只希望他不是在藏藏抵达伊甸园后才动身，亚当不是因为礼貌上必须回复自己的问候才派他来的。

　　这个龙的能量波动很奇怪，不知是否因为习练魔法这种特殊功法的缘故。雪叶岩相当怀疑，龙会有这种怪异的能量波动……

　　不管怎么说，他比雪叶岩所想的还要俊美！雪叶岩第一次感到有亲近一个龙（？）、与之融为一体的欲望。波塞冬的懂事和娇美，令雪叶岩想到拥有，想将之捧在手心里呵护，想照顾他一生一世。亚当的傻气和言行无忌，则令雪叶岩禁止不住笑意，令他觉得可以摆脱一切束缚、完全放松心情。这个梅菲斯特全然不同。一眼看到那一对苍蓝色的眼眸，雪叶岩就想投进那个胸膛里，想与他分享自己的烦恼、细细品味他所给予的欢娱……

　　“亚当祝愿副统领阁下新年快乐，诸事顺遂！”大天使躬了躬身，冷静地分析着亚当口里的“冰川龙”的眼神、气机、能量波动所泄露出的一切信息，平淡地说道：“我的名字是梅菲斯特，目前算是亚当的侍从。”

　　“目前”？“算是”？在龙的语言里，这是相当奇怪的表达方式。更何况侍从也绝不应该不加任何敬称地直呼主君名字。雪叶岩当然会奇怪，但是他还有更优先级的疑惑。

　　“久仰！”雪叶岩还以平等的礼仪，说道：“请恕雪叶岩冒昧，雪叶岩感应先生的能量有异，不知是否有任何不适？”

　　梅菲斯特平淡道：“我能量构成的方式与龙不同，感应有异才是正常。副统领阁下不必担心。”他拿出一个礼盒，“这是亚当的名帖、书信、和给阁下的礼物。另外我这次来，还有一些事想和阁下谈——和亚当决定去雅达克参观萌祭有关。”

　　黄绫盖布揭开之后，一尺见方的黄晶屏风和其中的影像，全然显露出来。黄晶屏风中是冬季山野的景色。半干涸的山溪旁，懒散随意地倚在以绘有一株白色奇异花卉的岩石上，手中把玩着一只水晶球，白袍下露出赤裸双足的，正是梅菲斯特。

　　寒色认出这是十天之前，他亲自替梅菲斯特拍摄的黄晶影像。那天梅菲斯特终于答应他摄取黄晶影像制成装饰品参加初七日的拍卖大会。条件是所有黄晶影像都不可小于一尺见方。梅菲斯特解释说，他不介意影像被别的龙买去收藏，但却不想让那些自做多情的龙可以随身携带，随时拿出来炫耀，所以必须要有相当的尺寸，不能改制成便携的饰物才成。

　　黄晶虽不是什么稀有的东西，那么大的却也极少见，以寒色的关系门路，亦只找到四块质地足够纯粹，可以摄制影像的。另外梅菲斯特还声明影像的拍卖所得全部归寒色所有，他不要任何分成。只要在四幅影像中任他选择一幅做为代价。

　　这比寒色原本最乐观的对半分成的条件还要优厚，寒色当然没有意见。只是有点奇怪梅菲斯特要自己的影像做什么？试探询问时，梅菲斯特却只淡笑，说他若肯代表伊甸园和亚当来参加卢茵塔公国的新年游园会，自然就会知道。

　　强烈的好奇心令得寒色抛开一切，大年夜之前就离开彩虹郡到卢茵塔。梅菲斯特按约定的时间找到他所住的客店时，已是巳正。翼龙把亚当的名帖和包裹妥当的礼物交给寒色，嘱他赶在午时游园会结束前送进宫去，就匆匆走了。

　　寒色一路往卢茵塔禁宫走，一路在想亚当会送什么东西给梅亚静——寒色能了解梅菲斯特为何不亲自代表伊甸园参加游园会。梅亚静大公追求翼龙的事并不是秘密——卢茵塔官员一听说他是代表伊甸园来的，即刻禀报大公，紧接着梅亚静亲自接见，这也都在寒色意料之中。梅亚静见亚当的送来礼物，竟不顾及礼貌，当场就要打开礼盒虽然有点意外，但是看到了这件礼物之后，寒色也没有话说了。

　　黄晶屏风的右上角，不知以什么方法镌入“梦里真真”四个银字，左下是“卢茵塔梅亚静殿下赏收清玩、伊甸亚当敬赠”两行小字。在场的卢茵塔龙，尤其是阿度等几个见过亚当和梅菲斯特的侍从武士，都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　亚当竟然把自己侍从的影像拿来当礼物送人？他为什么不干脆把梅菲斯特打包送过来！那个翼龙若知道被自己的主君这样送出去，不知道会做何感想？

　　寒色心里明白梅菲斯特很少可能不知道礼物是什么，甚至他怀疑这根本就是梅菲斯特自己的主意。不过寒色却想不出翼龙这样做的用意。他对梅亚静有意，却又因某种原因不能离开亚当吗？做亚当的侍从和接受梅亚静的情意会有什么冲突呢？亚当对翼龙的这种做法又怎么看？为什么居然会同意的？

　　梅亚静靠在坐椅上，静静地望着黄晶影像，心中充满挫败的痛苦。他再没有任何希望得到那个翼龙——即使黄晶影像真的会损伤一个龙的魂魄，亚当宁可送他影像，也不肯送出翼龙。亚当已经做到这一步，梅亚静再怎么厚颜，也再提不出更过份的要求……

　　“梦里真真”？再真也只是梦呵！

　　梅菲斯特三言两语说明自亚当上趟与雪叶岩见面回彩虹郡后所发生的事，主要是弗雅对雅达克情况的收集，亚当的分析研究，以及雷诺龙指使在亚当食物中下药等事，对雷诺龙的警告言语也一并说出——弗雅当时在场，早晚会禀报他的主君。梅菲斯特也不怕这事被任何龙知道。

　　雪叶岩听着这美龙的声音在耳边流淌，领会到他所说每一个字的意思，同时也感觉到他的淡漠平静。“我冒昧要求亚当帮忙，是否令你为难了呢？”雪叶岩问。

　　想不到亚当和雷诺的王子有过节。对于任何龙来说，卡特、雷诺四士和五千雷诺帝国骑都是很麻烦的对头。梅菲斯特既然“目前”是亚当的侍从，对于亚当在解决雷诺龙之前卷入夏维雅王位之争的决定，只怕是十分头疼吧！难怪他对自己表现得这样冷淡。

　　梅菲斯特淡淡道：“我应付得了！只要亚当高兴就好——很长一段时间没见他这么勤力了，可见他是真的关心你。”

　　雪叶岩没有立即应声。梅菲斯特的语气平淡，话语的内容却是截然相反——“只要亚当高兴就好”！再惊天动地的爱情故事里也并不是总能听到这样的表述，他对亚当自然绝不只是“侍从”。

　　雪叶岩有点失望——好容易碰到可令他心动的龙，他的心却已是别人的——又觉得高兴，因为梅菲斯特说“可见他是真的关心你”。以梅菲斯特对亚当的了解，应该不会错吧？不过，梅菲斯特不在意亚当关心他吗？难道他们的感情不是双向的？

　　梅菲斯特默默凝视着冰川龙，灵力急速运转，不住分析雪叶岩的心思。这个龙确实和别的龙不太一样，除了爱欲本能之外，还有脑子。自己的容貌打动了他的本能，却并没有影响他的智力。误会了大天使和亚当，那并不是他的错，而是大天使有意误导——除了这种方法，还能怎么跟龙解释天使和人的关系？

　　“亚当定了初十日自彩虹郡动身，带五千瓶香醉忘忧，和另一种新酿出来、起名叫云淡风清的酒八百瓶，正月底之前应该可到雅达克——半个月前贵国王上派了采购官到彩虹郡，购买一千瓶香醉忘忧，且传达了欢迎伊甸园在雅达克开设分店的意思。另外，亚当也搞了一些计划。我不知他到底要干什么，但是他一直在和弗雅研究申邑琛、青舆图候那两个龙的资料，大概他不想你勉强自己去应付不喜欢的龙，妄想独力替你把他们都搞定吧。”

　　雪叶岩愕然一震，不敢相信地瞪视着梅菲斯特。

　　亚当拿着小石像，得意地展示给约尔和莫克看：“我耶！看到吗？是我耶！冰川龙做的哦！”那小石像正是雪叶岩给亚当的年礼。质料是海滩上随处可见的珊瑚石。小人只手指长短，刻工相当精致，小脸上那嘻嘻傻笑的神情大得亚当的神韵。

　　亚当极得意这件礼物，藏藏走后，勉强在家里呆到中午——梅菲斯特叮嘱过他中午前不许出门，拜年的龙来了没人接待是很失礼的——就急不及待地跑出去找人显示，首先想到的，当然是约尔和波塞冬。从伊甸园到清雪院，魔森酒吧是顺路，亚当自是一脚闯进去。

　　魔森酒吧今天不营业。约尔叫上莫克，两个龙自己炒了几色小菜，将酒吧存货的各色酒品摆了一桌，准备关起门来享受二人世界时，就被亚当这个冒失鬼闯了进来。

　　对于亚当的大呼小叫，约尔和莫克面面相觑。亚当是说这个玩具士兵是雪叶岩做给他的？确有传言说雪叶岩除了是武学天才外，绘画雕刻亦颇有造诣。只是以他的身份和性情，市面上根本没有作品流传。现在雪叶岩身在苏舌，军务倥偬间，还有心思做玩具给亚当？他把亚当也当成自己的小龙了吗？

　　约尔正在发呆，见亚当几乎要把小石像直送到自己鼻子底下，只得道：“呃，真的非常精致，显然雪叶岩阁下很花了心思呢！”

　　亚当得意道：“当然啦！上次他托我带一个给波塞冬，我就想要。他说只做了一个——那小龙小气得很，我借玩两天都不肯。现在我也有了，再不稀罕他那个！”约尔哭笑不得，平日老练圆滑，此时却再想不出一个字可说。莫克在一旁咬唇偷笑，一时也想不出什么说话。

　　亚当也不知人家在笑他，一径将一只广口杯翻覆放在桌上，让小石像站在上面，聚起水汽在石像高举过顶的长剑上凝成一层薄冰，立即显得寒光闪闪，笑道：“这样就对了！看来我用剑也是很威风的！哪天借冰川龙的诘绿过来玩……唔，不，还是去千剑之池另找一把好的。诘绿的颜色冷森森的，我不喜欢。听说千剑之池是在夏维雅西部？离雅达克远不远？”

　　约尔吓了一跳，道：“千剑池很危险的，你可不要乱来。”

　　亚当道：“有梅菲斯特陪我，不会有事的。”

　　约尔对此自是不敢苟同，但想他既说要与梅菲斯特同去，应该不会偷溜。翼龙比亚当知道利害，自会劝阻，那也不必他多管闲事，当下道：“千剑之池在夏维雅西部云梦泽深处，从雅达克西行两天至云梦泽最东边缘处的梦泽镇，进入沼泽后还要再走五、六天，才到千剑池。你若真的要去，梅菲斯特是最好的同伴。云梦泽蛮荒野地，少有村镇龙踪。却有许多野居瓴蛾群落，他们对翼龙的顾忌要比对龙大得多了。”

　　亚当一直见到的瓴蛾都是柔弱顺服的龙族侍役，第一次听说还有野居瓴蛾，听约尔的口气，对他们还若有顾忌，立即好奇询问。约尔少不得把自己当年在云梦泽冒险的见闻略略说给他知道。莫克在旁为他们斟酒挟菜，听着约尔的讲述，渐渐勾起兴趣，偶然也出言询问。

　　听众如此热心，约尔也说出兴致。说起一次受云梦泽中一个十几户龙的小村落委托，捕杀毁坏农田的沼狼，误闯了一群野瓴蛾居住的水泽……正讲得热闹兴浓，语声忽顿。

　　“约尔？”莫克微呆，正欲出言询问，亚当和约尔已然一齐仰头察看。

　　不待一龙一人的头完全抬起，屋顶传来一声巨响，仿佛被巨石砸到，整个天花板晃动起来。尘土飞扬中，左右墙和后门同时碎裂，挟着强大能量波动的三柄利刃，锐不可挡地直刺围桌而坐的约尔和亚当。

　　刺向约尔的长枪来自左墙，另外两柄刀皆以亚当为中心，却没有攻击指向莫克。约尔随手抓起一只酒瓶，向后一挥，正砸中背后刺来的长枪枪杆，酒瓶碎裂酒水四溅的同时，长枪被荡开。袭击者反应及快，厉叱声中并掌如刀，直砍约尔的后颈。约尔伏身闪避，口里一声“亚当小心！”这才来得及喊出。

　　袭向亚当的两柄刀分别来自右墙和后门外，亦即是亚当的后面和右面。来自亚当背后的一刀十分凌厉，想要空手招架根本不可能。对方的目的便是要迫得亚当向前闪避，则右面（酒吧后门方向）的一击正好可以赶上。

　　亚当缺乏打斗经验，纵有约尔出言提醒，亦仍乖乖按照对手的意愿行动，大叫一声，从座位上跳起来，扑向桌面。只是他的主要目的却不是躲避身后的袭击，而是为了放在桌上覆置的广口杯上的小石像。因此他这一扑的力道未免太大，右侧袭击者的刀锋将将擦过他的背脊，将衣袍割出长长一道口子。原本与亚当隔桌对坐的莫克，亦相应跃起闪避。

　　亚当一手攫住小石像，刚要说“还好没有摔坏”，袭击约尔的长枪已至胸前。亚当哇哇大叫，手忙脚乱的地招架。原本袭击他的两把刀却一齐转向约尔，令约尔抽不出手来支援。在这混乱之际，屋顶处又是一声轰然大响，也破了一个洞。

　　一团黑影从屋顶的破洞飞入，攻击约尔的一把刀忽然转向，竟袭向刚才跃到一旁的莫克。莫克的武功比起约尔差得太多，意外之下匆忙闪避，一头撞进那团黑影里。黑影发出一阵狂笑，卷着莫克，飞弹出破碎的后门。约尔怒喝欲追，又被两把刀拖住。亚当只来得及向黑影射出几只冰箭，也便被长枪缠着。

　　这群袭击者一轮狂攻，约尔见莫克被掳，急怒之下招式微乱，一阵巨痛，右肋和大腿同时受创。亚当本来就手忙脚乱，背后和手臂也被对方兵刃带到，若非他的“月映山川”已全力发动，也已受伤。

　　忽然三个袭击者呼哨飞退，“抨”地一声，齐齐撞在堂中的柱子和尚称完整的前门左右。整间酒吧大堂晃动起来，尘土飞扬中，轰然倒塌。亚当还没弄明白是怎么一回事，已被约尔一把扯着拖到一张桌下。


　　第三十四章 救援行动

　　茶的清香直沁肺腑，波塞冬向后靠进椅子的靠背里，轻轻吁了口气。整个上午清雪院的门槛都快被踏破了，波塞冬只觉得仿佛比练了整天武功还累。

　　送走最后一批宾客，弗雅回到内厅，看到放松下来的小龙，不似面对宾客时的温雅拘礼，啜着茶靠在椅子里，满身慵懒的味道，心中一阵大跳。弗雅跟了雪叶岩那么多年，早已见惯了美龙。经过这一段时间，终可以对波塞冬做刘桢平视，只有偶然的情形才会心跳失神——今天就是一次偶然了。

　　明亮的海蓝色大眼睛转过来，看得弗雅一阵心虚，连忙找出话来说：“啊，刚才藏藏来了。他也是副统领阁下的近卫，是奉阁下之命去向亚当先生拜年的，今早才赶到，简直累瘫了。我已安排他在木叶苑休息。”

　　波塞冬的大眼睛微微弯起，说道：“就是嘛！昨天文虞先生从苏舌来，带来阁下给彩虹郡几位长老和圣龙师们的拜年帖，我就奇怪怎么没有亚当先生的份。原来是派了专人！文虞先生没有提起，应是他比藏藏先生早动身的缘故吧。不知藏藏先生是什么时候动身的？”

　　“藏藏比文虞晚了三天动身。”弗雅回答，心里微微有些不安。同样是到彩虹郡拜年，两名近卫动身的时间相差这么多，实在很不合理。雪叶岩不似是会做这种莫名其妙之事的龙。而波塞冬的言语口气虽然没有什么特别，却不知为何，给弗雅一种言不尽意的感觉。小龙想到了什么呢？

　　波塞冬“哦”了一声，没有再出声。弗雅等了一会儿，又说：“瓴蛾已经有五个回来，只有瓴泠去伊甸园向梅菲斯特先生复命，要稍晚一点儿才会回来。”波塞冬点了点头，还没来得及出声，厅外一阵急促的扑翅声，一个瓴蛾撞开虚掩的半扇门，飞扑了进来。

　　清雪院的内厅门窗并不小，虽然只开了半扇门，另外半扇虚掩着，但是无论对龙对瓴蛾来说，也都足够出入有余了。这个瓴蛾之所以会撞开虚掩的门扇，除了他的速度太快之外，更主要的是因他是“飞”扑进来，通过门口时，宽大的翅膀尚未完全合拢。经过严格训练的瓴蛾会有这样莽撞的行为，实是非常不可思议。

　　厅中大小两个龙同时挺直了身子，四道目光集中在飞进来的瓴蛾身上。

　　看清了进来的瓴蛾，波塞冬目中流露出些微不悦之色。瓴泠经他赐名，从某种角度讲这样鲁莽冒失的举止，会让人指责波塞冬教导无方。不过小龙并未立即发作。平时瓴泠很有分寸的，今天会这样，不知是否有什么特别的原因？

　　瓴泠也知道自己的失态，不等主君发话，飞进厅中单膝跪地，冲着波塞冬双手飞速打出连串手语，肩后宽大的翅膀半张着，不住颤动，能量在双翅和空气中急速交换转移，显示出他心中的激动。

　　“我到伊甸园时梅菲斯特先生和亚当先生都不在。我跟着亚当先生的能量痕迹找到魔森酒吧，远远地就见到有龙争斗。等我赶到时整间魔森酒吧都塌掉了，四个龙正飞速远离，我在废墟中感应到亚当先生和约尔先生的能量波动，似乎他们被埋在里面了……”

　　“什么？”

　　“魔森酒吧塌掉了！”

　　波塞冬和弗雅同时惊呼出声。波塞冬“啪”地放下茶杯，从椅中跳了起来：“弗雅，集合所有侍卫，我们即刻赶去。”弗雅二话不说冲出厅去，取出能量哨狂吹。

　　弗雅回来波塞冬身边后，就已写信从雅达克调来一个小队雪叶岩的近卫。前些时亚当决定了要去雅达克看萌祭，并有雪叶岩的书信，弗雅又调了十几个龙过来。不算上这两天才来的文虞和藏藏，现在彩虹郡也有三十几个雪叶岩的近卫龙在，通通住在木叶苑。无论这些龙此时正在做什么，感应到弗雅能量哨的信号，十分钟内便已赶到这边院中。

　　利用这短暂的十分钟，波塞冬这手脚俐落的小龙也冲回自己房间，迅速换上一身行动方便的武士袍服，腰间挂了一柄剑，臂上无间腕也调适到最适宜发动的状况。

　　波塞冬看到已经集合的近卫骑士，冲弗雅微一点头，就往外走——虽然是少主人，有弗雅在，波塞冬也不想表现得太过跋扈，因此仍然把向武士们发号施令的工作留给弗雅——加上一句：“瓴泠你先飞去，看看现在怎样了。”

　　魔森酒吧现在只剩下一堆烂砖瓦。左近几条街在家过年的龙，听到动静纷纷从屋子里出来，看到这情形后，都不由目瞪口呆，互相探问缘由、发表意见。一片嘈杂纷乱之中，有龙想到塌下来的房子不知有没有压到什么人的问题时，已经是至少一刻钟之后。

　　一些多事的壮年龙在某位好心邻居的号招下预备到原魔森酒吧、现在的废墟进行搜索救援工作时，空中传来瓴蛾大力扇动翅膀的能量波。龙们抬起头，就看见空中绕着圈子飞行的瓴泠。根据瓴蛾的姿态和目光，大家很快就发现迅速接近的波塞冬弗雅一行。

　　整个彩虹郡谁不认识小龙波塞冬？和他同来的三十几个龙清一色夏维雅特战军的装束，除了是雪叶岩手下武士外再不会有别的可能。嗡嗡营营的议论声立即低落下来。本来要到塌掉的房子处搜索的龙也停止行动。

　　波塞冬来到瓦砾堆前，仰头望去，空中瓴蛾飞速比了两个手势，指点瓦砾堆中某处。波塞冬点一点头，双手交抱胸前，集中精神。不片刻，瓦砾堆一阵震动，瓴泠指点的位置上，砖瓦四散爆开，露出一块歪邪破损的木质桌面。波塞冬伸展双手，轻淡得几不可见的灰色旋风卷上瓦砾堆，摇晃着那张破桌及周遭的碎石。

　　蓦地一声！然巨响，一个更大的旋风自桌下生成，将破桌子和许多砖瓦一齐卷上天空，将瓦砾堆中清出一块空地，露出中间两个龙（人）来。

　　很多龙认出那灰头土脸，半边身子染遍血迹的龙，正是魔森酒吧的老板约尔——他正毫不避嫌地半躺在旁边亚当的怀里——约尔也不想这样，但是他腰间和腿上的伤都十分严重，再加上屋子塌时砖瓦砸在头顶木桌上的剧烈震动还令他眼花耳鸣，若是只靠自己的力量，坐稳身子都成问题，也就没有任何挑剔的资格了。

　　亚当除了袍子背后划破一道口子外，并没有受什么伤。在“月映山川”的保护下，甚至灰土都没沾到太多。他一向不在乎龙的礼仪顾忌，对于充当约尔的临时靠垫并不觉得有任何不妥，还很关切地以右臂搂在约尔腋下——右手却握成拳头，严密保护着雪叶岩送他的小石像——左掌虚按着约尔腰间的伤处，以恢复魔法为约尔疗伤。

　　伤口阵阵清凉、疼痛大减下，约尔的头脑也完全恢复清醒。他首先注意到的就是散成圆形守护阵型的三十几个夏维雅龙和他们的带头者弗雅、波塞冬，再就是住在附近、被惊动了出来看热闹的邻居们。除了波塞冬那小龙，所有龙看着他们的神色都十分古怪。

　　约尔立时想到他和亚当此刻的样子实在不太雅观——亚当按在他腰间的左手使伤口情况迅速好转，但是即使在约尔的位置，又有伤口的感觉提醒，也要运足目力才能看到亚当手掌上散发出的淡淡光芒。其他龙大概只当是亚当在他腰上乱摸占便宜吧？

　　血已经止住，也不大疼了。虽然很舍不得那种舒适清凉的感觉，约尔还是轻轻推开亚当的手。亚当也没觉得有什么不妥，自然地收回为他疗伤的手掌：“我的灵力还不够高，恢复魔法的效果很差，只能止血消炎什么的。梅菲斯特在就好了！你感觉怎么样？不要紧吧？”

　　约尔冲他点了点头，表示谢意，同时不着痕迹地离开亚当的扶持，小心地自己站稳。围观的龙七嘴八舌地议论起来，几个平日和约尔交好的邻居，更出声询问安慰——这些龙都是平民，虽然被夏维雅骑士们阻在安全圈之外，也没有抗拒之心。何况身为当事者的约尔自己也没有对夏维雅龙的多事表示不满。

　　约尔向几个出声的龙点点头表示谢意，说话却是以波塞冬为对象：“怎么连你也惊动了？动静有那么大吗？”

　　波塞冬平静道：“亚当先生今天借了我的瓴蛾做事，瓴蛾要找他复命，在伊甸园碰了锁，跟着能量痕迹找到这边，谁想正看见房子倒塌，有龙逃逸的情形。”

　　约尔立即问：“那些龙往哪个方向跑了？”

　　波塞冬仰头望向空中的瓴蛾。瓴泠盘旋着降低高度，此刻几乎已经到了几个龙的头顶上空。瓴泠打出手语，说明他看到的四个龙是分成三个方向跑的。

　　约尔叹息一声，问：“你有没有可能追踪他们的能量痕迹，找到他们落脚的地方？”瓴蛾对能量极为敏感，追踪能力比龙强得多，只是不知道当时这瓴蛾有没有近到能分辨出几个龙的能量波动。

　　瓴泠面有难色。约尔看在眼里，大为失望。亚当从旁插口道：“你是想尽快救回莫克吧？我向那黑影射出冰箭，好象有一两枝打中。魔法元素与普通能量不同，对瓴蛾来说，该可以做为很明显的追踪线索。不过……”

　　约尔大喜，立即向波塞冬要求借用他的瓴蛾，同时简略说明了经过。波塞冬当然不会拒绝这个简单的要求，更何况是为了救回被掳的莫克。“不过，”小龙看一眼半身染血的约尔，道：“你伤成这样，不可以亲自去追踪。我派几个骑士和瓴泠去，你暂且随我们回去，在木叶苑等消息好了。”

　　亚当道：“我也要去救莫克。”

　　波塞冬看了亚当一眼，没有做声。从这段时间来亚当所表现出的本领修为来讲，自是有足够资格参与行动。不过，由于亚当和雪叶岩的交情，有他参加的话，特战军骑士也好，瓴蛾也罢，都必须以他为首。以亚当那莫明其妙缺根筋的头脑……实在是让人没法放心呀！

　　※※※

　　雪叶岩亲自把梅菲斯特送到大门口。现在已是下午，门前已恢复了军营所应有的冷肃威严，却停着两乘华车——是邀请雪叶岩赴新年宴的蓝佑和苏舌行政官派来的。

　　英格军三天前停止进攻，开始有撤军迹象。前天蓝佑派了代表到英格舰队，以过年的名义要求停战，顺便邀请对方统领来苏舌参加宴会。新年在清蓝之境各国都是十分重大的节庆，看来对方也已明白此次讨不了好，已萌退意，正好给他们一个台阶。而且蓝佑也不想在这样的日子还要提心吊胆地防备敌方突袭，若能把对方指挥官请到苏舌，等于是个人质，也比较放心一点。英格军的指挥官胆色不差，很痛快地答应赶宴。所以这两天大家才有心思过年。

　　苏舌小小军镇，除了军方首脑蓝佑将军府的迎春宴外、也只有行政官官邸的宴会值得一提。今天下午苏舌的上流社会大概都会集中在这两个宴会上。雪叶岩身为夏维雅特战军在苏舌的最高统帅，当然要去赴蓝佑的宴会。苏舌行政官自己也知道不可能请到雪叶岩，可是礼貌上又不能不提出邀请。

　　两乘华车先后抵达的时候，雪叶岩正在接行待梅菲斯特，涵匀虽然早知雪叶岩会做何决定，却不想当那拒绝行政官的恶人，就让两家的车都在门口等着。这时见雪叶岩送客出来，便拿上两份请帖，等在一旁——目光却是怎也不能从副统领旁边的银发美龙身上移开。

　　其实何止他一个，据涵匀所知，自梅菲斯特在营地大门露面的那一刻起，到现在他预备辞别，短短半个时辰的时间，超过九成以上不当值的同袍，都在各出百宝地打探此龙的姓名来历了。知道梅菲斯特是从彩虹郡来的龙，已经安排好埋伏跟监，意图发现梅菲斯特歇在哪一家客栈——时已过午，按常理那美龙是不可能立即启程回彩虹郡。涵匀自己对此抱怀疑态度，毕竟这个龙的主君是个据说当天就可在彩虹郡和苏舌间跑来回的怪龙……

　　“我这边走不开，就不远送了。请代我向亚当道谢。先生一路珍重。”雪叶岩看一眼来接他赴宴的华车，和等在一边的侍卫，如此说道。

　　梅菲斯特的眼神有点飘忽，仿佛苍蓝的天空中点缀起轻淡的白云。他的嘴角微微上翘，看着停在不远处的两乘华车，道：“阁下还要去赴新年宴吧？有资格邀请阁下的龙不多，却也只有阁下这样的受欢迎程度，才会有分身乏术的情形发生吧。”

　　雪叶岩有点意外这对什么都似乎漫不经意的龙会关心起他赴宴会的事，随口答道：“色丝的体制是文武分治，我国则是军政合一。从礼仪上讲，将军府和行政官邸的宴会都会邀请我，与受欢迎与否也没什么关系。”

　　梅菲斯特淡笑道：“听说新年宴会最能体现一国的风俗文化，真该去见识一下呢！”

　　雪叶岩的眼睛微微睁大，疑惑地看着对方。梅菲斯特平静地迎着他的目光。雪叶岩镇定下来，冷静地道：“我准备参加蓝佑将军府的宴会，如果梅菲斯特先生不急着回彩虹郡的话，不知可否赏光做我的同伴？”

　　梅菲斯特淡淡道：“那是我的荣幸。”雪叶岩深望他一眼，点一点头，走向其中的一乘华车。梅菲斯特跟在雪叶岩身后。

　　雪叶岩来到车前，驾车的龙从驭手的座位上跳下来行礼，眼神则不受控制地在梅菲斯特面上打转。雪叶岩转向梅菲斯特，犹豫了一下，抬手示意梅菲斯特上车。跟过来的涵匀身躯微震。

　　这种专门用于正式宴会迎宾的华车，由两匹独角拖乘，车轮很高，无篷厢座可容两龙，正可供宾客及携同赴宴的同伴共乘。座后的踏板则是侍卫或仆役的位置。梅菲斯特虽然“算是”亚当的侍卫，他那高华出尘的气质，却令雪叶岩感到不能让他站在车后的踏板上。

　　雪叶岩对梅菲斯特很有好感，才肯让他和自己一同赴宴。不过这种车厢座的空间有限，只是头一次见面就坐那么近，别的龙或许不觉得什么，雪叶岩可是不怎么适应。所以，雪叶岩虽然最终还是示意梅菲斯特上车坐，他的犹豫却也表现得相当明显。

　　梅菲斯特颇感兴趣地分析着雪叶岩比其他龙复杂得多的种种矛盾心思，微微笑道：“我不惯骑乘。请容我在空中跟随阁下。”他原地升起至空中，展开羽翼——如果是龙，无论雪叶岩表现得再勉强，拒绝他共乘的邀请也是很失礼的。翼龙就是另一回事。众所周知，翼龙无论去什么地方，从来都不骑乘牲口或使用交通工具。所以雪叶岩只惊讶地看了梅菲斯特的羽翼两眼，就独自登车，并没有再做其他表示。

　　籍着瓴泠对魔法能量的感应，一行龙在入夜时分来到赫伯港。救援队由四个夏维雅骑士、五个冒险者和亚当组成。瓴泠没有战斗力，只负责带路。约尔虽然是当事者，也最急于救出莫克，但他的伤势却不允许他参与行动。

　　以戊为首的五个冒险者是约尔托朋友从冒险者酒吧雇来的，据说是冒险者中的高手。论实力波塞冬（雪叶岩）的侍卫们并不稍逊，追踪寻人的经验却差得远了。因此高傲的骑士们倒也没有反对与冒险者一同行动——本来一个平民被绑架是不关他们这些特战军骑士的事的。但是美丽的少君要管闲事，大家也乐得表现。

　　必须听命于那个有点傻傻的亚当是有点儿古怪，不过他虽然长得不怎么样，却也并不惹厌。而且听说以他那平平无奇的相貌，居然能得到副统领阁下的青睐，若跟着学上两招，以后追美龙可是大有好处。何况一路上瓴泠在天上飞，大家在地上跟着，到后来大家都有点儿支持不住的时候，亚当还没事人一般，也令夏维雅龙们暗暗佩服。

　　赫伯濒临内海，是夏维雅最大的港口城市，亦是北部最大的商业中心地，距彩虹郡只有不到两日的行程——这是指的货运商队，一般行旅轻装上路一日可达。救援队一行都是高手，又有飞在天上的瓴蛾带领，赶得很急，只用了三个多时辰。

　　“我们先找一家旅馆歇下，亚当先生和骑士们可以休息一下，养精蓄锐。我们弟兄去探探消息。”进入城门不久，领头的冒险者戊在一处街角停下，对亚当说道。

　　冒险者其实也不喜欢和贵族骑士一同行动。不过，约尔雇人的时候暗示过对手厉害，普通冒险者不能胜任——约尔很怀疑这次的事与曾经试图绑架莫克的圣贤集团脱不了干系。又适值新年，许多冒险者中的高手都不在彩虹郡。戊的冒险队只有五个龙，对方已经露面的就有四个高手，除了波塞冬（雪叶岩）侍卫外，也实在没有能力足够的高手了。

　　对戊来说，约尔是颇值得尊敬的前辈，他的话足以信赖。他既然说和夏维雅骑士共同行动是唯一的选择，戊也就相信了。伊甸园的亚当和雪叶岩、波塞冬的传言戊也听说过，倒不奇怪弗雅会交待骑士们服从亚当的调度。这一路急行，亚当的行若无事也表现出深厚的修为，虽然仍然对他的领导能力抱持怀疑态度（这实在不能怪戊），也当真把他当成夏维雅骑士们的头领看待了。

　　本来既把亚当看成四个骑士的首领，也好应当他是整个行动的半个领导者，有什么事戊应该和亚当商量过才做决定。不过一路上戊几次征求亚当的意见，亚当都是笑嘻嘻地点头称是称好，不知不觉中戊已经习惯独断独行了。

　　现在戊提出这个意见，是因为城里到处都是龙，干扰能量太多，瓴泠的感应已不足恃，得另想办法找出劫掳莫克的龙的下落——这也是为何要有冒险者参与的原因。

　　亚当对戊的意见仍然没有异议。举目四望，随手指着一条街外的一块高大招牌，笑道：“那个招牌上有三叶草，应该是旅馆的标志吧？我们去哪里等你们怎么样。”戊循着他所指的方向看去，果然是旅馆的招牌，于是点头同意。

　　为了不过于张扬，四个特战军骑士都没有穿制服。但是身为贵族，纵然只是最低等的骑士，举手投足的气质也与一般平民大不一样。再加上夏维雅王国内务府严格训练出的瓴蛾和举止优雅（只要不拉头发露出傻笑，经大天使们言传身教的亚当也还是当得起这形容的）的亚当，一行人（龙）一走进旅店，就引起经验丰富的掌柜的注意。

　　亚当选定休息并等候冒险者查探消息回来的旅店并不是赫伯最高档的旅店，在几个特战军骑士眼里，大概只能得到“还算凑合”的评语（不过看在只住过最低档旅店中最低档的大通间的亚当眼里，已经很“高级”了）。若是在全镇只有一两家旅店的小地方也还算了，在赫伯这样的大埠头，他们这一行明显是贵族的龙进到这样的旅店，想不引起注意都难。

　　一走进旅店的大堂，文虞就意识到这一点，暗自叹了一口气。弗雅要他“辛苦一趟”，还真不是客气话。

　　文虞在雪叶岩的近卫队中，是小队长，平时手下有二十几个龙可管。这次出来的四个骑士中，他算是头头。文虞知道亚当是雪叶岩阁下的朋友，又是波塞冬少君的魔法老师，这次出来前弗雅交待他以亚当为首，文虞完全可以理解。不过从弗雅交待他的口吻之中，文虞也清楚无误地知道，弗雅对这位亚当先生的指挥能力并没有什么信心。

　　再看另外三个弗雅选来和他们一齐行动的龙，文虞就完全明白了。三个骑士都是队中有名好脾气肯服从、贵族习气不浓的龙——贵族气不重才能真正和冒险者们合作，也不会因为不服亚当这个“外人”的指派而闹别扭。而弗雅更在言语之间暗示文虞，在必要的时候他必须判断情势，弥补亚当可能的错误决定——还不能令亚当觉得颜面有损。

　　这种两头不讨好的任务，实在不能不令文虞在肚里叹气。

　　现在的情形就令文虞为难——他们是来追踪一伙据说身手相当高明的绑架者的。目前虽还不知对方到底知不知道他们会这么快追来，至少有一点可以肯定：太过引人注目对行动不利。亚当却偏偏和冒险者们约好了在这样一个他们无可避免成为焦点的地方碰头，他该怎么弥补这一不利呢？

　　文虞的一口气还没有叹完，经验丰富的掌柜和一个明显十分精明的伙计已经迎了上来。“在下柏里特，是这家旅店的掌柜，见过几位大人，愿为大人们效劳。但不知几位大人有何吩咐？只是小店蓬壁简陋，若有什么侍奉不周……”掌柜的满脸陪笑，打躬招呼道。

　　亚当笑呵呵道：“这里很好啊，哪有简陋了！还有空房间没有？我们要十间——等下我们有五个冒险者同伴会过来，约好在这里碰头的。”

　　掌柜柏里特眼中掠过惊异之色，连声应是。文虞在旁听得直想翻白眼儿，亚当这样等不及地全部交待出来，简直就是唯恐别人不知道他们的身份目的。亚当转头问文虞道：“对了，赶了一下午，我有点儿饿了，你们饿不饿？要不要叫点东西一起吃？”

　　文虞叹了一声，无奈道：“先吃饭也好。”

　　柏里特连忙道：“几位大人是在大堂用餐，还是送到房间去？”

　　亚当兴高采烈道：“当然是在大堂吃，比较热闹嘛！”

　　酒吧的生意非常之好。午夜都过了，仍然十分拥挤。亚当小心地跟着前边戊的背影穿过酒吧里的龙群，生怕跟丢了。

　　半个时辰前，戊到他们约好会合的旅店，找到仍坐在旅店大堂，津津有味地听一个流浪说书者说故事的亚当，告诉他已找到了对方的踪迹，建议立即行动。亚当照例没有异议。给了说书的丰厚的赏钱，叫店伙计把回房间休息的瓴蛾和骑士叫起来，就跟着他来到这里。

　　瓴蛾守在天上，四个冒险者和四个骑士分散在酒吧前后左右的各个出入口和制高点，戊和亚当进酒吧救人——这是戊提出的计划。他虽然怀疑亚当的指挥才能，却已在下午赶路时亲自见识过亚当的实力。首领和实力坚强的战士打头阵本就是冒险者的惯例。何况酒吧中情势复杂，虽然戊他们所查到的种种迹象都表明绑架者藏在酒吧里，但如何准确地找出出目标也是很头疼的一回事。

　　他们辨认目标的方法是靠着亚当打伤绑架者的某种特殊能量，龙对能量的感应能力远不如瓴蛾，根本感觉不到。在这种龙群拥挤的地方，即使是瓴蛾也要很接近目标才能感应。然而带着个没有战斗力的瓴蛾进入酒吧，真找出绑架者时，又十分危险。所以戊想到身为那种特殊能量的使用者，亚当对自己的能量的感应纵然不及瓴蛾，也总该比别的龙强。果然亚当听他一说，立即拍胸脯保证说，只要接近到二十米之内，他绝对可以认出那个家伙。

　　进了酒吧，戊一边打手势示意亚当跟紧，穿过大声交谈闹酒、跟着音乐跺脚乱叫的龙们，向酒吧深处缓慢前进，一边提聚内力，把声音凝成一线送进亚当的耳朵，向他解释他们找来这里的原因。

　　“近月以来一直在这间酒吧演出的乐队，据说是南方颇有名气的喑之团，团长青冥是凯丁的高手，照你所说劫走莫克的黑影的身法和青冥所擅长的狂浪破空腿有点儿象。昨晚喑之团以大年夜的缘故停演。从昨晚到今天黄昏整天时间没有龙看见喑之团的龙。今晚本该酉时开始的演出也推迟到戌正，青冥也没有出场——据说是昨晚喝多了酒，现在还没有恢复，我却很怀疑他伤在什么不易遮盖的地方……”

　　说完了，戊没有听到亚当回音，瞥眼看去，却见亚当虽然跟在后面，眼睛却一直盯着旁边平台上吹弹敲打的三个龙。

　　戊心里嘀咕，继续传音道：“乐队在后院占用了四间客房，我们寻机溜进去，你感应一下有没有你那什么冰箭的能量，或者他们把莫克藏在房间里来不及送到别处。行动要小心些，如果青冥在房间里，说不定会被他发现……亚当，你有没有在听我说？”

　　亚当微微一震，眨了眨眼睛，没有回答戊的问题，是他的说话内容供出了答案：“那个亚麻色头发的龙手里有点儿象号角的东西是什么？那么古怪的样子，是特别做成的吗？还有，那个身材瘦弱的龙怀里抱的又是什么？那叮叮咚咚的声音听起来倒是和七弦琴差不多，却又有点儿古怪，那是什么质料的弦啊？”

　　亚当从进来酒吧，就注意到那个“乐队”——亚当是从他们发出的声音和所有龙都跟着那些声音的节奏扭摆呼叫判断那是乐队的。那些龙使用的“乐器”亚当一样也不认识。除了他问及的那两样，台上还有一些小东西。音色低沉的小鼓啦；圆鼓鼓、一挤就发出“呜呜”声的革囊啦；排列在木架上长短不一、用小木槌敲出“叮叮”声的金属棒啦……所有这些都由最年长的那个龙调度，东一下西一下地乱敲着。

　　这些声音混杂在一起，再加上酒吧里的嘈杂人声，虽然有点儿闹腾，倒也不是太难听。只是亚当很怀疑米伽勒大天使听到这种“音乐”不知会不会抓狂。

　　戊被亚当不着边际的问题搞得一愣。极度意外下，连生气也忘了，随口答道：“那是号和吉他……咦？我们不是来听音乐的！你到底有没有听到我刚才的话啊？”后半句话是戊忽然回过味来，返身扯着亚当的前襟，恶狠狠地直凑到他鼻子跟前问出来的。

　　亚当吓了一跳，连忙抓着戊扯住前襟的手，以免被他把衣服撕坏，道：“听见啦听见啦，我们要溜去后面……”

　　刚才说出几个字，戊立即“嘘”地一声，没有抓他衣服的手直接堵上他的嘴巴。亚当也忽然省悟这话不能大声说出来。万一那“乐队”真的就是绑架莫克的龙，引起他们的警觉就麻烦了。亚当习惯性地伸手抓头，还伸了伸舌头——只是舌头伸出来也被戊的大手捂回去，并没有真的伸得出来。

　　戊觉得手心里湿湿软软的，一呆之后，醒悟到是怎么一回事，连忙放手，连同扯着亚当衣襟的手一同收回，头脑一阵混乱。这个亚当虽然相貌平平，脑袋也不怎么灵光的样子，表现出的修为却是不弱。又是雪叶岩的朋友、伊甸园的老板、约尔的生意伙伴，虽然还不确定是不是贵族，也终不是寻常龙可比。刚才一时失控抓他衣襟，还捂他的嘴，实在大大不妥。

　　戊悄悄观察亚当的神色，见他并无怒意，反而一脸歉然的笑意，这才心神略定。然后就发现近处的几个龙纷纷投来异样暧昧的目光。这间酒吧的后院，乃是专供酒客们喝得酣畅时“休息”的客房，戊那么恶狠狠地扯着衣襟逼使亚当说出“溜到后面”的话来，别的龙会怎么想那也不用说了。

　　“我没有那个意思的！”戊心中哀叹。亚当平易率直的性情实在很招惹人好感，修为既高，又有钱……若不是相貌实在没什么吸引力，又有种种迹象表明他与雪叶岩、卡特那些重量级贵族有着莫名其妙的纠葛（身为冒险者的戊，从来不愿和贵族们有任何雇佣／被雇佣之外的关系），戊也不反对与他发生任务之外的关系，现在却是另一回事。

　　不过这倒是个进去后院的机会！戊向不远处的一个酒吧侍者打个眼色，拖着亚当的一只衣袖往后边走，心中不断祈祷亚当不会误会——只怕难了！他们所过之处，龙们看他们的眼光实在太暧昧了！还有龙出言调笑，甚至趁他们挤过时伸手来占戊的便宜（因戊外貌比亚当帅。不过戊也不肯定就没龙去占亚当的便宜，毕竟他忙着“防卫”自己，没有太多精神注意亚当的情形。其实是很有几只“魔爪”伸到亚当身上，但亚当没当回事儿）。

　　两个龙（人）终于挤过拥挤嘈杂的酒吧。那个戊打眼色的侍者已经带着一个暧昧的笑容和一柄钥匙等在通往酒吧后院的门口。戊根本不敢去看亚当是什么神色，接过钥匙，塞给侍者十夸尔的打赏，急急走进酒吧的后院。

　　戊手上的钥匙牌上有一个“庚”字。如果那些房间是按天干编号的话，那么他们的房间应该是在中间靠后的样子。事实则是院子里的房间分成左右两排，右侧头一扇门上有个“甲”字，左侧第一间则是“己”。显然十间房左右各五分成两排，庚字间应就是左首第二间。

　　戊一跨进院子，目光一瞥间看得清清楚楚——他头往左边转，拖着亚当一直往里走，假做不知这院子里的房号排列，顺着“甲”字一直数下去——这样才能把所有房间都查过。亚当自不会想那么多，随他拖着衣袖往前走，一边东张西望。还好他没有看到钥匙牌上的字，不然定会直接叫起来，破坏了戊的小小计谋。

　　虽然不敢去看，凭感觉戊发现亚当还算平静，竟似是丝毫未受被那些龙暧昧的眼光影响，不禁颇为佩服他的镇定功夫。由此戊也总算能把心思完全拉回到任务上。他靠近亚当，摆出亲昵细语的模样，仍然使用传音道：“仔细感应房间里的能量，看有没有我们要找的龙。”

　　亚当也分辨不出传音和耳语的区别，又不敢使用传心术，干脆也把嘴巴凑到戊耳朵边，悄声道：“右边第三、第四间里各有一个龙，刚走过的左边第一间里三个龙在亲热，其他就没有了……呃，找到了，这屋里的龙身上冰元素的浓度明显较高，就是他！”他们正走过第三间“丙”字间的门外。亚当一下子停住，盯住那扇门。

　　也不知是听说左边房间里有三个龙在亲热，还是因为亚当说话是的气息热乎乎地吹在戊的耳朵上，总之戊心里又是一阵乱跳。绮旎的联想还没来得及发展，忽又听说发现了目标，正在惊喜，谁知亚当就这样大大方方地停下——这岂不是立即惊动了屋子里的龙？真是没有经验的贵族笨蛋！

　　肚里的脏话还没有说完，戊已经感应到亚当停身的房门后面开始聚集的能量反应，知道屋里的龙已经有了警觉。现在不是骂人的时候！戊叹息一声，蓦然弹身，一脚踹在身前的房门上，身子借力扑往隔邻的“丁”字间。

　　若真如他所怀疑的，房中之龙是喑之团的团长青冥。则他的同伙多半便是乐队的另外三个龙。这样打着乐队的名义，暗做绑架买卖的团伙，很少可能毫无戒心地允许不相干的龙住在他们隔邻。既然喑之团一共只四名成员，有三个都在前面酒吧里表演，则现在“丁”字房里的龙会是谁呢？

　　将“丁”字房的房门劈开一个大洞，戊一眼便看见屋里石床上面向内躺卧着一个龙。虽然看不清面目身材，但是房门上被打了个洞还没有反应的龙，除了是死龙便只有被禁制着这一种可能了！

　　戊低呼一声，早擎在手中的长刀向前直刺，雪亮的刀锋将将够到石床的边沿。戊略进一步，刀身一挑，已将床上的龙整个挑向空中——这便是经验了。纵然这样一间数步方圆、一眼看得到底的小屋，但总是敌方的地盘，只要可能，戊就不会深入，所以才以刀将那多半就是他们要救的龙用刀子挑出来——看那个龙毫不反抗地被长刀挑起飞向门口，戊已认定这龙有九成就是被绑架的莫克。

　　戊将那个木无反应的躯体一把抓着时，身后能量震动剧烈，已经打得十分热闹。


　　第三十五章 陈仓暗渡

　　亚当又一次感叹龙的暴力倾向。虽然房间里很可能就是绑架莫克的龙，虽然他们是来救人的，虽然那龙已经因他们停在门口而凝功戒备，可是也不必这样反应过激，好端端地把整扇门踹塌下来呀！这个样子怎么能怪人家生气？还有，那冒险者是否脑子有毛病？踹开一扇门还不够，居然连邻室都不放过！

　　漫天腿影自房间里卷袭而出，果然是早上掳走莫克的黑影的招法。亚当大是高兴。早上被这家伙打个措手不及后，亚当一直在琢磨他这种打着转飞来卷去的招法，也设想了好几种应对方式，这时正好拿来试验。

　　亚当不理眼睛看到景象，提升灵力去感应对方的能量振动。果然不出预料，灵力提升后，对能量的感应极度清晰，亚当非常顺利地在脑海中拟化出那龙的每一个动作。断水流指一指点出，正点在对方足踝。

　　飞卷的腿影一滞再起。青冥心中的震惊非同小可。自出道以来，这还是第一次有龙看破他的攻击方向，一出手就点在他脚踝上。更奇的是这一指虽然令他的腿偏移方向，却并无伤害性。既无凌厉的内劲侵入经脉，亦未趁他腿势凝滞的瞬间借势反击。那个龙带着发自内心的快乐笑容，站在那里等着他重组攻势。

　　接下来的数息之间，青冥的左脚踝接连被亚当的右手点中三次。青冥只觉得整条脊骨凉沁沁地，早上被那支寒冷的冰箭射中、至今仍然僵木若死的右臂也似乎变得更寒冷，眼见那龙看也不看他一眼，偏偏每一抬手都能点中他比声音还快的踢腿，脸上那灿若云霞的傻笑，也变成了猫戏老鼠的嘲讽。

　　这个时候青冥已经没有余力去注意对手以外的事，也不知道戊已经将隔邻房间里他们辛苦抓回来的龙抢到手里，更不知道戊正又惊又气地瞪着亚当。

　　戊不知道自己该怎么样反应才算“正常”了。这个亚当……是绝世高手还是白痴啊？那样迅捷得目力难辨的腿法，除了喑之团的青冥，应该不会是别的龙了。亚当居然就那么轻轻松松地站着，一出手就点中对方的脚踝，这需要何等的速度和眼力？戊心里明白，自己再练一百年，也未必能做到这点。

　　但是，这是显功夫的时候吗？喑之团还有三个龙在前边，天知道他们还有什么隐藏在暗处的同伙——凯丁的喑之团和从未离开过彩虹郡的莫克不可能有直接的瓜葛，会绑架他背后必然另有龙指使。约尔也暗示过对头的势力强大。约尔何许龙也？仅仅喑之团当然没有这个份量——稍微有点脑筋的龙，都该知道此刻应尽快解决对手，和己方等在外面的同伴会合才是正理吧？亚当却还在逗对方玩儿！

　　亚当当然不是在玩猫捉老鼠的游戏，亦不是忘记了此行救人（龙）的目的。他只不过是在试验自己新想出来的方法——不用眼睛看，直接从能量上感应对方的招式。一次两次可能是巧合或运气，多试几次才能确定这方法真的管用！

　　至于说不直接以内息侵入对方经脉伤敌，那也不是亚当有意放水。亚当开始修练内息不过半年多，除了最近那十来天的闭关，也谈不上有多努力。因此他根本没有什么“凌厉内劲”可以在点中对方足踝时侵入经脉令敌重伤。进攻的招式亚当虽然会一些，除了断水流指，却也没有哪样能熟练到可以在青冥这样紧密的腿法中循隙反击——清楚对方的招式是一回事，自己攻出的招式也达到同样速度则是另一回事。他现在只是挡住青冥的招式而已。怎样才能击倒对方，亚当还没想过呢。

　　由于防守对方攻击的方法有效，还击的法子又还没想出来，亚当倒是行有余力。处身于青冥踢出的漫天腿影之中，仍然知道戊在隔壁的“丁”字房中一入即出，抓出了一个没有动静的龙。亚当并不真傻，立即想到是怎么一回事，大声叫道：“那是莫克吗？他没事吧？怎么没有动静？”

　　戊正在又惊又气，想催促亚当还没来得及出声，倒被亚当先拿问题堵住了口。当下没好气道：“正是莫克。你不要再拖泥带水，我们先离开这里，才能检查他受了何种禁制，并设法解救。”

　　亚当听他这样说，心中一动，“噢”地一声，想到一个方法，再出指时，指尖就带起聚集的风元素。由于青冥的速度极快，转眼间又被亚当点中了好几次。青冥攻击时形成的能量场中，风元素浓度渐增，带起淡淡的旋风，将青冥的招式带得偏移目标。

　　要知青冥一只手臂僵木不灵，本就不易保持平衡。总算他是高手，半生浸淫这套狂浪破空腿，才能在一臂失去知觉时仍能发动攻击。却也再经不起“风”来捣乱。平衡一失，出腿就没了章法，偏又为风势所限，无能立即停止。

　　亚当趁势跳开，继续增加风的强度，自己走到戊身边，笑道：“不拖泥带水，你看这招飞砂走石如何？”

　　戊根本不懂他在说些什么。这个时候也没空惊奇这平地刮旋风的奇景，微一摆头，领先向外走——当然不是回去前面的酒吧。戊事前就设法了解过整间酒吧的地形。酒吧的前堂和后院之间，有条半米宽的防火道，连通一扇小门。戊的一个同伴冒险者正守在门外，另外两个夏维雅骑士也靠近那个方向。

　　青冥先是被亚当“戏弄”得心胆俱寒，再被风吹得身形不稳，也没法拦阻他们。整件事说起来罗嗦，其实也只是一眨眼的功夫，前边酒吧里喑之团的另外三个团员，也不过才开始感觉不妥，还不及有相应的行动。不过，戊和亚当也没能就那么顺利地退出酒吧。

　　戊抱着没有知觉的莫克走在前边，到院子门口眼见便可转入防火道的时候，突然感到绝强的能量自背后袭来。与普通龙明显不同的特异能量频率，令戊即刻知道是跟背后的亚当干的好事。虽然感应不到杀气，那能量的强劲程度仍然令戊出了一身冷汗，本能地俯下身子，瞬间拼出吃奶的力气（龙好象不吃奶的说，该怎么形容呢？哪位给痴儿个建议啊！）向前急冲。心中大骂自己的警觉性怎么这么差，居然忘记了“绝不将后背交给未经过考验的同伴”的冒险者铁律。这也是亚当率直无城府得近于白痴的性情较易骗取信任的缘故了。

　　不管怎么说，戊终究是经验丰富的冒险者，仓促之间，仍能借力前窜，避免受伤。事实上，借着那一击之力，戊一下子冲过了长达二十米的防火道，冲到那扇小门前。冲前的过程中，戊凌空翻身，在门前落下时，已经是面对身来路——以脊背面对危险可不是他的惯例。

　　戊不敢相信所看到的景象，心中的悔恨和愤怒却也同时消失。二十米外，酒吧的前堂和后院之间的位置，亚当全身笼罩在一层淡黄色的光晕之中，三个龙正以亚当为中心，演练各自的杀招。

　　“……左边第一间里三个龙在亲热……”戊想起一进院子时亚当告诉他的情况，知道这三个龙是从哪里来的了。“己”字房的房门和窗破了三个大洞，正向亚当攻击的三个龙也确实都衣衫不整，可见当初亚当的感应并无差错。

　　这三个龙应该是由同一只幕后黑手安排，以寻欢客的身份藏在那间房里，协助喑之团看守莫克的吧？幕后的龙和喑之团大概只是普通雇佣／被雇佣的关系，因此这三个龙在青冥失招、戊救出莫克时并未出手支援，而只是在他们从门前经过时才出手抢回莫克。

　　戊很快做出判断。心底里更不可抑制地浮起一念：看这三个龙身上七零八落的衣衫，和他们进攻时眉目间凶神恶煞的样子，真不知他们是为了要抢回莫克，还是气恨被打断了“好事”？

　　逐渐习惯了龙不打招呼就往狠里下手的亚当，“月映山川”防护魔法已经熟得不能再熟。一有感应立即触发。就连刚才推开戊的那一下，都是籍着“月映山川”发动时的庞大元素能量，以钝化的风刃为引导的结果。

　　这里紧挨着酒吧的前堂，三个龙又是刀又是剑的，每一个的功力都不在方才的青冥之下，这一动起手，立即惊动了前堂的酒客。亚当可以听到酒吧里增大的骚动喧囔，更可以感到七、八道迅速增强的能量——其中三股能量靠得很近，想必就是喑之团乐队的另外三个成员。

　　纵然再缺乏经验，亚当也知道这不是恋战的时候，更何况他本来就不象龙那么有兴致打架。看戊已经到了防火道那一头儿的门口，亚当也就准备落跑——当然要先把三个龙打个手忙脚乱才跑得掉！这是亚当和冰川龙、以及北苏湾外的那些蓝衣龙打过两架后总结出来的经验。怎么才能把三个龙打得手忙脚乱呢？亚当一声清吟，狂风骤起！

　　“卷地风来忽吹散……”

　　哈！哈哈！原来一边出招一边念念有辞真的比较有用！难怪冰川龙动手的时候总要碎碎念！一招“龙卷”加上一句莫名其妙的词儿，不仅对手三个龙手忙脚乱，就连远在范围之外的戊都吓得呆了，连亚当到了身前都没有反应。亚当笑得合不拢嘴，简直忘了自己姓甚名谁。

　　“快走啊，这可不是发呆的时候哦！”亚当笑呵呵地一把扯着戊的衣袖，当先拉开小门的木闩，跑了出去，心中十分痛快！从彩虹郡一路来到赫伯，他发呆的时候好多。戊、文虞他们虽然都没有说什么，那种“这家伙是不是白痴”的眼神亚当也略有所觉（虽然神经大条，毕竟次数太多了点），这刻终于有机会骂回去，实在是太爽了！

　　戊被亚当一拉，跌跌撞撞地跟着离开酒吧，感觉还象是在作梦。刚才那一招，亚当手中虽然无剑，那清吟、那身姿、那威力，除了“雪肤花貌、翠剑石心”独门自创的“雪叶七击”之外，根本没有一种武功能够相媲。唯一的可能只能是，亚当用的就是“雪叶七击”。除了雪叶岩亲身传授之外，亚当当然也不会有其他途径学到这招法！

　　天啊！那可是高不可攀的雪叶岩阁下啊！戊的脑袋里轰轰作响，根本不知自己身在何处。对于“全清蓝之境最美的龙”雪叶岩阁下，戊虽然没有什么不切实际的憧憬，偶尔闭上眼睛做白日梦时，臆想一下却也难免。

　　虽然早有传言说亚当和雪叶岩怎样怎样，但是传言是一回事，亲眼见到又是一回事！何况，龙虽然天性多情，把自己的武功传给对方，可也不是一般情侣会做的事。更不必说还是自创的独门武技——那是即使身为继承者的小龙都未必会获传授的！怎么会是这样子的？

　　守在侧门外的冒险者自光线昏暗的小巷子里出现在面前，令戊从昏乱中回到现实。戊把怀里昏睡不醒的龙换到背后背着，冲那冒险者点点头。这么明显的事，也不必再说，那龙将一红一白两支信号弹弹上夜空——这是行动前商量好的信号。白色表示救出了莫克，红色表示对方已经发觉，正追出来。

　　放出两支信号弹后，那龙转身跟在他们后面。戊一边跑一边凝神感应酒吧内的情况，转出这条巷子之前，做出决定，道：“黄。”断后者没有答言，又再发出一颗黄色信号。

　　黄色表示预先计划好的三种撤退方式中的一种，要求靠近撤出方向的两个骑士出面拦阻追兵，前门外的两名冒险者支援，另外的冒险者、瓴蛾和两名骑士赶上来与他们会合，向距离最近的南城门撤退——他们出动得匆忙，没来得及事先和城市警备队打招呼。赫伯这种大城市，警备队有相当强的实力，虽然有骑士们在，最后不会被当成宵小抓起来，但是真要对上也是麻烦。所以戊和文虞早就定下事成后尽速离城的前提。

　　三个龙再奔出一条街，文虞和那个冒险者已经与他们会合。跟在他们后边来的，却是喑之团原本在酒吧中演奏的三个龙中的两个——身材矮小的吉他手和最年长的那个。想必这两个龙是发觉不对，直接从酒吧的前门追出来的，才没有和已方负责阻拦追兵的龙遇到吧。另外应该来会合的一个骑士和瓴蛾仍然不见踪影。

　　发现这情况后，戊眉头一皱，把背上的莫克往亚当手里一塞，道：“你们先走。”就欲与冒险者返身迎战——却被文虞阻止。

　　“你和亚当先生带龙走。我来挡一下。”文虞道，“这边一打起来警备队很快就会到，我在比较好解释。”

　　这话倒也不错。戊想。文虞是特战军骑士的小头目，以一敌二纵胜不了也能撑上一阵。警备队一到，只要亮出身份就无问题。若是他们冒险者，就还要费唇舌解释。于是戊和两个冒险者回身跟着亚当一起撤。

　　亚当见戊把莫克递过来，就接过来抱着。这时继续开跑，也不懂换成背的比较省力。戊本想说，又一想不知亚当和这莫克是什么关系，或许他根本就是存心要抱着揩油，事不关已，不必自讨没趣。只等他过一会抱不动了再让同伴接替过来就好了。谁知一路跑到城门口，亚当还是没事人似的，速度丝毫不减。

　　这个时候城门当然早已关了。不过冒险者们早有计划。远远地看见了城门，就向左转入一条横街，左弯右转一阵，来到一处城墙有所破损的所在。领头的冒险者取出攀墙的绳索铁爪，挥转起来。

　　勾索抛出一道漂亮的弧线，搭在城头。那龙手腕抖动，试过可以受力，回头和冒险者同伴打个招呼，迅速爬了上去。亚当看着他的行动，露出困惑的神情。

　　所有撤退计划都是文虞和戊商定的。亚当第一次到赫伯，进了城连东南西北都分不清，根本没有他插话的份。当时戊说南城门附近有这处可以攀援出城的地方，提出来做为撤退路线之一，文虞表示同意。亚当根本不知他们在说些什么。现在看那龙拿出勾索爬墙，不禁奇怪为什么不直接御气飞出城去，而要弄得这样麻烦。

　　戊注意到亚当的异样，以为他在发愁抱着莫克无法攀绳，暗道一声“白痴”，上前道：“要不要我帮你把他绑到背上？这样稳妥些。”

　　亚当呆了一下，才知他在说什么，随口应了一声。另一个冒险者取出预备好的绑带给戊。这时第一个冒险者已经攀上城头，晃火折向他们打信号示意。戊吩咐同伴道：“你先上去，然后亚当背莫克上，我来断后。”

　　那龙点一点头，开始爬城。戊从亚当手里接过莫克，让亚当转身，把莫克的身体伏在亚当背上，仔细绑牢。嘱咐道：“等下你爬的时候小心一点。两个龙的份量不轻，小心不要把勾爪拉脱了。”

　　亚当答应。莫克绑好后不久，第二个冒险者也上了城墙，打下信号来。戊示意亚当可以往上爬了。亚当学前两个龙的样子，双手抓定绳索，两脚踩着砖缝向上爬。他第一次爬墙，动作十分笨拙，戊在下面看着，实在后悔让他背着莫克爬城。听说亚当能御气飞行的，该让他自己飞出去，莫克也可以用绳索吊上城去。

　　眼看着亚当晃晃悠悠越爬越高，戊的心也不由得越吊越高。正紧张的时候，空中传来异响。戊目光一转，顾不得被守城的兵士发现，骇然大叫道：“小心！”

　　急锐的破风之声直刺亚当的耳鼓，阴沈的夜空中盘旋着的黑影，几乎与夜色融为一体。若不是破风声的标示，根本无法觉察。

　　戊恨不得痛掴自己。瓴蛾没有来会合，他早该警觉才是。能够对付空中的瓴蛾的，除了专门训练的瓴蛾弓手，就只有翼龙了！没有听到弦响，破风声应是徒手发出的暗器或甩手箭——瓴蛾不可能有这份腕力！对方竟然有翼龙！

　　梅菲斯特脸上浮现轻淡的笑容，引得身边的龙无不两眼发直。坐在较远处窗边椅上，同样被七八个龙围住的雪叶岩却觉得这个笑容有点儿像他刚从自己的驻地出来，看到两乘邀宴华车时露出的神情——苍蓝色天空中浮起点点白云？

　　雪叶岩侧目窗外——太阳已经下山好久了，黑沉沉的天空中无月也无星，当然也看不见任何的白云。事实上今天根本就是个大阴天，苏舌港和北苏湾外的军队还在对峙，英格的舰队统帅晨耀却笑语唁唁地混杂在一群色丝将领中，转在自己身边献殷勤；他那个随同赴宴的叫和什么的副官，则一直绕着那翼龙打转。这种事想想还真有够滑稽！

　　依雪叶岩的本性，这种宴会，本来是露个面尽到礼数后便可转身就走的，却不料那气质高华、卓尔不群的翼龙竟似是很喜欢这宴会场合，被一众色迷迷的龙围住，居然没有一点儿不耐烦的样子。雪叶岩不是梅菲斯特的主君，看他兴致盎然，不好硬叫他走，可也不便丢下他自行回去，只好硬着头皮陪他耗下去。有这样的大美龙在场，众龙当然不肯主动散去，结果这个新年宴，就一直拖到现在。

　　那个梅菲斯特，横看竖看都不是会喜欢宴会、好交际的龙（如果是，凭他的美貌，纵是翼龙也早该名满清蓝之境吧）。而且他对那些向他献殷勤的龙也只是在应付，这可瞒不过雪叶岩的眼睛。则他为什么会主动要求来参加宴会，又一直呆着不肯走，就很令雪叶岩好奇了。

　　雪叶岩呷着杯中的冰茶，有一搭无一搭地应付着身边献殷勤的诸龙，大半心思都放在那奇妙的翼龙身上。

　　——幸好是翼龙，不然这宴会上所有的龙都要围去他那里了！这是雪叶岩的第一个自觉。

　　龙再好色，族类之别也终究不是身份地位差别那么简单（也所以讫今为止真正缠着梅菲斯特不放的也还只有一个梅亚静）。翼龙再怎么强大也只是龙的亚种，且几乎所有为龙所知的翼龙都服务于各国王室，故尔与宴的不知情的龙都把梅菲斯特当成是夏维雅王家的家臣。

　　一些自忖巴结不上夏维雅王子的，或是对政治比较敏感、不想在这个时候惹上麻烦的龙，便围去梅菲斯特身边。那些未得陇先望蜀、妄图一箭双雕的家伙则继续绕着雪叶岩打转。当然了，遵从各自的喜好和审美观点选择对象的也有，足够理智从一开始就置身事外的也有……总之，最后的结果就是整个宴会分别以雪叶岩和梅菲斯特形成两个中心，再加上一两成游离于两个圈子之外的散兵游勇。

　　这种情况，雪叶岩心中清楚得很。他更清楚自己心里的那一丝庆幸，以及由此而兴的那份自嘲——雪叶岩啊雪叶岩，你不是一直讨厌被龙围着献殷勤吗？为什么居然会庆幸不是所有龙都围去梅菲斯特身边，自己落得清净？

　　雪叶岩把头转向黑沉沉的窗外——彩虹郡应该已经是深夜了吧？亚当对翼龙侍卫的迟归会不会感觉疑惑呢？如果不是跟他来赴宴，使用瞬移魔法，梅菲斯特应该在三、四个时辰前就回到伊甸园了。

　　唔，伊甸园——伊甸——雪叶岩记起初见时逼问亚当的来历，亚当声称是来自伊甸。外界只知雪叶岩的美貌和武学天赋，却不知他最感兴趣的其实是地理历史雕刻绘画之类的“无用”的文科知识。雪叶岩自问只要清蓝之境存在的地方，自己绝无不知之理，故而一听到“伊甸”这陌生名字，就以为亚当是胡言搪塞。后来和亚当接触略多几次，觉得亚当不是惯于随口乱扯的性格，却已因为低估亚当，轻易许下了承诺，再不能向亚当询问。

　　香醉忘忧出世，亚当开的店便以“伊甸园”为名，雪叶岩已有九成相信真有“伊甸”这个地方。而亚当纯真得近乎白痴的性情、有异寻常的能量特征，和魔法这种闻所未闻的功夫，更对雪叶岩产生莫大的吸引——这还是因为亚当相貌平平——现在又有这个前所未见的羽毛翅膀的翼龙……

　　整个宴会雪叶岩都在观察翼龙——只是想从他的言语举止中多知道一些“伊甸”的事情，可不是因为他的美貌。雪叶岩这样告诉自己——雪叶岩发现，即使以最严苛挑剔的眼光来看，翼龙的风度举止亦是无懈可击。

　　在雪叶岩的知识中，清蓝之境中能有如此高素质翼龙的国家，除了夏维雅，就只有图灵了。希斯佳的奢华作风与夏维雅品味相差太大，雷诺是蛮夷之邦，其他小国的翼龙搬搬手指就数得清，更是不可能……可是亚当和梅菲斯特又不象是和图灵有关。

　　身边起了一阵轻微的骚动。雪叶岩把目光从窗外收回，就发现围在身边的龙纷纷望向宴会中另一个集团的中心，而那个中心则正带着那种轻淡的笑容向这边走过来。

　　“我注意到阁下从刚才一直在看窗外，才发现已经这么晚了。”梅菲斯特轻描淡写地说道，“韶光易逝，欢乐难留，原来真的有这么回事！”

　　雪叶岩心道“欢乐个鬼！”，脸上平静无波：“是啊！”

　　梅菲斯特道：“时候不早，我想跟阁下和蓝佑将军告退了。请阁下引我去向蓝佑将军致意好吗？”

　　雪叶岩站起身，道：“我也正拟向蓝佑将军请辞。不过你不再多留一会儿吗？你在此并无军职，明天尽可以好好休息。”

　　翼龙道：“多谢阁下，我出来一整天，也该回去了。”

　　雪叶岩诧然瞥了梅菲斯特一眼。他是说要立即回彩虹郡去？那个什么瞬移魔法应该是做得到没错，只是看他这样悠哉悠哉地在混了大半天，还以为他不急着回去的。心里这样想着，雪叶岩一边应付旁边听到他们的对话而出言挽留的龙们，一边在宴厅里游目四顾，寻找主人蓝佑的所在。

　　感觉中那翼龙略微上前一步，接近到他身旁一米的距离之内，脑海里传来轻轻笑语：“偷得浮生半日闲，已属不易。亚当最是没有危机感。虽然他觉得自己应付得了，并不想我回去，但我还是赶过去比较妥当一点。”

　　自到这世界以来，亚当的指法用得太熟了，刀枪拳剑、强弓劲弩不知挡了多少。这时听见破风声，反射性地出指，然后才意识到此刻自己全身的重量完全是靠着前一刻仍抓在手中的绳索支撑。

　　已经上了城头的两个冒险者和仍在城下的戊，一齐惊呼出声。空中看不清轮廓的敌人则发出充满讥刺的冷笑，那轻蔑不屑之意谁都听得出来——很难抱怨对方的无礼，即使是自我感觉颇佳的亚当也知道这次是做出十分白痴的举动了。幸好还有御风术！

　　友敌双方的惊诧声中，双手离开了绳索的亚当挂在原来的高度上并未向下摔落，且从面墙背外的姿势换成背对着城墙。在昏暗的夜色衬托下，可以看见亚当全身发出淡淡的黄芒，十指指尖尤为明显，仿佛是闪亮的晶石，与射来的暗器相触时激出闪烁的火花。

　　发麻的手指令亚当知道，此次袭击的并不是普通弩箭，而是通体金属、远比一般箭支沉重的铁箭（飞镖？）。若不是他有魔法护身，指尖又特别加上土元素的护持，手指早就断了。亚当看不清空中的敌人，只凭灵觉感应到对方的气息和能量——和所有接触过的龙都不同！有点儿奇怪……

　　“是翼龙！小心！”戊从下面大叫上来提醒同伴，心中惊叹：背着一个龙还可以悬空御气战斗！这样的高手全清蓝之境也没有几个，亚当竟是其中之一？和心目中的高手形象完全不符嘛！念头还没有转完，眼前又出现更加难以想像的景象。

　　一直都听龙称大天使为翼龙，令亚当对“翼龙”这种生物十分好奇。梅菲斯特说龙最初并不是现在这副模样的。亿万年的自我进化竟会使龙具有酷似人（神）的形象，已经神奇至极；清蓝之境竟还有“翼龙”这样类似天使的能量体生物吗？亚当早好奇到不得了。这时听说空中那看不清楚的敌人就是翼龙，就等不及要见识一下。

　　也不管自己身在空中，对方飞镖厉害，亚当挥手做出个大大的照明球，瞪起眼睛往飞镖射来的方向望，好将那翼龙先睹为快、看个仔细。

　　无论敌友，一时间都被亚当这举动弄懵了。且不说他弄出光球使自己成为箭靶，暴露出自己偷越城墙的非法行径的事实。只是光球本身是很是莫名其妙了。

　　对于不懂魔法的龙，亚当的御风术被当成是御气飞行；“月映山川”护身魔法被当成是金钟罩（会发光是有点奇怪。但是因为护罩的光芒是极淡的黄色，即使是今晚这样的黑夜也要很仔细才能看得出，大家还没有意识到这一点）；那什么“卷地风来忽吹散”是招式加上外发内息；断水流指法更是纯粹的武功招式……总之，都是打斗当中用出来，或攻敌或防御或移动的功夫，虽然有点儿怪怪的，也还好理解。

　　这光球晶莹明亮，一出来就如一个小太阳似，将上下左右全部照得纤毫毕现。据说武功练到极处，有所谓“虚室生电”的境界，可以在黑暗中如视白昼，但那似乎只对练成者本人有用，和这个光球显然不是一回事。也有传说中高手在打斗时利用光线眩敌眼目以制造有利形势的，这光球光线柔和均匀，好象也并无此方面的用途。

　　以光球做武器掷出攻击吗？通常来说向外投掷伤敌的武器，其威力总是与锋锐程度及其重量成正比的。这个光球虽然不是正圆，表面也十分平滑，没棱没角，锋锐是谈不上了。重量……光球一出现就脱离开亚当的手指，缓缓向上浮动，轻飘飘羽毛似的，怎么看也没有任何的杀伤力。这到底是什么东西？

　　亚当看清了翼龙，不禁大失所望。那翼龙在亚当前上方约有二、三十米的空中，一身普普通通的黑衣裤，脸上带着个形象狰狞的面具，身量明显比瓴蛾高大粗壮。与身材瘦小的龙的明显区别，便是他背后伸展开来的翅膀——双翅加起来也有三、四米宽，却是灰不溜逑的颜色，看起来又软又薄，风帆般鼓涨涨的，一点儿也不好看。

　　梅菲斯特哪一点和这家伙象了？为什么会被喊成翼龙？只是因为有翅膀又有类似龙的外形吗？瓴蛾也长得象龙，也有翅膀，怎么又不叫翼龙了？

　　那翼龙初时也被那个大照明球弄糊涂了，怔了一怔，没有趁光明初现的一刻向亚当攻击。不过身为训练精良的战士，翼龙当然不会象亚当那白痴，在战场上还尽想些有的没的，很快就恢复过来。靠着可与瓴蛾媲美的能量感应能力，翼龙发现那作用不明的光球表面上虽然脱离了亚当的手指，其实仍有一线能量与亚当相连。

　　上头一再告诫说亚当如何诡秘莫测，最善扮猪吃老虎。翼龙是怎么也不会相信一个正常的龙会冒成为箭靶的危险做出光球只为了看清他的模样，这时发现光球仍与亚当的能量相连，立刻就认定它必是什么威力强大的武器，表面上轻飘飘无威胁的样子绝对是假象！

　　翼龙双手前挥，口里喝声“看箭”，五枚袖箭疾射亚当——真正的目的却是夹在五枝袖箭之中、射向飘在亚当头顶上空的照明球的一道指劲——这气箭乃是他的独门绝学，将内息凝聚如针自指端发出，无形无迹，不知伤过多少高手，建下过多少功勋——只可惜这翼龙不知道亚当从和青冥交手的过程中学到以灵力感应代替眼睛的方法，同时发出的袖箭根本起不到掩饰作用。

　　亚当做出照明球只是为了看清翼龙的样子，如今目的已达，对照明球也就不甚注意。倒是射向自己的袖箭要先挡开为妙。于是亚当先对付五枝袖箭，手指也再一次被箭枝震得发麻——只是箭枝当然不可能把土元素加护的手指震麻，自是射出时贯注了内力的结果了！

　　“看来翼龙修练内息比龙还易有成就的说法果然不假，随手射出袖箭都带着这么强的内息！”亚当喃喃自语，忽然心中一念闪过，骇然大叫：“哎呀不好，快跑！”身形急沈，扑到仍在城墙内侧地上仰首观战的戊身上，“月映山川”防护力增至最强，护罩范围同时扩大，将被他扑倒的戊以及绑在背后的莫克一齐护在其中。

　　亚当猛然扑下来的时候，戊还以为他是浮空御气太久导致内息不足的缘故，下意识地闪身躲让——虽然只是十来米的高度，亚当再加上他背上莫克的重量，直接砸上可也不会是什么舒服的事。戊丝毫也没有充当龙肉垫子的欲望。

　　不过亚当落下的速度比他预期的要快。戊刚刚闪开半身，亚当已到头顶。同时亚当显然是存心要把戊当垫子，看戊闪开，居然就在空中伸出手臂搭着戊的肩膀，然后整个身子伏到戊身上去。由于戊原本仰着头在看他和翼龙的对峙，这时两人（龙）就额头眼睛鼻子嘴巴通通对在了一处。

　　重心不稳的戊倒在地上，瞪大眼睛瞪着那一双清澈黑眸，眼睑上几乎可以感觉到对方眼睫毛造成的痕痒——居然没有被压扁扁？戊紧急停摆的心脏回复跳动，还来不及奇怪为什么被两个龙的重量砸在身上居然没有任何感觉，耳中轰然剧震！

　　“呜哇！就知道魔法元素和内息碰到一起会很吓人！”亚当哀鸣一声，头往下伏，脖子一缩，下巴顶到戊的肩膀，额头抵在城墙根的泥地上。

　　刚才那一瞬间亚当忽然想起那次在魔森酒吧，池雷夹带内息的一拳，与“月映山川”护罩的构成元素以及较平常浓密的水、火元素冲突，引发元素风暴，差一点就不可收拾的往事。意识到那翼龙以内息凝成的气箭射击照明球，令亚当涌起非常不妙的感觉。

　　果然，照明球虽然不是什么攻击威力强大的魔法，构成的元素却包含了全部四种基本元素。再加上亚当那个照明球又做得特别大，所聚集的魔法元素可比上次未散尽的水、火元素和“月映山川”的游离元素要多得多了。翼龙那完全由内息凝成的气箭射过去，所造成的元素剧变也远比上一次来得吓人。

　　气箭射入照明球后，立即引发剧烈的爆炸。骤然的强光和轰然剧响之外，地上也感觉到轻微的震颤，距离较近的城墙垛口震出几条裂痕，因为发现有龙偷攀城墙而赶过来的守备队军士也被震得东倒西歪。

　　先一步上城的两个冒险者原本机灵地躲在城上的阴影里，这时见事情闹大，不敢再试图等戊、亚当同走，匆匆趁着混乱溜去城外。翼龙身在空中无处借力，被爆炸的余波震得连翻几个筋头，头昏眼花之际发现守备队往这边赶来，也暂时退去。

　　这时戊开始感觉到亚当那个双份重量的身体的压力，幸好城墙和大地的震颤，以及耳中爆炸震响吸引了他的大部分注意，一时顾及不到这个问题。

　　性情纯朴的亚当头脑里根本不存在占别龙便宜的念头。本能的缩头伏身之后，发现在“月映山川”的护持下，无论是自己、背后的莫克、拟或身下的戊，好象都没有受伤，就定下神来，听见城上传来守备队军士的冲冲怒骂——赫伯这样的繁华商港，竟也有龙吃了熊心豹胆敢来搞恐怖活动？是可忍，孰不可忍！堂堂夏维雅王国岂是好欺负！

　　纵然“白痴”如亚当，听见那样的喝叱怒骂之后，也知道不能再冒头送死。夹手夹脚地爬到城墙根儿的阴影里，再把仍未完全清楚状况的戊拖到身边，紧张道：“这回怎么办？这样子怎么可能偷出城去？”


　　第三十六章 迷魂返魂

　　传心术！

　　“听”到翼龙的笑语，雪叶岩心中大震，想起亚当第一次来苏舌，使用传心术和他交谈的事。那白痴竟连他心中的想法都可以窥探到！这翼龙与亚当修练同一类功夫，会不会也……斜目望去，梅菲斯特俊秀的脸上波澜不兴。雪叶岩却从那对一清见底的眼睛里明白了答案。

　　雪叶岩无声地叹息。却不知是已有了第一次的经历，还是另有什么原因，今次雪叶岩竟没有上次的羞愤恼怒，只是无奈叹息。这自称主从的两个龙（翼龙），到底是哪里冒出来的妖魔？

　　美丽的原野和丛林，生机充盈。和煦的风，时紧时缓地吹拂过形象奇异的花木，枝叶掩映下各种动物时隐时现。大大小小的山岩洞穴在微风掠过时发出轻响，流溪流泉，松涛竹韵，百鸟婉啭，兽啸虫鸣；远处火山喷爆，流星划空……

　　伊甸！亚当的来处！

　　雪叶岩心中明悟，却又立即冒出更多的疑问。这时他发现宴会的主人蓝佑正在面前，旁边翼龙也退到了正常的距离之外。虽然没有感觉，他也知对方已停止“传心术”的使用。

　　一轮珍重再会的客套话之后，雪叶岩和蓝佑在将军府大门石上分别，涵匀等几个近卫已备妥独角等在阶下（“华车以迎”是特别的礼数，表示主人对客人的重视。以特战军副统领的身份，雪叶岩平时还是骑独角）。

　　雪叶岩接缰在手，侧头去看默无一语地跟过来的梅菲斯特。那翼龙微微笑道：“我送阁下回府，然后也该回去了。”说着话，展翼腾空，升至二、三十米的高度停定——通常翼龙扈从主君，就是以这样的高度跟在车骑上空飞行。来的时候也是如此。

　　雪叶岩翻身上鞍，一边以内息将声音凝成一线，送入空中那翼龙的耳朵：“我又不是你的主君，何必这样礼貌周道。不是说要赶去亚当那边？”

　　——这“传音入密”其实很易被截听，保密性大大不如传心术，精力损耗却不比传心术少多少，所以有能力进行传心术的龙很少会用传音入密交谈。若不是梅菲斯特“主仆”的传心术有“截听思想”的副作用，雪叶岩也不会用。雪叶岩自然想不到，大天使就是不用传心用也可轻易看穿他的一思一念。

　　梅菲斯特自然领会雪叶岩的用意，无意令他恐慌，同样传音回答道：“也不在这一时半刻。你陪我在宴会上耗了这么久，我陪你回去也是应该的。”

　　雪叶岩不再出声，一路疾驰回驻地。心中诸念纷呈，自己也理不清都是些什么，更不知道空中那比他不知强大多少倍的心灵早将他看得通通透透，研究得兴味盎然。

　　梅菲斯特一边研究雪叶岩，一边分析自己。从天使的角度来看，雪叶岩的心思杂乱且无系统。其变化之繁复莫测，只有人有朝一日或可相类——却绝不是现在。现在的亚当和龙比起来简直纯洁得象是一张白纸，难怪会被龙喊“白痴”。

　　这样复杂繁多的思想，研究起来固然也算得上有趣，但对大天使来说，却也不至于觉得“兴味盎然”。自到清蓝之境，梅菲斯特偶然兴起也会分析一下接触到的龙，比如约尔、梅亚静、风行、寒色、甚至波塞冬……却从来没有象对雪叶岩这样有兴趣，竟至完全不理龙的隐私禁忌，姿意使用自己比龙强大得多的灵力去“阅读”他的一思一念。

　　怎么会这样的？雪叶岩和别的龙有什么不同吗？这种有兴趣的感觉，梅菲斯特对波塞冬也曾有过。当时还很为之惊讶失衡。虽然仔细思索，也没有找到明确的答案。后来随着时间的流逝兴趣渐淡，失衡的感觉也渐渐平复。不料今天一见到雪叶岩，忽然又有了亟欲了解这个龙的兴趣，甚至置自己的职责不顾，没有第一时间回去亚当身边。

　　在城根下的密密麻麻的房舍街巷间左穿右插，绕了足有小半个时辰，终于摆脱搜索恐怖分子的守备队——这还多亏了戊以前有在赫伯接过冒险任务，熟悉城中的地形。

　　两个龙（人）现在所在的地方是一处野草丛生、乏人照料的庭院。戊在前面街上看到“待售”的牌子，知道是间暂时无人居住的空宅，才绕到后边小巷弄开后门钻进来。亚当两眼一摸黑，只知跟在戊身后。还好他有御风术之助，虽然背着莫克，窜高爬低竟也一步不落。

　　倒是戊经过整个下午的赶路、进城后也没有机会休息就和冒险者弟兄们去打探、再然后又进酒吧救人，一边串辛劳再加上方才的一阵急跑，已是呼吸粗重。进院后凝神倾听片刻，没有听到守备队搜来的声响，就一屁股坐在草地上，长吁一口气。

　　深呼吸数十次，渐渐调匀了气息，戊睁开眼睛，就见亚当半跪在面前瞪大眼睛看自己，背上绑着莫克也不知道要放下，满脸紧张无措的神情。戊呆了一下，道：“把龙放下休息一下吧。出来前波塞冬先生叫弗雅阁下给了我一个特战军骑士的腰牌，现在我们已远离现场，就算被守备队发现，只要我们不承认，就不会被当成破坏城墙的罪犯。”

　　亚当眨了眨眼睛，“噢”了一声，似乎仍然心存疑虑。戊看见亚当这神情，思绪不觉飘移开去——昏暗的夜色中，亚当的黑色眼瞳更是深不见底，脸上的神情轮廓也变得非常不确定。戊看见他眨眼，就仿佛又感觉到他的眼睫毛在脸上的触动，感觉到碰疼了的鼻子，还有嘴唇上……

　　见识过那个“光球”的巨大威力，戊当然明白亚当压在他身上并不是存心要非礼他或者把他当垫子，完全是一片好意。这情形对于冒险者来说，并不是什么无法接受的事。冒险生涯中，被队友保护或者保护队友都是很平常的事。然而那样的事后再被他拿那对清澈得深不见底的眼睛瞪着，味道可就完全不对了！

　　戊移开目光，坐直了身子，粗声道：“把你背上的龙放下来，好好休息！守备队至少要过上小半个时辰才会搜来这里，我们就说是奉弗雅阁下之命来赫伯办事，城墙那儿的事与我们一概无关，料想赫伯城的守备队不至与特战军为难……你一直背着那家伙不重吗？还是说放开一会儿都舍不得！”

　　戊咬住自己的舌头，心里暗暗吃惊：最后那句话是怎么冒出来的？这要让那几个损友知道，定给他们笑死！

　　亚当的姿态看不出变化，仍然是清纯的眼眸无措的神情，半跪在戊跟前的地上，一手抓头一手拉着把莫克绑在背上的绑带，傻笑道：“我是想把他放下的，可是我不懂解这个结……”

　　呃？他把莫克绑到亚当背上时，用的是冒险者惯用的打结方式，从没参与过冒险活动的龙，本就不易解开。更何况那个结还是系在侧面，亚当只有一只手能够到。戊翻了翻白眼，默不出声地上前帮亚当解开绑带。

　　把莫克平放到树下的草地上，亚当凑近脸去研究昏迷不醒的龙：“他为什么还在睡？被我们又背又抱地跑了这么久还不醒——明明心在跳的。”

　　戊瞥了他一眼，有心不去理他的白痴言语，却又不想任他把鼻子贴在那龙脸上左闻右看，走过去道：“我看看！”亚当乖乖让开一旁。戊大为满意。伸手按一按莫克的腕脉，再翻开眼皮看了一下，道：“他应该是被灌了迷魂汤，只有闻过返魂香才会醒来。我身上没有这种东西，等到和文虞他们几个骑士会合，再问问他们有没有。反正迷魂汤除了令人昏睡不醒外，并没其他害处，让他多睡一会儿也不打紧。”

　　亚当好奇道：“专门令人昏睡不醒的药物？用来做什么的？真的不会对身体有害？返魂香又是什么？文虞他们会有吗？要是他们也没有怎么办？”

　　戊失笑道：“你不知道有失眠这回事吗？贵族和富豪们有钱有势，就忙着勾心斗角。阴谋诡计想得太多了，晚上睡不着觉，就要服用安眠药。迷魂汤就是最好的安眠药，用后很快就能入睡。通常一小匙药力可持继四个时辰，醒来后精力充沛。但若不到醒来的时间，就只能用返魂香才可唤醒。这些药军队中通常都会备有，在必要时用来使军士们得到良好的休息，特战军骑士很可能会带有——即使没有，也很易买到，只是价值不菲，我们这些穷冒险者不会轻易问津罢了。”说到这里，忽然心中一动。

　　喑之团归根到底也只是冒险者团体，在南方名气虽大，却也还算不上一流。戊有自信自己的团队在冒险者中不会比喑之团差到哪里。那么，他这样的“穷冒险者”不会浪费黑晶在安眠药上，喑之团就会吗？迷魂汤的效力强大是不错，却并非无可替代。戊随随便便就可以举出两三种同样效力的安眠药物，自己身边就带着其中一种。

　　若硬说那些药与迷魂汤有什么区别，就是那些药都有不同程度的副作用，用药者醒来后会感觉头昏口干、全身无力什么的，也不致于怎样严重。喑之团会对莫克这样一个被绑架者关心到如此程度，为了不让他有这些许不适，特地花大笔钱去买昂贵的迷魂汤吗？答案当然是否定的。那么唯一的可能就是，迷魂汤来自喑之团的雇主，或曰指使者。

　　这位雇主会拿迷魂汤给喑之团，要么是因为其对莫克极度珍视和看重，既使必须要使用绑架的方法将他弄到手，也不肯让他受任何伤害；要么就是喑之团的雇主非富既贵，除了迷魂汤这种“奢侈”药物根本不知道有其他便宜的安眠药可用。再想到他们把莫克救出后，竟有翼龙出来追捕，戊几乎开始怀疑莫克是哪国王家出逃的继承者，其监护者派龙来抓他回去了。

　　这个，应该不会吧？戊抬眼看亚当——他听说莫克曾是约尔的小龙（只是听说而已。平民龙没有成年（独立）后还把前监护者或小龙挂在嘴边的，这类关系除非到养成殿去查否则永远只能是“听说”）。不过，监护者和独立的小龙关系好到新年时聚在一起喝酒极为少见，而约尔的继承者被绑架，波塞冬会派出特战军骑士帮忙也很奇怪——对于这些超乎寻常的关系，亚当应该比较清楚吧？

　　亚当坐在昏睡不醒的莫克旁，双手抱膝，下巴抵在屈起的膝盖上，倒真是一副若有所思的模样。“也许只是在发呆吧！”戊怀疑地想。他印象中的亚当应该是和“若有所思”这个词联系不上的。不过，冒险者很快就发现自己对亚当的认识还有很大偏差。

　　仿佛感应到戊的视线，亚当侧过头来迎着戊的目光。戊开始想怎样出言询问才不会太冒失。约尔和莫克的关系，约尔和波塞冬的关系，莫克的前监护者是谁等等，都属于隐私范畴，问起来很难措辞。至于说为什么会有龙要绑架莫克，绑架者是什么龙这种事，当初接下任务时既已相信了约尔“不知道”的说法，这个时候再问亚当有点儿也说不过去。

　　戊还没有想好要怎么开口，亚当倒是先出声了：“呃，我说，我们在城门那儿碰到的那个，真的是翼龙吧！”

　　“什么意思？你不是也看见了！”戊愕然。那么亮的光球照耀下，翼龙那样大的翅膀，他不可能看不见吧？总不会是他白痴到分不清翼龙和瓴蛾。戊再加上一句：“不是说你自己就有一个翼龙侍卫。”

　　亚当抓了抓头发，困惑地道：“是说梅菲斯特吗？可是那家伙和梅菲斯特一点儿也不像！如果翼龙是那副样子，大家为什么会把梅菲斯特也当成翼龙呢？”

　　※※※

　　就字面意思来说，所谓翼龙就是生有翅膀的龙。大多数龙都知道，翼龙是龙与瓴蛾结合的后代，因此有着龙的力量和经脉结构、瓴蛾的外貌和汲取自然能量的能力，经过修练，往往会有强过龙的能力——这能力又导致另一个众所周知的事实：翼龙为王室所用。

　　戊没有见过梅菲斯特，但是听说过亚当那侍卫的“艳名”，听见亚当这么说，就笑起来，道：“并不是所有翼龙都能有媲美雪叶岩的容貌——就是龙里也没有几个呢！”

　　这不是容貌好丑的问题——亚当心中反驳，但是因为城守备队搜索破坏分子的喧闹声正渐渐向他们藏身方向接近，他决定暂时把这问题放过一边。总之，那个长着灰扑扑难看翅膀的家伙确实是翼龙就对了。亚当回到自己的思路。

　　“我听说翼龙的数目很少，大多都服务于王室，一般龙是不会有翼龙手下的。你又说迷魂汤只有贵族富豪或者军队里才会用，那是不是说这次指使绑架莫克的龙要么身份地位非同一般，要么就是出身军伍呢？”

　　戊有些惊讶亚当竟和自己想到了一处。这么说他脑子也不笨的！又为什么有时言行举止象足了白痴？

　　亚当倒没有如戊一样质疑莫克的出身来历。看着戊点点头对自己的推测表示同意，就继续说下去：“我不知你是否听说过前些时清风居的事，当时有两个龙试图绑架莫克，我也在场的。后来梅亚静、约尔都做过调查，发现那次的事和什么圣贤集团有关……”

　　戊皱起眉头。梁国的圣贤集团？似乎比较麻烦呢。

　　亚当没在意戊的神色，继续说下去：“据说这圣贤集团势力很大，但毕竟只是个商业集团，不太可能有翼龙替他们办事。可是上次他们谋略绑架莫克的同时，还勾结夏维雅特战军的一个团长……”

　　“什么？”戊直跳起来。圣贤之外，还要加上夏维雅特战军吗？“等等！”戊想起一事，“这事若与夏维雅特战军有关，你和约尔为什么让波塞冬的龙与我们一起来救莫克？”

　　亚当道：“和圣贤集团勾结的只是特战军的一个团长，又不是整个特战军。他还曾冒用冰……嗯，雪叶岩，的名字来骗波塞冬。”

　　戊松了口气，慢慢坐回地上。正如亚当所说，圣贤集团虽然麻烦，毕竟只是个商业团伙，而且远在梁国，在彩虹大陆上势力毕竟有限，夏维雅就不同了。这赫伯就是夏维雅的地方，若是夏维雅特战军要绑莫克，他一个小小冒险者，绝对惹不起这个麻烦。

　　亚当抬头盯着戊的眼睛，放慢了速度，一字字道：“雪叶岩是特战军的副统领，波塞冬的监护者。他手下的团长敢假冒他的名字行事，一定另外有龙给他撑腰才行。无论是在夏维雅或是别的国家，有胆量做这种事的龙，并没有很多——也要那几个龙才会有资格派出翼龙——但不知他们有没有可能指挥这里的守备队？”

　　最后这句话才是重点。上回要绑架莫克的那个梁惠，假冒梁思的随从，可见梁思和圣贤集团早有勾结。照雪叶岩的分析，梁思的背后肯定有他的某位王兄。即使是对王子们，圣贤这样的大集团也很可以有所助力的。做为利益交换，绑架莫克这样一个平头百姓，只是小事一桩吧？那么，有能力派出翼龙的某龙，以某种手段使这里的守备队变成他们救回莫克的阻碍，似乎也不是很难想象了？

　　这时守备队士兵发出的声响已到了只隔着一条街的近处。和亚当四目相对，短暂的沉默之后，戊缓缓说道：“赫伯城守备队是夏维雅的正规军，绝不会与绑匪同流合污的。”

　　戊心知亚当的推测极有道理。只是从所听到的声响动静判断，他们现在想不露痕迹地带着莫克溜出去是不可能的——若是不花那一大段时间说话也许还行。到了这个地步，即使明知官匪（守备队和绑架者）是一家，被守备队发现昏睡未醒的莫克等同于整晚的辛苦白废，也再没有其他的办法。

　　戊只希望那位能够调派翼龙和守备队的阁下，不至于太过明目张胆，弗雅给的那块腰牌多少会有点作用，他们不会被扣上绑匪的帽子，日后再另想法子救出莫克。同时戊也在想，如果真的证明了绑架者与夏维雅官方有关系，还要不要把这个任务继续下去。

　　接下的委托就要尽力完成，固然是冒险者的铁则，但是这种超乎想象的困难程度，事前没有任何的交待，雇主约尔是有些理亏的。戊相信有夏维雅的权势人物插手此事，约尔大概也会感觉意外。出于对约尔的尊敬，戊不希望中止任务，但是，他也不能不为他的冒险者伙伴和自己着想。王族贵胄间的争斗不是好玩的，夏维雅更不是轻易招惹得的。

　　亚当不知道戊的心思，也听不出他的言外之意，一本正经地道：“他们可能把我们当成绑匪，或者把莫克当成什么要抓捕的罪犯呀！”戊听得直翻白眼。这真是刚才那个分析情况有条有理的家伙吗？亚当继续说下去：“他们已经快到了，我们两个人带着莫克一起，大概是溜不出去了。若是我先出去引开那些龙的注意，你带着莫克能不能溜掉呢？”

　　这也是个办法。戊有点儿惊讶一直唯唯否否的亚当会主动提出这个相当可行的方案。他道：“还是你带着莫克，我来引开守备队吧。我带着他若是碰上翼龙，多半逃不掉。”

　　亚当摇头道：“我对这里一无所知，没你带着哪儿也去不了——除非用飞的，可是一飞起来肯定会被发现。如果带着莫克，我就不能使用瞬移，御风术的速度也会大大降低。那个翼龙看样子飞行速度相当快，我可没把握在被他追上前飞回彩虹郡。”

　　亚当的意思是说，如果不是怕被翼龙追上，他能够背着莫克，从这里一路御气飞回彩虹郡？戊吃惊地看着亚当，不知该不该相信这种事。亚当被看得混身不自在，讪讪地抓着头道：“我可以弄一个虚像在背上，让人以为是莫克，往彩虹郡的方向跑。你带着莫克在城里找地方藏起来，天亮后去买点返魂香把莫克弄醒，离城往别的地方去——我们可以约个地方，我叫梅菲斯特去和你会合，接你们回彩虹郡。”

　　自高空中俯视，云气翻涌的缝隙里，内海海面的澹澹波光偶尔可见。强大的神念梳子般扫过下方黝黑深沉的城市，感应到亚当的方位的同时，梅菲斯特也发现了另外一个令他感兴趣的生物。

　　翼龙吗？在梅菲斯特的资料里，赫伯是没有翼龙的。这翼龙的忽然出现，和亚当有关系吗？一边思忖着，大天使向感应到的亚当的位置飞去。知道亚当并没有即时的危险，梅菲斯特并没有加强与亚当的心灵联系，也未以神念打招呼。

　　亚当的心灵里正充满了踊跃的情绪，大天使可不想这个时候赶过去做保姆。天使们太过周到的守护和绝对安全的环境正是人时常会感觉无聊的重要原因，这道理梅菲斯特早就想到了。他虽然不能将父神的吩咐轻忽视之，但是在确保情况可控的情形下，暂时把自己隐藏在人的感知之外，亚当大概会感觉比较有趣吧。

　　梅菲斯特在飞到距地面一百多米的高度时，右后方，也就是城市中心方向传来的元素波动令大天使停了下来。似乎是魔法形成的元素波动！亚当的位置在他的正前下方，城市的东南角，那一阵类似魔法引起的元素波动又是谁造成的呢？梅菲斯特为自己加上隐形结界，折向元素波动的方向飞去。

　　接近整个城区的中心位置，一个占地相当广阔、相当有气派的宅院里的一间冷僻小屋里，一个赤裸着上身，翅膀根部被金属夹子卡住的瓴蛾呆呆地坐在地席上。梅菲斯特感应到的元素波动，就是从这个瓴蛾身上发出来的。

　　这个瓴蛾正是瓴泠。这种金属夹子是专门针对瓴蛾的。瓴蛾体力有限，跑起来速度也不快，只要制住了翅膀，基本上就不可能逃脱。瓴泠被翼龙抓住，就被夹子卡住翅膀，送到这里关起来。

　　本来以瓴蛾的脑子，既然被抓了，也不一定能想到要逃跑。但是瓴蛾身躯瘦小，翅膀却十分宽大，被金属夹子卡住后既不能完全合拢，也不能张开，拖在背后坐也坐不稳，躺也躺不下，极不舒服。于是瓴泠近乎本能地想要挣脱那只讨厌的夹子。

　　夹子卡在翅根部位，手是够不到的。凭力气当然也不可能挣脱。瓴泠苦苦思索了好久，才想到这个法子。自从波塞冬发现借瓴蛾的能量练功进步神速后，时时抓了瓴泠练功。练习一些灵力消耗较大的魔法时，也常借用瓴泠的能量。一来二去瓴泠对元素也多少有了些感应。知道是种颇为强大的能量，就仿照印象中小龙练功时的情形，希望能聚集元素，弄开夹子。

　　不过瓴泠并不是什么魔法天才，灵力水平也不比龙强多少，也并没有人给他讲解过魔法是怎么一回事，籍着模糊不明的印象和瓴蛾汲取能量的本能，虽然确实聚集了一些元素，但是并懂怎样才能利用这些元素的力量弄开那个夹子。若不是梅菲斯特来了，他也不知什么时候才能脱身。

　　梅菲斯特推开门走进屋子，取下瓴泠翅膀上的夹子。

　　瓴蛾的翅膀突然间得到自由，本能地伸展开来，一边的翅膀几乎将大天使扫了一个踉跄。瓴泠满脸困惑地转头查看——由于隐形结界的关系，他看不到梅菲斯特，可是翅膀的感觉明明是碰到了什么的。无论如何，翅膀恢复自由令瓴泠十分高兴。他把翅膀尽力地伸展开（就好象人伸懒腰的意思）。

　　瓴泠从那处气派的宅院里逃出来后，也不知该往哪里去——波塞冬吩咐他此行听从亚当的命令，现在亚当先生不在，实在是头疼啊！迷惘了好一阵之后，瓴泠终于决定飞回波塞冬少主那里。就是被责骂临阵脱逃，也总好过只穿一条单裤在外面独自晃。

　　现在天气这么冷，他一个瓴蛾光着身子到处跑，纵然不被冻死，也很易被当成逃奴抓起来，或者被瓴蛾贩子抓去卖掉——雪叶岩阁下虽然严肃冷漠，却也不是苛刻的家主。只要认真作事，生活还是很不错的。波塞冬少主还给他起了名字。卖到别处，还不知道会碰到什么样的主子。

　　梅菲斯特在结界的护持下，把瓴泠的一举一动都看在眼里，除了瓴蛾那简单的思想完全无所遁形之外，大天使也注意到另外一双关注着瓴蛾的眼睛。

　　那是一个很强的龙。四百岁上下年纪，相貌虽无雪叶岩波塞冬来得俊秀完美，却也极为出色。梅菲斯特甚至怀疑他就是这片大宅院的主人——只是那闪闪缩缩跟踪一个瓴蛾的行为颇失他形貌气势所显示的高贵身份。

　　瓴泠彷徨一阵后，向着彩虹郡的方向飞去。或许是由于寒冷疲倦，瓴蛾飞得既不高又不快，但是对一般龙来说，也是很难跟上的了。那个龙却毫不迟疑御气升到比瓴蛾更高的空中远远跟随。梅菲斯特心中好奇——同时亚当也离城往彩虹郡飞去，正好顺路——就也飞高一点，跟了下去。

　　梅菲斯特一直没有放松对亚当的关注，发现他不知从哪里弄了一大束柴草，加了障眼法背在身上，已知他要玩什么花样。飞起前亚当在街巷间乱钻一气，使追捕他的龙乱成了一团。到他飞起来后，那些普通兵士，能御气去追的更没有几个。就算有几个勉强飞起来，也是追出几百米千来米就坚持不下去，最后能一直追出赫伯城的，就只有那个翼龙。

　　翼龙的速度很快，即使以亚当的御风术，也很难摆脱。心地单纯的人发现翼龙越追越近，只顾着拼命往前飞，也没有心思注意其他。梅菲斯特倒也不是很担心。现在这样的距离，真到那翼龙追上亚当，想有任何伤害亚当的举动时，大天使只要动动手指，就足可令他所有攻击无效。亚当若是反应够快，也可以发动传送魔法瞬间回去彩虹郡，到时保证翼龙一头雾水，想破脑袋都不知是什么一回事。

　　这边向着同一方向飞行的瓴泠，起步虽然略晚，却已渐渐赶上一追一逃的亚当和翼龙。只因瓴蛾夜间视力较差，还没有看到前边的情形。追着瓴蛾的那个龙飞得高高的，眼神又好，除了不知道有个藏在隐形结界里的大天使外，倒是先一步看清了整个局势。

　　发现了一追一逃的亚当和翼龙后，身手高强的龙明显转移了目标。他抽出腰间佩兵——外形普通的尺余短棒，若非大天使的超常灵觉知道其中内有玄机，不免会感觉困惑——倏然加速超过瓴泠，追至亚当的上空，向下急落的同时出招。

　　看起来毫不出奇的短棒，被那龙双手握住左右一分，超过十米的细韧链条激射而出，直卷闷头疾飞的亚当脖颈。疾速的飞行之中、昏暗的视界再加上不易受力的软链，取准之佳梅菲斯特都不禁暗赞，手中同时准备好一个魔法，只待亚当躲闪不及细链触到脖颈的瞬间将他送入自己的结界空间，以免受到伤害。

　　亚当发现来自头顶的攻击时细链已至后颈，吃惊之余，本能地俯身加速。细链却未向他的头颈追缠，反而逆向后卷，将他背上的柴束卷缚拉脱——因为障眼法的缘故，除了大天使外，其他龙眼里看来柴束就是另一个龙——梅菲斯特这才知他的真正目的，不禁惊叹出声。

　　要知这么细长的链子，以内息控制其动向已经不易，更何况要在细链缠上柴束的瞬间发力震断将之绑在亚当背上的绑带，使之及时脱离亚当控制，这一份劲力拿捏非同小可。以龙的能力，能做到这一点几乎可称奇迹。

　　“……”亚当向高处弹出四个拳头大小的照明球，仰起头来东张西望，眼里充满新鲜好奇的神色，毫无惊慌之意——方才梅菲斯特的一声惊叹，因为结界的关系，龙们听不见，却瞒不过亚当的灵觉。既然大天使已经来了，那还有什么可担心的。

　　被抢去的其实只是一束柴草，也没有必要夺回，倒是那龙抢去柴束的手法实在神奇。事情发生得太快，他根本不知道对方用得是什么手法武器。难怪连大天使都会惊讶。龙的武功真是奇妙啊！

　　这副神情落在飞至近处的翼龙和缓缓降低高度的龙眼里，当然就变成这相貌平凡的龙处变不惊，一派胸有成竹模样。

　　翼龙骤然看见四个照明球，更是吓了一跳，连隐藏身份的顾忌都忘了，脱口叫道：“君上小心，那球儿碰不得。”

　　那高大俊美的龙不易察觉地微微皱眉。他知这翼龙不是轻易大惊小怪的龙，会这样惊惶定是因那几个发光小球拥有非同寻常的威力。但是连“君上”都叫出来，日后传去雪叶岩耳朵里，毕竟是大大地不妥。因为目前夏维雅封君（注）的只有一个，任何一个稍微知道朝中情况的，听见“君上”这称呼，就知道是谁了。

　　不管怎么说，现在再阻止也是晚了。被称为“君上”的龙手腕一抖，伸手去抓卷在链上的“莫克”，心中不免奇怪怎么这样轻。却因要分心注意亚当和那四个光球的动向，并未加以深思。

　　亚当慢慢升到与那龙平齐的高度，四个照明球也随着他的移动相应升高。看见翼龙紧张的眼神，亚当笑嘻嘻地摇手，道：“不用担心，那只是照明球而已。只要你不用内息去射，不会爆的。”再转向把柴草束抓到手里的龙，问：“这假人我明明绑得很牢的，你怎么抢去的？你好厉害哦！”

　　那龙听到“假人”正自一怔，然后就发现手中的触感绝非是抓着一个龙，仔细一看，居然是一束柴草。这怎么可能？他瞥眼向不远处的翼龙，面具下的眼睛里也全是难以置信之色，立知是中了对方移花接木之计。

　　松手抛掉手中柴草束，他从容笑道：“先生也是好手段！我便以这根情丝，向先生领教！”话音未落，手中细链就如突然有了生命一般，卷向亚当双足。

　　旁边的翼龙轻轻松了一口气。他太多次见过这位君上出手。知道那有着“情丝”这香艳名称的细链，绝对是其对手的恶梦。从赫伯一路追来这里，他已经见识过对手的身法。虽然这棕发黑眸的龙有着超越其容貌太多的修为，还能放出那些古古怪怪会爆炸的光球，却绝不可能躲过那一缕情丝的骤然发难。

　　莫克睁开眼睛，但觉神清气爽，丝毫也没有刚从昏睡中醒来的迷茫，就连那个龙急忙藏进手心的小瓷瓶上细碎的花纹都看在眼里。莫克可不是全无见识的龙，一瞥间已看出瓷瓶上的蓝色精细纹理正是夏维雅和图灵第一大医药行鹤延堂的标识，再想起昏迷前被绑架者粗暴地灌下、带有淡淡甜香的汤水，就猜到是怎么一回事。

　　鹤延堂的药品固然都是灵效精品，价格却不是普通龙支付得起的，通常只有大富大贵之龙才有资格作鹤延堂的主顾。迷魂汤返魂香这类上等安眠药也正是鹤延堂销量极佳的招牌成药之一。不过，这个龙不太像是绑匪呢！

　　莫克打量着面前这个龙，心中暗自评判。不到三百岁的年纪，英武端正的相貌，虽然穿的是极普通的衣饰，所表现出的能量却不弱于已，更有种自己无法企及的沉凝——莫克第一眼就对这个龙有好感，虽然他藏起瓷瓶的举动有些古怪。

　　“你是什么龙？我怎么会在这里？”莫克问道，心中已大概有了答案。据约尔说，他的修为在同龄的龙中已是不低，只是缺乏实战经验，气质失于张扬。这个龙论修为大概只略强出莫克一线，气势如此沈稳老练，有八成可能是阅历丰富的冒险者。

　　果然对方答道：“我叫戊，受约尔先生的委托，和亚当先生、以及波塞冬先生手下的几位骑士来救你脱身的。这里是一家客栈。昨天我们救你出来后，被对方追截，对方有实力强大的翼龙，还很可能与官方有勾结，大家分散了开来——因你昏睡不醒，亚当先生要我带着你藏起来，等风声稍过再离开。”

　　口里说话，戊将手中的瓷瓶不着痕迹地收入腰间的百宝囊。返魂香是多种迷药的克星，不仅仅对迷魂汤有用。鹤延堂出品的返魂香更是返魂香中的精品，指头大一小瓶就要两枚黑晶。戊当然不肯自掏腰包去买那种贵价货。亚当那白痴听他嘟囔两句“返魂香很贵，我一个穷冒险者怎么买得起”就乖乖献出了钱袋。救醒莫克只用了极少一点返魂香，戊这样精明的冒险者当然想把余下的黑起来据为已有。为防日后莫克回去说起，提醒了亚当来跟他讨余下的药物，才会显得这样鬼鬼祟祟。

　　听说绑架自己的竟然有翼龙在内，又与官方有关，莫克十分惊奇。想要询问，又有些不知从何问起。正发怔间，却见那叫戊的冒险者忽然把嘴巴直凑到他脸上来。莫克连忙向后躲让，还来不及生气，耳朵上已触到他暖暖的气息，同时听见轻语道：“快把脸藏起来。”

　　莫克下意识地低头，凝聚内息，果然感应到房门外有龙正向内窥看。虽然不能肯定就是绑架者的同伙，却也不敢再把这趁机揩油的冒险者一脚踢开，只能向后稍退，尽力拉开双方的距离。

　　戊初凑过去时，确实只是不想被外面的龙认出莫克——他一直保持着警觉，早知道有龙在逐间屋窥探住客，九成九是绑架的幕后指使者以不知什么说辞使得守备队派龙出来搜查。不仅不能被他们看见莫克，自己也不要被认清形貌才好。

　　不过等他凑近莫克脸边，看他露出惊慌羞恼的神情向后退缩，倒不由兴起逗逗这年轻龙的意思，叫他把脸藏起来时，就顺便轻轻吹了口气。这样近的距离，莫克凝聚内息戊当然立生感应——不愧是约尔先生的继承者，年纪轻轻就有如此修为！近距离打量莫克清秀的眉眼，戊心中大动。

　　客栈里的床上空间有限，莫克略微后退就碰到了墙壁。房外那家伙还没有退走的意思，近在咫尺的戊的能量场亦开始逐渐增强。莫克心慌意乱，眼皮一抬，就对上双明亮的眼睛。戊双手撑在他身侧，总算没有直接压在他身上，微微笑着柔声说：“你很可爱呢！”

　　莫克毕竟年轻，心里“咚咚”直跳，连忙转开眼睛。戊觉得自己很象是趁人之危的卑鄙之徒，不过到此地步，已如箭在弦上，也顾不得那么多了。毕竟对方并没有真的反对——说同意好象也不对。不过年轻龙脸嫩，肯也不会说出口来吧！戊这样跟自己解释，臂上劲力一松，身体就直接感应到对方心跳的震动。

　　戊轻吻着怀中龙的嘴唇，收紧双臂。这个时候还要分神注意房外的动静实在是很煞风景。还好来客栈搜捕逃犯的夏维雅龙不是偷窥狂，一旦发现房中两个龙的气机波动往某种情况发展，就把他们从嫌疑名单中划去，耸耸肩膀离开了。戊便把身上的委托暂时摆在一旁，将心神完全放到眼前。

　　※※※

　　〖注：“君”是夏维雅王国特有的封爵，与彩虹大陆各国相通的殿、公、郡、领、骑五爵不同，并没有相应的土地封邑，既非终身制，也不可以继承，只是一种荣衔。是国王用来封给自己特别喜爱却又没有足够功绩可以加封采邑的龙的——当然“君”也一定还会有其他的头衔和职务，作为薪俸和财产收益。

　　其他拍马屁的龙送的钱财礼物不算是君的收入，虽然那绝对不是小数目——夏维雅王封某某君，就等于是宣布说“朕很喜欢这个龙，要讨朕欢心就好好巴结他吧”！等到这个龙失宠了，封号就会被取消，大家才不再去拍他的马屁，不过到那个时候，早就赚翻了。所以“君”这个爵位虽然没有领地财产，却绝对是大大的肥缺。〗


　　第三十七章 情丝缠绵

　　亚当从来没有这样头疼过。

　　青冥的狂浪破空腿那样的速度，都能守得滴水不漏，亚当本以为这世上再不可能有令自己手忙脚乱的东西了。这份自信保持了没有两个时辰，碰上这什么“情丝”，就荡然无存了。

　　这“情丝”的速度倒也没有什么出奇，麻烦的是那份飘忽和柔不受力。就拿亚当最拿手的断水流指来说吧，一指出去点个正着是不错，“情丝”飘然后荡，左右两端却又反卷过来……拦开了一处，缠上来两处，只是越来越乱。

　　亚当不是没想过直接攻击那个控制“情丝”的龙，奈何那龙身手也颇不俗，亚当射出的风刃、火球什么的，都被他用手中两条尺许长的短棒拨打挑开。这“情丝”轻轻细细，却坚韧无比，亚当试过风刃不能将之切断，就不敢使用“旋风”之类的魔法，以免把它吹得乱了，绕成死结更是麻烦。

　　现在亚当所能做的，只是不断出指将缠上来的“情丝”荡开，不令它真正将自己缠住。只是任他出指再快，“情丝”缠来绕去总也近不得他身周两尺，亚当仍然没有丝毫成就感。他感觉自己就如同蚕宝宝，正被层层丝线缠成茧子——问题是，蚕宝宝结茧是自愿的，亚当并不想变成茧子啊！

　　亚当不知道他的对手也在心中惊异。他在这“情丝”上浸淫三百余年，还从来没有碰到只凭指掌功夫就能令“情丝”不能近身的——那种眼力准绳、出手速度和力道的掌握，根本无法想象。以往的对手总是要不了三两下就被缠死捆牢。要不就是高手知道利害，“情丝”一现就以紧密的攻击迫他回守。似亚当这样容他尽展攻势后，才偶然射过几缕气劲试探的，还是第一次碰见。

　　而且这个对手功夫十分奇特，真气斩（风刃）也还罢了，那一个个的火球又是从来没见过的功夫！因为占有优势，那龙惊异之余，还有余暇推敲亚当的身份。结合前一段收集到的资讯，这个龙心中已经有了初步的结论。

　　“喂，你这个情丝到底有多长？有完没完啊？”亚当只觉得前后左右都是细链，忍不住叫起来。

　　还有这种事？在打斗中询问对手的武器吗？也不知是太过惊奇还是受亚当理所当然的语气影响，他的对手眼中漾起笑意，居然没有不理睬他的问题。那龙轻轻笑道：“情丝的厉害不在其长而在其韧，在其百折不回——情丝一出，不达目的是不肯罢休的！你还是乖乖让我缠住罢！我会好好疼你的了，嘻！”

　　亚当对龙的语言的了解来自于大天使，主要是理性的认识，一些比较微妙的概念就不甚清楚，象“情丝”啦、“疼你”啦之类感情成份较重的词儿，理解就很片面。“情丝”他就只当是那细链的名称，也听不太懂对手语带双关的调笑。不过乖乖让他缠住当然是不行的。亚当大叫：“不！我不要变茧子！你真当我是白痴啊？疼我还要把我绑起来！”

　　这种答话还真是有够白痴！就连一旁的翼龙听见，面具后面都不免露出忍俊不禁的表情。那个龙更是在肚里笑得肠子打结，若非他确实算得高手，自我控制功夫颇强，此刻就打不下去了。纵然如此，手上攻势也有所缓和。

　　藏在隐形结界中的梅菲斯特对双关语的理解或许不比亚当强出太多，却占了躲在暗处的便宜。龙和翼龙的反应不可能躲过大天使的灵觉，不用什么复杂的推理就知道亚当的答话大大不妥。这自然又是大天使对人冒充龙教育失败的又一例证。

　　不过，那龙和翼龙目前毕竟是属于敌对立场。梅菲斯特在意识到自己教育工作失败的同时，对他们笑成那个样子，又不免有点恼羞成怒。大天使或许没办法帮亚当在言语上反驳对方——因为他自己都不确切懂得那龙意在言外的调笑——但要对付那根“情丝”却容易得很。

　　亚当收到梅菲斯特的神念提点，大喜道：“不错不错！我怎么没想到！”一边说话，断水流指略加变化，点出时聚在指尖的土元素换成电元素——电元素不是基本元素，聚集生成比直接聚集土元素慢，却也勉强应付得来——电元素沿着金属质的“情丝”传过去，正暗自笑得肠子打结的龙先是手掌、然后双臂，最后全身都是一阵阵酥麻，再也御不住气，就那么从半空中直落下地去。

　　那翼龙不料这“白痴”竟有奇招，也没见他怎样就令君上这样的高手突然摔落，只来得及发出一声惊呼，眼见抢救不及，心道以君上的修为，今次纵不会受伤，也多半要摔个七昏八素，自己实在难辞保护不力之疚。

　　忽然眼前一花，却见那个刚才还在“情丝”缠绕中的龙竟然出现在下方数十米处，在那龙摔实地上前将之抱个结实，尚且得意洋洋地炫耀：“哈！被电的滋味怎么样？让你用情丝捆我啦！”当然是亚当这不分轻重敌友的滥好人。

　　亚当前一刻还因对方一心要把他变成茧子而生气，后一刻见到电元素一出，那么厉害的龙居然立即就往地上掉，大大得意之余，就想到那一手把又细又长的链子玩得如臂使指、神出鬼没的功夫有趣得紧，若能学会了，回去伊甸再要对付那些总来逗弄自己的淘气精灵一定很有用处，倒不能就这么让他摔坏了！于是一个短距离瞬移，在那龙摔实地上之前将他抱住。

　　翼龙听亚当那样说，只以为他是反击方才的调笑。不过看君上居然并未反抗他的抱持，反而与他四目相对地发呆，倒不由得心中暗暗称奇——莫不是君上真的被这个古怪家伙“电”到了？电元素沿着金属质的“情丝”传递的情形，只凭看的自然不甚了了。翼龙也想不到他的君上是真的被电得全身发麻，根本没力反抗亚当的“轻薄”，而非突然对亚当有了感觉。

　　其实那龙被亚当抱住，先是吃了一惊，然后就是大怒——这家伙想干什么？竟敢如此放肆！若不是他仍旧全身麻木，只条件反射也会把亚当踢开！以龙之心度人之腹，他当然想不到亚当只是一片好心不想他摔到。

　　那龙瞪视亚当，以目光传达自己的愤怒——总算还记得是自己先行出手攻击，目前双方是敌对的身份，技不如人落到他手里，想也知道不会有叫他放手就放手的便宜事，不然早出言喝叱——只是无论他怎么生气，视线近距离对上那双清澈黑眸时，竟也一时转不开目光，心中那一股怒意更是淡了好些。

　　亚当被“俘虏”怒气冲冲地一瞪，想起大天使曾一再教过，随便拉扯搂抱对龙来说是很无礼的行径，难怪几次拉波塞冬那小龙的手时，他的反应都相当激烈。偏偏自己还总是忘记，一犯再犯。上次在北苏湾以及昨晚攀城墙的时候，与雪叶岩那冰川龙以及戊有过身体接触，两个龙也都显出一付震惊无比的样子，没有当即发作，除了情势使然外，大概更因为大家是并肩作战的同伴。现在这个龙还是第一次见面，又不认识，也不怪他会生气！

　　这个龙虽然一样不打招呼就动手，他的“情丝”又令亚当很是头疼，可是亚当自他的招式间完全感觉不到杀意，所以并不能把他象雷诺龙那样当成威胁生命的敌人对待。更何况他还想着要学人家使用“情丝”的方法，当然不愿被当成没教养的龙。因此被那龙一瞪之下，看看离地已经不高，连忙落下实地，放开双臂连退好几步，将手藏到背后，讪讪道：“呃……我是怕你摔坏，可不是故意的哦！对不起了嘛！”

　　亚当的反应令龙和翼龙大为意外。那龙身体的麻木感觉仍未全消，勉强能自己站立，此时匆忙运气调息，心中的最后一丝怒气亦已烟消云散。翼龙虽不甚明白其中曲折，却也知道他不是亚当的对手，自己身负保护之责，不敢怠慢，也连忙跟着落下，在旁小心戒备。

　　亚当见那被自己失礼“冒犯”的龙站在原地半天不动，脸上没有丝毫表情，也不知他是怎么想的，心里着实发虚，不禁将求助的目光投向空中——他也看不穿隐形结界，不过从灵觉中知道梅菲斯特所在的大概方位而已。

　　梅菲斯特大大地叹气。不知是自己这个师傅的问题，还是亚当这弟子太不争气，怎么明明打赢了，反而一派大败亏输、做贼心虚的模样？

　　这时那逃脱拘禁的瓴泠也终于飞到。梅菲斯特闪到瓴泠上空处，传声表明自己的身份，吩咐他落下。前一天瓴泠还被自家的少君波塞冬借给梅菲斯特四处分送拜年帖，此时还记得大天使的声音。虽然不知道这位梅菲斯特先生是怎么冒出来的，头脑里没什么纹路，只知听令行事的瓴蛾倒也想不到要加以质疑，听见命令就乖乖照做。梅菲斯特也得以跟在瓴蛾身后，现出身形随同落地。

　　瓴泠落地之后，借着微弱的晨光（折腾这么久，也快天亮了。至于那几个照明球，早在亚当被情丝所困时就因为无人控制而渐渐消散，早都不见了）认出了亚当，倒是大为欢喜，急忙冲过去行礼——总算见到少君交待要服从的龙，不必再自己伤脑筋下一步的行动了！

　　正心虚中的亚当还来不及向大天使出声求助，就被这个半裸着冲过来的瓴蛾吓了一跳。总算他心性比龙单纯得多，没有那些杂七杂八的想头，第一眼只觉得这个瓴蛾身材好单薄，赤裸着的上身苍白得发青，一看就是冻坏了！二话不说先将自己的外袍脱下来裹在冲到面前的瓴蛾身上，再做出一个两尺多直径的大火球，道：“哎呀！你怎么弄得这么狼狈！冻坏了吧？快烤烤火暖和暖和！梅菲斯特你快来给他看看，不要冻出什么病来！”

　　大天使淡淡一笑，随手挥出一片金光洒在瓴蛾身上，瓴泠立时觉得全身暖洋洋的——他不知道这位梅菲斯特先生从赫伯就跟着自己，却直到现在才出手，害他冻了一路，还十分感激——至于亚当就更不用说，他的关怀令瓴泠感激涕零，这时叫他替亚当死了都情愿。

　　梅菲斯特从容收拢翅膀，带着不变的轻淡笑容，冷眼旁观现场各怀心思的人、龙、翼龙和瓴蛾。

　　亚当的心思最单纯。他本是为了自己的冒失行为心虚，不知要如何应付被他无礼冒犯的龙的怒火，才向大天使求助的。不过他本就是大而化之的性格，神经粗得可以，为自己的失礼行为所来的不安原本就相当有限。再加上同情心极度泛滥，瓴泠出现后的可怜样子立即吸引了他的全部心神。一时间忙着招呼梅菲斯特看顾瓴蛾，脱下外袍给瓴泠穿（还要在衣袍背后开出可以让瓴蛾翅膀伸出的开口），又做出火球给瓴泠取暖，早就把最初招呼大天使现身的目的忘在脑后。

　　翼龙也把最初听到瓴蛾和大天使的振翼声时的警戒心抛在了九宵云外，更连自己守护“君上”的职责也忘光光。自从看到跟在瓴蛾身后落下的大天使的身影，他的脑袋就变成一片空白。他只刻只想知道这银发天使（猜得好准！该不该说他是心有灵犀呢？）是不是自己的同类？怎么可能有那么美丽的翅膀，那样的绝世容颜！

　　对此，大天使在心里撇撇嘴角。暗道果然是同一个世界的生物，体内流了一半龙的血液，和龙一样色。梅亚静那样的龙本天使都不肯甩，你这家伙还在做梦！

　　与翼龙相较，被称为“君上”龙就冷静多了，虽也为大天使的超凡容貌而眼光发直，脑子却没有完全停止运转，也将亚当与梅菲斯特的说话听在耳里。毕竟偌大夏维雅，能从夏维雅王那老狐狸手里骗到“君”号的只有他一个，那可不是光凭漂亮脸蛋就行的！刚才动手的时候，他就从对手的怪异武功隐约猜到亚当的身份，再看到这绝色“翼龙”、听到“梅菲斯特”这个名字，猜测就变成了确定。此刻他表面上冷冷地收拾“情丝”，面无表情似乎仍在为亚当方才的举动生气，头脑却在飞速运转，思考该如何应付这次预期外的会面，以及如何最大限度地利用亚因冒失而来的“歉意”，从中谋取更大的利益。

　　从这个角度看来，龙果然不愧是清蓝之境最高等的生物，想的问题就是复杂！不是纯粹听从肉体本能的东西可比！只是既有梅菲斯特存在，又岂能容他称心如意？不过，唉唉，亚当这可怜的家伙什么时候才能长得大，若是没有大天使罩着，被人骗去卖他还会帮人家数钱！

　　倒是瓴蛾那在龙这样高智慧生物眼里的低等种族，简单的思想没有令大天使有不屑或叹息的意思。

　　瓴泠一眼就认出那个翼龙正是剥去他上衣、用夹子卡住他翅膀的粗暴家伙。看他的样子，那个看来高贵俊美的龙应该是他的主君——至少是一伙儿的吧？瓴泠还记得以前训练时被灌输的知识，在夏维雅，只有王族才有资格作翼龙的主君，夏维雅的王族加上自家的雪叶岩阁下也只有四个龙。雪叶岩不必说，夏维雅王和另两位王子的图像也早随着教官的皮鞭深印瓴蛾的脑海，那是绝不会弄错的——这龙并不是其中之一。

　　不过，这个龙的相貌瓴泠也非全然陌生，自己必然在什么时候见过才对。瓴泠自有记忆起便在夏维雅王国内务府专责训练瓴蛾的教坊受训，长大后就被分派到雪叶岩府上。这样的经历自是谈不上见识广博，但也正是这样的经历使他知道自己能够有所记忆的龙，只能是夏维雅的高官贵胄。

　　这个看来身份高贵的龙和亚当先生显然不是朋友。这从他板着脸摆弄手中似乎是武器的短棒细链，并不时以怪异的眼光瞪视亚当先生就知道了。粗暴的翼龙态度就更明显。作为训练良好的瓴蛾，地位尊贵的龙们争执对立的时候，本来是应该紧紧闭上嘴巴躲得远远的才对，不过瓴泠真的很想能帮助亚当先生。

　　瓴泠裹着亚当的外袍，翅膀伸展开来，在没有任何柴草基础的火球上暖着发僵的翅膀尖儿，默然地看着眼前的一切，努力开动脑筋，想找出自己能够帮上忙的地方。打架是想也不必想的，除此之外……

　　瓴泠的“努力开动脑筋”在梅菲斯特的神念感应下实在迟缓得难以忍受（回想当年使用386的感觉）。幸好在大天使漫长的生命中并不缺乏与低等智慧打交道的经验——毕竟既使是人或龙与天使相比也有所不足的——因此耐性一流。而且梅菲斯特还能分心多用。

　　梅菲斯特暂且让瓴蛾去动脑筋，自己与亚当以神念迅速交换了分开的这段时间内各自的经历，弄清了“莫克被绑架”这件事的缘委。

　　这种神念交流其实速度很快，虽然这一天中发生了很多事，亚当和梅菲斯特交换完信息，也不过用去数十息的时间，翼龙仍在发呆痴想中，龙刚刚做出了初步的计划，而瓴泠的动脑筋居然也有了结果！

　　瓴泠振动翼尖发出能量束吸引亚当的目光（经过这么长时间，目前亚当已习惯了瓴蛾的这种招呼方式），迅速打出了一连串手势。看懂瓴蛾所“说”的话，大天使不禁觉得瓴蛾的智慧实在不比龙低多少，竟想出能这样帮助亚当。

　　其实瓴泠“说”的只是很简单的一句话，瓴泠说：那位青舆图候君，雪叶岩阁下曾在府中宴请他，我见过两次。

　　知已知彼，百战不殆！无论是敌对关系还是普通交往，知道对方的身份都可帮助亚当选择最恰当的应对方式。且他特别说明雪叶岩曾在府中宴请——以雪叶岩的性情，能让他在自己府里摆宴招待，更有两次之多的——此龙身份岂是小可？

　　无论是谁，能在这样短的时间内想到这样两点，都绝对不能算笨了。事实上，瓴泠是没想得那么清楚了，但只他想到这两条信息会对亚当有用，已经十分难得。比较而言，梅菲斯特倒觉得亚当未必能彻底体会瓴泠告诉他这两点的意义——也难怪雪叶岩总叫亚当“白痴”。

　　同样看到瓴蛾手语的青舆图候和翼龙似乎也未领会瓴蛾的用意，那主要是因为他们对瓴蛾的智慧水准早有定见，完全不当瓴蛾有大脑存在，只以为瓴蛾是偶然想到，随手“说”出而已。

　　大天使对人的了解果然不同一般，亚当确实没想到什么知已知彼的问题，不过，瓴泠提供的信息也确实令他眼睛一亮。毕竟他前些日为了想帮冰川龙，着实花了不少功夫研究夏维雅朝中的重臣们，对青舆图候这名字，当然不可能不留下印象。

　　亚当瞠目打量青舆图候，好一会儿才再出声。神情惊喜，口气却有点儿怪怪的：“你就是青舆图候！我早该想到的！我是伊甸园的亚当。雪叶岩跟我提过你。听说你是夏维雅最出色的美龙之一，果然名下无虚！”

　　青舆图候立即被打个措手不及！

　　严格地讲，亚当的话作为初次见面者还是稍嫌冒失，却也不能算真的失礼。更何况终归是称赞青舆图候的美丽，又是借雪叶岩这自身便极负美名之龙的口说话，纵是青舆图候再不慕虚荣，这时也不免有些飘飘然起来，当然不会觉得被冒犯了，更加不会不高兴。

　　至多只是有些意外——毕竟无论是他自各方面资料中了解的亚当，还是相遇以来短暂接触所形成的印象，都没有想到会有这样的话从亚当口里说出来。也就是因为这份意外，使得青舆图候本来想好的应对方法完全用不上，呆呆地好一阵找不出适当的答话来。

　　梅菲斯特面上波澜不兴，心中却是大吃一惊。他也不信亚当能说出这样的话来。以亚当一惯有一句说一句的坦率作风，称赞青舆图候美貌并不奇怪，提到雪叶岩就大有玄机了。

　　不能说亚当说谎。雪叶岩当然跟亚当提过青舆图候这名字。青舆图候大概也确算得上是夏维雅除雪叶岩外最负美名的龙（波塞冬还太小，且从未在雅达克露过面，不算）——只是关于这一点，亚当多半是从弗雅收集的资料中知道，而非雪叶岩说的。

　　雪叶岩怎也不会出言品评其他龙的容貌——无关自傲或别的什么，只是雪叶岩的性情不会拿这种事做话题罢了。但是亚当述说这两件事实的方式，却明显存有令听者认为是雪叶岩夸赞青舆图候“是夏维雅最出色的美龙之一”的意思。亚当什么时候学会玩弄文字游戏，误导别人的伎俩了？

　　梅菲斯特想起自己不久前才跟雪叶岩提起，亚当一直在研究申邑琛、青舆图候的资料，还搞了一些计划的事。难道现在亚当就是在执行其中的某一计划？这次的碰面应该是完全意料之外的吧？若非早就考虑过见到这个龙时要怎样说话，亚当应该是没这份随机应变的本事的。而且亚当说话时那略微怪异的口吻，也令熟悉他的大天使知道那确实不是他惯常的、不暇思索随兴即出的言语。

　　大天使默然看着亚当澄澈的黑眸，和其中反映出的、青舆图候微带意外，却更多欣喜的笑靥——显然只这么一句话就已经令那龙对亚当好感大增——也不知是该高兴亚当终于学懂话出口前先经过大脑，还是要惋惜那一份失去的纯真无忌。

　　※※※

　　戊在床上盘腿而坐，双手托腮，手肘支在膝上，凝神思索下一步的行动——说是“凝神思索”，其实不到半个时辰已经走了五次神。这当然不能怪他。半个时辰前所做的事，可比现在这样坐在床上绞脑汁来得享受得多。若非戊是个理智健全、极有自制力的成年龙，绝不肯那么快就从温柔乡里爬出来。

　　莫克舒舒服服地在床上比较靠里面的位置拥被而卧，略略上翘的嘴角使清秀的脸庞更增一份可喜可爱，眼睛虽然闭着，戊却知他只是在偷懒——时值非常，他不敢消耗太多精力，很有节制了。之前莫克已昏睡过一天一夜，养精蓄锐的，更不会这样快又累得睡着。

　　戊问过莫克被绑后的经过，并没有太多收获。莫克几乎是从开头昏到结束，只知道三个蒙面的龙和被灌了一碗微带香味的药水。倒是不久前清风居的事和对圣贤集团的怀疑，约尔和他详细谈论过，莫克说得比较清楚。

　　最近几年，莫克发明了不少新的调和酒配方，为清风居招徕了不少生意。而波塞冬那小龙对调酒也十分有兴趣，有不少奇思妙想，经约尔转告给莫克，又出了两三种新配方。波塞冬不可能做调酒师，就便宜了莫克。

　　后来香醉忘忧问世，调酒师们自然也要打它的主意。莫克又因为约尔和亚当的合伙关系，得到亚当指点，又比别的调酒师占了便宜，使得近几个月来，莫克的名气在调酒界以比以前更快的速度往上窜升，不少有名的餐馆或酒商都来挖角，圣贤也是其中之一。

　　“不过，他们会使用出绑架这种手段，我们都觉得奇怪。我不过一个小小调酒师……清风居那次就有夏维雅的贵族牵涉其中，这次更有翼龙插手，这未免太小题大做了。”莫克无奈叹息道，“若非事实俱在，我怎也不信。”

　　戊心里也有同样的想法，不过，现在的问题不在于弄清此中缘委，而是如何应付。“我觉得，你应该躲远一点儿。”戊想了半天，下了这样一个结论。

　　莫克张开眼睛，投过询问的目光。戊托着下巴，缓缓说道：“无论圣贤是为了什么原因对你这个调酒师如此执着，夏维雅会掺进来，都是很古怪的一回事。你周围应该只有波塞冬和亚当这两个龙和夏维雅有关——虽然我怎也想不通，夏维雅龙怎么会把你和那两个龙搅在一起对付。你和他们没有那么密切啊！贵族们的想法就是莫名其妙——那么，离他们远一点儿，大概会好一些吧！”

　　莫克问：“你这样想吗？波塞冬我见也没见过，亚当先生和夏维雅的关系大概也只是因为波塞冬或雪叶岩阁下，会有这样严重吗？而且，如果真是因为这两个龙的关系的话，就是我走了，约尔也还是会也有麻烦啊？他可算是亚当先生的生意伙伴哦！”

　　戊摇摇头，道：“贵族们的事本就很复杂！而且，我总觉得亚当——你不觉得他太神秘了吗？他和夏维雅未必只是因为雪叶岩波塞冬才有关系的，我们又不知道他的出身来历，只凭他身边有翼龙，就没有那么简单！至于约尔先生，用不着你我来担心吧？”

　　“倒也说得是。”莫克叹气。坐起身来，也学着戊以手托腮，道：“不过，即使没有夏维雅，圣贤也不是那么好对付的。虽然我说起来也独立生活了一百多年，但是一直在彩虹郡，真要到别处去，还真有些心虚呢。”

　　戊看他略带忧郁的清秀脸容，心中一荡，忽然有了一个主意，挺起胸膛，道：“有我啊！我做冒险者可不是混假的！我可以安排你经米兰到希斯佳去——目前夏维雅和希斯佳局势趋于紧张，夏维雅官方势力在希斯佳境内自然大受影响。圣贤集团所属的梁国，也是和凯丁、色丝、夏维雅等西南部国家关系较好。现在英格和色丝刚打完仗，雷诺大陆到希斯佳的海路交通还不是很安定，他们要过去也有点儿麻烦。从各方面来看，希斯佳都是个极好的选择！”

　　莫克怀疑地看着戊，片刻，唇边溢出一些微笑，道：“只有这些原因吗？”

　　戊眼光游移，嘴硬道：“这还不够吗？”

　　莫克盯了他一会儿，笑道：“说得也是！莱恩去年还从佳期（佳期：希斯佳的都城）写信过来，说他现在佳期第一楼做掌厨，邀请我也去，还说他们老板肯出高薪——好久没尝到莱恩烧的菜了，还真有点儿怀念！借此机会去佳期住一段也不错！”

　　戊张大了嘴，看着莫克，好一会儿说不出话。莫克也不理他，自顾自道：“那就这么定了！拜托你去安排一路的行程。我这便写信给约尔，告诉他我决定去希斯佳。你的委托便以我平安抵达佳期为结束，到时你便可回彩虹郡找他收尾款——另外我再付你一千夸尔作为中途更改委托的费用，到佳期后一次付现，这算是公平了吧？”

　　戊终于反应过来，闭上大张的嘴巴，苦笑道：“是我提的建议，怎么能要你付改约费？你写信给约尔先生就好了。我这便去安排行程和通知同伴。”莫克含笑答应。

　　两个龙各自整衣下床。临出门前，戊终忍不住，转头问道：“你真的有朋友在佳期第一楼做掌厨，还写信要你去？”

　　莫克嫣然微笑，道：“佳期第一楼的莱恩先生是北方大陆第一名厨，你不知道吗？”

　　戊呆了一呆，敲了自己脑袋一下，以惩自己居然忘记眼前之龙是约尔那老狐狸教出来的。那么明显的手段，当然一下就被他看穿了！好在莫克对他也非全然无意，虽然言语上把他耍了一番，却也不反对和他同去希斯佳，这一段行程实在很令人期待！

　　在赫伯的两个刚刚从冒险者和雇主的关系转为情侣、并定下“私奔”大计的龙开始执行他们的计划的同时，赫伯东方数十里之外的大陆上，临时组成的奇怪团队——青舆图候和亚当并肩而行，言笑自若，天上两个翼龙（天使）和瓴蛾飞行跟随——正往彩虹郡方向而去。

　　青舆图候的领地紧傍赫伯，只要能走得开，每年都会回赫伯过年。青舆图候性喜热闹，又交游广阔，与领地庄园相比，当然更倾向于住在繁华热闹的赫伯城里。于是在城中买下豪宅，每次说是回领地其实都是住在城里。这次也是一样。昨天青舆图候在府里大排筵宴，将赫伯所有官员一网打尽，从午前一直闹到上灯。

　　上灯之后不久，守备队值班的龙到青舆图候府上找他们的队长，说是雅达克警备署的龙追捕一个凶名昭著的强盗团的要犯，费了好大力气、历时若干月才捉到，押回雅达克途经赫伯时，却发现盗团贼众踪迹，估计是要劫囚。要求守备队协助防犯。过了一阵守备队又派龙来说发现贼众有充当空哨的瓴蛾随行，希望借用翼龙对付。

　　这样名正言顺的事，又是举手之劳，青舆图候当然不会不答应。守备队或警备署的龙来借翼龙，只是因为瓴蛾的空中优势。以瓴蛾的武力，翼龙去捉自是手到擒来。然而瓴泠是王国内务府专门训练出来的，气质举止自与民间训练出的瓴蛾不同。别的龙分辨不出，青舆图候和同样服役于王家的翼龙却是一见就知。因此捉到之后，翼龙并未将瓴泠送去守备队，反而直接带回青舆图候府。

　　青舆图候也觉蹊跷，便又以协助擒贼的名义派出翼龙，交待他把那所谓的“重犯”或同伙弄回府去，以便弄清缘委。瓴泠逃脱出来时举动拖泥带水带水，惊动了青舆图候，他便也悄悄跟了出来。谁料竟碰上亚当。

　　知道亚当的身份之后，青舆图候便说明经过，并问起这是怎么一回事。亚当就也把他与约尔、莫克吃饭时被袭，莫克被绑架的经过说了。前一晚和戊讨论时亚当便已理清了思路，知道此事有夏维雅官方插手，倒也不怎么意外，只牢牢记着这青舆图候与维希是一伙的，弄不好会是雪叶岩的对头，因此不肯让他知道特战军第三团团长梁思在上一次绑架事件中的嫌疑，以及那块假讯石的事。

　　青舆图候虽然觉得亚当的叙说太过简单，而且说话时似乎若有所思，却只以为他是在思索其中的古怪——这件事确实太奇怪了。照亚当的说法，那个叫莫克的调酒师只有二百来岁，实在不太可能是什么穷凶极恶的强盗。雅达克的警备署怎会出这种离谱的错误？

　　青舆图候主动提出陪亚当回彩虹郡，并说即使莫克又被警备署的龙抓住，只要能证实莫克的身份，包在他身上把莫克要回来——其实青舆图候对亚当更感兴趣。这龙虽然貌不出众，有时还有点傻呆呆的，却能造出把王上的胃征服的美酒，一身功夫怪异绝伦，还有一个绝顶美丽的翼龙护卫，这样的龙青舆图候怎肯放过？更何况他还想跟亚当学学把雪叶岩那块万载玄冰融化的法子。

　　本来梅菲斯特既然赶来，亚当还想先回赫伯与文虞、戊等龙会合，再带着莫克一起回彩虹郡，后来想到答应了要帮雪叶岩，明着跟夏维雅官方对着干绝对不行，就不由琢磨起能否利用这件事把青舆图候和雪叶岩拉到一起——刚才一句话说得青舆图候没了脾气，亚当表面上行若无事，心里得意得要死，就忘了在这种事上他的脑袋并不比瓴蛾灵光多少，就那一句话还是原来受到弗雅提示的结果。这时心里晕陶陶的，自己也不知都在想些什么，当然想不出任何结论。


　　第三十八章 此消彼长

　　约尔骂一声“这个小混蛋”，折起信纸。波塞冬虽然没有出声，那一对美丽的海蓝色眼睛里可是充满了疑问之意。

　　四天前，也就是魔森酒吧出事的次日，大年初二午后，波塞冬收到文虞传回的消息，说是与赫伯的守备队起了冲突——据说他们所劫的是雅达克警备署出任务途经赫伯的警官，莫克是他们所押解的重犯——还好在亚当和几个冒险者都没被抓住。根据夏维雅的法律，警备署抓捕盗贼，若有同伙劫狱事件发生，有权立即处斩的。文虞等是正经骑士身份，才没有被当即处斩，却也被要求留在赫伯，等调查清楚才许回来（实际上等于是被软禁）。

　　那之后不久，亚当和梅菲斯特、瓴泠一行回到彩虹郡，总算是大概弄清了事情的经过。警备署缉捕重犯的说法也被跟亚当一同到来的青舆图候证实，但是仍然没有那几个冒险者和带着莫克的戊的消息，直到今天——

　　今天上午，冒险者酒吧转来戊给雇主约尔的一封信，波塞冬亲自送来给约尔，约尔一看便说是莫克的字迹，急不及待地打开，之后脸色就变得十分奇怪。莫克有信来，不知是否说明他们已经暂时逃脱赫伯守备队和警备署的追捕了呢？

　　波塞冬虽不认识莫克，看约尔这些天担心的样子，却也不禁关心。何况为这件事目前还有属下的五个骑士被扣在赫伯。却不想约尔看完了信，发了半天呆，就骂起“小混蛋”来！

　　约尔与波塞冬对上眼睛，想想这次小龙着实帮忙，不能不给个交待，苦笑道：“莫克说虽然还不清楚绑架者到底是什么龙，但已知道出手的是南方凯丁的喑之团，更有夏维雅官方牵涉其中，因此他决定由戊安排，到北方希斯佳暂避。叫我们不必担心。”

　　波塞冬一呆，张了张嘴，没出什么声音就又闭上。约尔和莫克的关系，亚当那不知忌讳的大嘴巴曾经跟他讲过，波塞冬还以为莫克和他的前监护者怎样感情深厚。现在忽然听说莫克就这样擅自与另一个龙一同远走希斯佳，就算是形势所迫，波塞冬仍不禁大感意外。

　　而且，约尔的反应也挺奇怪，虽然嘴里骂着“小混蛋”，其实没有太多恼怒的意味，倒象是并不怎么在乎——这与他在莫克被绑后表现出的焦急担忧完全不符，令小龙相当糊涂。

　　约尔看波塞冬的样子，也大略知道他心中的疑问，却并未出言解释。莫克信里虽然没有明说，约尔又岂看不出他与那个名叫戊的冒险者的关系转变？心里当然不怎么是滋味。但是小龙长大了，这种事迟早总会发生，再不高兴也只有接受。

　　莫克都二百多岁了，他决定要去哪里，约尔也拦不住——把自立后的小龙硬拴在身边，是王公贵族们才会干的事。面前这小龙正是大贵族的身份，跟他解释也没有意思。若再因此被人说他教坏波塞冬、鼓动雪叶岩阁下的小龙出逃，就未免冤枉了。

　　于是约尔有意岔开话题：“弗雅阁下还没有消息来吗？”

　　那天听说文虞等被当成“重犯”同伙，弗雅就向约尔问明莫克的住址，派了两个龙去把莫克的小屋翻了个底朝天，搜出当年约尔交给莫克的出生证明和养成院毕业证和成绩单；又找了清风居老板风华，以及几个侍应生、厨师出具保单，证明莫克的清白良民身份。

　　后来自青舆图候口中知道警备署的龙证件齐全，并非有龙假冒，为了稳妥起见，弗雅把保护波塞冬的任务转委藏藏，亲自前去赫伯，与警备署及赫伯守备队交涉，预计今天也差不多该回来了。

　　波塞冬听约尔这么说，知道他不想多谈莫克远走的事，只好按下满心的疑问，答道：“凌飞先生带了信来，已经解说清楚。弗雅阁下、文虞阁下几位明天就会回来了。”

　　凌飞是青舆图候身边的那个翼龙。青舆图候来了以后，与弗雅见过一面，后来又看了弗雅搜集到的莫克的身份文件，确信了莫克的身份，就打发凌飞随弗雅去赫伯交涉，为此还有一段小插曲。凌飞不肯离开，说什么“保护君上职责重大”，最后被青舆图候威胁说要向亚当揭穿他欲图纠缠梅菲斯特的居心，才终于从命。

　　这件事本来无龙知道，是瓴泠无意中听见，告诉了波塞冬。小龙自己肚子里盘算，觉得没必要跟亚当说，只知会了梅菲斯特一声。果然那绝色“翼龙”听了眉毛也没动一下，根本不予理会。

　　宽敞至可容纳数千龙的大厅相当嘈杂。彩虹郡一年一度的大陆拍卖会即将开始，梅菲斯特和青舆图候这样两个龙坐在一起，其吸引目光的程度可想而知。也只有亚当那超极迟钝者，才仍旧有胆量东张西望。

　　青舆图候也算是大美龙，习惯了作为目光的中心，也不怎么在意，不理周围交头接耳的噪音，说道：“亚当先生，我后天就要回雅达克了。你什么时候带我见识一下你的酒场呀？”

　　前一段对夏维雅情况的研究使亚当明白到青舆图候的身份，更知道为了雪叶岩的缘故需要拉拢这个龙，因此青舆图候到彩虹郡，亚当不仅专门为他在最高级的旅馆（那是跟约尔问出来的。约尔和那旅馆的老板亦是认识）包下雅致独院，更托寒色弄到拍卖会的入场券，以尽“地主之谊”。

　　不过，亚当对他的客人殷勤招待，却并不是有求必应。三天来青舆图候巧妙措辞，用了七八种方法暗示希望参观忘忧酒场的要求，都未能如愿（其实是亚当根本没有领会他那些委婉曲折说话），到今天终于耐心耗尽，不再讲究社交礼仪，直接提了出来。

　　这次亚当懂了，没有再“顾左右而言他”，直接摇头道：“你若是后天就走，就只有下次再说了。冬季不是酿酒季节，酒场本就没有太多事。因此过年期间，我给员工放了一个月的长假，现在酒场根本没的可看。等再过几个月，开春了再请你去看吧。”

　　青舆图候微微一怔，看着亚当，想知道是借口还是实情。与亚当目光相触后，判断亚当是说真的。忽见亚当又低头想了一想，说：“春夏秋三季的忘忧之地，从空中看景色极美，上次冰……呃，雪叶岩带我飞得那么高，却只是逼我和他打架！真该叫他去看那美景才对——到春天雪叶岩也该从苏舌回来了吧？”

　　青舆图候一下子就知道了亚当的意图，再看了亚当一眼，没有应声。

　　上次雪叶岩请旨回雅达克，被申邑琛以英格军可能卷土重来为理由，说服王上予以驳回，青舆图候当然知道申邑琛打些什么主意。不过维希北征之前，两龙订下的原则是冷眼旁观，所以青舆图候也没加理会。

　　倒是亚当。自从香醉忘忧上达天听，博得夏维雅王的欢心，青舆图候探知这个酿酒的亚当是雪叶岩的“朋友”后，就命令属下全力打探这个龙的底细，以求知已知彼——孰料费尽心机，竟是丝毫线索也无。为此，青舆图候大骂属下饭桶草包之余，更在碰到机会时紧紧抓住不放——只是他仔细观察了几日，却越来越迷惑。

　　亚当和他的翼龙护卫的自身实力不必怀疑。据青舆图候评估，亚当的功夫应比自己高出一筹，曾在雪叶七击下全身而退的传言应该属实。至于银发翼龙，青舆图候只有“深不可测”四字可说。幸好这种事不能完全以武力解决，否则就算亚当手下再没有其他高手，只凭他和那个银发翼龙，青舆图候就回去劝维希投靠雪叶岩了。

　　从刚一见面时起，青舆图候就想知道亚当是怎么一个龙。说他粗俗无礼吧，多数时候又都是模是样，明明教养极佳；说他出身高贵吧，有时又胡言乱语，举止随便；说他坦诚无欺吧，有些话实在令人无法相信；说他城府深沉思虑周密……这怎么可能！

　　无论这个龙怎样厉害，出身如何神秘，他似乎丝毫不懂如何做假！青舆图候虽然对亚当感到困惑，却只花了半天功夫就明白了这一点。青舆图候知道有很多事亚当不肯说，有些话亚当会企图弄些狡狯绕着圈儿来说（多数时候很易看穿，并不成功），而最经常的则是想也不想便直接说出来。

　　所以亚当刚才那么略微一顿，青舆图候立刻就知他是在转念头，再略微一想，就猜到了亚当的心思。（只能说亚当实在不是那块料。）

　　青舆图候转头看看另一边的梅菲斯特，银发翼龙苍蓝色的眼睛反映着微阴的天空，没有任何表情。“这个翼龙除了亚当的安全以外，并不理会任何事，对雪叶岩更是毫不在意。”青舆图候心中又再重复得出同样的结论，回答亚当道：“应该是吧，我听说苏舌差不多已停战了。”

　　“本来就是！”亚当高兴地说，“既然仗已打完了，你就去跟你们王上说，叫雪叶岩回来嘛！我下个月去雅达克看萌祭，雪叶岩也在就最好了。我在雅达克也就只认识他了，可以让他带我观光。”

　　自封君以来，求他在王上面前讲话的请托无日无之，青舆图候早习以为常。然，这样小孩子般直接坦白地提出要求，却不由他不目瞪口呆。而且……叫雪叶岩带他观光？怎么会有龙有这种念头的？

　　反正也不是什么大不了的事。青舆图候心下琢磨。申邑琛志大才疏，只知道摆谱儿，一心与雪叶岩争“统领特战军”的虚名儿，让雪叶岩回到雅达克，吸引申邑琛的注意，同时消耗双方实力也是不错的做法。维希和他正好可以坐山观虎斗。

　　青舆图候并不担心雪叶岩最后胜出，己方会无法应付。这种三方争逐的情形，先动手的双方本就吃亏，而且雪叶岩修为虽高，名气虽大，但是性情太过冷傲，平时不肯“礼贤下士”，势力终究有限——若雪叶岩意识到情势不妙，肯委屈自己了，那他便不再是诸龙心目中的“石心翠剑”，是否还能有那么大的魅力，也就很难说了。

　　倒是雪叶岩那龙带这亚当逛萌祭的场面，绝对不容错过！青舆图候淡笑道：“好，我回去后跟王上提——时间是紧了一点，不知赶不赶得及——不过，即使没有雪叶岩阁下，我也可以为亚当先生效劳啊！萌祭时我也会在雅达克的。”

　　亚当欣然道：“你说的哦！若雪叶岩赶不及回去，我就带同波塞冬那小龙一起去你家，你可不许找籍口推托。”

　　青舆图候一怔，难以置信道：“你是说波塞冬会和你同去雅达克？”

　　亚当道：“是啊！那小龙听说我要去，也吵着要去。我想他整日在家练武也挺闷的，就答应他了。”青舆图候半晌无语。

　　雪叶岩这一手好厉害！

　　波塞冬那小龙的美名青舆图候早已听说，到彩虹郡后，也专门送了张帖子——若非他一向对小孩子兴趣不大，又碍着维希和雪叶岩的微妙关系，几乎要亲自跑去见识一下。由此可见“波塞冬”这名字的魅力了。

　　波塞冬有那么大的名气，原是套关系拉盟友的极佳人选，却因年纪太少，不能独自出门，而无法发挥作用。但若有信得过、实力强大的成年龙陪同，年纪小就反而成了优势，因为守礼的夏维雅龙对小龙总会客气三分，不至做出太过份的事。而且波塞冬是新鲜人，不似雪叶岩有个“冷漠”的招牌，无论他以什么形象出现，龙们都不会觉得无法接受。

　　青舆图候想想听来的关于波塞冬那小龙的描述，再想到亚当身边的银发翼龙，脑海里已经开始想像今年萌祭时雅达克的情形——如果雪叶岩也同时回去……

　　“咚！咚！咚！”的声音打断了青舆图候的思绪，庞大嘈杂的大厅中渐渐安静下来，彩虹郡一年一度的拍卖大会开始了。

　　每年元月初七日在彩虹郡举行的大陆拍卖会，本是彩虹大陆一年一度的盛事。能在这拍卖会上拍卖的东西，自然无一不是价值连城的珍宝。

　　然而所谓的珍宝也只是对清蓝之境而言，在大天使眼里也不算一回事。青舆图候则因为自身地位的关系，巴结贿赂他的龙那么多，什么样的珠宝珍物没有见过，来拍卖会倒有七成是看热闹。唯独亚当没什么见识，难免时不时大惊小怪一番——却也多半是因某物好看好玩，而非因其金钱价值。因此一直到拍卖会快结束，他们都没有对任何物品出价。

　　拍卖会接近尾声的时候，大约有二十几个穿着拍卖会职员服饰的龙出现场中，走入观众席位，向来宾派发一些手掌大小的黄色封套——并不是所有的龙都会得到，似乎只有那些服饰华丽、坐在四周厢座的“贵宾”才是他们的主要派发目标，二十多个龙里只有三、四个在散座中派发封套，还要那些坐散座的宾客伸手要才会给。

　　看到这情形，亚当不免伸头探脑，眼睛跟着那些在观众席中走动的龙转。梅菲斯特不用想就知道，虽然还不知是怎么回事，那些龙经过他们座位附近时，亚当也一定会伸手要一个黄封套过来。这样的反应在亚当是再正常不过，可是青舆图候似乎也对那些黄封套颇感兴趣，目光也往那些派发黄封套的龙身上溜，就确实令大天使感到意外了。

　　从场中其他龙的样子看来，派发这些黄封套应该不是什么特别罕见的事情才对。贵宾席上要不要都有，散座中却只有极少数龙才表示出兴趣，大多都不予理会。这位青舆图候君不至于象亚当那么土包子，什么都觉得好奇吧？

　　终于，一个派发封套的龙从他们坐处不远经过，亚当和青舆图候差不多同时伸手。那龙欣然递给青舆图候一个封套。到亚当时，就似乎有些犹豫，不过看亚当手伸得长长的，很坚决的样子，最后还是给了他。

　　梅菲斯特看那龙行动古怪，便也伸出手去。那龙全身一震，摇头支唔道：“呃？我……这个……我这儿的派完了……嗯，对！都派完了！我再去拿……”也不管挎在身上装放封套的袋子明明还鼓鼓的，逃似地迅速离开。

　　梅菲斯特愕然不解。眼光转处，见青舆图候已经打开封套，从中抽出一张对折的白纸，还未及展开，困惑地目送着那个龙的背影，似乎也觉奇怪。亚当全副心神都忙着研究手里的封套——封套的折法与普通信件不同，亚当的好奇心不允许他随手撕开了事，而是专心研究正确的拆法，所以尚未打开封套——根本没有注意到这怪事。

　　与大天使的目光相接，青舆图候微笑示意——梅菲斯特毫无困难地解读他的目光。那龙似是说：先让我看看这上面写的什么——低头展阅手中的纸片。梅菲斯特便等他看完。

　　那一张纸上似乎也没写几个字。青舆图候一眼扫过，立时身躯剧震，目光一抬即转，竟再不肯看大天使。梅菲斯特大皱眉头——他虽然可以轻易探知那龙的所思所想，但是对方不想他知道封套内容的意愿如此明显，倒令他有点儿迟疑，不知该不该强行探知。

　　亚当这时也打开了封套，抽出那张纸，急忙展开，一眼看过去，就“咦”地一声。梅菲斯特转眼对上亚当惊讶的眼光。亚当叫了一声“梅菲斯特”，扬起手中那张纸条，张口欲语。

　　青舆图候忽地咳了一声，道：“亚当先生！”语气中阻止之意十分明显。亚当讶然回顾。青舆图候仍然不肯与梅菲斯特目光相接，轻声道：“这是拍卖会的秘密竞标，物品和竞价都需密封在封套里，除了卖方和最后的竞标得主外，不可透露给任何龙知道。”

　　这样说便难怪主要派给贵宾席那些有钱的龙了。这样秘密竞标的东西，当然不会是普通龙可以问津的。不过，所谓秘密竞标，要保密的主要应该是买卖者的身份和竞价。封套中应该只是物品名称介绍和底价之类，既然拿出来派送，又有什么可保密的？

　　亚当呆了一呆，道：“是吗？这些封套的内容也要保密吗？”

　　青舆图候又咳了一声，从眼角偷瞄梅菲斯特，脸有难色，似乎不知该如何解释才好。

　　梅菲斯特忽觉大厅对面拍卖会组织者出口处有个龙一晃，目光一掠已看出是寒色。他突然明白了是怎么一回事，几乎忍不住笑出来，离座道：“我就回来！”掉头而去。

　　早该想到的！这什么秘密竞标物，除了寒色死缠着他拍的那些黄晶影像还能是什么？寒色说过影像只能秘密拍卖。以龙的想法，他这个当事者当然是最需要加以隐瞒的——难怪那派发封套的龙独独不肯给他。

　　梅菲斯特想通了是怎么回事，就懒得再理会。又看见寒色，想起来这几天出了不少事，还一直没机会找寒色问问梅亚静收到那件年礼后有何什么反应——于是匆匆离座。

　　梅菲斯特一走开，青舆图候就低声跟亚当说，不可让“翼龙”知道秘密竞标物是什么。亚当当然想也不想就反问“为什么”，那龙含含糊糊地说“会影响拍卖”，并无一字提及对黄晶影像的迷信看法。

　　亚当还想再问，转念又想没必要为此事与青舆图候争执，梅菲斯特若真想知道，以他的能力容易至极，倒用不着自己多事。于是耸肩闭口，随手把写有“梅菲斯特黄晶影像之一、之二、之三”及每幅影像底价的纸条团成了一团，抛去一边——开玩笑！有那么多黑晶不知可买多少好玩儿的东西！大天使的影像他要来做什么？

　　青舆图候神色变幻地盯着亚当，一时间思绪混乱。拍卖黄晶影像这种事固然犯忌，但是除了当事者外，别的龙却也没资格跳出来反对——小龙的监护者算是例外——若发现与已有关的龙的影像被盗卖，告诉当事者、由当事者出面抗议是很正常的做法。

　　亚当初时的反应很正常。青舆图候之所以试图阻止，那是他自己想买翼龙的影像回去。但是这理由是不能堂皇说出来的，如果亚当坚持要告诉梅菲斯特，或是再追问他不能说的理由，他就很难措辞了。

　　却不想先是梅菲斯特在关键时刻离座而去，后是亚当忽然对此失了兴趣，就这么免了他的为难。这样的“运气”，实在令青舆图候有点儿诡异的感觉。

　　拍卖大厅的另一边，寒色远远地看过来。

　　亚当找到他要拍卖会入场券时，他便想到可能会出这种事。虽然这影像买卖寒色实际上与梅菲斯特达成了协议，本也不妨公开来干，唯一损失的只有翼龙的名声而已——对这一点翼龙显然是不在乎的——但寒色深知龙性，知道做为秘密竞标更能拍到好价钱，所以并没有将与梅菲斯特达成协议之事说出来。组织拍卖的彩虹郡商会只以为是他偷拍的影像。

　　为了做戏做全套，亚当来要拍卖会入场券时，寒色本拟推托不给。却是带亚当来的约尔那混蛋，存心要看热闹，在旁多嘴多舌，添油加醋地把拍卖会说得怎样热闹，挑动亚当的兴致。应付亚当容易，约尔那老狐狸言辞便给，寒色自认不是对手，只得乖乖奉上入场券。只是仍留下一手，故意只给了普通席位。

　　拍卖会一开始，不知情的彩虹郡商会负责龙看见亚当一行进场，脸色就不大对——毕竟本人便在下面坐着，还拍卖人家的影像是有点儿过于弄险——然后就叫了几个负责送秘密竞标封的龙窃窃私议。

　　拍卖品的清单和拍卖顺序方法早已定好不容更改，而且有梅菲斯特活色生香地坐在场中，三幅影像肯定能拍出天价，商会也舍不得放弃那笔巨额佣金。到后来竞标封往外送，熟悉情况的寒色就发现异常——往散座分发的龙只有三个，明显少于往年，且都是公认精明干练的主儿——却还是没有避过。

　　寒色到这个时候，也不再瞎操心。反正大不了揭开来，少赚一点而已，不碍他什么事儿。见那龙从梅菲斯特一行座位旁狼狈逃回，居然也抱着看热闹的心理袖手观望。

　　可惜，他的轻松并没有持续太久。只见梅菲斯特起身离座，然后寒色脑海里响起翼龙的“声音”：“我有事找你，是你出来还是就这么谈？”

　　寒色当即面目落色：有没有搞错？隔着整间大厅的距离，那翼龙的传心术竟有那么大范围？他总不会以为我也那么厉害的吧？就这么谈？说得好轻巧！寒色四下里一望，商会的龙尚在紧张私议，倒没有谁注意他，便悄悄沿着墙壁溜出去。

　　半刻之后，寒色在拍卖大厅的天台上找到凭栏远眺的大天使。寒色走过去，肚里一再给自己鼓劲儿，说这影像明明是他自己同意卖的，四幅影像中的一幅作为代价也已经替他送去卢茵塔，这翼龙虽厉害，却非是不讲理的龙，没有什么可怕的——可偏偏还是心中发虚！

　　梅菲斯特转过身来，说：“卢茵塔的新年游园会情况如何，还一直没有机会问你。”

　　寒色连忙把当时的经过向大天使说明，特别着重描述梅亚静大公看到礼物时的反应。一边说，一边小心观察翼龙的表情——呃，本来是在察言观色的，看了两眼之后，就不免为那张脸的美丽所惑，眼光开始发直了起来。

　　好在他的讲述还算清楚，梅菲斯特就没有理会。只在寒色说完了，耸了耸肩膀，道：“梅亚静还真是个很聪明的龙呢！”

　　寒色有点儿拿不准美丽翼龙的心思。照这反应，亚当送梅菲斯特的影像给梅亚静做年礼显然根本就是翼龙自己的意思。寒色这几天一直在想这件事，却仍猜不透翼龙的用意。他有些犹豫要不要出言询问。

　　梅菲斯特看了看寒色，说：“等拍卖结束，我要知道买下那些影像的都是什么龙。”

　　寒色微微一呆，立即道：“没有问题，拍卖结束后我亲自去告诉你。”秘密竞标物的买主身份道理上是应该保密的，但是能为此龙效劳的机会何等难得，岂容轻易错过？无论他是为什么想知道，既然梅菲斯特先生开口了，寒色就不会拒绝——若哄得他高兴，再弄多几幅影像也不一定哦！

　　梅菲斯特再回到拍卖大厅时，主持拍卖会的商会主席刚刚在台上宣布拍卖会结束。亚当坐在那里，嘴巴翘得高高的，看见大天使回来，就开始抱怨：“什么嘛！雷声大雨点儿小！那么神神秘秘地发封套，然后居然就完了，真搞不懂这些龙在做什么！”

　　梅菲斯特笑道：“既是秘密竞标，有了结果也不会公布出来的。你如果出了价，竞标成功的话，接下来会有龙来跟你接触，安排交货付款事宜，否则的话就没有你的事了。”

　　亚当后悔道：“是这样吗？你怎么不早说？我还想看看这什么秘密竞标要怎么弄呢！早知道我便出个价钱，买一幅影像回来，大不了再转卖出去……或者送给君上也好！我看君上很想要你的影像，有出价哦！”

　　青舆图候吓了一跳——不想亚当就这么随便地说出竞标物，梅菲斯特会不会当即跳起来？却听银发翼龙轻描淡写道：“你以为只要你出价就能买到？那就不叫竞标了。那么多出价的龙，只有出价最高的才能得标。”

　　亚当愕然道：“这怎么可能！我又不知道别的龙会出什么价钱，怎么能做到出价最高呢？若是胡乱报一个极大的数目，岂不是很吃亏！”

　　梅菲斯特耸肩道：“这里面讲究很多，一时也说不清。你跟泽威尔学经济的时候，他没有讲过吗？”

　　亚当眨了眨眼睛，没有立时回应。好象以前确实跟一个叫泽威尔的天使学习过类似的东西，但在伊甸的时候从来没有应用的机会，渐渐便遗忘在头脑的某一角落。到清蓝之境后，虽然开了伊甸园，却也只是些最基本的买进卖出，又有梅菲斯特、约尔和波塞冬帮忙，亚当也没太费心考虑什么经营之道，这一时间哪里想得起来，愣了好一会儿，才说：“难怪我看君上煞费心思地想了好半天才动笔。”

　　这时参加拍卖的龙已渐渐散去。感应敏锐的大天使注意到颇有一些特异目光自各个贵宾厢座射来，想必便是来自那些为影像出了价的龙吧？此念一兴，梅菲斯特便想起旁边还有一个家伙出了价参与竞标，于是斜睨了青舆图候一眼。

　　青舆图候正自为美丽翼龙的反应而惊疑不定，被他眼角一斜，更增一分局促。梅菲斯特懒待理会，说声“走吧”当先离去。

　　亚当自然而然地跟在后头，一边安慰青舆图候道：“君上是不是担心竞不到标？别担心！即使你出的价钱不是最高，没竞到标也没什么大不了的。你若真想要梅菲斯特的影像，找他拍一个就是了，很容易嘛！”

　　梅菲斯特在前边翻了翻眼睛。就算亚当要帮雪叶岩的忙，而一心讨好这个龙，这手法也太笨了吧！什么条件也不提就满足对方的欲望，自动放弃自己手中的筹码，他真的跟泽威尔学过经济吗？伊甸园居然经营了半年多还没有破产，真可算是奇迹了！不必使用神念探查，梅菲斯特就知道后面那个龙现在肯定在心里后悔刚才的出价。

　　二十四个龙分作两队，彩衣博带、随乐起舞，一时间满眼缤纷。雅伦从楼上往下观看，不时轻轻点首，脸色却颇为沉郁。

　　一年一度的萌祭是夏维雅国内最重大的庆典，王都的庆典安排，虽不必雅伦亲自过问每一细节，身为政务大臣，这总领之职却是总也推托不掉。禁城广场上的团舞是萌祭的重头戏，最是马虎不得，往往新年之前就要开始甄选艺伎、编排演练。

　　今年的团舞由国中有名的舞伎碧姬担纲，从年前至今，接连排演近月，已臻至善至美。雅伦对眼前的排演，其实没有任何毛病可挑。他的郁闷，是为了另一件事。

　　渠衡属下的警员追捕盗贼，返程途经赫伯时，居然被人将重犯劫去——却在人犯被劫去之后，才发现是弄错了，竟把彩虹郡一个身家清白的调酒师当成盗贼惯犯——这也就罢了！最可恶者，劫去罪犯者（他们说是解救被绑架的无辜平民）是雪叶岩的手下，还把青舆图候给卷了进来。

　　抓错贼犯已经够丢脸了，偏偏这丢脸事被自己最看不上眼的冷面小子的手下揭破，还给那只会巴结王上的小白脸儿知道。王上对那小白脸儿最是偏听偏信，有他在里头掺和，雅伦想要砌辞弥缝都不可能，必然在王上面前大失面子。新春年头就碰上这样一件事，叫雅伦心情怎么好得起来？

　　今晨收到消息，雅伦就把渠衡叫去臭骂一顿。那所谓的惯犯年纪轻轻，本是彩虹郡小有名气的调酒师，身世毫无疑点，堂堂夏维雅王都警备署，怎么居然会犯下这等低劣的错误？警备署本就归他这政务大臣管辖，渠衡被骂也不敢回嘴，老老实实交待出情报来源——

　　又差一点儿把雅伦气得吐血！海银骑士团不好好镇守南疆，瞎搅和起什么捕盗的事情来，还从南到北横跨整个夏维雅，这手也伸得太长了吧？申邑琛那小子怎么带的兵！肚子里是这样骂着，听到海银骑士团，想到申邑琛的时候，雅伦也多少有点明了这其中的玄奥了。

　　雅伦冷冷地看着院落里的彩衣团舞，心里想着等会儿申邑琛来了，要怎样教训那小子。跟他说过多少次了，还是这样独断独行，事前也不通个气，他到底有没有脑子！

　　申邑琛坐在舒适的座车里，心情也很坏！雅伦收到的消息他也已收到，政务大臣阁下为什么找他去，自是心知肚明。今天这一顿责骂是逃不掉了——被雅伦责骂几句申邑琛倒也不甚介意，他在意的是另外的事。

　　申邑琛并未交待警备署的龙去抓那个调酒师。这次行动是圣贤集团一手安排，申邑琛只是运用职权，叫渠衡派几个手下去替他们打掩护，方便他们在夏维雅境内的行动罢了。谁能想到堂堂圣贤集团，派出来做事的龙那么脓包，绑架个龙那么快就被人踩着脚跟追上。

　　还说是凯丁颇有名气的冒险团呢！那些平民所谓的高手，简直就是笑话！下午绑了龙回来，当晚就被雪叶岩的武士踩稳了形迹，一出手就抢了那调酒师回去。若不是警官们出手，大概他们连对方的影子都摸不着吧？

　　向申邑琛殿下汇报的警官并没有提及名叫青冥的冒险者带伤和人家打了老半天，当时三个堂堂警官则正在房间里手忙脚乱地整理衣服。警官阁下的汇报重点放在那拦阻他们追击的武士（他们把亚当当成是雪叶岩属下的特战军骑士了）会雪叶七击这件事上。

　　听到这话的时候，申邑琛几乎不能相信自己的耳朵。雪叶岩的做作功夫可真是厉害呀！有龙连他的雪叶七击都学会了，那么多眼睛盯着“石心翠剑”的龙却是丝毫风声也不知道，他到底还暗中藏了多少秘密？申邑琛本以为自己对雪叶岩的实力和影响力都已十分了解，现在才知道错得有多离谱！

　　另一件令申邑琛不能释怀的事，是青舆图候的介入。除了雪叶岩，申邑琛最忌的就是青舆图候了。维希统领紫金骑士团再威风，若没有青舆图候给他出谋划策，替他在王上跟前说话，他也不过是个只知战阵冲杀的莽夫罢了！而且青舆图候也曾追过雪叶岩，现在虽与维希交好，偶尔还会表现得藕断丝连……


　　第三十九章 冠盖京华

　　清蓝之境的主要交通工具是篷车——简单的板车，用皮革或厚帆布架起车篷，既可载货又可坐人（龙）。冬日的时候，可在车篷前后都挂上厚厚的棉布帘挡风保温。波塞冬被弗雅安置乘坐的这种全封闭式木制车厢、带车轮的小屋似的车子相当少见。这种厢车华丽舒适，最适宜长途旅行，虽说对于年轻好动的小龙，一路都坐在车子里未免有些气闷，然而懂事的小龙却也并未抗拒。

　　这种厢车造价不菲，通常只有那些自重身份的大贵族才会乘坐，以示其不同于普通平民、高高在上的地位。不过弗雅让波塞冬坐这样的车，倒不是为了凸显身份，实是因为小龙年纪小，相貌又太过出色，监护者不在的情形下，路途之上骑乘独角未免招摇。波塞冬也知道这道理，所以才顺从安排。

　　即使是小龙一路都坐在车里不露面，他们一行还是非常引人注目。小龙坐车车身上有夏维雅王家的徽记，弗雅为首的三十几个骑士更是气概非凡。还好一路上梅菲斯特都飞得踪影不见，只有傍晚宿营或投店之后才会从不知那里冒出来，否则更不得了。

　　亚当带着十辆满载香醉忘忧的篷车，与波塞冬等一路同行，显得非常寒酸。篷车是向东方行租用的，最普通的货车。随行的每车两个驭者，以及四个新雇佣要在雅达克即将开张的伊甸园分园工作的伙计也都是最普通的商家伙计打扮。亚当的形象就更不必说。

　　本来商队货车通常会雇佣冒险者担任保镖，亚当这毫不见外的家伙却是难得精明一回，想著有三十几个夏维雅骑士在，保镖就大可以免了。于是整个商队，除开神出鬼没的大天使，就只有四个伙计、二十个车夫和亚当这个货主了。

　　对有这样的同行者，贵族骑士们只有无语问苍天！

　　此次雅达克之行，亚当算是自家少君的临时监护者，虽然大家都觉得此龙乱没形象，实在有辱主君的身份，但既是雪叶岩阁下的意思，他们也就只有接爱。不过，这一路行来，亚当一逮到机会就跟在车边打转，或拉着某龙问东问西，种种不懂礼数的行径，除了令众骑士感觉丢脸外，也更增加了一行龙令人侧目的程度。

　　这日清晨起程，走了近两个时辰，远远望见雅达克的城廓了，弗雅吩咐队伍暂停休整，派出骑士先行一步通知守城兵士，并到雪叶岩阁下官邸通报少君的抵达。亚当听说再过一刻就到雅达克了，又兴奋得跑去波塞冬车边，脑袋从车窗探进去，与小龙叽叽咕咕。这时梅菲斯特从空中落下到车旁，拍拍亚当的肩膀，说：“等下进城的时候，亚当你和波塞冬一起坐车好了。”

　　弗雅在旁听见，立即大为不悦。纵然雪叶岩阁下同意亚当陪波塞冬出行，但他毕竟不是阁下，与小龙同车，传扬出去，对小龙甚至雪叶岩的声誉都不无影响。梅菲斯特平时很懂礼的，此刻怎么说出这样莫名其妙的话来？

　　亚当早想坐坐小龙这辆看起来就很是舒适的厢车，一听到梅菲斯特的提议，立时眉开眼笑，连声叫着好，拉开车门就窜了上去。弗雅回过神来想阻止时，已经晚了一步。再一转眼，就对上翼龙苍蓝色的双眸，忽然间所有抗议再说不出来。梅菲斯特说“我和你一同护车”的时候，他也不由自主地点头，乖乖地和梅菲斯特并排站到车后踏板的护卫位置上去。

　　队伍再次启行。梅菲斯特双手一合一分，弗雅立时感觉到能量以翼龙为中心，涟漪般发散开去，将整辆厢车和车后的自己两人笼罩其中。

　　“这是一个单向隔音结界。现在我们连同车内的一切声响都不会传出结界，我们却可以听到外面的一切。你若要对外说话时，需以内力凝聚声音送出结界后才可发散。”梅菲斯特对惊疑莫名的龙解释道。

　　弗雅正欲追问他这样做到底是何用意，便听见车厢里传出惊呼：“哗！好精巧的设计！我还以为只有两边的窗户可以看到外面……”却是亚当在透过车厢前方的观景窗向外观看。车厢各个方向都安有水晶窗，只是外侧罩以纹饰纱罗掩饰，不知情的很难看出是车窗。

　　弗雅看看旁边的翼龙，隐隐有些明白他要亚当坐车进城的缘故了。一路行来，众龙充分领教了亚当好奇宝宝的性格。雅达克乃彩虹大陆最繁华宏伟的城市之一，不知有多少事物会令亚当觉得新奇惊讶。还是让他坐在车子里，比较不会叫人笑话。

　　车队到达雅达克北门的时候，因弗雅早一步派龙来通告过，特战军负责北门的第二军团的两个小队长，已经带领属下当值的两个小队骑士，在城门边恭迎。这些骑士与弗雅等份属同袍，大家都认识，也不需要查验什么身份证明。一行很顺利地进了城。

　　借香醉忘忧的光，亚当和伊甸园的名字在雅达克早已无龙不知。波塞冬的美丽名声，也早传到雅达克。车队进城的时候，除了当值的特战军骑士，还有一些听到风声的龙也聚拢在城门处。大家都想早一步见识一下那能酿出香醉忘忧、令雪叶岩阁下动心的亚当先生，以及据说美丽得不得了的小龙波塞冬。

　　当然几乎所有龙都知道，想要在这种场合看见波塞冬实属妄想——夏维雅可是礼仪之邦来的——但是无论何时何事，都该满怀希望的嘛！而这些赶来看热闹的龙，也确实没有失望。

　　确实，那么多眼睛看来看去，既没见到小龙波塞冬，也没看见车队里哪个龙似是亚当先生，但只车厢后面踏板上那个白衣银发龙，就已令众龙看得呆了——纵然他一直微垂着脸发丝挡住了大半面庞，只是那身姿风采，已足以倾城倾国。

　　从进入雅达克的那一刻起，亚当的嘴巴就没有合拢过。“哗！”“咦？”“啊！”之类的怪声亦接连不断地冒出来。弗雅站在车厢后的踏板上，心中充满了对银发翼龙的感谢之情。

　　亚当坐在车里，他那付东张西望的白痴样子外面的龙看不见。因为结界的关系，那些大惊小怪的言语也传不去。若是亚当骑着独角跟在车队里，他这种样子，想不让人把他当土包子兼弱智儿也不可得，大家的脸都让他丢尽了！

　　弗雅站在车后，听着车厢里小龙波塞冬一一回答亚当提出的白痴问题，心中实在佩服小龙能够忍住不笑出来的修养。侧目看梅菲斯特时，只见翼龙左手随意地搭着扶杆，虽站得腰挺背直，却双目微闭，仿佛睡着了。

　　“好厉害！站在车上都能睡！”弗雅心中不由闪过一念。他们作侍卫的，需要随同主君行动。有时大家前一晚出去喝酒喝到太晚，主君却要早起，困得不行时，就会站在主君身后打瞌睡——大家开玩笑说，这“直立睡觉法”是做侍卫的必修技，不会的龙至多只能算是“业余”侍卫。不过在移动的车子上都能睡着，显然梅菲斯特作侍卫比自己“专业”多了。

　　车队前行中，路旁龙的议论隐约入耳——议题当然是身边这美龙了——弗雅喃喃道：“真不该和你站在一处，害得我什么存在感都没了。”

　　换了往常，这样的话弗雅可不会说出口来。大天使的风度和亚当对他的言听计从，令弗雅深知这翼龙绝非普通侍从身份，不免有种仰视的意味。直到这时一眼瞥去，发现他也似他们这些做侍从的会站着打瞌睡，忽然觉得距离近了好多，这话便脱口而出。

　　梅菲斯特也不是真在打瞌睡，他只是以这样的姿态收敛锋芒，免得因自己的外貌而引起太大轰动罢了。听见弗雅的话，梅菲斯特眼也不睁地淡然应道：“我若是在天上飞，你只怕更不会有存在感了。”

　　呃，这话也对！弗雅脑海里浮现翼龙在空中飞翔时的姿态，实在不能不承认他的正确，叹道：“真的！你的羽翼是我所见过最美丽的翅膀了！看着就温厚柔软、让龙想亲近，不似大多数翼龙或瓴蛾的翅膀，滑滑软软很恶心的样子。”

　　梅菲斯特眼开一线，侧头睨视弗雅一眼，就又恢复原样，并没有再说什么。弗雅却被他看得心中一阵乱跳——天啊！这么多美龙整天在眼前晃，偏偏又都是可望而不可及的主儿，这到底该算是走运还是倒霉呢？

　　总算赶上了！因为跑得太急，涵匀拉出自己所乘独角的缰绳，站入预备启程的队伍的时候，喘气尚未完全平复。昨晚真是太过瘾了！想不到那么一个小小的流动伎团里，会有那么出色的龙！

　　涵匀翻身上了独角，一抬头就看见昨天一起出去逛的其中一个侍卫在冲他挤眉弄眼，便也回他一个暧昧的笑容——大家都一样，这种程度的取笑揶揄，谁怕谁来！却见那家伙眼珠乱转，仍然继续挤眼睛，倒不禁微怔。不等他想明白这家伙到底在搞什么鬼，一声轻咳给出了答案。

　　通体洁白的银星背上，雪叶岩端然正坐，不带什么表情的棕色眼眸，正对着涵匀的方向。涵匀蓦地一呆，脸上现出尴尬的笑容——阁下看见他迟到了？是不是也看到了那个暧昧的微笑？阁下知道昨晚的事了吗？

　　这种事在士卒军兵中再普通不过，只要不闹出乱子，没什么长官会干涉。雪叶岩治军虽严，却不是苛刻的长官，当然不会因此而申斥涵匀——问题是，这个长官是个大美龙耶！纵然不抱有什么不切实际的妄想，也没有谁喜欢在美龙长官面前露出色狼本性的吧？（何况涵匀还未必不抱有妄想。）

　　无论雪叶岩是否看出了什么，他面上都没有任何的表示。眼光在百余骑近卫骑士的队列上一掠而过，挥了挥手，示意起行。

　　雪叶岩是在六天前接到王上的旨意，召他回雅达克的。

　　过完新年，英格和色丝开始谈判停战。四天后双方基本就撤军事宜达成共识，元月十三日，雪叶岩写了一道奏报最新情况的表章，派龙送回雅达克。在奏章中亦再次表达了撤军回国的愿望——

　　“自臣别王膝下，倏忽经年，不胜孺慕之情……”

　　几句话雪叶岩写了又抹了至少三、四趟。这些话实际上虽然没什么，写在奏章里，雪叶岩还是觉得十分“肉麻”，说不出的别扭。只是头天傍晚收到弗雅的讯石，其中详述了“新年绑架事件”和青舆图候光临彩虹郡、与亚当结识交往的经过。说是亚当已请青舆图候替他在王前进言，召他回雅达克过萌祭。

　　雪叶岩非是不识好歹的龙，亚当费心帮他铺了路（以亚当的谋略水准，要做这事真的是好“费心”的说），怎也不能浪费。雪叶岩自知与青舆图候别无交情，虽说这次亚当说动了他帮忙，却可肯定青舆图候对他雪叶岩的事，不会象对维希的事那么尽心竭力，主动寻找机会在王上面前进言，总要雪叶岩先给他个方便说话的理由才行。

　　那道奏章递上去，十天之后，雪叶岩就接到要他留一个团在苏舌协助色丝龙防守，带一个团返回雅达克的旨意。雪叶岩欣然领旨，当即开始安排撤军交接诸般事宜。纷繁忙乱之中，另一个完全出乎意料的信使来了。

　　青舆图候在信中很惫懒地只写了五个字：“你怎么谢我？”

　　雪叶岩惊愕得当着信使的面露出惊奇的表情。然后就很冲动、很不负责任地提笔写了四个字回复：“去找亚当！”等青舆图候的翼龙信使带着信飞得没影了，雪叶岩冷静下来后，已经来不及采取任何补救措施。

　　现在，他们走完了三分之二的行程，如无意外，今天日落之前，就可看到雅达克高大的城廓。雪叶岩眼睛里看着这些荒唐放纵了整晚回来归队的近卫骑士，心思早不知去了哪里。

　　夏维雅王的片言只字，即使是再不经意地说出来，亦自会有龙将之当成最严肃的事来办。更何况当初卢茵塔龙送来做礼物的六瓶酒，其中四瓶被王上很郑重分赐给了所喜欢的臣下，雅伦、申邑琛、青舆图候都有份，就连远去北疆的维希，都派使者千山万水地送了一瓶去。这情形看在把揣磨上意作为首要必修课目的朝臣和外国使节眼里，当然比什么说话都有力。

　　前段新年，一些商队自卢茵塔和彩虹郡贩来的香醉忘忧，因为数量有限，早被炒成天价，依然供不应求。也因此亚当的运货车队受到热烈欢迎，伊甸园在雅达克开分园的事亦得到雅达克官商各方的大力支持和协助。

　　年前夏维雅王派去彩虹郡买酒的使者，曾秉承王国商务大臣的意思，游说伊甸园到雅达克开分店。当时负责接待的大天使已知道亚当去雅达克看萌祭的决定，自是顺理承章地提出请王国政府给予某些“方便”和“支持”。再加上约尔的人脉关系，到他们抵达时，未来的伊甸园雅达克分园地点早已选好，店铺租约也已签订，连订金也因有夏维雅商务大臣签字做保而免除了。

　　因此车队进城之后，没有直驶雪叶岩官邸，反而先来到未来的伊甸园雅达克分园。约尔在雅达克的生意伙伴，帮助他们选定和租下这处铺面兼住宅的帕特，接到弗雅入城前派出的先行骑士的通知，已经等在门口。

　　车骑停止，车厢里亚当从前方的水晶窗外望，扬声问道：“就是这里吗，梅菲斯特？看起来可比彩虹郡的伊甸园气派得多！不知道里面怎么样？波塞冬我们下去看看。”

　　车后的踏板上，听见这话的弗雅脸都绿了，幸好隔音结界仍在，他旁边的大天使也适时出声：“亚当你不要胡闹，长途旅行之后，波塞冬还是要先回家才对。过两天一切都安置好了，才可以待客。现在你自己都还不知道里面是圆是扁，还好意思邀请别人？”

　　亚当兀自不悟，道：“有什么关系？波塞冬又不是外人！上次伊甸园他不也帮忙布置来的。”一边说一边开门下车。

　　梅菲斯特微微摇头，给弗雅一个无奈的微笑，道：“请不用理他，弗雅阁下送小龙回去吧。等安置好了，我再陪亚当到府上拜访——看来还要再给他加强一下贵族礼仪才行。”说着话，自踏板跳落地面，一直笼罩着车厢的结界能量随同消失。

　　弗雅眼见亚当已经自顾自往后边跟着的货车处跑去，也只好不再讲什么道别的礼貌，摇一摇头，吩咐一声“副统领府”。骑士们齐声应喏，动作划一地抽缰，驭者丝鞭一抖，整队车骑也不掉头，直接向街巷的另一端出口驰去。

　　帕特并不似约尔是冒险者出身，但这丝毫不影响他的商业触觉。香醉忘忧的影响力和利润之大，他是绝不怀疑的。他自己虽不经营酒类，却也知道和伊甸园搞好关系绝无坏处。因此这次约尔通过关系请他帮忙租店铺找房子，他就以及大的热情提供服务。到雪叶岩所属的侍卫骑士来向他通告车队的抵达时，他也立即知道有关那位亚当先生和雪叶岩阁下的一切传闻都是其来有自，立即亲自赶到这边迎接这奇迹般的龙的到来。

　　看见驰来的十辆货车，以及前导的华车和整队骑士，帕特本来想迎上去的脚步又吓得缩了回来——这么多高贵的贵族骑士，他一个小小商人可不敢胡乱凑过去套近乎。伊甸园果然非是普通商家可比，竟有特战军的骑士押送货物——而那辆车子，更是只有王族才可以使用。一时间帕特竟不免怀疑，是不是雪叶岩阁下大架光临。

　　正不知所措时，便见车门一开，一个衣着随便、模样怎么看怎么普通的龙从车里下来，跑向后面跟着的货车处。与此同时，车厢后踏板上的银发龙与身边骑士低语（其时结界尚在）两句，也跳下来。车骑随即绝尘而去。

　　亚当听到车骑离去，“咦”地一声，转回头来。梅菲斯特适时传过一道心语，他才没有再大惊小怪。梅菲斯特冲一头雾水的帕特点点头，掠开飘荡在脸前的银发，招呼道：“是帕特先生吧？我叫梅菲斯特，约尔先生应该有跟你提过。”

　　帕特的反应很正常——也就是说，倒抽一口大气，眼睛呆呆地定在大天使脸上，直到大天使发出一声轻咳，并以灵力透入这龙的脑中微微一震——帕特搓着手一迭声道：“是的，是的！我是帕特。很高兴见到梅菲斯特先生！约尔先生当然提起过你……”

　　梅菲斯特打断他道：“货车能否驶进院子？我们先看看环境，把货卸下再谈如何？”

　　帕特当然不会有任何异议，就连那个名叫亚当的货主也忘了要问一声。等他带着美丽的梅菲斯特先生看过整个宅院，说明何处是铺面、何处是住宅等事后，那十辆货车已在他的伙计招呼下赶进院子，车上成箱成箱装好瓶的美酒也经伙计和车夫们的共同努力搬了出来，都堆在院子里。

　　然后帕特看见一个龙漫不经意地拍着搬酒搬得满是灰尘的衣服走过来，远远地就喊：“梅菲斯特，这边真的很大耶，租金会不会很贵？还有，我们还拿西厢做库房好不好？”

　　帕特一时没有回过味儿来，只听身边美龙淡淡地回应：“这些你看着办就是了！先来认识一下帕特先生。”然后转向帕特，一点儿开玩笑的意思也没有地给他介绍道：“帕特先生，这位是亚当。”

　　雪叶岩带着一队侍卫，自雅达克西门进城的时候，肩后夕阳如血。在他们后面跟着横天所带的特战军第一团，再后面，相距不到二十里的距离，有一个流浪伎团的车队正准备扎营。

　　驻守西门的是第三团所属。副统领阁下带队回来，守门的小兵当然在远远看到旗帜的第一时间就飞奔去报讯。因此雪叶岩进城的时候，第三团团长梁思已经在城门处恭候了。那块冒名的讯石据说便是此龙送去彩虹郡的，雪叶岩对这位属下不免深深注目。

　　梁思的表现全无破绽，满脸部下对长官的忠诚恭谨和又见到心仪的龙的欣喜之情——特战军所属五个团，翼龙团之外，另四团的团长都是雪叶岩的追求者，而表现得最热心殷勤的就是梁思了。雪叶岩不动声色地收回目光，收缰等待后面的横天跟上来。

　　“涵匀你挑四个龙随我进宫缴旨，其余的龙先回府去——波塞冬、弗雅他们是否已经到了？”雪叶岩问。

　　“是的，阁下。波塞冬少君的车昨天上午和伊甸园的车队一同抵达，弗雅阁下及众骑士外，随行的还有一位俊美银发龙——却与弗雅阁下同站护卫的位置，不知是否亚当先生。”梁思回答。对那次彩虹郡之行，他一早决定矢口不认，故而明明识得梅菲斯特，也假做不知，还明知故问“是否亚当”。

　　直至目前为止，雪叶岩尚不能肯定那送讯石去小龙那里的就是真的梁思，则他这样的说法也在预料之中。只不过——

　　“俊美吗？那就不会是亚当了。”雪叶岩淡淡抛下一句，纵骑往王宫方向而去。留下梁思在原地煞费思量。

　　雪叶岩这话固然算得上是事实，但是这么随便地说出口来就又是另一回事了。作为有教养的贵族阁下，公然把这种“事实”说出来是极失礼的。纵使不是在什么正式场合，风度优雅的雪叶岩阁下会这样说也有些奇怪。这表明雪叶岩和亚当的交情已至熟不拘礼的地步吗？还是说雪叶岩其实也看不上亚当？还是……

　　奉旨出征的将领回京，需先面见夏维雅王缴旨，然后才可回家。所以雪叶岩进城直奔王宫。

　　此时已近晚膳时间。雪叶岩到了王宫，不意外地发现青舆图候也在，轻松写意地坐在一旁翻看纪念册——王喜欢在吃饭的时候谈天说地，往年都是与王子们一同用膳。自从其中最小的雪叶岩也离宫自立，至少有一半的日子，是青舆图候与王共膳，另外一半时间，则多被不同名目规模的宴会代替——王年纪大了，越来越不耐寂寞了！

　　雪叶岩行礼如仪，例行公事地把此次出征色丝的经过简述一遍——其实都是废话，以前的奏章上早写得明白——最后，雪叶岩欠身，总结道：“仰赖我王天威，臣幸末辱命。英格军无功而退，短期内应不敢再犯。特战军第四团奉旨驻留苏舌协助色丝防御事宜，第一团随臣返回王都。”

　　夏维雅王微微颔首。

　　王年轻时，亦颇负美名。如今虽已上了年纪，风采仍未尽逝，刀削般清楚明晰的轮廓，配上夏维雅龙特有的颀长身材，只是随便坐着，就令面对他的龙自然而然涌起崇拜仰视的感觉。以雪叶岩的孤傲，立在王身前时，也很自然地俯首。

　　王的脸容平静，眼神幽深莫测（做王的一惯如此^o^），手里盛有深红色液体的水晶杯无意识地缓缓转动。雪叶岩很自然地想到，不知那杯中是否便是那传得沸沸扬扬的“香醉忘忧”？此刻王的目光有点儿奇特，与一年前打发他去彩虹郡时的眼神不太一样。再想起王反常地接连写过两封信给他，雪叶岩很担心王会要他留下来一起用膳。

　　以外貌论，王并没有任何给他以恶感的地方。王也没有什么令人不可容忍的恶趣味，虽然偶然会有独断专行不顾他人感受的情形，但是对于夏维雅这样大国的君王来说，那根本不值一提。王平日理事施政，也完全当得公允明智的评价……

　　雪叶岩自己都不能明白，对王为何会有那样强烈得无以抗拒的憎厌感。不要说亲密关系，就是同呆在一间屋子里，都令他觉得紧张不适。何况，此时此刻，雪叶岩心中只有那海样蓝色的长发和眼睛，多一秒钟也不想在这里耗着。

　　幸好，他所担心事的并没有发生。夏维雅王点了点头之后，将水晶杯送到唇边浅呷一口，微微沉吟道：“卿路途辛苦，就先回去休息吧。明天朝会之后再说。”雪叶岩欠了欠身，高高兴兴地退出来，也不理身后屋里那两个龙似乎在谈论什么，加快脚步走了。

　　这两天一夜，是亚当有生以来，从未有过的痛苦时光。

　　昨天帕特走后，梅菲斯特打发走车夫和货车，亚当和四个伙计共同努力，花了两个多时辰的时间，把卸在院子里的十车香醉忘忧分门别类搬入正院的厢房。这时大天使也把整个宅院打扫干净，做出规划，将需要购置的家具物品列出清单。

　　午餐时分，梅菲斯特拿出五十枚黑晶给那些伙计，交待他们出去吃饭顺便休息，并利用下午的时间去各处订购清单上列出的东西——这样可以观光市容的好机会，亚当本也想同去，却被大天使不客气地拒绝。

　　大天使声称鉴于亚当进城时的表现，为了不使他今后在雅达克丢人现眼，要对他进行贵族礼仪的强化训练。然后就不容分说地把亚当拖进后院，把他连同一堆礼仪手册、羽毛幻化出的两个傀儡教官一起关进了空间结界。

　　天使做出的空间结界中本无时间概念，上次亚当被关进去，练了一回内息，再睁开眼睛已是二十几天之后，也没有觉得什么。然而这次的结界中多了两个傀儡教官，就完全是另一回事了。傀儡教官首先逼着亚当背礼仪手册——这也罢了，毕竟亚当记忆力相当好，虽然对那些内容没啥兴趣，硬背也很快就记住了。

　　可恶的是那两个傀儡还受命按照手册内容训练亚当的言行举止，不断地给他搬手扳脚地摆姿势、纠正不礼貌用语，令亚当深深体会了什么叫做“动辙得咎”。亚当随兴惯了，哪受过这个！现实世界中十几个时辰的时间，亚当感觉中十年八年都有了（也说不定真是十年八年，梅菲斯特并未告诉亚当他在结界中使用什么样的时间比例），终于熬到两个傀儡教官对他的举止勉强认可，以某种亚当不了解的方式通知大天使取消结界。

　　空间结界一消失，亚当便瘫倒在最近的一张椅子里，长长地吁一口大气。两个傀儡教官身形飘荡，碎裂成点点星芒，变回羽毛消失在大天使的肩后——其中的一个傀儡化成羽毛前还扭转头给了摊手摊脚坐在椅中的亚当一个批评的眼色。积威之下，亚当立时收敛手脚，坐正了身子，摆出一付端庄高贵的样儿。

　　梅菲斯特嫣然而笑，道：“很象个样子嘛！以前跟你说时，怎么就不听呢？是不是我们这些天使对你太客气了？”

　　亚当确定傀儡教官已经消失，这才放松身体，噘起嘴巴抱怨道：“什么嘛！阁下你是大天使耶！怎么做出那么刻板教条、除了礼仪书一无所知的傀儡？连我说‘休息五分钟’，他们也只知道一个上前纠正我的坐姿，另一个批评我的语气不妥……”

　　梅菲斯特笑吟吟地打量他，满意道：“唔，纵然你现在坐得不那么端正，气质也自与前不同。对本大天使都称起‘阁下’来，也没有干脆骂那两个傀儡是‘笨蛋’，显然训练还是很有效用的！”亚当倏地睁大了眼睛，张了张嘴，最后还是什么也没说就又闭上——只是仍然十分不满地瞪着大天使。

　　梅菲斯特看得又想笑，肚里猜测亚当是被训练得不会破口大骂了呢，还是被自己气得没脾气了？不管怎么，现在还是要好好安抚他才行。梅菲斯特微笑着指向侧旁，道：“你在结界中过了一天一夜，想必饿了。我已经准备好了晚餐。另外，半个时辰前得到消息，雪叶岩阁下已经进城，现在去王宫见夏维雅王缴旨了。”

　　亚当果然是饿了。顺着梅菲斯特手指的方向转过头，看见摆满整桌的美食，眼睛立即亮了起来，欣然走去入座，第一时间拿起筷子（没有直扑上去用手抓哦^_^）。听到后半句时，手上动作微缓，努力吞咽下刚塞进嘴里的一只肉圆，侧头问大天使道：“冰川龙已经回来了？我要不要等会儿就去找他？还是应该先去向青舆图候道谢？”

　　波塞冬在自己房间里打转。半个多时辰之前，随雪叶岩自苏舌回来的侍卫们回来府邸，令他知道雪叶岩已抵达雅达克，目前进宫见王去了，一会儿就会回来。听到这消息小龙不禁有些紧张心慌。

　　就要再见到雪叶岩了！他回来了！虽然他给钱给得很大方，对武学功法毫不藏私，也没有罗哩罗嗦地订出大堆规矩教条……可他毕竟是小龙的监护者耶！他回来了，会不会要考察自己武功修练的进度？会不会怪自己花钱太随便——在彩虹郡时，波塞冬从不过问日用花销，只是隔段时间抓几百黑晶给瓴蛾，根本没有任何帐目，如果雪叶岩要查问，一定不会觉得满意的。

　　另外，擅自把无间腕拿来用的事，海泉眼和瓴泠的事，和亚当、约尔、宛等“闲杂人等”过从甚密的事，指派骑士们去劫夺警署重犯（虽然后来证明是误会）的事……总之，小龙本来自以为很乖很守本份，没有任意妄为犯下错误的信心，在听到监护者归来的消息时就忽然开始动摇，而且随着等待时间的延长，动摇的程度也越来越严重。

　　也不知道转到多少个圈子时，突然有只手伸过来抓他的肩头。波塞冬吓了一大跳——雪叶岩来了吗？毕竟除了监护者，就是亚当也很少这样熟不拘礼地对他——然而那手一沾上他的肩头，就立即被蛇咬了似地缩回去。波塞冬望过去，愕然发现竟是瓴泠试图碰触他。这瓴蛾吃了豹子胆吗？

　　瓴泠的举动神情丝毫没有放肆胡为的意思，他似也知道自己的逾份，双翅微张护着自己的身躯，与波塞冬的目光一触就忙不迭地往后退，直退到房间角落去，脸上也全是战兢之色，不过他双手仍迅速地比出连串手势：雪叶岩阁下回来了，你要去迎一迎吧？

　　波塞冬猛然醒悟。虽然没有严格的礼仪要求小龙对监护者高接远迎，为了表示恭敬，监护者出远门回来，主动前去问候或是到自己所住的院子门口迎一迎还是很必要的。看瓴泠那胆小的样子，显然不是存心冒犯少君，而是因他方才心慌失察，没有发觉瓴蛾用以招呼的能量波，才逼得瓴泠不得不使用肢体语言来引起他注意。

　　瓴泠这样急着提醒自己，难道是……波塞冬连忙问：“阁下现在哪里？不是正往这里来吧？”瓴蛾大力点头，表示“正是往这里过来”。波塞冬赶紧低头看看身上，拉平衣襟——现换衣服多半是来不及了！真是该死，怎么竟慌成这个样子，还要瓴蛾提醒才行。波塞冬心中埋怨着自己，匆匆跑出房去。

　　小龙所住的院落，位于雪叶岩官邸的东苑内。简朴的三房两厢，米许高的低矮院墙围出颇大的院子。波塞冬挑这里作为自己的日常居所，除了喜欢东苑里花树曲折的景致外，也是为了院子够大方便练功。而且院子离正房够远，又邻近府邸的东侧门，偶然要溜出去逛时，亦不至于惊动监护者。

　　波塞冬跨出院门，就看见雪叶岩踏着碎石小路走来，离院门也只剩下二、三十米的距离。连忙抢前行礼。事到临头，小龙倒是镇静下来，所有的胡思乱想都抛在脑后，恭恭敬敬地鞠躬，道：“阁下回来了。”

　　——什么“真高兴”、“我很想你”之类不可能是事实的话，说出来未免是对雪叶岩阁下智慧的侮辱，还是不说的好。

　　雪叶岩本不是爱讲排场的龙，回自己家里当然也不喜欢看到什么列队欢迎的场面。副统领府的侍卫们都知道这一点。因此雪叶岩到家时，在府门处迎接他的就只有弗雅这近卫队长兼首席侍从官，以及几个当值警戒的骑士。

　　雪叶岩在门前下了银星，侍卫上来接过独角的缰绳，说声“阁下一路辛苦”……一切都和以往出征归来时一样。雪叶岩却莫名地觉得缺少点儿什么。弗雅仿佛可以读出主君的思想，迎上来轻声道：“少君选了东隅园居住，我已派瓴蛾去通知少君阁下回来了。”

　　也是，那样年纪的小龙是不该到处乱跑的。雪叶岩点点头，决定先去看小龙，其他事情不妨等等再说——别的龙会议论？这关他们什么事！于是雪叶岩随口交待跟他回来的涵匀等侍卫去休息，叫弗雅等候传唤，自己就直奔东隅园来了。

　　雪叶岩一路走一路想原来这副统领府这么大，从大门到东隅要走这样久。雪叶岩愈走愈是不耐，直到那海样深蓝的色泽映入眼帘……

　　小龙迎上两步，姿态优雅地鞠躬四十五度，安静地说道：“阁下回来了。”

　　雪叶岩的心突然安静下来，收住脚步，淡应：“我回来了。”波塞冬直起身子，离着雪叶岩还有五、六米远，恭敬地敛眉垂手而立。

　　雪叶岩凝视着小龙。半年不见，他长高了些许。海蓝色的长发仍然束得高高的，马尾般飘洒垂落。他的皮肤白皙，睫毛长长的，内息修为增强三倍都不止——正如弗雅的报告中说的，波塞冬是个用功的孩子。却不知他这样用功，是否为了要早日离开自己？

　　雪叶岩把疑问藏在心底，叹道：“见到你真好，波塞冬！你还没有吃晚饭吧？等我换件衣服，一起吃好不好？”

　　波塞冬应道：“好的阁下。我这便命瓴蛾预备浴室，伏侍阁下更衣。另外，阁下希望晚餐安排在哪里？”

　　雪叶岩笑道：“这里就很好。”


　　第四十章 无意之意

　　两个瓴蛾有条不紊地把晚餐在桌上排开。波塞冬坐在一旁看着，等待监护者洗浴出来共同用餐。

　　雪叶岩这一个澡要洗多久啊！小龙在肚里抱怨——因为雪叶岩回来的时间不巧，今天的晚餐开得比平时晚。小龙正是长身体的时候，胃口一直很好的，这时嗅到饭菜的香味，肚子早咕咕作响起来。

　　波塞冬走到窗前，往浴房的方向看过去，正看见一个瓴蛾拿着干净的浴巾和替换的衣物送进去。小龙忽然想起另一件很严重的事情。

　　方才雪叶岩去洗澡前，看了他好一会儿。虽然没有说什么，监护者的心思也不难猜。虽说雪叶岩对别的龙一直都冷冷的，但他临离开彩虹郡的那晚，就已对波塞冬表现出明显的亲近之意，现在他回来了，会不会……嗯……啊？

　　自听到雪叶岩回来的消息后，波塞冬一直只是担心监护者对自己的武功修为、行为处事有所不满，倒没有想到那方面去——也是他潜意识地不愿去想——那真的是很讨厌的事，尤其麻烦的是，一旦监护者真有此意，小龙根本无从拒绝。

　　“久等了！波塞冬你早饿了吧？”

　　突如其来的询问差一点儿令陷入极大烦恼中的小龙惊跳起来。波塞冬转回头，就见已换了便袍的雪叶岩不知何时已经来到身边。雪叶岩容貌本极出色，换下满是征尘的制服，洗去路途疲惫后，便是毫无装饰的简单素袍，也不能掩盖他的绝世风采。即使是正在心中烦恼的波塞冬，也看得眼晴一亮。

　　雪叶岩走到波塞冬身边，拉起小龙的手，带他到安置齐整的餐桌边。

　　手被拉住时，小龙本能地一挣。雪叶岩则因为指尖上突如其来的柔腻触感而心神微荡，就没有抓住，被他挣了开去。不过波塞冬虽然挣开了手，却没有远远逃开，而是神情不太自然地跟从雪叶岩挪到餐桌旁，在他所示的位子坐下——肚饿的时候，饭菜的吸引力自然大增，甚至足以对抗小龙对监护者的抵触情绪。

　　雪叶岩毕竟不是急色鬼，看小龙那紧张的样子，不忍过分紧逼，于是另找出话题来分散他的注意。雪叶岩问：“你的武功进步很快啊！这很好！水心诀练至什么程度了？”一边说着话，一边在与小龙隔桌相对的位置坐下，抖开餐巾。

　　波塞冬定一定神，整理思路，向监护者报告自己的武功进境。瓴蛾上前为两个龙面前的汤碗里分汤。

　　听到瓴蛾禀报亚当的到来，雪叶岩心中着实不悦。

　　一顿饭吃下来，好不容易令波塞冬的紧张情绪有所缓和，哄得他高高兴兴地答应为自己烹茶——小龙可是彩虹殿出来的优等生，只看分放茶叶的样子就知是茶道高手，雪叶岩心中万分期待——忽然听说有个茶道白痴来拜访，觉得扫兴也是很自然的吧？

　　那白痴拣这种时候跑来，是不是存心捣蛋来的？不过……也许……唉唉！还是不能不见。就只他与青舆图候结交，直接促成王上把自己调回雅达克，自己就欠他好大一份情。雪叶岩轻轻叹息着吩咐瓴蛾：“你去请亚当先生过这边来，一起品茶吧。”

　　波塞冬听在耳里，惊讶得手上动作一顿。目下时间已经不早，雪叶岩又是刚才回来雅达克，也只有亚当这个什么规矩也不管的家伙，才会拣这个时候来拜访。

　　刚才吃饭的时候，雪叶岩除了稍微查问了一下他的武功进境之外，就只聊了些闲话，说说此次在苏舌的经历、色丝的风俗什么的。不过聪明的小龙也知道不能再自欺下去了。想想雪叶岩对自己实在是不错，换了别一个龙未必会有如此体贴。自己已消消停停地过了大半年，也不能再过奢求了。所以餐后雪叶岩说要喝茶，波塞冬就吩咐瓴泠取来茶具。

　　不过，说是不再自欺，波塞冬也绝不介意有多点枝节。于是他暂时停下把水放到茶炉上的动作，等待宾客到来。眼波一转时，与监护者目光相接。

　　波塞冬脸上虽然没有什么表情，雪叶岩的敏锐眼睛仍然捕捉到蓝眸深处的一丝喜悦。这令雪叶岩有点儿小小的郁闷。小家伙就这么不喜欢与自己单独相处吗？雪叶岩自己也知道这想法的无谓。做为小龙，波塞冬的表现已经非常温顺了。是自己太敏感吧！

　　虽然如此想，雪叶岩还是忍不住说了一句：“我说波塞冬你也不必太期待，那位先生可不是懂得欣赏你的茶艺的主儿！”

　　波塞冬心中一跳——既是为了被监护者“看破”心思，更是因为雪叶岩淡淡的语气中的某种特别的味道。那口气，令波塞冬觉得，与其说雪叶岩是为自己的态度而不悦，倒不如说是在抱怨某龙的无知。波塞冬并不知道亚当有过把雪叶岩亲手烹制的香茶当开水喝（还嫌太烫）的前科，否则他就不致于这样惊疑不定了。

　　不过这种话也是根本没法作答的。波塞冬没有应声。雪叶岩看着小龙微微垂下的头，和蓝发掩映下的白皙皮肤，也没有再说话，一时间两个龙就这样沉默下来。

　　接收到瓴蛾先一步发出、预告宾客抵达的能量波，雪叶岩起身到房门处相迎。这时夜色已经很重，引路的瓴蛾手里虽有一盏风灯，刚从明亮的房间里出来的雪叶岩仍然不能很清楚地看清亚当的脸容，但是那模糊的轮廓已令他心中涌起奇异的感觉。

　　瓴蛾恭谨地向旁边退去，让主客双方直接面对。雪叶岩觉得今晚的亚当和上次见时又仿佛有些不同，却又说不出那里不对——亚当脸上带着惯常的灿烂笑容。不知是否有夜色遮掩的缘故，那种傻傻的白痴味道似乎没有以前那么明显。

　　没等雪叶岩出声，亚当已经笑起来，道：“咦？雪叶岩你这件袍子很好看哦，以前没见你穿过！”（说话还是那么不经大脑！）

　　雪叶岩一窒，俯首自顾后，才松了口气，赏了亚当一个冷眼。他平日外出，总是穿特战军的制服，要不然也是骑士装。这种宽松式便袍很少穿着出门。这只是由于武者的习惯，倒不是袍服本身有什么不对。刚才骤然给亚当这么一说，倒让他以为衣着怎么不妥。

　　这一眼瞪过去，雪叶岩也发现一事，眉梢一扬，反击道：“我这也是第一次见你穿骑装，居然还满象那么回事。”亚当呵呵讪笑，手臂动了动，虽然最终没有抬起来，看在熟悉他的雪叶岩眼里，那意向也十分明显。雪叶岩有点儿忍俊不禁，道：“呵，亚当先生什么时候学会讲究举止啦？可真是不容易呢！”

　　亚当再也忍不住抬手抓头，眼珠转来转去，叹道：“都怪梅菲斯特！硬把我关了一天一夜，训练什么贵族礼仪，害得我现在手脚都不知该怎么动才对！”

　　雪叶岩差点儿笑出声，连忙岔开道：“先请进来坐吧！我们喝着茶慢慢谈。”

　　亚当抓着头跟在雪叶岩身后进屋。波塞冬早已在门边相候，亚当一进门就鞠躬行礼。至于真正的原因是想在监护者面前表现自己的乖巧懂礼，还是借着行礼掩藏脸上尚未完全敛去的笑容，那就只有他自己知道了。

　　雪叶岩和亚当分宾主落座。小龙重又回到旁边地席的茶炉茶具处，生火煮水。亚当对雪叶岩道：“你今天刚回来，我本不该这时候跑来，可是这件事比较紧急，要和你商量。打扰你们很对不起。”

　　看来美丽翼龙的礼仪训练并非全无效果，至少以前的亚当不会说这样的客气话——雪叶岩心道，嘴里说：“哪里！我很高兴你能来和我们一起喝茶。”

　　——这完全是口不应心的客套话，雪叶岩在肚里如此评定自己的说话。但不知亚当说“有事商量”是否也只是口头客套，实际是来给自己和小龙捣乱的？

　　亚当的礼仪课程显然还没有进行到那种深度，还不能如雪叶岩一样随口就说出与事实全然不符的客套话。他这次来，确实是有事情的。

　　“弗雅告诉我他在写给你的信里跟你说了我拜托青舆图候替你说话，让你早些回雅达克的事。想不到青舆图候真的那么帮忙。另外莫克被雅达克警备署误当成强盗辑捕，青舆图候也帮着出力分说，自然应该好好谢谢人家。”亚当说，从口袋里掏出一只信封，“这次一到雅达克，梅菲斯特就把我关起来训练，还好他没忘记以前我跟他说过这事，昨天派龙去给青舆图候送了我的名帖和礼物。今天青舆图候府送来回帖，里面夹了这个。”

　　信封里面是一张印制精美的名帖，封底上正是青舆图候的家徽。亚当打开帖子，从中取出一张比帖子略小一些的细白绢纸，递给雪叶岩。

　　绢纸薄而挺括，隔着桌子递过来时，灯光照在纸面上，有细碎的光影隐约闪动。雪叶岩也是行家，一眼认出这正是出产于图灵花溪县的极品雪花笺。此笺洁白挺括，薄而不透，能很好地吸附墨色颜料，是画者中公认的最佳画纸。价格固然不菲，以青舆图候的身家倒也不算什么，但是用以做为拜帖的内页，就真是无谓的浪费了。

　　不大的雪花笺上，并没有一个字，却以极工细的笔法，绘了幅画。图画的主体是一个形象丑怪的小东西。类似龙的外形，却有一对尖长的耳朵和通红的圆眼睛。身躯臃肿，四肢短小。另有一只极大的手掌——几乎抵得小怪物的一半身长——将小怪物拦腰抓住。小怪物脸上狡侩、不甘、却偏偏挣扎不脱的苦恼神情绘得尤为精彩。

　　“拉波库！”雪叶岩皱起眉头。

　　亚当向后靠进椅背里，点头道：“嗯。梅菲斯特说，这种叫拉波库的小怪物，是图灵东南的一些海岛，以及齐尔格尔土著传说中生物，胆小又贪财——可是我们都想不明白，青舆图候送这样一幅画给我是什么意思？”

　　雪叶岩身为特战军副统领，他的近卫队成员，至不济的也是拥有骑士身份低等贵族，错非是在这朱紫云集的雅达克，哪一个都有着足以被尊称为“阁下”或“大人”的身份。这些近卫骑士们，在雅达克都有自己的住宅，只在轮值当班的时候，才会在副统领府过夜。

　　这座特战军副统领官邸占地十分广阔。府邸的主楼包含有大小客厅、休息室、宴会厅等等大小二、三十个房间，主楼的后面就是厨房和仆役瓴蛾住的地方。雪叶岩的寝室和书房位于主楼西侧翼。主楼东侧翼则供在府里轮值的近卫骑士们起居休息。此外，庞大的东园和后园里亦不缺乏亭台楼阁，其中那些相对独立、自成院落的房舍，必要时亦可充当客房——波塞冬选定居住的东隅园就是其中距离主楼西翼最远的一处。

　　弗雅身为雪叶岩的近卫队长，出身虽然不是最高贵的，但是有主君赏识，也不至于寒酸到没有自己的住处。昨天是刚回来，有不少事要他处置，来不及回家。他那几个关系较密切的好友，也还没能去见面，只得派瓴蛾先去打个招呼。他的两个好友还让瓴蛾带话给他，约他今晚出去喝酒吃饭，为他洗尘揭风。

　　却不想雪叶岩偏偏赶在今天晚膳时回来，还要他“等候传唤”，害得弗雅没法回家，只好乖乖地等在主楼东侧翼的休息室里等着，晚饭也只叫瓴蛾胡乱从厨房弄了点儿东西充饥。这一等直等了一个多时辰，也没等到雪叶岩的传唤，反而是大门上当值的一个小子，一脸兴奋好奇地走来，告诉他“亚当先生求见副统领阁下”。

　　雪叶岩一向不喜交游，又是这种不宜访客的时间，若是别一个龙来，门上的龙一定是问也不问地直接回绝。不过，近日来香醉忘忧在雅达克喧嚣一时，连带地副统领阁下和那位亚当先生的事，也被传得有声有色。雪叶岩那半数留守王都的近卫骑士们，对此事实在相当好奇。听到来客自称“伊甸园的亚当”，虽不敢随便惊扰雪叶岩，也仍走来告诉弗雅定夺。

　　弗雅对亚当算是有点了解，知道那个龙是根本不会在乎什么礼不礼貌的问题（其实抵达后这两天一夜没见亚当来找波塞冬，弗雅还在心中奇怪），这时听到禀报，当然不会惊讶。而且，雪叶岩交待他等着，却一进去半天不出来，弗雅静下心来一想，也就大略猜出是怎么一回事了。

　　原本早该想到的！不用说，副统领阁下见了美丽的少君，那自是“色不迷龙龙自迷”，把自己这个尚在候命的属下抛在脑后了。身为属下的他，此时除了自叹命苦外，也不能够怎么样。难得亚当来得这么巧，便让他去给副统领阁下捣捣乱吧。

　　从亚当先后两次到苏舌替雪叶岩传信的情形来看，弗雅可以肯定亚当和副统领阁下的关系非比寻常，副统领阁下再怎么不高兴被“打扰”，也一定不会不见亚当的——果然，雪叶岩居然请亚当去波塞冬的居处，和他一起品茶！这种情形下，真的就只是品茶吗？

　　波塞冬沏好了两盏茶，分别奉给雪叶岩和亚当。雪叶岩暂时放下那幅画儿，向小龙点了点头。亚当亦接过茶杯，俯首轻嗅着茶香，说道：“好茶！”——礼仪训练虽然没把他培训成茶道高手，被奉茶时要称赞道谢却是学会了。雪叶岩在旁看见，不免又给他一个白眼。

　　抿一口香茶，雪叶岩伸出指尖轻按着放到桌上的图画，道：“拉波库这种生物，据传生活在在大陆东南及附近海岛上的丛林深处。据说他们热衷于收集闪亮的金银宝石，每个拉波库都拥有价值巨大的珠宝珍藏，普通龙一旦得到，立成巨富。传说中拉波库动作灵敏、生性机警，极难捕捉——却又极其胆小，也没有什么力量，若有龙捉住拉波库，只要威逼恐吓，就可令他说出宝藏的所在。”

　　雪叶岩抬起目光，凝视着对座的亚当，缓缓道：“看这幅图，青舆图候是以那捉到了拉波库的幸运儿自居，要逼我们这两只拉波库交出宝藏呢！”

　　亚当瞪大了眼睛，与雪叶岩对望，疑惑道：“为什么说‘我们’？这上面明明只画了一只拉波库，应该是指我吧？”又不满道，“不过，我长得虽比不上你们这些大美龙，也不至于象拉波库那么丑吧！我倒要找青舆图候问个清楚。”

　　雪叶岩啼笑皆非，道：“这不过是个比喻，并不是说你长得象拉波库。画一只还是两只拉波库也都不是重点。”

　　亚当“哦”了一声，似仍意有不释，却没有再出言反驳。

　　雪叶岩放下茶盏，叹息道：“今次我自苏舌动身前，就曾接到他的信件，问我要怎样谢他——应是指这次的事了！我一时为他的无礼言辞所激，回信要他找你……想必他就为此送你此图，我自不能置身事外。”

　　亚当似懂非懂地晃着脑袋，拿起那图画，将那一小张雪花笺在指尖翻转不停，半晌无语。

　　雪叶岩也在凝神思索。青舆图候的意思很明确，和当初送到苏舌的那张“你怎么谢我”的短信一样。而无论他这“挟恩求报”的行为怎样惫懒无赖，这份情总也不能不还——但是，怎么还？

　　青舆图候在赫伯附近的领地面积虽不是顶大，却是国中最富的丝绢产地，岁入并不比雪叶岩自己的领地为少。而且他与王的关系密切，每天不知有多少官员商贾排着队送礼巴结他。在这情形下，钱财珠宝当不在他的眼里。

　　若论权势，青舆图候是紫金骑士团的副统领，阶级与雪叶岩相同，在骑士团中的威信比他们的统领维希还高，应该也没有什么事是雪叶岩能替他做而他自己做不到的。

　　难不成真的要“以身相报”？

　　绘着拉波库的雪花笺在亚当指间停止转动，亚当神情困惑地抬起头来。只见波塞冬那小龙不知何时回到屋角摆放茶炉茶具的地席旁，正在轻手轻脚地收拾。那壶沏好后只斟出两盏的茶壶在他与雪叶岩之间的桌子上放着。

　　坐在桌子另一边的冰川龙，修长的手指在已经喝得只剩下杯底的茶盏边沿处缓缓划着圈子，微微垂下的侧脸，从这个角度看过去，还是那么平淡优雅——然而亚当的灵觉却传来异样的讯息：雪叶岩很苦恼！

　　亚当犹豫了一会，决定顺从自己的感觉，劝慰一下冰川龙。他隔着桌子伸手，把雪叶岩在茶盏边沿划圈的手指往旁边拉开，另一手拿起茶壶，在他的茶杯里斟上七分满的清淡茶汤。

　　冰川龙这么纤细得手指，还真不象是能用出那么厉害的剑着呢！亚当有点儿走神。摊开抓着雪叶岩的那只手，仔细研究地看着掌心处雪叶岩那两根手指的指尖，还轻轻在手指的指节处捏了两下——而这轻轻一捏之下，亚当忽然发觉雪叶岩体内能量激荡起来。

　　没有丝毫长年握剑留下的痕迹。他是怎么做到的呢？据说龙的内息修练到非常高深的境地后，便可控制身体的能量分布，调整外貌和体型。冰川龙一定是内息十分高明，才能把长期握剑形成的硬茧恢复成细腻的肌肤……咦？不对！此刻冰川龙的体内能量激荡，绝对不正常！吓！他不是忽然走火入魔了吧！亚当开始胡思乱想了。

　　当初约尔教他内功时，千叮万嘱一定不可燥进。据说修习武功时若情绪纷乱、杂念太多，就容易导致走火入魔，功力越深后果越严重。雪叶岩是否方才皱眉苦思，心思太多了，所以走火入魔？

　　亚当被自己突然冒出来的想法吓了一跳！立即凝聚灵能，结合自己有限的内息，试图帮助雪叶岩平息他激荡不休的能量。

　　雪叶岩简直傻掉了。他正在想着以后该如何应付青舆图候那个脸皮比城墙还厚、出了一点点力就追着要报酬的家伙的“讨债”行为，想得头痛时，忽觉手指被抓住，一抬眼就看见亚当替他斟茶。

　　看亚当那平静的神情，显然不是有意揩油——这倒正是这白痴的一惯作风。因此雪叶岩也没怎么生气，还想着要谢他一声。却不料他斟完了茶也不放手，反而抓着自己的手指乱捏。纵然他的眼神是极度认真和一本正经，雪叶岩还是不免被这样罕有的“亲密”接触弄得心中一乱。

　　然后亚当神色剧变，奇异的酸麻感随即自他捏着雪叶岩的手指处传来，一直传上手臂。雪叶岩只觉得全身都软掉，连气都还不及生，唯一的念头只是：这个白痴从哪里学到这么霸道厉害的调情手段，跑来拿我做实验了？

　　波塞冬收拾好茶炉茶具，耳中听得监护者和亚当半天没有动静，不免有点奇怪。回身看清了坐在桌旁的两个龙的情形，不禁嫩脸微红——心里又有点儿高兴。呵呵！亚当先生这样一来，至少今晚监护者是没功夫缠他了，嘻！

　　心思狡诈的小龙脖子一缩，脚往后撤，就拟溜出房去，免得“打扰”了监护者和亚当的好事。不想忽听亚当叫道：“波塞冬你快来帮忙，雪叶岩的功力深厚，内息做起乱来我压制不住！”

　　啥？内息作乱？那不是走火入魔了？波塞冬大吃一惊，顾不得害羞，往监护者脸上看去。只见雪叶岩嘴巴半张，却没有任何声音发出，脸上肌肉抽动，确实很不对劲儿的样子。真的是走火入魔了？怎么会出这种事的？

　　波塞冬两步窜回桌边，抬手抓住雪叶岩空着的一只手，聚起内息输了过去——虽然自己修为有限，未必能帮得上忙，却是怎么也不能置之不顾。波塞冬的内息一传入雪叶岩手掌，立时脸色再变。

　　什么“走火入魔”！雪叶岩体内能量游荡，内息如长江大河般在经脉中奔流，丝毫没有逾矩的迹象。反而波塞冬内息相对低弱，所习功法又与雪叶岩同源，内息一进入雪叶岩体内，控制权立时被雪叶岩接管。

　　波塞冬只觉得自己的内息被雪叶岩的内息带着在监护者体内飞速运转，眨眼间转过一个小周天回到手掌，便完全不顾自己意愿地通过互握的手掌硬灌入自己体内，来势劲急汹涌。小龙本能地尽起十成功力相迎，可惜强弱太过悬殊，迎上去的内息也毫无作用，立时就向强者（雪叶岩的内息）投降，被雪叶岩催逼着在体内转起周天。

　　这情形便与筑基相似，唯有筑基时小龙体内全无内息，经脉也未成形，监护者的内息自全身十八处大穴注入，而非似现在般只由手掌传来。且需一边开拓经脉一边形成周天运转，运转速度也远比此刻缓慢——但是有一个结果是相同的，有这样强大的外来能量在体内运转，构成波塞冬身体的每一分能量都受到影响，小龙的整体能量频率亦随之改变。

　　这个时候已是挣不脱了！波塞冬往雪叶岩脸上看去，却只见满眼笑意，不等看清楚，就被紧紧抱住。小龙不甘心地挣扎着去看那令自己上当的混蛋，却见亚当满脸白痴像地坐在原位，呆呆地看着被雪叶岩挣脱后的空空手掌，傻傻地问：“冰川龙你没事？不是说走火入魔的龙是动弹不得的？”

　　雪叶岩微微喘息道：“你在说些什么？今次算你厉害，我们去内房了，你不来吗？”

　　雪叶岩从来没有感觉如此缺乏自制过。便是当日为波塞冬筑基时的美妙感受，也未能使他忘记“正事”，大半心神都放在操控内息为小龙打理经脉上。然而今次亚当那性质特异的内息一自手指传入，所过之处经脉尽酥，那种又难过又舒服的感觉，简直难以言述。也难怪雪叶岩将之认成专门的调情手法。

　　要知道龙的武学功法不同，修习所得的内息性质自然迥异。一般龙只在伤敌、疗伤、又或为小龙筑基的情形下，才会将内息输入他龙体内。内息有成后，自发抵御外力入侵是最基本的能力，因此龙在非敌对情况下，要以内息侵入另一个龙，必须是功力强于对方，且入侵者必须将内息调整到与对方内息性质相近才行。

　　亚当的体质本就与龙相异，所修习武功心法传自约尔，也与雪叶岩截然不同，内息性质当然就差得更远。何况他的内息程度甚至还不及波塞冬，与雪叶岩相较更是微弱之极，本是不可能将内息侵入雪叶岩的经脉的。亚当也知道这一点。

　　但是亚当并不知道龙的内息虽然与本身的能量频率密切相关，实际却不是一回事。雪叶岩因为手被他拉着而产生能量波动，竟被亚当误认为是内息混乱走火入魔。亚当一心想帮助雪叶岩，却又知道自己的内息太过微弱，起不到作用，于是自然而然地以自己的强项——远比龙强大的灵能——助阵。

　　在亚当看来，内息和灵能只是能量不同的表现形式而已。以亚当对灵能的熟悉和控制水平，很容易就将自己的灵能与内息融为一体，果然大大增加了能量强度。又因为他的内息比灵能弱得太多，两者混合之后，内息的特质已被冲得很淡，竟没有引起雪叶岩内息的抵抗，轻轻易易就被他侵入经脉。

　　这种灵能与内息的混和能量对雪叶岩的经脉不造成危害，却加剧了其身体能量的波动，令雪叶岩难以自制地兴奋起来。雪叶岩被亚当“挑情”成功，差些就要放弃一切矜持地投怀送抱了，亚当突然出言叫住波塞冬。

　　其时雪叶岩剩下的清明理智有限得很，耳里听见亚当莫名其妙地说他“内息做乱”，也没当回事，只以为亚当是存心把小龙拖下水而故意说的，目的就是把他们两个龙一锅烩了。雪叶岩本就喜欢波塞冬，对与亚当亲近也无抵触心理，再见小龙果然被唬得忘了提防自己这监护者，主动跑过来“帮忙”，便顺水推舟地使出手段把小龙搞定。

　　雪叶岩只有两只手，一只手与波塞冬手掌相握内息互通，想抱小龙自然只有抽回被亚当握着的手来。若是平时，雪叶岩定会奇怪会如此轻易得逞，从而想到亚当并不是存心借拉手的机会使手法挑逗他。但是此时雪叶岩已经情动，虽已摆脱了亚当的强力“调情手段”，有小龙柔软而纤侬合度的身体搂在怀里，那威力也并不稍逊。

　　于是“雪肤花貌”的雪叶岩阁下将平日的冷淡优雅远远抛去雷诺大陆，随口对亚当发出邀请后，并不迟疑地抱起小龙往有着宽大石床的内房走去。

　　亚当基本上是在状况之外。有过在红殿中观摩仓木为宛筑基的经历，他倒也明白雪叶岩抱着波塞冬要去做什么。但是，为什么突然想起做这件事呢？

　　另外，梅菲斯特不是说龙的筑基，或者欢好，是属于绝对不能付诸言语的禁忌，亦根本不肯让不相干的人看到的吗？为此大天使帮他进入红殿时特别叮嘱，绝对绝对不可以撤去隐身结界，而令那两个龙发现他的存在。怎么现在冰川龙反而问他“不来吗”？

　　龙都喜欢有众多相好，冰川龙独独不要。龙欢好时不肯让别的龙看到，冰川龙偏偏叫上他——呐，还真是特立独行的龙呢！亚当搔了搔头。不过冰川龙那平常白皙洁净的双颊染上淡淡的嫣红、冷若霜雪的眼眸笼罩上一层轻雾的神情，还真是迷人哪！

　　亚当舍不得放弃这样难得看到的美景，听话地起身跟随。

　　青舆图候从王宫里出来，已是接近午夜时分。他在宫门口停了一会儿，却仍不见那个奉夏维雅王之命跟随保护他的翼龙凌飞的影子——那家伙又开小差儿去了吗？这些翼龙总是这样任性妄为，真是麻烦。

　　青舆图候耸了耸肩膀，接过侍从递过的独角缰绳，心思却不由自主地转到另一个翼龙身上——如果这时候有龙询问，青舆图候是绝不会承认他之想起梅菲斯特是因为那翼龙的美貌的缘故。即使除开那绝世容貌，那个翼龙也完全值得关注。

　　一般的龙不太可能有机会接触到翼龙，当然也就谈不上了解翼龙。普通龙只知道翼龙有翅膀、是武学天才，为王室或某些有着数万年传承的神秘家族供养，强大而忠诚……他们并不知道翼龙普遍相貌丑陋、多有怪癖，强大固然不错，忠诚……嘿嘿！普通龙怎么可能知道那些拥有翼龙的王室和家族和所控制的翼龙间的真正关系！

　　因为受到夏维雅王的宠爱，青舆图候与护卫夏维雅王的夏维雅特战军翼龙团（说是团，其实只有三、四百个翼龙）接触的机会较多。由于他处事手段圆滑，翼龙团那个叫翔的团长对他还相当不错，凌飞就是证据——派个翼龙作青舆图候的贴身保镖是王的意思。然而若不是翔愿意，这种工作随便派个团员就可应付，哪里用到翼龙团中实力排名第三的凌飞阁下！

　　不管怎么说，青舆图候与翼龙团的翼龙们接触的机会较普通龙为多，再加上有个凌飞随时跟在身边，他对翼龙的了解，也绝非普通龙可比。比如青舆图候就知道，翼龙与龙在一处，虽然通常表现得傲慢难近，其实不过是为了掩饰其深刻入骨的自卑。

　　天赋的力量和武学潜质，使拥有翼龙的家族对每一个新出生的翼龙尽心培养。小翼龙自幼享受着许多贵族龙也无法企及的良好教育和奢华生活，这样的教育和生活，自然而然把翼龙培养成高贵骄傲的世家子弟。然后小翼龙们就会发现，他们的武功和才能并不能令他们得到龙族上流社会的认可，他们是力量强大的战士、主君信任的保镖、敌方惧怕的高手……但他们仍是异类。

　　不同于瓴蛾那样弱小被奴役的异类，贵族们畏惧翼龙的力量，却又厌憎他们（相对于龙的贵族来说）矮小丑怪的外貌，更鄙弃他们体内卑贱的瓴蛾血统。虽然表面上贵族们见到翼龙时总表现得恭敬客气，但这只是顾忌翼龙的强大武力，以及在背后役使翼龙的家族或国家的势力罢了。（在这方面平民龙表现得要比高傲的贵族们好些。可惜的是翼龙的生活圈子却是以上流社会的贵族王族为主。）

　　聪慧而且受过完备教育的翼龙们对此分别得十分清楚。于是自傲和自卑这两种互相矛盾的特质就成为翼龙天性中的咒诅，自一个翼龙完结学业、跟随其主君步入龙族贵族的社交圈开始，就在其心中交错纠缠，难解难分。

　　翼龙在绝大多数场合出现时都佩戴面具，就是为了掩藏他们萎琐的容貌。绝大多数翼龙性情难测，对他们碰到的龙傲慢无礼、不屑一顾——其实却是为了掩藏心底深处的自卑。几乎所有翼龙都嗜武成狂，因为他们知道只有强大的武力才是其在龙族社会立足的倚仗。

　　那个银发羽翼的翼龙截然不同！

　　洁白的羽毛翅膀和比起雪叶岩也毫不逊色的容貌固然是闻所未闻，他那傲视一切、睥睨万物的风姿，更不是那些心理复杂扭曲的翼龙所能拥有。此外，他与亚当的关系，也显然不是普通翼龙和主君的关系……

　　迅速接近的振翼声惊醒了青舆图候。初时他以为是那开小差儿的翼龙凌飞终于记起自己的职责和他这个主君，而赶了回来，抬起头时，却意外地发现是一个手持照明石（注）的瓴蛾。

　　这里怎么说也是王宫门口，当然不是什么猫猫狗狗都可随便接近。因此瓴蛾一出现（那时青舆图候还在想梅菲斯特），宫门上的守卫和青舆图候的侍从们，就都戒备起来。到看清了是个拿着照明石的瓴蛾，才各自松了口气。

　　一来王宫门口的守卫和青舆图候的侍从加起来，也有十好几个龙，个个身手不凡，自然不怕他一个瓴蛾能弄出什么花样。再者这么明亮的照明石价格十分昂贵，稍为身家差点儿的贵族都不一定拿得出来，居然让个瓴蛾拿着照路，可见其主君的富有——想必是哪个王公大臣家里出来的吧。

　　那个瓴蛾显然也懂规矩，见众龙已注意到自己，就远远地落下地面，发出能量波：“请问是青舆图候君吗？”

　　众龙的目光都投向刚刚在鞍上坐稳的青舆图候，青舆图候却是一愣——这个瓴蛾不是他家的呀！

　　青舆图候虽然没有把握认出家里二、三十个瓴蛾每一个的相貌，但是见了面多少总会有点儿印象。而且，与他手里昂贵的照明石完全相反，这个瓴蛾的服饰只是极普通的丝绢——比棉布当然是高级啦，但这里可是雅达克，就是沿街乞讨的叫花子，身上有件丝绢衣服都不是什么奇事。青舆图候府里的瓴蛾，怎么可能穿得那么寒酸！

　　青舆图候皱了皱眉，道：“我是青舆图候。你是哪一家的瓴蛾？”

　　瓴蛾连忙行礼。这个礼行得十分标准，但在青舆图候老练的眼里，就看出瓴蛾举动间轻微的生硬感。这情形绝不应出现在大贵之家训练有素的瓴蛾身上。

　　不过，不必他费心多猜。瓴蛾行完了礼直起身，将手中照明石的细链套在手腕上，迅速打出手语：“我是伊甸园的瓴蛾，梅菲斯特先生派我来禀告君上，凌飞阁下喝了太多酒，没有办法行动。梅菲斯特先生请君上不必挂心，他会好生照料凌飞阁下，等明天凌飞阁下酒醒了，再送他回来。”

　　青舆图候差一些要伸手去托下巴——什么？那家伙开小差儿居然跑去找银发翼龙喝酒，还喝得醉了？那银发翼龙居然还收留他住下！

　　※※※

　　〖照明石：清蓝之境的天然矿石，富含磷质，可在暗处发出光。普通照明石光芒暗淡，并不足以用于夜间照明，多是用来做装饰，龙常用的夜间照明仍是油灯和蜡烛。〗


　　第四十一章 平淡时刻

　　穿过一道门，就是陈设雅致的寝室。这是东隅园的主寝室，波塞冬选了这个园子做为自己的起居之所，这间寝室便成为他的卧房。小龙回来没两天，还没来得及重新布置。只是石床上换了香洁舒适的全新床褥和大大小小的柔软靠枕，别的家具摆设都保持原样。

　　不过这对亚当不具有任何意义，雪叶岩也暂时没兴趣理会这些。一进了房，雪叶岩便抱着波塞冬倒在床上，细细密密地亲吻着怀中小龙细腻如脂的脸颊颈项、柔润双唇，双臂搂着小龙的身体，手掌在小龙的背脊腰臀间上下抚摩。

　　身为亚当搞出的乌龙事件的“直接受害者”，小龙波塞冬到这个时候也只能认命。

　　雪叶岩的力气不是他抗拒得了的。而且，脖颈上被吻得痒酥酥的感觉，后背、臀部和大腿上传来的压迫热力，在在都让小龙全身发软，心儿“砰砰砰”地愈跳愈快。又害怕又惊慌又隐隐有一丝期待的心情，波塞冬现在连辗死一只蚂蚁的力气也用不出。

　　衣带已松，监护者的嘴唇和指尖令他胸膛和腰际痒痒的难受。波塞冬已根本无法控制自己身体里的能量。有点儿象是青殿变身的时候，能量完全不受控制地自把自为，东突西窜地翻腾。偶然冲出体表，与监护者的能量相融，引起全身能量的震动，小龙只觉得全身的血液都汇集到头部，一时头晕目眩。

　　觉察到小龙声音中越来越明显的痛楚意味，雪叶岩告诉自己放缓动作，免得伤到小龙。小龙的能量还是太弱了！只是这话说着简单，真要做到可不是那么容易。幸好这个时候，他的手臂被什么东西带了一下。

　　雪叶岩心神微分，眼珠一转，就对上一双宁静深沉的黑眸。

　　“呃……我不是故意的！”黑眸中露出尴尬惊慌的神气，眼眸主人支支唔唔地试图辩解。

　　这个白痴在说些什么！雪叶岩瞄一眼手臂，还套着半只袖子——唔，无论是小龙还是自己，衣袍早都乱得一团糟。衣带袍服一半在床一半委地，定是这个白痴笨手笨脚地踩到了。

　　好吧！小龙太弱顾忌多多，就先便宜你也好！雪叶岩手臂一拖，亚当骤出不意，被扯得和身滚倒在床上，随后眼前一暗，嘴上软软的堵上了一样东西。亚当只觉如中雷击——他没有什么能量频率可以失控，倒是真真正正走岔了内息。若非他的内息实在极弱，就糟糕了。

　　“原来所谓‘走火入魔’是这样的！真的动不了了。”亚当一动也动不得，眼睛瞪得大大的，脑中的念头仍是完全不着边际。

　　这时又有一双手一个身体热情地挨过来——监护者暂时转移目标，波塞冬得到了喘息之机，东突西窜的能量略微有所缓和，不再难受得昏眩。不过这时他身体的本能欲望已被完全唤醒，想法也与平常神志清醒时大有不同。

　　小龙看到亚当一被监护者吻住，就瞪大眼睛一付受惊吓的样儿，自然而然就跟着把身体缠上去：你拖我下水，我也不放过你！波塞冬小心眼儿地想，却不想想自己有没有那个能力。亚当又不是小龙，对他这行动或许正是求之不得。而一个雪叶岩自己都应付不了，再去挑逗另一个龙，根本是自寻死路。

　　亚当惊慌失措——倒不是因为走火入魔。亚当别人的情形搞不清，自己的身体还是明白的。初发现内息走岔，动弹不得时，确实吓了一跳。但是随后就发现被大小两个龙夹在中间，身上脸上那种温软的感觉，还真是满舒服的。而身体的僵木情况也大为缓和（本来也不是很厉害）。所以亚当知道这次走火入魔的情形并不严重，很快就会没事。

　　不过，他现在手脚还用不出太大力气，推不开一左一右热情如火的四只手两张嘴。被他们这样摸来捏去、又啃又咬的，亚当心中升起一丝不妙之感。

　　这感觉和当初梅菲斯特借口训练他的水元素控制，在浴池里加入能量时的感觉好象。现在虽然还算舒服，再过一会儿会不会被这两个龙咬烂揉碎啊？还有，看这样子他们是要自己也和他们一起欢好，虽然是很想尝试的说，可是那会被发现自己不是龙的呀！

　　啊哟！有只手摸到那里去了！

　　亚当心中惨叫，蜷起身子，顾不得再想万全之策，灵念一动，瞬移魔法发动，自两个龙中间移到床角。雪叶岩和波塞冬没了目标，各自一震，亚当大叫不好——两个龙惊讶之下冷静下来，立时就会想到他这举动的古怪之处。两个龙都是很聪明的，那时什么秘密都保不住。

　　不管了！亚当一咬牙，调动风元素把雪叶岩和波塞冬推到一处，束缚术发动，将两个龙“捆”在一个窄小范围，然后灵念直接侵入两个龙的脑海——他要在两个龙脑海中产生幻觉，令他们以为自己仍与他们搅在一起。否则雪叶岩、波塞冬这样的美龙同时在怀还要逃走的行为，就是白痴也知道不对！

　　束缚术是小意思，在龙脑海中产生幻觉却是完全倚靠灵力强度。与人相比，龙的灵力虽不算高，自我保护意识却极强，令亚当大费周折。尤其是波塞冬，因习练魔法的缘故，灵力还比雪叶岩为高，亚当差点儿摆不平这小龙。好容易搞定了，自己灵力也耗得七七八八，虽也想帮波塞冬调整一下灵力结构，以免他承受不了雪叶岩的激情，这时也没了气力。

　　“波塞冬，对不起了！我不是不帮你，是你的灵力太强了！”亚当使用最后一点灵力，在石床中央设下一个风元素结界，把两个渐入佳境的龙罩在其中，以免他们翻来滚去的时候再把自己卷入旋涡，然后就一下子瘫在床角，嘴里嘟囔着，昏昏沉沈地睡去。

　　透过半透明的屋顶酒下的日光表明白昼的降临，混乱的夜晚过去了。

　　亚当被胸前痒痒的感觉弄醒，睁眼低头，看见怀里有个蓝绒绒的脑袋。昨晚他设下结界时灵力没剩多少，结界当然也坚持不了很长时间，小龙会跑过这边倒也不太奇怪。可是，他在干什么呀！

　　亚当的视线被波塞冬的脑袋挡住，看不清楚。却也知道小龙绝对已经醒来。胸前好象有个湿湿软软的东西在不停地划着小圈，那感觉真是……亚当轻哼了一声，发现身体的某一部分情形有些异常。“波塞冬！”亚当轻声叫，推一推小龙的脑袋。

　　小龙的头离开亚当胸膛，亚当眼睛一瞥间看到一点点舌尖儿在自己左胸上最后沾了一下。亚当猛打哆嗦——哎，被发现了？亚当急忙把敞开的衣襟拉紧，可是已经晚了。

　　“这小豆豆好好玩儿！怎么弄上去的？让我看嘛！”小龙不依地说，差些要把头钻进亚当试图掩上的衣襟下面去，纤纤细手在刚刚舌头舔过的位置小心抚摸。经过昨晚那种情形，这样的亲昵行为已经变得不算什么。何况亚当身上居然有这种从来没听说过的东西，小龙怎也要研究个清楚。

　　亚当实在抵受不住，手忙脚乱地把小龙推开身边，道：“什么怎么弄上去的！是天生的！你不要乱碰，很难受的。”

　　“天生的？是痣吗？不对，鼓起这么多，应该是痦子吧。居然一边一个这么对称的。会痛吗？那你该去找个大夫看看才行。痦子本来没什么，但是会痛的就不一定了，有可能会转成很危险麻烦的病呢。”小龙不敢再摸，却又不太舍得就此放过，一只手欲伸又缩的。眼里的好奇却转成认真，严肃地说道。

　　“呃？”亚当趁小龙犹豫，再次整理弄散的衣襟，掩着胸口。支唔道：“不是痛，是……唉，反正你不要碰就好了。我从来不生病，没事的。还有，你千万别跟别人说哦，尤其不能告诉冰川龙——不然我就再也不教你魔法了。”

　　波塞冬眨了眨眼睛，向稍远一点睡得正香的雪叶岩瞟了一眼，笑笑地悄声道：“我不说当然没问题，阁下又不是瞎的，难道自己看不见？就算以前没注意到，以后也总会看见——不过这两个痦子虽然大了些，位置又很明显，却是粉红粉红的，很好看呀！干么怕阁下看到！”

　　亚当知道小龙误会了，却也不能解释，打岔道：“好了好了，你还真是精力充沛！昨晚难过成那样，这么快就缓过劲儿来了！快去做冥想！冰川龙的能量强大，你那一点点能量被他这么一搅搅得一塌糊涂。现在不赶紧调理，武功会退步的。”心里道：以后？以后一定躲得你们远远的，再不给你们机会。

　　波塞冬脸上一红，翻了亚当一眼，道：“还说！昨晚帮着阁下骗我，我还没有找你算帐！”虽然如此说，还是听话地到一边坐息冥想起来。小龙可不想武功退步。

　　凌飞醒来的时候，并没有亚当那样的旖旎风光。由于前一晚喝了太多的酒，翼龙是在宿醉后脑袋仿佛要裂开的痛楚中醒来的。凌飞双手抱住头，轻声呻吟着，饮酒后唇焦舌敝的干渴感更增加了他的不适。

　　“再也不喝酒了！”非常熟悉这种感觉的凌飞立既知道自己出了什么事，习惯性地在心中重复着不知发过多少次的誓言，挣扎着坐起身来。

　　勉强撑开酸涩的眼皮，看清楚所处的环境之后，凌飞有些搞不清楚状况。这不是青舆图候府自己的住处——唔，昨天王召君上共膳。自己陪君上到王宫后，就开小差儿溜去找团里的弟兄喝酒——但这也不是团里……

　　凌飞环顾着这个虽然不大，却因没有什么家具而显得空旷的房间——极普通的砖房，青石屋顶、木地板、石床——显然是平民房舍的建制。这是怎么回事？凌飞努力思索。床边木几上放着一只陶罐，似是普通民家常用的水瓶。翼龙舔舔干燥的嘴唇，探臂拿过陶罐——里面果然是清水。凌飞举起陶罐，把里面的水一口气灌下一半，剩下的就直接倒在头上。

　　咦？不对！凌飞捋了捋沾湿的头发，低头一看。果不其然，不仅自己身上皱皱巴巴的制服，就连床褥盖毯靠枕等等，也都或多或少淋上了水，变得湿漉漉的。这里并不是自己的地方，把床铺弄成这个样子，好象不太好！唉！头真的好痛！

　　凌飞昏沉沈地想，手脚并用爬到床褥湿得不太严重的地方，撑开翅膀，催动内息驱除残存的酒意。数分钟后再睁开眼睛时，翼龙的头已经不那么疼了，不过身上床上乱糟糟东一块水迹西一块酒渍的情形，可还真是够乱！

　　仿佛是回应他的想法，平淡的声音传入耳鼓：“既然你也知道够乱，就给我收拾干净！要是想洗洗身上的酒气的话，浴房就在隔壁。”

　　凌飞讶然抬头，就看见银发天使冷淡的眼睛。

　　雪叶岩睁开眼睛，第一眼先看见小龙坐在床的另一端打坐调息，身外居然隐隐环薄薄的一层莹莹的亮芒，与小龙身后铺开的长长蓝发交织在一起，说不出的柔美娇媚。雪叶岩心神微荡，眼光朦胧起来——却在片刻间回复清明。一惯敏锐的能量感应告诉他，那看上去柔美莹弱的光芒，其实是以某种他还不了解的方式汇聚起来的自然能量。

　　这便是小龙说的那什么魔法吧？雪叶岩心中暗忖，悄无声息地起身，捡起半拖在地上的衣袍披上——亚当哪里去了？不会不懂礼数地不告而别吧？不是说梅菲斯特教过他礼仪？

　　雪叶岩走到门口，正拟迈步而出，脚下忽然一顿——外间便是昨晚他们用餐品茶的厅堂，此刻却不只有亚当在……雪叶岩低头看看自身，稍许犹豫，终还是走了出去。虽然现在这种衫发不整的形象，让属下们看见颇不成样子，但是怎么说这里也是他的府邸，让亚当出头更不象话。

　　在厅里与亚当说话的果然是一个近卫骑士，旁边桌子上摆着几张请帖模样的东西——想必是知道自己回来，雅达克那些王公大臣们弄出的接风酒洗尘宴之类的名目，哪用巴巴儿地专门送过来。雪叶岩不必想就知道，定是手下那帮小子们发现亚当昨天留在这里，找借口来满足好奇心了！怎么居然有这么一群专门对主君隐私感兴趣的无聊属下！

　　令雪叶岩比较满意的，是亚当那白痴居然收拾得服饰整齐，站在桌边和那骑士说话的姿势，所说的言语也都满象那么回事儿。若不是那张脸实在太没有特色，雪叶岩倒也没有什么可抱怨的。

　　雪叶岩轻轻咳了一声。那名近卫闻声知龙，即时一个立正，视线循声而至，眼睛立时睁大——怎么不流鼻血呀！雪叶岩恶意地想道。忽然发现自己竟也会有这种无聊想法，若说出去一定没有龙肯相信。

　　唉唉，即使心中的想法不为龙所知，今天这样子随便披件便袍，蓬头赤足的模样让这帮小子看到，以往建立起来的形象也算是完蛋了。这都怪亚当那白痴！

　　白痴却不懂雪叶岩的心思，还兴高采烈地招呼：“冰川龙你醒了，快来看好多份请帖耶！一回来就有这么多龙要请你吃饭，你还说自己人缘不好，在朝中没有什么要好的朋友。”雪叶岩走到桌边翻看那些请帖，没有应声。亚当又道：“不过这些帖子差不多都是今晚或明天的，我们根本没可能都去的嘛！”

　　雪叶岩冷嗤一声，懒得理会这种毫无常识的言语，从请帖中挑出其中的一张，向侍卫道：“今晚我赴青舆图候君的宴会。申邑琛殿、雅伦公那边，青舆图候多半也会请，让弗雅亲自去一趟替我谢罪，就说今晚在青舆图候君处见了我再向他两位请安。其他的，就让涵匀看着办好了。”他作个手势，示意侍卫将剩余的帖子拿走。

　　那侍卫呆了一呆。衣衫不整的主君格外美丽诱惑，他真不想这么快离开。然而，那熟悉的冷淡口吻则时刻提醒着他主君的严谨性情。骑士最终不敢抗拒，恭恭敬敬地俯身行礼，拿了那一堆请帖退出门去，却在退出房门的瞬间再次瞥向那位从头到脚都似乎极普通的亚当先生。

　　亚当脸上仍然笑容灿烂，雪叶岩的冷语对他毫无影响。

　　今天又是一个晴天。

　　这个时候的雅达克，天不会很蓝，反而是淡淡的灰色。阴冷多雨的冬天快结束了。树木的干枯表皮下开始隐隐泛出绿意，阳光也多起来。当上午的阳光透过昂贵的水晶镂花吊顶，射到房中石床上青舆图候的眼皮时，美丽的君上睡得正香。

　　他的身体习惯性地团成一团，又轻又薄的丝绒盖毯盖得严严实实。不知道做了什么好梦，嘴角上隐约浮现诡异的笑容。被阳光刺激了眼睛，青舆图候动了动，睡梦中把盖毯向上一拉兜头蒙住阻挡光线——于是毯子下方露出半只光脚。脚趾感觉到周围空气流动的变化，轻轻蜷拢。脚趾的拥有者却仍顽固地不肯醒来。

　　昨晚他从王宫出来时本就已很晚，又因为凌飞的意外行动，以及其他几件消息思忖了好一会儿，还交待了要属下们今天一早去做的事，直到丑时将尽才回房——上床后又惯例性失眠，翻翻覆覆了个把时辰，才终于在天边泛白时迷迷糊糊地睡去，当然要利用上午多睡一会。

　　与雪叶岩、波塞冬不同，青舆图候是夜行生物，即使没有事情午夜之前他也根本不可能睡着，日上三竿不起更是再正常不过。他府中的瓴蛾和侍卫们，早习惯了不到中午不去打扰主君的安眠。不过，今天他是注定不可能安安稳稳地睡到中午了。

　　一阵杂乱的扑翅声步履声中，青舆图候的贴身侍从俞骊急匆匆排闼直入，一把扯开青舆图候蒙在头上的盖毯，摇晃着他的肩膀，叫道：“君上快起来！翔阁下来了。他说你若十分钟内不出去，就要闯进来了。”

　　“啊？谁……来啦……嗯？翔？”青舆图候被晃得头晕，也还没有全醒，迷迷糊糊地问。俞骊没有功夫等主君完全清醒，反正他从不到一百岁就跟着青舆图候，两个龙在私下里早不用讲究什么主从礼数。俞骊将盖毯整个掀去一边，硬拖着青舆图候坐起身来，直接动手去剥他身上的睡袍。

　　被侍从三两下扒光了之后，皮肤直接与空气接触的微冷感觉终于令青舆图候醒过神来。微微打个个冷战，青舆图候叫：“俞骊你……哎呀！干什么……你刚才说谁来了？”

　　嘴里叫着，身体已经很配合地张开手臂，往俞骊抖开了送到身前的内袍袖子里套。虽然还不很清楚状况，侍从让他赶快起床整衣的目的是很明确的。雅达克王公贵族虽多，能让他的侍从这样急迫地把他从床上拖起来的可也没有几个。

　　“翔阁下来了。他要君上十分……不，八分钟内出去，否则就闯进来。”俞骊口里重复，眼光在床前地板上搜寻。

　　青舆图候这回听清了，二话不说跳下床。俞骊弹指发出信号，两个瓴蛾捧着洗漱的脸盆毛巾等物进来。青舆图候以最迅速的动作系好内袍，自瓴蛾捧着的脸盆中掬水洗脸。俞骊这时已找到要找的东西，蹲下身去为青舆图候穿鞋着袜。

　　三分钟后，青舆图候洗漱完毕，俞骊也完成工作直起身，随手从床边衣架上取下件外袍递给主君。青舆图候披上外袍，掠一掠额发，一边系袍带一边往外走，嘴里还在问：“又是谁惹到那变态了，让他跑来这里发疯？他有没有说是什么事？”

　　翼龙团是王的护卫，无一不是高手，翔身为团长，自然更不好惹。青舆图候与翔的关系虽还不错，但翔若真发起标来，他也一样惹不起。

　　俞骊道：“他一早来找凌飞。我说凌飞不在，他当即暴走，大吼一声‘是真的’，就要闯进来见君上。”

　　青舆图候脚步一顿，叹道：“他这么快就知道了！唉！我就该想到，昨晚当值的那班守卫，哪有可能在他面前瞒住事！”

　　由于心理的问题，翼龙虽然功夫强横，却相当缺乏安全感。因此翼龙除了出任务，或跟随主君，很少会单独行动。独自出外喝酒喝到夜不归宿的情形更是不可能发生。翔从昨晚王宫当值的侍卫处听说凌飞竟醉在外面，不发标才怪——虽说翼龙团翼龙之间十分团结，感情都相当深厚，但毕竟仍有亲疏之别。据说翔最疼爱的就是凌飞。

　　青舆图候刚跨走进厅门，耳边就响起一声怒吼：“青舆图候，你立即给我把凌飞找回来！”眼睛一花，面前两米处已现出一张戴着鹰翼面具的脸——面具比普通略小，只能覆盖大约三分之二的面孔。面具是狰狞的铁青色。而只看那张脸孔上未被面具盖住的部分那青中透黑的色泽，就可想见翔目前的情绪是什么样的了。

　　青舆图候不敢怠慢，立即说道：“我拿性命担保凌飞不会有事，翔阁下你可否冷静下来说话？”

　　翼龙一窒，冷哼道：“凌飞真要有事，你的性命算什么？”

　　这只是嘴硬。翼龙也知道自己没道理。要知凌飞是青舆图候的保镖，而非反转过来，从道理上说，凌飞的安危生死青舆图候根本没必要理会。青舆图候这样郑重地向他保证凌飞不会有事，他的脾气立时再发不出来——焦急却仍难免。翼龙顿了一顿，立时再问：“你知否凌飞到底在什么地方？昨晚派瓴蛾给你送信的那个梅什么先生到底是什么龙？凌飞又是怎么认识他的？”

　　青舆图候松了口气，知道翼龙最狂暴的时候已经过去了，道：“梅菲斯特先生，是伊甸园亚当先生的护卫，这次凌飞随我回赫伯时碰到的。你没有问过昨晚凌飞出去前的情况吗？我的侍卫说他本是去找团里的朋友喝酒的，怎么会跑出去？”

　　翔面具后眼神变幻，呆了一会儿，才说：“我问过手下的小子们。他们说昨天凌飞去团里时好象有心事，在一起没喝几瓶麦酒就开始醉了，胡说什么认识了个长得很漂亮的翼龙什么的，几个混小子跟他起哄，他就生气跑掉了，大喊大叫着说要去找他的天使。”

　　青舆图候恍然大悟：“原来他去之前已经喝醉了！我还奇怪他怎么忽然这样鲁莽！”

　　翔皱着眉头，道：“你刚才说那个梅菲斯特是什么伊甸园亚当的护卫？就是出香醉忘忧的那个伊甸园？梅菲斯特又和所谓的漂亮翼龙是什么关系了？”

　　青舆图候叹道：“梅菲斯特就是翼龙，相貌美丽得有如天神，就连卢茵塔大公都拼命追他呢，你说是什么关系！”

　　翔蓦地一呆，张开了口说不出话来。他听手下说起凌飞跑出去的情况时，只以为凌飞所说天使翼龙之类全是醉话。毕竟用漂亮这种词形容翼龙根本就是笑话，至于“天使”，不过是“心肝儿”、“蜜糖”之类情侣间常用的昵称，倒是没当回事。却没想竟然真有个“漂亮的翼龙”。凌飞爱上他了吗？

　　看见翼龙发呆的样子，青舆图候长长地叹了口气，道：“等会儿我让俞骊把有关伊甸园的资料整理一份给翔阁下参考。另外，我预备今晚在府中设宴，为昨天返回王都的雪叶岩阁下洗尘——我刚起来还不知道雪叶岩阁下的答复，但这点小事想他不至于驳我的面子——亚当先生和雪叶岩阁下是好友，也是前两天才到王都，我自是一并邀请请。阁下若有意，今晚也请赏光如何？”

　　一走进浴室，凌飞就看见从内到外一整套制服，折得齐齐整整地，放在蓄满水的浴池旁边的木凳上。可不正是特战军翼龙团的制服！制服上衣肩后的开口大小方位都恰到好处，正适合他的翅膀。凌飞翻开制服衣襟，找到丝线绣的一个“三”字，那是他在团里所属小队的编号——这明明是他的制服啊，怎么会在这里？

　　凌飞发了好一阵呆，又回身往外边院子里看了看。那个叫做梅菲斯特的银发身影，正一手持刷一手提桶，进行着把院墙刷成淡灰色的工作。呜……这有着清蓝之境最高贵的君主都无法企及的风采的美丽翼龙，居然在做这种泥水匠的工作！他有着怎样一个愚蠢的主君呀！

　　十分钟后，凌飞换上干净制服，半长的头发在脑后束起（头发还是潮的，梳起来比打了发腊还光洁齐整），一手拿着自己的面具，神清气爽地从浴池里出来。

　　出了浴房，凌飞向刷墙的银发翼龙方向走去。迈出两步后停下，手中面具举到脸前，犹豫了片刻又放下——翼龙在自己信任亲近的龙或翼龙面前是不戴面具的。他难道不是希望成为那银发翼龙的朋友，甚至更进一步的吗？何况对方也一直以真面目相见……呃！那是不能这么算啦！毕竟人家那样的相貌，也真没必要遮起来的。但是不管怎么说，如果一直戴着面具对他，就永远成不了朋友的。

　　凌飞走到梅菲斯特身后，没拿面具的另一只手抬起来，摸了摸自己脸上微嫌干燥的皮肤，鼓了鼓勇气，出声道：“梅……梅菲斯特先生！”

　　大天使暂停下手上的工作，侧过脸来点点头回应，道：“酒完全醒啦？没什么不舒服吧？”

　　对方没有对他仔细打量，并在那双灰蓝色眼睛里显示出鄙视不屑的意思，令凌飞松了口气。可又不由得涌起不被重视的自伤情绪。翼龙微微欠身行礼，有点儿心虚气弱地道：“对不起！呃，昨晚……打搅了。希望你不会介意。我还应向亚当先生谢罪才是。”

　　他已约略想起昨晚酒醉时的荒唐举动。当时梅菲斯特正在前边院子里与几个龙、瓴蛾交待事情，他从空中直接飞进院墙大呼“我的天使”，连邻居院子里都吵得一阵鸡飞狗跳。后来梅菲斯特好言好语地把他让到屋里，还叫瓴蛾从库房里拿出香醉忘忧来请他喝，他好象干掉了好几瓶好酒，硬拖着梅菲斯特说了好多话，再后来就不记得了。

　　那样的醉汉行径，真是太丢脸了！梅菲斯特的主君亚当，大概也非常生气吧？若是害梅菲斯特挨骂就太糟了！

　　梅菲斯特笑了笑，漫不在意道：“亚当不在，谢罪什么的也不必了。昨天我看你醉得实在厉害，只好留你住下。只派瓴蛾去青舆图候君那里禀知了一声——你的制服也是今早派瓴蛾去取来的——现在你若没事了，还是早点回去吧，免得君上担心。”

　　听说亚当不在，凌飞算是少去一件心事。再听说梅菲斯特居然留酒醉的自己住下，还派瓴蛾去告知青舆图候、为他取来干净制服，心儿不禁“霍霍”跃动起来。心跳上没两下，忽听见催他回去，又不由得一沉。

　　大天使看着翼龙阴晴不定的神色，知道他的心思，禁不住心中叹气。简简单单一件事，这些龙啊，翼龙啊怎么就能想出那么多杂七杂八来？有那个精神，想想其他有点儿意义的东西不好吗？

　　凌飞听见主君的名字，终于想起自己的身份职责，叹道：“我是该回去见君上了。”

　　梅菲斯特淡应一声表示听到，回过头去继续刷墙。翼龙的可怜心灵大受伤害，对着银发天使的背影发了好一会儿愣，不肯死心地挣扎说道：“梅……梅菲斯特，呃，那个……我说……昨天给你添了许多麻烦，我今晚请你吃饭算是道谢好不好？”

　　梅菲斯特道：“今晚我没空。”（哗啦……翼龙听到自己心儿碎裂的声音。）

　　身为一军统领、王国可能的继承者之一，这位申邑琛殿实在是不怎么聪明！这是弗雅在申邑琛府的候见厅里干坐了半个时辰之后，在心中做出的结论。

　　弗雅奉了雪叶岩的命令，分别拜访政务大臣雅伦公和海银骑士团统领申邑琛殿，代表雪叶岩婉谢他们今晚的邀宴，并且转达雪叶岩希望在当晚青舆图候君的宴会中与两位相见的愿望。承担着如此使命的使者不受欢迎是当然的，但弗雅也只是使者而已。

　　无论地位、年资，弗雅理所当然地先到政务府去求见政务大臣雅伦。萌祭在即，整个政务府忙碌不堪。弗雅等了至少二十分钟才被带到雅伦面前。行过礼，奉上雪叶岩的名帖，禀明了主君的意思，雅伦也只随随便便地应付了几句“这样啊！也好”之类的客套话，就把他打发了出门。

　　然后弗雅就到申邑琛府来。

　　申邑琛统领的海银骑士团驻守在南极港，领地也在王国南部，因此他在王都雅达克的宅邸，只能算是一座别府。不过，申邑琛毕竟是王的继承者之一，即使是别府，也是气派宏伟、门禁森严。

　　弗雅在门前下了独角，向门口的侍卫报出身份来意，连同自己的腰牌一并递出。那龙平板板的脸上别无表情，口气倒还算得客气：“原来是弗雅阁下！请在候见厅稍坐。我这便为你禀报殿下。”弗雅也一本正经地还礼，说了两句“有劳”、“多谢”一类的客气话。

　　（特战军常驻王都繁华之地，待遇既好，名气又高，打的仗又少，紫金、海银这些驻守边疆的军团心里当然不很舒服。再加上申邑琛和雪叶岩有心病，他们这些做属下的碰了面，一向都是这个样子——小心地保持距离、同时又都特别地客气以免被方抓到把柄。）

　　就这样弗雅被让到候见厅，那个龙进去禀报，过一会儿出来说“殿下请弗雅阁下稍候”——弗雅就这么被干晾了半个时辰，连杯茶也没龙给倒一杯。

　　弗雅说申邑琛不聪明，倒不光是因他端架子——毕竟人家是“殿下”，等得再久弗雅也没得话说。谁让自己只是个普通骑士来着！问题是，申邑琛的驻地、采邑都在南方，到雅达克只是“述职”，并没有什么公事——政务大臣那么忙弗雅也只等了一刻左右，他还能比政务大臣忙？他都在忙些什么？

　　弗雅枯坐无聊，不免就要想想要不要怎么给他搬弄一下是非，给申邑琛殿下小小地制造点儿麻烦，以做回报？下午找几个朋友到城里的馆子吃顿饭，喝两口小酒，发几句牢骚，再有意无意地暗示一下……就算不成，也可以让别的龙认为这位殿下傲慢小气，没有风度。

　　想到约朋友去吃饭，弗雅不禁又想起昨天晚上——雪叶岩阁下还真的干耗了他一个晚上呀！可怜自己明明知道他阁下一头扎在温柔乡里不记得出来，却只因为少了主君的一句交待而不敢离去——本来他也是可以与某位好友共享小别后的温柔滋味来的……这种见色忘属下的主君，真要为他尽心竭力吗？

　　当某龙无聊地策划阴谋并腹诽主君的时候，同一府邸、若干重屋宇之隔的另一个房间中，申邑琛半蹲半跪在一只折了一只脚的矮几旁，大口喘着粗气，全身不时掠过一阵阵战栗。离他两三米的距离，特战军第三团团长梁思微蜷着身子卧在地席上，断断续续地发出轻微的呻吟，嘴角还不时涌出一点点暗红的血迹。

　　这间原本具有书房或办公室功用的房间，仿佛刚才经历了一场龙卷风的洗礼。房中的家具摆设，几乎已找不出一样完整无缺。墙上的绘画、架上的书籍，通通都成了碎片。而所有物品中破坏得最彻底的，则是一些丝绢制品——那是原本称做衣服的东西。

　　两个龙可说是完全赤裸的身体上，布满了细碎的伤痕。青红蓝紫各色的扭伤碰伤、皮破出血的抓伤咬伤，以及一些莫名其妙说不清道不明的古怪伤痕，把两位平日里尊贵威严、高不可攀的贵族，装点成了贫民区为争一口剩饭而疯狂撕打后的乞丐。

　　两位高贵的龙会变成这幅模样，当然不可能是为了争剩饭，这原因真要解说起来却也颇为复杂。

　　昨天黄昏雪叶岩进城，去了王宫缴旨。梁思将城上的事交给属下打理，自己回家打了个转，就转来申邑琛府里。两个龙一起吃饭，又商议讨论了好一阵今后的行动，最后一同就寝。

　　他们没有雪叶岩亚当波塞冬那么麻烦，还要搞什么品茶、走火入魔的花样儿；也不似青舆图候有着翼龙凌飞这种开小差儿酗酒的属下，以及习惯性失眠这样的坏毛病，城里的钟楼报过子正没有多久，两个龙就温温馨馨地相拥着进入梦乡。

　　今天早上卯时左右，生活习惯良好的申邑琛殿下和梁思团长起了床。团长阁下惦记着顶头上司前一天刚刚回来，为人属下不可不表现得好些。洗漱整装之后，就告辞去了特战军总部。申邑琛自己吃了早餐，做了晨课（调息练剑），按照前晚商量好的，派龙给雪叶岩送去帖子，晚上给“王弟”洗尘庆功——虽然明知那眼高于顶的小子多半不会应邀，也最好不要应邀，这帖子也还是要发的。

　　送帖子去雪叶岩府的龙前脚刚走，后脚青舆图候府的请帖就来了。申邑琛正在满不是味儿地拿着帖子琢磨，雪叶岩会不会答应青舆图候的邀请，会不会因此和青舆图候关系改善，连带地在王上面前受宠起来的时候，刚走了不多一会儿的梁思竟又回来了。

　　梁思回来的原因是他恪尽属下之礼，一早到了特战军总部，会齐了另外两个团长（特战军共五个团，一团的横天留在苏舌，翼龙团的翔在雪叶岩的管辖之外，因此只有三个团长在雅达克），大家一起去雪叶岩府向副统领问安——当然是没见着。梁思从府里近卫的私语中得知是怎么一回事，心下大为郁闷。

　　要知他虽然非是雪叶岩脚前的不二忠臣，近来更与申邑琛混到了一起，对雪叶岩却也并没有放弃——事实上，他与申邑琛同流合污，固然是为了申邑琛和圣贤集团许诺他的荣华富贵，想要得到雪叶岩也是其中的原因之一。

　　梁思可不象特战军（或者连雅达克朝野都包括在内）的大多数龙，轻易满足于三不五时见上雪叶岩一面，说说话吃吃茶，有机会时跑腿儿效劳博雪叶岩一笑……之类的情形。不过他在雪叶岩手下干了二百多年，自认对雪叶岩有足够了解，知道就凭自己若要正正经经追求雪叶岩，根本没有任何希望——那就只有另走偏锋了！

　　既然对雪叶岩怀有这样的感情，当梁思知道一惯对追求者不假辞色的雪叶岩，居然把他自己也承认是“不英俊”的亚当留在府里过夜，他怎么可能不郁闷？于是从雪叶岩府出来，梁思就找了个借口跟特战军的另两位团长分手，跑来找申邑琛发牢骚。

　　无论是从同谋的立场还是情人的角度，申邑琛也都要安慰梁思一下。温言细语是安慰的最初步骤。不过申邑琛殿下不太擅长这种讲话方式，又一向最看不惯那明明不懂丝毫风情的雪叶岩，偏生有那些贱骨头去巴结这种事。说没两句话安慰就变了味道，成了冷嘲热讽。说得梁思又是生气又是惭愧——生气申邑琛说他是没用的贱骨头，惭愧自己好象真的就是。

　　最后梁思阁下恼羞成怒，决定要让申邑琛殿下亲自领教一下“没用的贱骨头”的厉害。申邑琛殿下哪里怕他，自是兵来将挡——那些丝绢制品就是这时捐躯的。不过，申邑琛殿下嘴里虽然那么说，其实对“没用的贱骨头”还是蛮有好感的，体量他遭遇坎坷，情有可原，一开始只是被动防守，并不曾大力反击。

　　却不料受了刺激的梁思阁下头脑不清，不懂得适可而止，反而得意忘形。后来申邑琛殿下都竖起白旗，承认他不是“没用的贱骨头”了，他还在进迫不休，更且反过来辱骂申邑琛殿下是“贱骨头”。申邑琛殿下当然不肯答应，于是奋起捍卫自己的名誉——战争的代价是昂贵的。房间里的书画家具全部毁于此役。

　　就双方的整体力量来说，是申邑琛殿下略高一筹。但是他一时心软失了先手，就吃了好大的亏。最后虽然仗着深厚的实力长期抗战成功，耗尽了对手梁思的实力，自己也伤亡惨重。此战可说是两败俱伤。


　　第四十二章 失翼天使

　　梅菲斯特刷完墙，聚起水球洗了手，并用洗过手的水浇灌院子里新移种的一小丛花花草草——其实刷墙也可以用魔法轻易搞定的，不过大天使觉得偶然动动手脚可能会比较有趣，这才试上一试——这时前边院子里传来一阵喧闹声。

　　控制着风元素吹干手上残存的水滴，一缕神念向喧闹传来的位置延展，梅菲斯特同时转身面对与前院相连的门——前天刚从瓴蛾市场买来打杂的那个瓴蛾正急匆匆地飞进来。看了瓴蛾的连串手语，或者说，以神念了解到喧闹的起源，大天使耸了耸肩膀，往外面走去。

　　在梅菲斯特指挥下，经过彩虹郡雇来的四个龙，和新买的两个瓴蛾几天来的努力，伊甸园雅达克分园已经布置得面目一新——却还没有正式开张。帕特建议他们邀请一堆达官富贾做佳宾，搞一个盛大的开张仪式，说是这样才能起到宣传效果，才会生意兴隆。

　　有亚当那个懒家伙做老板，若真要大张旗鼓地搞什么仪式，不用说所有事务又都会堆到大天使头上。故而梅菲斯特对帕特的提议实在兴趣缺缺——反正他也不在乎生意会不会兴隆。梅菲斯特已经决定等下亚当从雪叶岩那里回来，就问他开张的事。一定要轻描淡写漫不经心地问，最好是亚当回他一句：“还没开张吗？那就去把门打开呀！”

　　既然没有正式开张，“伊甸园雅达克分园”的匾额虽挂了出去，大门也应该一直是关着的——但是现在却打开了。

　　大约一刻之前，“砰砰”的敲门声响起时，四个伙计坐在正屋店堂里打牌——不是他们偷懒，实在是昨天该收拾的都收拾好了。今天早上梅菲斯特忙着刷墙玩儿，又没给他们交待新的任务，大家也不知道还有些什么要做的，这才聚在一起，放松一下。

　　四个伙计连忙收起纸牌。一个龙跑去开门，另外三个纷纷抓了抹布扫帚，摆出努力工作清理店堂的样子。敲门声十分嚣张，他们只以为是昨晚出去，讫今未归的老板亚当回来了。然而并不是的。

　　去开门的龙刚把门闩拉开，就被一股大力猛推得踉跄退后好几步，一伙两百来岁的年轻龙一拥而入。四个伙计齐齐吃了一惊，正欲开口喝问，忽然注意到这些龙年纪虽轻，却都衣饰华丽、仪容出众，显然是一伙贵族。当下一齐把已到唇边的喝斥咽回肚里，有机灵的便急忙派瓴蛾去后面禀报梅菲斯特。

　　这伙儿年轻龙一派纨裤形象，这不理会那几个伙计，仿佛在自己家里一样地登堂入室，对店堂里的装饰陈设东瞧西看评头品足，呼呼喝喝地说些诸如：“这画儿挂歪了”、“布置得还满象回事儿”、“一瓶酒就要十黑晶？抢钱啊！”之类的话。

　　几个伙计都是经验老道的龙，不想惹麻烦。尤其这里是雅达克，敢这么嚣张的不可能是普通小贵族。因此只是一声不出地退在一边，听任他们胡闹。反正有个梅菲斯特在后面，让他出来处置好了。

　　年轻贵族中一个看似领头的少年，径自拿起陈列柜上的一瓶“今生无愁”，内力运处弹出瓶塞儿，就想尝一尝美酒——可惜那只是摆样子的空瓶儿，里面什么都没有。少年没能尝到美酒，显然很是懊恼，怒道：“啊？空瓶子也敢摆出来，这是诈骗！你们老板呢？叫亚当是不是？叫他出来！”说话间，将瓷瓶用力往地上一摔。

　　瓷瓶眼看要落在地上摔成碎片，忽然奇异地转下落为斜飞，被一只纤长美丽的手稳稳接住。纨裤少年们愕然转头，就立时看呆了眼。

　　大天使手指一勾，掉落地上的软木塞飞入手内。重新塞好瓶口，把瓷瓶放回原处，梅菲斯特这才转身面对一众少年。“伊甸园尚未正式开张营业，诸位先生光临不知有何见教？亚当先生外出未归，与我说也是一样的。”

　　五个年轻龙面面相觑。他们平日里虽然大胆妄为，眼力却还是有的。梅菲斯特轻描淡写地接住瓶子，摄起瓶塞所表现出来的功夫，立时使他们知道眼前之龙不是他们惹得起的。更何况大天使那前所未见的美貌，也使他们现在只想大为后悔刚才的孟浪——若是在美龙心中留下任何不良印象，那就遭糕透了！

　　同样是雪叶岩的得力助手，涵匀这段时间的运气，明显比弗雅要强上许多。

　　首先，涵匀一直跟在雪叶岩这个有足够能力照顾自己、性情严谨却不严苛的主君身边，而不似弗雅要陪着那个美丽得让龙不忍跟他说半个“不”、虽然懂事却偏偏与某位时不时出状况的白痴过从甚密的少君。

　　其次，涵匀随着雪叶岩回来时，弗雅已经提前一天抵达，该安排的琐事杂事，弗雅都已经忙得差不多，却还要等着向雪叶岩汇报。涵匀却因为刚刚抵步，“旅途劳累”而得以舒舒服服地回家休息。

　　最后，今早收到的那一大堆帖子，雪叶岩看过之后，把拜访雅伦和申邑琛、告罪婉谢这一不讨好的差使派给了弗雅，导致弗雅整个上午在申邑琛殿的候见室里无聊地呆坐数手指头。涵匀则只要写出一叠措辞客气的谢帖，盖上雪叶岩的印章，派瓴蛾出去分送——这一切只花了他半个时辰都不到。

　　这天早上涵匀唯一一次感到有点紧张，是在特战军那三位团长前来拜见雪叶岩，却被雪叶岩派瓴蛾传话挡架的时候。当时屋里还有几个当值的侍卫在屋角闲聊。涵匀听到片言只字，知道他们在说昨夜亚当先生来了的事情——以三位团长的功力，大概也不会听不到。

　　虽然那几个家伙听到涵匀的咳嗽声，很快转开了话题，团长们的脸色却也都变得有些臭臭的。看得涵匀好不后悔，没有将三位团长让去客厅等候。（因为团长们是特战军所属将领，到这副统领府不能算“客”，因此涵匀并没有象对待普通来请见的官员那样，一本正经地让去客厅，而是在东翼侍卫们的休息室招待他们。）

　　总算是副统领阁下威严素重，团长们没说什么，闷闷地回去了。涵匀又耗了一会儿，看看快到中午，就准备借口吃饭溜出府去——不是府里没有得吃，只是他另有更好的计划罢了——可惜他的好运这个时候恰恰用完了。

　　“阁下！”涵匀行礼道，然后就意识到失策。这时雪叶岩和亚当刚刚转过弯来，离着这边至少还有十米的距离，视线已然无碍，行礼招呼就显得过于殷勤了，这完全是心虚的表现。只望副统领阁下专心顾着他那古怪相好，不会发觉吧！涵匀心中祝祷。

　　无论雪叶岩有否注意到涵匀心中的小九九，他偷溜的计划破产已是不争之实。雪叶岩和亚当沿着走廊往主楼的西翼走。经过涵匀的位置时，亚当笑嘻嘻地冲他点头，说“涵匀你好”，雪叶岩则似乎正在想什么心事，眼皮也不撩一下，却做了个手势示意他跟随。涵匀只好垂头丧气地随后跟上。

　　雪叶岩的书房是个很大的房间，四壁都是书架，间中点缀着几件玉器、瓷瓶之类的摆设。房间中央是一张宽大的木质雕花书桌。因为主人很久不在家，此时桌上除了整齐地摆放着一些笔墨文具外，并没有其他东西。

　　雪叶岩走向书桌，一边向亚当说了声“随便坐”。亚当则是一进门就呆呆地站着，半晌才赞叹一声：“哗！这么多书！”

　　雪叶岩没有理他，在书桌后的宽大扶手椅上坐下，俯身打开书桌右侧比较靠下的一只抽屉——涵匀进门后就停步不前，并未看清到底是哪一个抽屉。反正他知道那只书桌上的所有抽屉都安有能量锁，除了雪叶岩自己无龙可以打开。

　　雪叶岩先拿出一串钥匙给涵匀，吩咐他去某处库房取东西。涵匀走了之后，才又打开另一只抽屉，拿出一本薄绢册。

　　亚当也不理雪叶岩在做什么，更没有听话地坐下，而是自顾跑去研究旁边架子上的精巧摆设。雪叶岩拿出册子抬起头时，正看到他伸出手去拔弄一只金属丝弯制的星象仪模型。雪叶岩微皱起眉，道：“亚当！”（他可以不理亚当的胡言乱语，亚当怎么可以不听他的话呢？）

　　亚当应声转头，雪叶岩把绢册递给他，道：“‘天舞回风’是两千年前，绝代舞姬影零所创，是我所知最灵动、也最切合夏维雅武学心法的软兵器招式。我与青舆图候先后‘切磋’过两次，若我没判断错，他的‘情丝’就是由影零的‘回风带’变化发展而来的。你若有兴趣，不妨拿去参考。”

　　“咦！真的吗？”亚当高兴地丢下星象仪，跑过来接过绢册翻看，“太好了！我本想问青舆图候的，梅菲斯特偏说什么不礼貌！还是冰川龙你好！”

　　又是“冰川龙”！雪叶岩无奈地长叹，对梅菲斯特万分感激。想想亚当去向青舆图候探问“情丝”的招式，他就觉得毛骨悚然——若是发现有哪个的龙在探问研究自己“雪叶七击”的招法，除了将之立即擒下、严刑拷问之外，雪叶岩想不出自己会有任何其他的反应。

　　亚当翻了一会儿书册，看得一头雾水，就暂时放去一边，预备等会儿拿回去问梅菲斯特。却只见雪叶岩又拿出来两本小册子。其中一本看来很普通，比自己手中这本“天舞回风”略厚一些。另一本却只有极薄的几页，整本册子都是诡异的紫色。

　　注意到亚当的目光，雪叶岩先拿起那本看来普通的册子：“这是有关无间腕的用法和招式，要给波塞冬的。至于这一本……”他微微皱起眉头，以一种嫌憎的眼光看着桌上那本紫色的薄册。

　　“这是我无意中得到这东西，内中功法相当……呃……怪异。今天上午我看波塞冬练功，觉得你教他的魔法与这上面的描述颇有共通之处。我希望你把这个拿回去好好研究一下，然后给我解释明白——我可不想我的小龙修练这种邪气的功夫。如果你不能说服我相信魔法与这种功法不同，我就要禁止波塞冬再修习下去，无论他喜欢不喜欢！”

　　亚当怔怔地望着雪叶岩和那本紫色的册子——这种色泽看起来确实怪怪的令人不舒服！更令亚当不舒服的，却是雪叶岩说这番话时的语气。雪叶岩讲话声音一向冷冷淡淡的，通常亚当都能不予理会，因为他能感应到雪叶岩的真实性情并非那么冷淡，甚至好些时候“笑”得很开心。

　　但是这一次，亚当知道雪叶岩是认真的。他甚至可以体会到雪叶岩没说出来的内容：如果他不能让雪叶岩相信魔法与那本紫色册子里的功夫不同，不仅波塞冬会被禁止学习魔法，就是他这个会魔法的朋友，雪叶岩大概也不打算要了。亚当忽然非常好奇那册子里会是一种什么功夫，竟使得雪叶岩怀有那样深刻的憎厌？

　　亚当拿起那本紫色的册子，连同那本“天舞回风”一起收进口袋，点点头道：“你放心，我会令你满意的。”

　　近午时分，弗雅终于结束了漫长的等待，见到申邑琛殿下。

　　申邑琛在一处内厅接见他，穿着一件素色的家居便袍，头发梳得很整齐，衣带、袖口的各色佩饰也都完全合乎规范。不过弗雅敏锐的眼睛还是注意到殿下眼底隐约的倦意，也完全可以了悟是怎么一回事。

　　看来是不能说申邑琛殿有什么诡秘图谋了！弗雅颇为遗憾地想道。这位殿下似乎只是生活放纵了些。对于述职期间的王子来说，那绝对不能说有什么不妥。弗雅行礼如仪，把对雅伦说过的话又对申邑琛复述了一遍。

　　听说雪叶岩果然要去赴青舆图候的宴会，申邑琛相当不高兴。总算他事先已经有了思想准备，这时才能勉强保持脸上那一抹笑纹。

　　“这样啊！”申邑琛缓缓说道，转身把弗雅刚才呈上的雪叶岩的名帖放在旁边的壁炉台上。“那就如雪叶岩阁下之愿吧。经此彩虹郡、苏舌之行，雪叶岩阁下的性情倒是变了不少。青舆图候君的宴会总是十分热闹，以前他可是轻易不肯去的。”

　　这种话题弗雅没办法接口，只是默然鞠了一躬，示意听到，心里却盘旋着刚才眼光一瞥间看到的耐人寻味的景象——因为申邑琛穿的是浅色的薄料便袍，他伸臂将名帖放到壁炉架上时，肩后衣衫绷紧贴在皮肤上，令弗雅隐约看出那里有一块瘀青。

　　以申邑琛殿的修为，普通的擦伤碰伤，内息运转两三个周天、一时半刻内就可散瘀消肿，不至于到现在还能透过衣袍看出来。若是严重的伤势，申邑琛的举动又没有丝毫不便的意思……且这段时间申邑琛一直呆在雅达克，若是受了重伤，凭他们特战军的耳目，怎也该听到点儿风声才对。

　　弗雅脑子里琢磨着这件事从申邑琛府里出来，骑上独角，就这么恍恍惚惚地一路回去，什么约朋友下馆子都忘在了脑后，直到被雪叶岩府门口当班的侍卫叫了一声，才猛然醒觉。

　　即然已经回来了，立即再跑出去也不大妥当。而且弗雅想了一路，多少想到一点头绪，很想求证一下。于是下了独角，问那侍卫道：“阁下在做什么？你们吃了饭没有？”

　　那龙笑道：“阁下又回去少君那里了。我刚吃过了，涵匀阁下和另外几个当值的弟兄正在吃——你不会还饿着吧！午时都过了……”

　　“我在申邑琛殿的候见室里干等了小两个时辰，水都没喝上一口！”弗雅摇头抱怨。看那个侍卫的神情，估计申邑琛殿下的小气大概在明天这个时候就会传遍整个特战军，也算是稍稍出了一口气。又想起那龙刚才说的话，道：“阁下‘又’回去少君那里？他上午出来过吗？亚当先生还在不在？”

　　那侍卫道：“亚当先生刚走没多久。”弗雅盯了那龙一眼。他说“亚当先生”时，口气相当严肃慎重，正是谈及主君的好友时应有的态度。不过今早弗雅出门时，这些龙说起亚当还不是这种口气呢。

　　从昨晚亚当来找雪叶岩，被雪叶岩留下开始，留在府里的这些侍卫们的话题就一直围绕着那个得到他们主君青睐的龙打转儿。比较一致的观点是：那家伙定是用了什么歪门邪道把阁下迷惑了。众侍卫全部十分替雪叶岩不值、对亚当十分不屑。而眼前这个家伙，态度尤为恶劣。

　　这要怪亚当的样貌不争气，弗雅除了希望他们不要激愤至忘了上下分寸，惹得雪叶岩生气之外，也不想多口替亚当说什么好话——因为说了也没用。龙一向以实力说话，外貌又与龙的资质天赋相关。固然武功高低不是完全与相貌美丑相符，不同的龙审美观点也小有差异。但是象亚当那样相貌和本领差异如此巨大的，还真是闻所未闻。弗雅认为这是由于“魔法”这种功夫，完全与龙的武功不同的缘故。

　　弗雅微微浮现一丝笑意，问道：“你问过亚当先生，他是怎样欺骗阁下的了？”

　　那龙脸上一红，垂首道：“亚当先生是御气走的。”

　　亚当以御风术离开雪叶岩府，倒不是因为他知道雪叶岩那些侍卫的心思，特地露一手来示威。而是因为他根本不懂走路回去。

　　亚当与所谓的路盲不同，他的方向感很好。只是相比于他在伊甸渡过的岁月，亚当来清蓝之境的时间还是不够长，对于在城镇中寻找目的地，实在没有经验。毕竟伊甸是没有任何城镇的。因此一旦处身于房舍和街道之中，亚当就分不清东西南北，不知道脚该往哪边迈了。

　　即使是在彩虹郡，亚当也只知道从伊甸园到东方行、魔森酒吧、清雪院、彩虹广场等等有限的几个地方——还是走了好多遍后才记住。那次和梅菲斯特去清风居吃饭，更是靠着鼻子找到的。何况雅达克又比彩虹郡大上不知道多少倍，街道也不知复杂了多少倍。于是为了避免走丢了，亚当只能在地图上标出目的地，认好方向飞直线过去。

　　雅达克再大，也只是一个城市，亚当用飞的，从雪叶岩府回去伊甸分园用不了多长时间。今天天气晴朗，亚当已经放慢了速度以享受飞行的乐趣了，却还是不到十分钟就看到下方一处屋顶上的巨大百合花标记。那标记是大天使设下的魔法阵，除了当路标和启动后的防护作用外，还有其他的一些功能。

　　亚当涌起一种“回家”的感觉。他等不及要告诉梅菲斯特昨天晚上的经历——差点儿被发现身份的刺激、成功地以灵力侵入雪叶岩波塞冬……噢，还有“走火入魔”的经历……最最重要的则是怀中那本紫色小册子。

　　当着雪叶岩的面时亚当表现得信心十足，其实却极为担心。亚当一拿起那本册子，就知道那上面附有一层薄薄的能量波动，其附着和排列的方式，与魔法元素极为相似——这也是册子的颜色看起来为什么会比较怪异的原因了。

　　亚当从天使们那里知道，父神所创的诸多生物之中，只有能量体的天使和精灵能自如地使用魔法。其他各个世界的生物，无论其智慧水平高低，使用魔法所必须的灵力都极有限，远远不如人（人类）。

　　龙的灵力水准在清蓝之境可算是高的，但要使用魔法还差得很远。小龙波塞冬那样的资质，亚当那样尽心尽力地教，到现在也不过可以比较熟练地放几个水球儿风刃什么的。在这种情况下，若说龙会自己发展出魔法来，根本是笑话。那么，这本册子是哪里来的？上面为什么会以魔法元素的方式附着着能量，就十分之奇怪了。

　　亚当加快速度，向着百合花标记花萼的位置急落下去——那里应是伊甸分园的前院正屋，神念感应表明大天使正在那里。亚当降到一半，离着房顶还有十多米的距离、尚未看清下方的情形时，忽然接收到梅菲斯特的讯息：“亚当回后院去。”亚当愕然不解，身体已自动自发地转下落为平移，“唰”地在空中划出一道弧形，落在后院里。

　　前边院子里，两个瓴蛾、四个伙计、五个无是生非的少年贵族，全部仰首望天，目瞪口呆。

　　五个少年此来，原本只是想敲诈两瓶免费的香醉忘忧喝，倒也没有什么重大企图。等到见了梅菲斯特这超级美龙，就改变了目标，转而缠着大天使献殷勤。梅菲斯特虽然可以不甩他们，却又担心少年龙血气方刚，没有梅亚静那样的风度，拒绝得太直接了说不定会恼羞成怒，为以后添加麻烦。正头痛时亚当就回来了，这却令他想出一个应付办法。

　　梅菲斯特听任他们发了阵呆，这才轻咳一声——只看少年们惊跳的样子，大天使就知道自己的推测不错。梅菲斯特淡笑道，“亚当先生回来了。几位若没什么事，我要失陪了！还是说几位希望面见亚当先生？我替你们禀报。”

　　少年龙们互相望望，纷纷摇头，目光齐集在为首的那个名叫罗米的少年身上。罗米也在摇头，陪着笑脸急急说道：“不不不，不用打扰亚当先生了。我……呃，我们……这个……呃，没有什么事的！啊，我们先走了，改天再来拜访！”

　　一边说着话，和他的几个朋友推推拉拉，一涌出门。梅菲斯特哑然失笑，吩咐那几个仍旧一脸惊容的伙计重新关上大门，自回后院去了。

　　亚当正四顾打量着梅菲斯特新刷的院墙。大天使笑道：“如何？是否显得干净多了？”

　　亚当点头表示同意，搔着头问：“刚才是怎么回事？你那么紧急地让我回后院做什么？害我以为出了什么事——这里看起来没有什么不对啊！”

　　梅菲斯特笑道：“后院当然没什么不对。只是我不想跟那几个年轻龙纠缠下去，才利用你吓走他们。他们一定以为你是看到他们来胡闹而生气。既然自问打你不过，只好急急溜走。”

　　是这样吗？亚当还是感觉十分糊涂。以他刚才的速度，那些少年龙的眼力应该无法看清他的身形，又怎么会认为他在生气？他却没想到只是速度和临时转向的行径，就足够显示出他在“生气”，而梅菲斯特故意不等他落下就令他转向，正是为了不让少年们看清他。否则凭他那副平凡无害的形象，根本不可能吓到龙。

　　不过这个可以等一下再说，他现在有更重要的事情要问大天使。于是亚当只是又抓了抓着，就换了话题。他从口袋里掏出雪叶岩给他的两本小册子，抬头说：“梅菲斯特……”

　　亚当后面的话忽然噎住了。大天使的目光停在那本紫色簿册上，神情是前所未有的——好奇。

　　经梅菲斯特研究，那紫色册子所记并非魔法，而是一种内功心法——却又与其他龙族武功心法都不相同。由于天使没有物质身体，不能真正修习龙族内功，故而梅菲斯特也说不上册中心法到底有哪一点儿特别。不过，倒是找出了册子上会附有元素能量的原因。

　　簿册的纸页中混杂了一种特殊的晶体粉末，使得纸张坚韧结实，不惧水火。据大天使说，这种纸是龙专门用来记录珍贵资料、以便长期保存之用的——由此可见这簿册真的是本颇为珍贵的“秘笈”。

　　要知晶体本就具有贮存能量的用途。加入纸中的晶体粉末虽少，这特性并末失去。若有灵力较高的龙将簿册随身携带，日子久了，册页中的晶体粉末在灵力影响下自会吸引到一些元素。大概是这本“秘笈”以前的某位，甚至某几位拥有者灵力水平高于常龙，才会造成这样的结果。

　　对于这样的结论，亚当十分高兴。既然不是魔法，册子之所以古怪只是纸张的缘故，就不用担心雪叶岩与他断交，或者不许波塞冬继续学习魔法了。去了这一件心事，亚当就不再理这“邪气”的功法，转而研究那本“天舞回风”。倒是大天使，对紫册中的功夫抱有浓厚的兴趣——雪叶岩也说这功夫“怪异”来着，可见这心法即使在龙看来也极不寻常。

　　于是人和天使各自捧着一本“秘笈”研究起来。

　　紫色簿册里面只是一些运气路线、心法口诀之类的东西。梅菲斯特飞去屋檐上坐着，把不算太厚的册子细细读过一遍后（当然是过目不忘了），双手抱着左膝，闭上眼睛思索起来。

　　亚当在院子里却是忙得多了。那册“天舞回风”，是一套以绸带为武器的武功招式。亚当从头到尾读了一遍，把册子揣回怀里，跑进屋去撕开三条被单，接成两条长逾十米的布带，就在院子里演练起来。

　　那当然不是容易的一回事。

　　创出这“回风带”的影零舞姬出身，整套招法脱胎于舞伎，本就花哨繁复，这布带又长。亚当既缺乏练习，内力又差，根本舞不起来。勉强将整条带子抖开，却又忘了招式，又要停下来掏出书来看。练了好一阵，除了把自己绊倒几个筋斗外，并没有什么成效。

　　又一次从布带缠绕中挣出腿来，亚当也不站起，就坐在地上喘气。偶一抬头，看见坐在屋檐上的大天使，一只脚挂下来晃呀晃的，好不悠闲，不禁噘起嘴来。

　　亚当将一根布带卷成团，握着一端，奋力向上一抛。布带直射出去，然后回卷，缠上梅菲斯特挂下来的脚——当然不可能成功。大天使何等身手？虽然在瞑目沉思，反应也不是亚当可以想象的。亚当的布带一出，梅菲斯特眼睛都没睁，身形一翻一转，就站到了屋顶上。

　　要按“回风带”的招数，这时就该运气带端，向上反卷。亚当手腕一抖，却是力有不逮，内息沿布带送出数米，便削弱净尽。亚当一阵泄气，回手捶在地上。

　　梅菲斯特从思虑中醒来，看到这样哪还不知是怎么一回事。心中歉然，从屋顶上一跃而下，笑道：“你这十米多长的带子，在院子里怎么舞得开？在空中又太过惊世骇俗。我陪你去城外找个空旷处练习吧。”

　　亚当的气已经泄得没有了，坐在地上摇头，道：“我现在还用不了这种东西。还是等以后练好了内息再说吧。”

　　梅菲斯特皱了皱眉，略一沉吟，道：“要不我们出去逛逛，顺便给你买两套礼服。今晚青舆图候设宴为雪叶岩洗尘，一早就派了瓴蛾送来请帖，请你也参加。那种场合，你不穿得华丽点儿，那些贵族龙看不起你，雪叶岩也不会高兴。”

　　亚当听说要去逛街，立即什么都忘记，眉花眼笑地跳了起来，道：“好啊！好啊！我们去逛街！”抛开手中的布带，从袋里掏出地图，展开一看，道：“市集在西边两条街……”就要往天上飞，被梅菲斯特一把拖住。

　　“市集那种地方到处是龙，从天上飞去太张扬了，你还要怎么逛啊！”亚当一呆，面露难色。梅菲斯特知他心思，续道：“我们带个瓴蛾去好了。据那瓴蛾贩子说，这两个瓴蛾十几岁就被卖到雅达克来，一直在这边的瓴蛾学校训练，对市区熟得很。”

　　下午的艳阳之下，霓肆主街的南端，走来一个奇异的小团体。这个小团体之奇特，首先是因为它竟然由一个瓴蛾走在最前面。而瓴蛾身后那个穿骑士服的龙，还会时不时赶上两步，凑天瓴蛾身边和他说话——这实在不是有身份的龙所应有的举动。偏偏这个龙虽然貌不出众，身上的装束和举手投足表现出来的气质，又绝不是普通平民所能有。

　　小团体的最后一个成员最为奇特。他有一头美丽的银发，高颀挺拔的身材，却以一只洁白羽毛编制的面具掩盖了大半脸容。要知道在龙的社会里，除了某些特定场合——比如化妆舞会，或者进行什么不法勾当——外，只有翼龙会把脸遮起来。从这个龙的身材和露在面具外的下巴线条来看，似乎不可能是翼龙。而他身上那件白袍，倒更象是瓴蛾的服装式样。

　　这当然便是出来逛街兼购买华服的亚当、梅菲斯特和他们的瓴蛾了。大天使会弄出一个面具来戴，他自己说是为了更符合翼龙的身份，也可以比较自由地逛街。亚当虽不会干涉他的决定，却难免怀疑这样做是否有效。大天使走到哪里不会引人注目呢？

　　至于说让瓴蛾走在前面，那是因为亚当和梅菲斯特都不认识路，倒不是存心要骇世惊俗。

　　初时亚当在地图上看到、伊甸分园西方两条街的市集，并不是霓肆，而是青羊坊。那是离伊甸分园最近的市集。他们本是要去那里的。一行出门往西走出一条街，跟在后面的瓴蛾听见他们说什么买衣服的事，犹豫了好一会儿，才壮起胆子上来提议，告诉他们青羊坊以经营家具、工艺日用品为主，要买衣服应该到霓肆。

　　人和天使听后互相看了半天，梅菲斯特就吩咐瓴蛾到前面带路。

　　霓肆是雅达克最繁华的商业街之一，主要经营服装和武器护具，在伊甸分园东北方五条街之外，靠近他们进城的北门。整条街将近一里长，两边布满店铺。街口大路中央六块半米见方、半人高的花岗岩柱一字排开，挡住车辆通行。要进入肆中，只能步行或骑独角。

　　肆内龙群拥挤。通常陌生龙之间至少两米的间隔此时缩至一米不到，也没有龙表示异议。不过，梅菲斯特也注意到那些明显贵族身份的龙，多半都会骑独角，且由护卫们在身侧形成隔离圈，以免和“贱民”们挨得太近。

　　进了霓肆，当前带路的瓴蛾停下来——已经到了市集，主君们逛街他总不能再大刺刺地走在前头。

　　不过，虽然亚当的眼睛早被两旁的店铺所吸引，大天使却不想真的把时间浪费在逛街上——至少在正事办完不想。梅菲斯特吩咐瓴蛾继续带路到最好的服装店，叫店员拿“最好的礼服”出来挑选。亚当对衣服的式样没什么意见，只说“要穿着舒服”。

　　亚当这样好说话，梅菲斯特也就不多挑剔，随便从店员搬出来的几套礼服中选了两套包起来，又说要给瓴蛾买几套象样的衣服。正说着，外面传来一阵喧哗，亚当立即被声音吸引，跑去店门处向外观看。

　　外面街上龙头涌动，喧哗声自右边传来，亚当远远看去，只能看出两三百米外有处不大的广场，其中显然正有什么特别的事发生，很多龙围在那里看。亚当努力伸长脖子，并且叫：“梅菲斯特，那边是怎么一回事？”

　　梅菲斯特暂停下跟店员的交谈，神念延伸出去，随口回答：“好象是有龙在比武……咦？”他发现一件奇怪的事，话只说了一半就截断。

　　那个店员看出他们是大主顾，殷勤地从旁插口道：“那是今年的预争彩擂。已经进行了三天，今天就要决出代表我们霓肆参与争彩的店铺了——就是敝店支持的西固坊和寅锋楼的对决。”

　　亚当从雪叶岩处知道，争彩是各地萌祭的主要节目，限本地的商家店铺参加。是由领主设下彩头，各家各店派代表出来比武，最后胜利者不仅能得到奖品，还可免去当年的税金，名气也会大增。普通做生意的龙，自然不会有太厉害的武功修为，为了使擂台具有一定的水准，富有的商家出钱雇佣冒险者以店铺的名义参寒也是允许的。

　　雅达克身为王都，彩头当然是由夏维雅王拿出来，获胜者又比其他地方的胜者多了一份荣耀，竞争更是激烈。只是以雅达克的繁华，有钱的商号可不少，若是全部参加争彩擂，绝不是一、两天可以打出结果来的。所以每年雅达克都会划分出不同的区、坊，提前进行预赛，决出最强的店铺代表本坊参加争彩。若能最后胜出，奖品归获胜的店铺所有，区内的所有店铺减免当年税金的三成。

　　这样一来，象服装店这类没什么强大武力、又没有门路聘到有能力的冒险者的店铺，就会干脆出钱支持其他店铺雇高手参赛。这店员所说的西固坊和寅锋楼，乃是霓肆最好的两家武器护具店。因为行业的关系，在冒险者中很有名气，几乎每年代表霓肆参加争彩的都是这两家之一。

　　这样的热闹亚当自然不肯放过，拉着梅菲斯特要去看个究竟，大天使自己心中也有疑惑，便迅速选定要买的衣服，付了钱后，交待瓴蛾把衣服送回伊甸分园，自己与亚当一起离开服装店，往那擂台所在的小广场而去。

　　这所谓的广场，其实不过的个较宽敞的十字街口。这时用木板搭起两米来高的“擂台”，两边挂了西固和寅锋两家店铺的徽记横幅，阵列了一些武器护具之类的东西。台上两个龙正在对峙，台下龙围了里三层外三层。

　　两个龙身上都穿了所代表店铺提供的最佳护具，其中代表西固坊的龙，更连脸上都戴了护甲，不过梅菲斯特还是一眼就看出了他的身份。就连亚当也惊“咦”一声，把疑问的目光投向大天使。

　　梅菲斯特摇一摇头，打开一个阻隔结界，将自己和亚当护在其中，在龙群中挤出一米多宽的通道，直接走向擂台，神念同时散发出去，等他们在擂台前的适当位置站定时，大天使也从观战诸龙的交谈中了解了大概情形。

　　“代表寅锋楼的是雅达克有名的冒险者拮森，西固坊的代表则是一个来自米兰的流浪伎团成员，名叫阿金。”梅菲斯特皱起眉头，把最新情报告诉亚当。

　　亚当更是惊讶地瞪大了眼睛，第一次对大天使所说的话表示怀疑：“伎……伎团成员？阿金？”

　　就算是亚当的“无知”，也知道所谓“伎团”是什么。伎团与冒险者团体不同，虽然他们也偶然接一些低难度的冒险任务，但更主要是以歌舞表演和提供色情服务赚钱，是流浪冒险者中的最低阶层。

　　相貌稍微出色点儿的龙，即使不在意出卖身体，宁肯做歌舞姬也不会轻易参与伎团，所以伎团中通常不会有什么武功相貌出色的龙。那个贞洁自守，立誓将全部身心都献给创世神的以利基门徒，居然会变成流浪伎团的成员吗？


　　第四十三章 往事如烟

　　下午的时候，本是酒楼饭馆生意冷清的时候。但今天霓肆最好的酒楼富华楼三楼，正大排宴席。刚才结束的预争彩擂中，代表西固坊的阿金，在极短的时间内将代表寅锋楼的拮森打落擂台，争得了代表霓肆参加今年争彩擂的资格。

　　霓肆各商号的老板们都是在雅达克混了多少年的老油条，对王都各个区坊可能聘到参赛的好手，差不多都有个底子。稍微对冒险者有所了解的雅达克龙都知道，拮森确实是第一流的冒险者。他在阿金手上败得那么快，只能证明阿金的超强实力。有这样的强手代表霓肆参加今年的争彩擂，霓肆至少有九成把握可以获得最后的胜利。

　　这场宴会就是为了庆祝己方选出强大的代表，并预祝最后的胜利而举行的。即使是原本聘用拮森参赛的寅锋楼老板，兴致也十分高昂。因为若是阿金获得最后胜利，他的寅锋楼也一样可以得到减税的实惠。且由于拮森的出局，原先商定的高昂佣金也可以不必再付，算起来也还是有便宜可占。

　　整个宴会的中心非西固坊的东主西固和他的好友德利莫属。德利是个米兰龙，就是他告诉西固那个阿金寄身的伎团来到雅达克的消息，并在西固坊原计划聘为代表的冒险者意外受伤退出后，一力向西固推荐阿金参赛。

　　至于今天的胜利者阿金，自也是宴会的当然主角。虽然他只是个无名艺伎，但是龙的道德辞典里反正不存在什么贞洁观念，倒没有龙会因他是艺伎而看不起他。流浪伎团之普遍受到轻视，那主要是由于伎团中很少有出色的艺伎的缘故——只要有实力，无论做什么都没有龙敢瞧不起，这便是龙族社会的金科玉律。

　　何况阿金的相貌也着实出色（虽然某些人认为名字比较烂^o^），若是换上华服，即使在最高级的贵族中也非常出众了，当然会让龙乐于接近——其实若不是争彩大赛在即，大家怕影响到他的武技水准，早就一窝蜂挤去他身边了。

　　这令很多龙都非常妒忌德利，因为他以八百夸尔的价钱从伎团主那里把阿金包下整个月。作为流浪艺伎这样的身价已经非常高了，但是等到争彩擂结束，如果阿金夺魁的话，阿金的身价只怕再翻十倍也不止，那就不是随便什么龙都支付得起的价钱了。

　　因此宴会上阿金的座位理所当然地排在德利身边，德利兴高采烈地跟龙斗酒划拳、吹牛说笑的时候，也不时把手腾出来伸到阿金身上占占便宜（别的龙有机会时也会偷偷揩油）。阿金不爱讲话，对龙占他便宜也没有反应——既不陪笑迎合也不生气躲闪——只是自己闷头享用各色美食。

　　不过阿金有一点很怪异的地方——他不喝酒。

　　酒喝到后来西固很有了几分醉意，跟德利扯到争彩擂结束后西固坊如何风光时，兴致起来，一定要敬酒给阿金。阿金不喝，他便过去抱住脖子硬灌。

　　当时德利怪叫一声窜出老远，几乎同时西固和坐在阿金另一边的一个龙被阿金的气劲震出数米之外，然后阿金就着桌子吐了个翻江倒海，搞得整个宴厅一片狼籍。

　　与宴者纷纷掩鼻时，德利苦着脸告诉大家说，阿金不知为什么沾酒就吐，履试不爽。“你喝了酒后想和他亲嘴儿都得小心点儿，一个不好他就能吐你一身。”

　　众龙第一次听说还有这样的古怪病症，无不为之愕然。不过美龙总是容易被原谅的，何况阿金还有强横的实力做后盾。于是大家都说西固不好。等阿金好容易吐完了，换个房间另开一席，让西固给阿金行礼陪罪。

　　经了这一番折腾，阿金的胃口显然也没剩什么，虽还很听话地坐在雇主德利旁边，却把所有杯盘食物推得远远的，只要了一杯罗曼果汁慢慢喝。那脸青唇白的可怜样儿，搞得德利都不太好意思再跟他毛手毛脚。

　　后来席上喝得舌头大了的龙越来越多，德利怕阿金再犯毛病，就叫阿金先回他们住的旅馆休息。阿金如获大赦地去了。

　　阿金离去后，就有龙问起德利他是怎么碰到阿金的，知不知道阿金何以会加入那流浪伎团。毕竟以阿金的相貌武功，会加入伎团实在是件不可思议的事。

　　德利便把碰上伎团的经过罗罗嗦嗦地说出来，至于阿金何以会加入伎团，他却也没有头绪。“伎团主说阿金是他过内海时从海里救上船的，后来见阿金无处可去，就收留了他——其实还不是看人家长得漂亮。”德利嗤声道，“那家伙一看就是个滑头心黑的家伙。”

　　“这么说阿金是自由身嘛！他那么好的武功，为什么要呆在那个小小伎团里！”一个龙不解地询问。

　　德利耸肩道：“阿金大概是在什么偏远山村长大的，虽然看来也差不多三百岁了，心思还是很单纯。不知道那伎团老板是怎么骗他的。”

　　那龙斜着醉眼看向德利，笑道：“阿金既然那么好骗，你有没有想过把他骗了跟你回米兰去？这样又漂亮又有本领的龙可不容易碰到哦！”

　　德利摇头道：“想当然是想过。只是一来这些流浪伎团虽没什么，但是常年做军队和冒险者的生意，谁也不知道他们后面会不会和哪方势力有点儿特别的交情，我们做生意的怎敢轻易招惹？再者说伎团主武功可能不强，却必然另有手段控制团员。要不然阿金这样的美龙，哪那么容易就让我带出来？他就不怕跑了摇钱树？”

　　旁边另一个龙啧啧连声，取笑道：“德利先生果然不愧是米兰数一数二的大商家，果然精明得很，阿金这样的美龙都没能迷昏了你的头。”众龙一阵轰笑。

　　阿金从富华楼出来，长长地出了口气——他实在受不了那股浓重酒气，在那屋子里坐上个把时辰，简直比和龙打上十场架还累。阿金慢慢往德利和他住的旅馆走。走出还没有十步，一个龙忽然跳出来，叫道：“风行！你可算出来了。”

　　什么风行？阿金愕然望向对方，入目一双黑得不带一丝杂色的眼眸，就又是一怔。这个龙的气息并不强，却非常奇特，且令他有种无法言喻的亲近感。相貌平常，衣服倒是相当好质料的骑装，举手投足间自有种不凡的气质，大概是个贵族吧！

　　阿金心里闪过连串自己也不太理得清的念头，停步问：“阁下说什么？”

　　那个龙笑呵呵道：“我说你总算出来了。我等了你一个多时辰！本来还以为你们只是去吃点儿茶点，一会儿就完事的，谁想拖了这么久……如果你再不出来，我就只好明天才来找你了。”忽然大力吸着鼻子，笑容变得怪异起来，“咦？你喝了酒吗？风行学坏了哦！”

　　“别的龙把酒倒在我衣服上了。”阿金随口回答，心里有点儿奇怪。这个龙知道自己不能喝酒？不过他说什么“风行”、“学坏”又是什么意思？而且他说话的口吻好象很熟络的样子。阿金摇了摇头，疑惑道：“阁下认识我吗？找我有什么事？”

　　对方微怔，然后露出个郁闷的表情，不满道：“你不记得我了？我是亚当啊！才分别两个多月你就不认得我了！”

　　阿金也有些发呆。亚当这个名字，是好象在什么地方听到过。凝神想了一想，还是只能摇头，歉然道：“对不起！我真的不记得了。”

　　亚当张大了嘴，不敢相信道：“什么？不记得我这张脸也就算了，毕竟好多龙都说我长得很没存在感的——可你怎么能连我的名字都不记得了？亚当这名字应该很好记啊！风行你脑袋坏掉了吗？”

　　这回阿金觉得自己知道是怎么一回事了。这龙显然是把他当成一个叫风行的家伙了。“我恐怕你是认错龙了，阁下。我不是风行，我叫阿金。”他说，不禁微微摇头。风行？他敢肯定那个龙一定是脑袋坏掉了，居然会给自己起这么烂的名字。

　　自称亚当的龙张着嘴发了好一会儿呆，又把他从头到脚、从脚到头地仔细打量了好几遍，一只手猛抓自己的头发，满脸惊奇地说：“没错啊！你的模样我记得很清楚啊！还有你的能量频率也没有变，怎么会不是你呢？”

　　阿金皱起眉头。对方提到能量频率，似乎真的不是认错龙的样子。可是自己真的不记得认识过一个叫亚当的龙啊！

　　他们大眼瞪小眼的对望了好一会儿，亚当至少把自己的头发揪下两、三百根之后，终于迟迟疑疑地再次开口：“我说风行……呃，阿金……这个，这两个月来，你……呃……你有没有……唔，有没有被什么打到头什么的？所以才把以前的事都忘记了？”

　　阿金有些不高兴！什么意思？真以为他脑袋坏掉了呀！要不是看亚当这番话说得磕磕巴巴、一脸万分不好意思的模样，阿金就要生气了。

　　现在他只能摇头，冷冷道：“我当然没有忘记以前的事。你一定是搞错了。”他不想再和这龙纠缠下去，略略一顿后，又道，“对不起，我还有事，先走了。”绕过亚当，继续向旅馆去了。

　　亚当站在原地呆望着风行（阿金？）的背影，好半天回不过神儿来。直到大天使熟悉的气息来到身后，才长吁了一口气，喃喃道：“真的是我们认错了吗，梅菲斯特？这是怎么一回事？”

　　梅菲斯特淡淡道：“很麻烦的一回事。”

　　今天早些时候，弗雅去向雪叶岩汇报了上午去见雅伦和申邑琛的经过，连带发现申邑琛肩后伤痕的事，以及自己的想法也一并说了。雪叶岩听了并没有太大的反应。弗雅倒也不是十分意外。

　　他跟着引路的瓴蛾走进东隅园时，正看见主君阁下自后拢着波塞冬的身子，嘴巴凑在小龙耳朵边窃窃私语。小龙双手衣袖翻卷起来，露出银亮色泽的无间腕。雪叶岩的手指正在那些精美的花纹上指点着，大概是在指教小龙这对神兵上的各项机关用途。

　　那时弗雅非常希望自己能与那两个龙异位而处——哪一个都好！如果他能变成那一刻的雪叶岩或波塞冬，一定幸福死了！

　　瓴蛾通报了弗雅的到来后，雪叶岩放开波塞冬，示意他去一边练习，自己回过身来听弗雅的汇报。在这样的情形下，雪叶岩若是有几分心不在焉，那也是完全可以理解的。事实上，雪叶岩对弗雅的说话只是“嗯”、“唔”作答，没有作出任何评论。

　　直到弗雅说完了，又沉默了好一会儿，雪叶岩才说起件完全不相干的事情：“今晚青舆图候设宴为我洗尘，我估计他也请了亚当。你派个龙——呃，最好你亲自去——问问，如果他真的也接到了请帖，并打算去赴宴，你就替他打点一下车骑服饰什么的。梅菲斯特固然应该懂得这些事，但是我还拿不定那个翼龙的性情，有点儿不太放心。”

　　就这么，弗雅被支到伊甸分园来了。

　　他到的时候，亚当和梅菲斯特已经出去，伊甸分园里只有四个伙计和一个瓴蛾在。好在从彩虹郡来雅达克这一路走下来，那四个伙计都认识弗雅骑士阁下，殷勤地招待他进去。弗雅听说亚当他们去了逛街，只好留下来等候。

　　之后那可怜的瓴蛾抱着六只叠起来比他头还高的大纸盒，辛辛苦苦地飞回来，弗雅才知亚当他们去了霓肆买衣服。看梅菲斯特买了那么高级正规的礼服，弗雅就知亚当是要去赴青舆图候的宴会了。

　　弗雅想了一想，写张条子打发一个伙计送去雪叶岩府，叫涵匀派龙带四匹独角过来。毕竟穿上那么华丽的衣服，还靠两条腿走路很不象话。伊甸园没有独角或象样的车子，血统纯正、训练有素的独角也不同于衣服可以随时买到，只好暂时用府里的。虽然那些独角都有雪叶岩府的烙印，但是赴宴的贵宾不太可能特意关注这些，雪叶岩阁下应该也不会介意。

　　座骑的问题解决之后，弗雅开始检查瓴蛾带回来的衣服——四套瓴蛾服装很明显是给两个瓴蛾准备的，显然梅菲斯特准备让他们随同赴宴。弗雅看这两个瓴蛾的模样举止，倒确实是经过严格训练，素质极高的仆役。虽然缺乏经验，倒还不至于带不出去。就吩咐他们把衣服换上，看合不合身。结果他发现梅菲斯特选衣服的眼光极准，四套衣服两种尺寸，便几乎是为两个瓴蛾分别度身订制的。

　　仆役的问题也解决之后，弗雅对着剩下的两套同样尺码的高级礼服思量。如果说这两套衣服都是为亚当买的，那么梅菲斯特要穿什么？他既然想到给亚当买衣服，当然不会自己还穿他那件素白的怪样袍服去参加宴会。或许，是没有适合梅菲斯特身材的现成翼龙服装，所以他们在服装店等着裁缝师现改吧。

　　另一个可能就是梅菲斯特不准备陪亚当赴宴。对这个可能弗雅感觉十分矛盾。一方面他衷心希望非是如此。因为亚当实在不太让龙放心，若真闹出什么笑话时，有梅菲斯特应付会比较省心。另一方面弗雅又觉得翼龙不去赴宴更为稳妥。毕竟梅菲斯特是个极特别、极强大的翼龙，若在雅达克的上流社会公开露面，很可能会在夏维雅、甚至整个大陆诸国间引起相当一些猜疑。

　　弗雅东猜西想了一阵，派去雪叶岩府的龙和文虞一道，带着四匹鞍鞯齐全的独角回来。四匹独角全是深粟色，头上的角和四蹄是乌黑的，配上一式一样的鞍佩挂件，看来很是齐整。弗雅十分高兴涵匀正确地了解自己的意思。

　　粟色是独角中相当普遍的颜色。这些独角非常好，但是并没有优异到特殊的程度。独角身上的鞍佩饰物，也都没有使用雪叶岩府带徽章的专用鞍鞯。亚当骑这样的独角去赴宴，既不会让龙瞧不起，也不至引起太多注意，很好！

　　弗雅开始跟两个瓴蛾交待一些贵族宴会上应注意的东西。那位君上的宴会他以前也参加过几次，都是极尽奢华富丽之能事，这两个没见过什么大世面的瓴蛾，届时不要露出土包子相才好！弗雅这样想着，忆起他们的那位主君进城时的表现，苦笑起来。

　　今天波塞冬的情绪很好。与他的监护者一起已经不再令他紧张了。

　　雪叶岩对他过去七、八个月的行为没有提出任何批评，对他的武功进境亦极为满意，还正式把无间腕给了他。昨晚……嗯，不怎么舒服是真的，却也不是完全无法忍受，至少比筑基那次好得多了。据说随着修为差距的缩小，感觉只会越来越好？那就没有什么可怕的了！波塞冬肯定自己会很快拉近——如果不说完全消除——与雪叶岩阁下的差距的。

　　说不定到自己有足够能力独立时，还会喜欢上监护者呢。波塞冬在心底暗想，就象原来莫克和约尔那样。雪叶岩阁下毕竟是除了自己——或者再加上梅菲斯特那个翼龙——之外，最美丽的龙。

　　波塞冬对自己是很有信心的，相信有个七、八年，至多十年就可以独立。到那时监护者若还喜欢自己的话，就维持亲密的关系也很好啊！而且到那时阁下也不过三百五十几岁，多半会再去彩虹郡找个小龙来监护吧？那么自己就可以请求阁下的允许外出游历，就可以实现小时候浪迹天涯的冒险梦了……

　　因为心情好，小龙打开监护者新给他的秘笈，开始学习无间腕的招法时，就觉得头脑特别清楚，手脚也格外灵便，不一会儿就记下了前三个招式。波塞冬站起身，开始演练，很快就练得是模是样了。他又去看接下去的招式。

　　波塞冬学习新招的时候，雪叶岩就坐在檐下看着。他对小龙的聪颖相当满意。只用了不到一个时辰，这孩子就学会了十来招，无论架式还是运力使力，都相当到位。看来波塞冬的天资比自己当年还要高。

　　不过，从第十三招开始，招式变得复杂起来，还掺入了对腕上诸多配件的运用，小龙对无间腕的熟悉程度还不够，速度明显慢了下来。雪叶岩看到这情形，就走上前去，仔细给小龙讲解应如何在出招的过程中插回无间匕，射出暗藏的飞针，或者弹出锋利的尖角。

　　正讲着，弗雅来了。雪叶岩让波塞冬继续练习，走去听弗雅的汇报，又指派弗雅去见亚当。到弗雅离开，波塞冬已经把第十三招练得差不多，开始学习下一招。雪叶岩决定这次先让小龙自己摸索。刚才指点过他一招，小龙应该想到要向着什么方向去研究了。什么都手把手地教对小孩子也不好。

　　这本《无间腕法》是雪叶岩两百岁后才再根据自己的经验编纂总结出来的，当时他的功夫已经很高。因此册中的招式越往后消耗的内息越多，更涉及到一些细微的能量操作，波塞冬现在的内息程度还不太够，控制能力也差一些。一两年内，他能把前二十四式练熟练好雪叶岩就非常满意了。

　　不过，波塞冬目前的进度比雪叶岩所估计的要好。小龙举一反三的能力非常强，第十四招雪叶岩虽然没有插手，波塞冬自己摸索，也只用了半个多时辰，就练得是模是样。不过，这招是属于很耗力的那种，波塞冬练了四、五遍，已经有些气促，就在练功的地席上坐下来调息回力。

　　雪叶岩闭上眼睛，缓缓散出自己的能量场，凝神感应着小龙的内息运行情况——是水心诀的行气方式，在内息行经某些比较次要的经脉时，又有所不同。不知怎地这种大致符合水心诀心法的内息运行路线，却给雪叶岩以全然有异的感觉。

　　雪叶岩有一种轻微的、不真实的感觉。空气中有一些奇异的能量，不停地往波塞冬身边聚集，甚至轻轻震动着雪叶岩的能量场——当然，如果不是他自己把能量场散开去接触小龙，那么微弱的能量，是不可能影响到他的。雪叶岩睁开眼睛，使自己的能量场与波塞冬迅速脱离开来，眼中闪过奇异的光芒。

　　真不希望是那种功夫啊！雪叶岩无声轻叹，默然看着美丽的小龙。

　　第一次接触那种功夫时，雪叶岩五十岁。经过整整一年的苦思和不断尝试，雪叶岩终于创出了他自己的武技——雪叶七击。当时他的修为有限，还不能很好地控制和使用雪叶七击，不过整套功夫自心法到招式都已成形。

　　雪叶岩将之演示给王看，还得到王的称许（要知道王可不是雪叶岩这样的监护者，很难得称赞小龙的）。王也看出当时的雪叶岩还不能将“雪叶七击”发挥全部威力，就给了他那本无名秘笈。王说，那套功法在增强内息修为方面并无特殊之处，但是对提高内息的控制极有帮助。在很多时候，内息不够可以用变化来弥补。

　　那是除了水心诀之外，王给他的第二本功法典籍。雪叶岩修习了一年多，在对能量的敏感度和细微操纵的能力上有很大提高。他对雪叶七击也做了相应的修改，使之更趋于完美。然后就发生了那件事。

　　那晚雪叶岩在王的寝宫。事后，雪叶岩倦极而眠，兴犹未尽的王预备再召一个床伴来。雪叶岩昏睡了一阵，被王和他的宠臣弄出的响动惊醒——说“响动”其实不确切，雪叶岩是感应到了那激荡的能量。那时雪叶岩对能量已经非常敏感——他保持原来的姿势装睡，免得被卷入漩涡。

　　等了好久——呃，也许并不久。当时的雪叶岩虽然年少，又真的非常倦，在那种情形下也不可能一点儿感觉没有。他忍得很辛苦，全靠不断在心中提醒自己，才没有真的做出飞蛾扑火的事来。

　　（雪叶岩对自己少年时的定力颇为得意，至少在这一点上，波塞冬那小家伙是差得远了，昨晚他平时的聪明劲也不知跑到哪里去了，还凑过来跟自己抢亚当。不过小家伙体力倒好，今早起来就又生蹦活跳地练功了。）

　　总之，当雪叶岩好容易盼到身边云散雨收，正要再度昏昏入睡时，王和那个家伙说起话来。王说，雪叶岩的进境比预期的要快，再有一两年就差不多了。那个家伙就笑说，真是天才啊！雪叶岩还感觉脸颊上空气流动，好象是被摸了一下。

　　雪叶岩当即睡意全无，差一点儿全身毛发都耸立起来——倒不是因为被摸，王的宠臣多至以打计算，这样的情形早不是第一次，以往到这时雪叶岩虽已睡着了不知道，但是想也明白被占些手脚便宜绝不稀奇。但也不知为何，那初听没什么特别的几句闲话片断，竟令雪叶岩有种极为不妙的感觉。而且，那家伙在王的爱臣中也是非常特别的。

　　从那之后雪叶岩就暗暗放缓了练功的进度，小心翼翼地在宫里摸索探查了三个多月，终于发现了那个促成他不顾一切地逃出王宫、前往千剑之池的大秘密。

　　亚当和梅菲斯特从霓肆回到伊甸分园的时候，几乎已经是申末了。弗雅正急得跳脚——青舆图候府的宴会酉正开始，就算可以稍微迟到一点，这个时候也该开始准备了。别的不说，只那套礼服第一次穿的龙哪个不弄得手忙脚乱，折腾上半个多时辰的？

　　看到弗雅，亚当有些惊讶。弗雅说明自己为什么会在这儿，以及有关独角的事情之后，亚当以一贯的率直口吻说“冰川龙想得真周到”，然后冒出一句令弗雅几乎昏过去的话：“可是，我不会骑独角耶！”

　　幸好大天使及时出来搭救弗雅了。梅菲斯特说：“骑独角很容易的，有什么会不会的！你先来换衣服，然后再让弗雅教你。”随手抓了一套礼服，就拖着亚当进房间去了。留下弗雅呆在当地。亚当这么大了居然不会骑独角！弗雅简直不知道要不要相信这种事。

　　房间里，亚当目瞪口呆地看着内衣、马甲、围腰、领巾等等一堆莫名其妙的东西一件件地被从盒子里拿出来，呻吟道：“这到底都是些什么东西！”

　　梅菲斯特并不理他，直到盒子里的所有复杂零件都摊放在了石床上之后，吩咐亚当道：“把衣服脱了。”

　　亚当呆呆地照做。大天使一招手，一道水龙凭空出现，绕在亚当身上。亚当感觉到冷水的刺激，打了一个喷濞，水龙已经转完两圈，消逝无踪——澡便洗好了。

　　用热风吹去亚当身上多余的水份，梅菲斯特再一挥手，亚当凌空浮起，衣服的不同部件顺序飞扑到亚当身上，转眼间各个到位。最后大天使胡噜了一下亚当的一头棕发——已经比初来清蓝之境时长长了好多，问：“要不要剪一下？”

　　亚当很认真地想了一想，摇一摇头。梅菲斯特便给他把头发梳梳通顺，顺手施了个小魔法上去，以保持其平顺整齐。毕竟亚当抓头已经成了习惯，头发总不免乱乱的。

　　一切定当后，梅菲斯特便道：“出去给弗雅看看，看他有什么意见。”

　　亚当能这么快换好衣服出来，弗雅相当意外。看清楚了之后，更是差一点儿要抬手去揉眼睛。虽然知道一向有“三分长相、七分打扮”的说法，但是只一件华丽的礼服，就可以把一个白痴龙变成贵族，也实在是太超出弗雅的预计了。

　　月白色绸质衬衫和长裤、米色马甲和同色配暗金花纹的外袍、深棕色的领巾、腰带和皮靴，齐肩的棕发平顺地披在脑后，刻划清晰的眉毛下、明亮纯净有如婴儿的深黑眼眸，再配上端正的唇边永远温和的微笑——谁说亚当不能吸引龙注目来的！

　　在心中将面前的亚当与在清风居第一次见面时的印象相比较，弗雅对雪叶岩佩服到了极点。阁下毕竟是阁下，眼光就是厉害！竟能透过不修边幅的装束和白痴般的傻笑，而看穿亚当的不同凡俗……

　　不过，亚当现在的外形虽已差不多可被贵族们接受，所表现出的气息还是太微弱了，做为雪叶岩阁下的朋友出现的话，大概会令很多阁下的仰慕者不愤吧！

　　这也是亚当的古怪之处。对龙来说，实力高下通常都很直观。初变身的小龙不算，长到两三、百岁，内息达至一定水准的成年龙，对陌生龙的修为深浅、能量强弱等，很容易就可判断个八九不离十。象亚当这样明明具有雪叶岩那级数的修为，气息表现却只如刚成年不久的小龙的情形，可说闻所未闻。

　　亚当也颇高兴。这所谓的“礼服”分开来看虽然复杂累赘，穿在身上却比想象的要舒服。毕竟是夏维雅王都第一流裁缝的手艺，不是他以前穿的那些所谓“休闲”、其实粗制滥造的便宜货色可比。更主要的是，弗雅望着自己的眼神明显与前不同了。

　　亚当笑吟吟地招呼道：“好了。还要麻烦弗雅阁下指教，骑独角都有些什么讲究呀？希望不是很困难，我能很快学会吧。”

　　也不知是衣服的衬托，还是纯粹的心理作用，弗雅居然觉得亚当这个笑容很有些潇洒味道，不再显得傻傻的。很自然地打直脊骨，弗雅应道：“不敢当亚当先生这‘指教’二字，弗雅自当为先生效劳。”

　　他们到院子里（因为伊甸分园还没有专门的厩房，独角带来后只能暂时牵进内院）。照顾着牲口的文虞看见换上新衣的亚当，亦如弗雅一样，露出明显意外的表情。弗雅冲他理解地点头，伸手拖过缰绳，把一只独角带到亚当面前，开始讲解独角一些的习性特征，鞍蹬嚼辔等物的不同用途，正确的上落姿势等，并做出示范。

　　亚当学习的才能也超出夏维雅骑士的预料。他示范了两次，把缰绳交到亚当手里，亚当一脸高兴地接过，学着弗雅的样子认蹬扳鞍，轻轻松松就坐了上去。大概他哪一点力道用得不太对，独角前蹄微踏了几下。

　　亚当身子晃了两晃，重又坐稳，却丝毫没有初学骑术的龙的畏怯心理，反而轻抚独角狭长的脖颈，以怪责的口吻道：“我是第一次骑你，你可不要乱动哦！摔脏了我的新衣服，就把你卖了抵帐！”独角喷出一口鼻息，左前蹄又踏了两下。

　　弗雅不禁失笑。亚当居然跟独角说话，还威胁独角不要摔他！他以为独角听得懂龙说话吗？这该算是白痴还真是天真未泯啊！他却不知亚当口里说着龙族的言语，灵觉自然延伸，也使独角可以了解他的意思。这正是亚当在伊甸时与动物相处的一惯方式。

　　（独角那一声鼻息，则是在表示不屑：又不是我主君，你凭什么卖我？幸好亚当的口气也不是真的责怪，这只独角也是禀性温良的“好孩子”，并不为此故意把亚当摔下背去。）

　　弗雅看他坐稳了，便从在旁教他如何利用缰绳和双腿控制独角的速度方向。对普通的初学者，这涉及到用力轻重的细微方面，本是颇难掌握。不过亚当和独角既没有交流障碍，自然就不是问题。很快地，亚当就可以轻松地让独角左转右转，前进后退了。

　　然后，大天使从房间里出来。

　　梅菲斯特的衣袍式样与亚当身上的礼服几乎完全一样，只是从内至外一片素白。没穿马甲。腰带和靴子是与头发一样的银色，外袍下摆和肩背处亦多了细密的银丝绣纹。护腕和面具亦都是银质。护腕大约是小臂的一半长度，镂刻精美雅致；面具鼻直眼正、形象端严。但无论是护腕还是面具，表面都布满暗灰色泽、蛛网般的碎裂纹，大大减低了它们的美丽。

　　弗雅和文虞都看得呆了，却第一次不是为了翼龙的绝世容貌。固然由于面具几乎覆盖了梅菲斯特嘴唇以上近乎四分之三脸容，更主要的却是那些暗灰蛛网纹有种十分阴暗诡异的味道，让龙看在眼里，就不禁心中一窒。

　　两个骑士一眼看出，梅菲斯特这一身，只要再加一柄随身佩兵，就是夏维雅、图灵等国翼龙高手扈从主君出入正式场合时的装束——袍服肩背上的绣纹不仅仅是装饰，更有掩藏背部方便翅膀伸出的开口的用意。

　　但是，梅菲斯特与其他翼龙不同，那样俊逸的容颜根本没有佩带面具的必要，更不必说还是那么诡异的面具，一点儿都不适合他！（当然，如果他们从来没有见过梅菲斯特的真面目，恐怕就不会有什么“不适合”的想法了。翼龙一向充当保镖的角色，戴面具一为掩藏真容，二为凸显自身的强大武功，从来不会弄出赏心悦目的设计来。）

　　亚当还骑在独角背上练习，沿着院墙兜圈子。回头看见大天使此时的形象，也不由瞪大了眼睛。他比弗雅文虞少了礼貌的顾忌，直接叫起来：“这个面具好难看！你不戴不行吗？”

　　梅菲斯特道：“翼龙在宴会那种场合都是戴面具的。而且这面具和衣服不也很相配吗？”

　　亚当抓了抓头，干脆地说：“可是真的很难看的。要不你把那些黑乎乎的裂纹弄掉好了。”弗雅他们不知道，亚当可是明白的。梅菲斯特现在这身行头，和他原来那件白袍根本是一回事，都是大天使自己以能量拟化出来的。改个样子只是动动念头的事。

　　梅菲斯特耸耸肩膀，道：“我觉得这样挺好。”抬头看看天色，岔开话题，“你骑独角没有问题了吧？收拾一下我们也差不多该出发了。”

　　亚当嘟起了嘴，道：“随便你！米伽勒若看到你打扮成这个怪样子，一定会抓你去补习美术课——这么烂的审美观，简直给父亲和天使们丢脸嘛！”到后面声音含糊，弗雅和文虞就没有听清。


　　第四十四章 聚彩流觞

　　入夜的雅达克，一片灯光火海。

　　萌祭在即，雅达克的家家户户都把自己的房子布置一新。富贵之家在大门上搭起描金绘彩的门楼，以锦缎装饰。更有些爱炫耀的龙，把不同色泽的照明石串成长串，沿着围墙或房檐拉上一圈，在夜空中勾画出房舍的轮廓。即使是平民之家，亦会在门口挂出三五个竹纸糊成、绘有各种图样、造型各异的灯笼，来装点城市的夜色。

　　亚当看到这样的景致，哪还不兴高采烈，精神百倍？他骑着独角，一个瓴蛾领先十来米，飞在距地面三、四个龙高度的空中引路。另一个瓴蛾在身后数米、同样的高度上飞行跟随。梅菲斯特则飞在再靠后边一点儿，三十米左右的高度。

　　在这样的日子和时间，雅达克街头本就充斥着赶赴各式宴会的龙，哪辆车骑都有仆役跟随。比较而言，两个瓴蛾实在不是什么大场面。但是一个翼龙就完全是另一回事了。

　　路上的龙看见亚当的华服，耸耸肩膀——又一个有钱龙而已，雅达克龙不稀罕！再看见瓴蛾——才两个？不过如此！再看见宽厚的羽翼——啊咦？好奇怪的翅膀！是翼龙吗？是什么龙居然有翼龙护卫！目光就又回到亚当身上。因此亚当一路走来，备受注目。

　　亚当毫不在意。两边的街景就足以叫他看得眼花缭乱，目不暇接，哪还去管别的龙是不是在看他？若不是前两天被大天使的儡傀教官严格特训，这个时候脖子怕不都要扭成螺丝状。现在虽然眼睛乱转，还好没有做出什么太过失态的举动。

　　带路的瓴蛾转入一条两侧满是豪宅的街道时，亚当的目光立即被一幢光彩夺目的巨宅所吸引——那巨宅门前搭起高达八米的门楼，完全以彩缎装饰。上百个精工绘制的灯笼布置得错落有致，衬得整个门楼辉煌耀目。门楼顶端两条照明石串横过长街，直拉到对面房子的尖顶上——这便是位于雅达克公卿街上的青舆图候府了。

　　领路的瓴蛾略微降低高度，从底下掠过横断街道的一串照明石。后面的瓴蛾略微加速，越过亚当，与同伴一起落下地面。两个瓴蛾并肩回身，恭候自家的主君。亚当看这情形，自也知道目的地到了，摆出正经肃穆的样子，按辔上前。

　　不知是否太习惯了亚当躐踏随兴的模样，这时梅菲斯特在空中看见亚当这么一本正经，反而忍笑忍得肚痛。不过大天使和人一早商量好要“入乡随俗”——只看雪叶岩那么紧张地特别派弗雅过来，就知今天的宴会上若是暴露了真面目，冰川龙那里绝对要抓狂。

　　梅菲斯特虽然觉得试探一下冰川龙的底线定然十分有趣，却也知道亚当绝对不干，那就只好配合一下了。故而大天使将平日隐藏的气息略微外放，以众天使之首加百列亦有所不及的肃杀仪态，缓缓降低到亚当头顶的高度。

　　“伊甸园亚当先生，拜上赫海领主、青舆图候君。”梅菲斯特说道，手展处，宴会的请柬就如由一只无形的手拿着一般，乖乖飞往在府门口负责迎宾的俞骊脸前。

　　俞骊地看见亚当时，并没有特别在意。虽然打扮后亚当的形象比以前已经强上太多，但俞骊毕竟跟着青舆图候多年，见识过的龙不是少数。现在的亚当，在俞骊眼里也不过是个比较不错的贵族罢了。当然在发现到梅菲斯特的存在后，就不会再这么想了。

　　以前从来没见过的翼龙——有了这条线索，即使梅菲斯特没有通报亚当的名字并拿出请帖，脑筋灵活的俞骊也已想到了亚当的身份，心理有所准备。这时虽然被梅菲斯特传递请帖的那一手吓了一跳，口里还是可以毫不迟疑地说话：“欢迎光临，亚当先生！再过一刻就要开宴了，我家主君知道你赏光，定会非常高兴的。”

　　说话间，俞骊的目光望向梅菲斯特。主君从彩虹郡拍卖会买回的影像，据说就是这个翼龙？听说这翼龙平时不戴面具，还以为今晚能有机会亲眼见识下那绝世容颜。却不料他竟戴了面具来赴宴。俞骊第一次对翼龙的礼服设计把面具包括在内而感到不满。

　　——这身礼服与俞骊所知的几个夏维雅知名设计师的风格都不尽相同，不知是否图灵的设计？确实彰显了翼龙的强大，尤其是面具和护腕，明明很精美细致的线条轮廓，只凭一层蛛网纹就将之转为给龙以心理威慑的强大“武器”，绝对是第一流的设计师才能有的本领。问题是，这样就看不到他的真面目了呀！

　　不提俞骊在这边胡思乱想，亚当和梅菲斯特在青舆图候府的瓴蛾引领下，进了大门，走向宴会举行的大厅。宴厅门口站着两个武士装扮的龙，瓴蛾隔远便以手势通报了宾客的身份，人和天使走到门口时，两个龙便齐齐朗声通传：“伊甸园亚当先生暨梅菲斯特先生到！”

　　大厅中为之一静。香醉忘忧早引起了雅达克一众贵族的关注，对伊甸园和亚当当然不会不知道。尤其这个亚当所酿的美酒既已上达天听，又与雪叶岩交好，说不定便是雅达克上流社会的明日之星。第一次出现在这等场合，大家自然都是落足眼力打量。

　　打量之后，龙们多少有些失望。这个亚当气息那么弱，也只是个很普通的小白脸儿——还不是特别英俊的那型，过得去而已。雪叶岩挑来拣去，怎么拣了这么一个？不过他居然有一个翼龙护卫，或许身份非凡吧！那些对大陆情况比较了解的龙，已经在心中思量这亚当会是哪个大国或世家的纨！子弟了。

　　青舆图候听到通报声，从他身边那一堆溜须拍马、觊觎美色的龙中抽身出来，迎了过来。他的脸上带着微笑，直接走向亚当：“欢迎欢迎！亚当先生，你能来真是太好了！今年新年时有龙送了我两瓶屿国的上好清酒，正要请亚当先生品尝指教。”

　　亚当也微笑回应，道：“你既然要请客，我怎么会不来呢。”略微一顿，又问，“对了，冰……我是说，雪叶岩还没有来吗？”

　　青舆图候不料亚当进门儿第二句话就问雪叶岩，微微有些发怔，本能地应了句：“雪叶岩阁下还没有到。”回过神儿来后，唇边就又挂上一缕怪异轻笑，道：“我听说亚当先生上午才和雪叶岩阁下分手，这么快就又想着了啊！”

　　亚当也不奇怪人家知道他上午还与雪叶岩在一起，更听不出那言语间的取笑和讽刺，理所当然地应：“是啊！除了你以外，在这里我就只认识雪叶岩和波赛冬了！”

　　这样天经地义的口气，青舆图候都没法继续拿他与雪叶岩的关系取笑。原本还想引他谈论雪叶岩，以便等下冰山来了可以有调笑他的话题，但是亚当这么痛快地“坦白招认”，反而使得青舆图候兴味大减。从这样一个白痴嘴里套话也太没有成就感了，还是留着精神，等下去逗雪叶岩吧。

　　青舆图候带着亚当往不远处正自谈笑的一小圈宾客走去，一边笑道：“在彩虹郡承蒙先生招待。到了雅达克，自当由我效劳，替你介绍多认识几位大人阁下。”

　　那一小圈宾客的中心是一个相貌威严的龙。这龙身材并不是高大，相反地还似乎有些单薄。大约五、六百岁年纪，鬓发略有花白，唇边眼角的皱纹也相当明显，但是一双眼睛炯炯有神，任何龙被他的目光一扫，仿佛什么心底的秘密都会坦露出来。

　　青舆图候向那龙微微一笑，为他们介绍道：“这位是扶云公爵、雅伦政务大臣阁下。”

　　亚当一眼便看出这龙的武功，几乎不弱于雪叶岩——亚当自身内息修为虽然极差，因为有魔法和大天使撑腰，也没当回事。倒是听说这个龙就是申邑琛的支持者，雪叶岩最顾忌的龙之一，不敢怠慢，连忙躬身行礼，自我介绍道：“我是伊甸园的亚当，很荣幸认识阁下。”

　　又以神念偷偷问梅菲斯特：“那个扶云公爵是什么意思？他怎么有两个名字？”

　　梅菲斯特告诉他，夏维雅的封爵分为“殿公郡领骑”五级，有封爵的龙分别被称为“殿下”、“公爵”、“郡主”、“领主”和“骑士”，各有相应级别的封地。“扶云”是雅伦领地的名字，就在雅达克东边不远，是公级的封地。就好象青舆图候的封地是赫伯港附近的赫海，就比扶云低了两级。

　　“政务大臣”是雅伦现任的职务。通常龙封爵之后，除非立下重大功勋或者犯下大罪，爵位不会轻易更改，而职位则会随时变动，所以除非是最低级的骑士爵，习惯上贵族以名字加爵位称呼。雅伦就被喊成“雅伦公”或“雅伦公爵”，在正式的场合，就要把领地和职位也一齐说出来。

　　有双重爵位（极少）的龙则以较高的爵位称呼。青舆图候不在朝中任职，那个“君”爵也没有领地，所以进门的时候，梅菲斯特就以“赫海领主、青舆图候君”来称呼。由于“领”，属于较低一级的爵位，“君”虽不在五爵之内，却是地位超然，平常一点儿的情形，就称“青舆图候君”。

　　另外雪叶岩“特战军副统领”的头衔，虽也是职位，却因其与只能由夏维雅王担任的“特战军统领”这一职务仅一步之遥，具有特殊的意义。故而贵族们也不以封地爵位“公”来称雪叶岩，反而以职位“副统领阁下”称呼。

　　这大段解释说来罗嗦，在与亚当心念相通的大天使来说，也不过瞬息完成。亚当的反应是下意识地：“还好！还好！不用我叫‘雪叶岩公’那么难听的。”长吁一口气。又暗自猜测冰川龙的领地叫什么名字，用来加上“公爵”称呼，不知会不会比“雪叶岩公”好听一些？

　　雅伦看着亚当，心里也在迅速转念。这亚当外形平常，举止间却表现出良好的教养。再加上有翼龙跟随，他绝非普通平民身份已可断言。那一个躬身礼倒也相当恭敬，言语神态间却隐约流露出漫不经心，没有丝毫见到高位者的惶恐之态——果然是物以类聚，雪叶岩那目中无龙的小子结交的朋友，也同样是不懂得尊敬长上的家伙！

　　看他能量气息微弱，显然是不务正业的花花公子！倒是他的翼龙修为之强，大概已不逊于翼龙团的顶尖高手。有这翼龙在，要对付这亚当也颇是麻烦，看来还是要以软功夫为主。王上对香醉忘忧情有独钟，就冲这一点也要把这个亚当和他的伊甸园置于自己的控制之下。

　　不过，这件事不能急。还要等雪叶岩来了，看看他们是怎样的关系，才好决定最适当的手段。这样想着，雅伦便在脸上现出一点笑容，冲亚当点了点头，说了两句“久仰”、“香醉忘忧确可令龙忘忧”之类的客套话，就把目光转到亚当身后的翼龙身上。

　　梅菲斯特是以亚当护卫的身份出现，但是翼龙在龙族的地位非同一般，纵然是扈从身份，通常主君也会加以介绍。亚当见雅伦打量大天使，抬了抬手（本来想抓头的，抬到一半想起不对，就又放下），道：“这是梅菲斯特，保护我出来游历的。没办法，我的本领太差了！”说时嘻嘻一笑，毫无羞惭之色。

　　周围的龙互视以目，不知这个龙怎么能有这么厚的脸皮。那个高大得出乎常例（竟然比他的主君还高出一点）的翼龙，腰也不弯一下地点了点头，并没有出声——翼龙果然都是些性情古怪的家伙！

　　这时，厅门处又传来司阍的高声通传：“基南殿下、海银骑士统领申邑琛阁下到！氲泽公爵、特战军副统领雪叶岩阁下到！”

　　申邑琛、雪叶岩走进来时，厅中几乎所有的交谈声都消失了。大多数龙的目光当然都是集中在美艳无比的雪叶岩身上。雪叶岩仿佛不知道自己是众目所注，仍是那副冷冷淡淡的模样。进门的时候，还特别脚下一缓，让身为“王兄”的申邑琛走在前边。

　　申邑琛的脸色不大好看。无论他怎样不以雪叶岩为然，雪叶岩相貌比他出色这一事实是无法否认的。因而申邑琛此生最不喜欢的事，就是与雪叶岩走在一起。

　　原本青舆图候的宴会一向喧哗热闹，纵然两个龙同时出现，只要不凑到一起说话，也不至于太吸引目光。谁知好死不死地，申邑琛车到门口时，雪叶岩也正好到达。两个龙怎么说也同属“兄弟”，心里再怎样别扭，既未公开撕破脸，就不能互不搭理。雪叶岩脸上挂着他标志性的冷漠表情，身体却是毫不迟疑地行了个标准的骑士礼，客客气气地向“王兄”请安。申邑琛为了表现风度，只好心不甘情不愿地和他一起进门。结局不出所料，一路进来，倒有九成的龙目光都盯在雪叶岩身上，根本当他这个殿下不存在。

　　唯一聊可安慰的，是宴会的主人青舆图候，听到通报，看见两个龙先后进门，就笑吟吟地迎上申邑琛，殷勤问候，并没有理会后一步进门的雪叶岩。申邑琛明知青舆图候这家伙手段圆滑，这样的表现说明不了问题，也总算略为舒服一点。

　　雅伦很不满意申邑琛的表现——看到那么一张臭脸，雅伦哪还不知申邑琛的想法？这样什么心思都挂在脸上的家伙，怎么可能成得了大器！不过，雅伦这个时候也没有太多精神去管申邑琛的小心眼儿，雪叶岩的行动更值得他关注。

　　雪叶岩一现身，就如磁石一般吸引了绝大多数与宴者的日光。雅达克的贵族们都知道这位阁下的冷淡性情，不敢轻易过去自讨没趣，所以才没有立即蜂拥而上，只是把目光围过去——其中也包括那个亚当。

　　这龙一听到雪叶岩的名字眼睛里就露出兴奋的神色，眼光转过去就再不肯离开。

　　雪叶岩在宴会厅门口脚步略顿——这时申邑琛继续前行直到青舆图候在靠近厅中的位置截住他——眼光往四下里一扫，便直接往雅伦的位置走过来。

　　这才叫做贵族风范！雅伦心中暗叹。雪叶岩这小子最可恶的就是这点。明明高傲得谁都不放在眼里，礼仪上却从来让龙挑不出一丝毛病。此刻宴厅中论地位最高的就是雅伦，除开主人之外，雪叶岩首先来向雅伦打招呼，绝对是最正确的做法。

　　雪叶岩走到雅伦身前，行了个姿态优雅的躬身礼，面无表情地道：“雪叶岩见过雅伦公爵阁下。雪叶岩昨晚抵京，未能早向阁下请安，尚请阁下恕过。”

　　雅伦无奈微笑——早知这冷面家伙礼节上不会让龙挑出错来——应道：“哪里！我可不敢当你的‘请安’。副统领远征色丝，阻英格于海上，为夏维雅立下大功，还是我该向阁下道劳才是。”

　　雪叶岩与雅伦其实也没什么可说的。忽略掉雅伦言语中的讽刺意味，应了两声“过奖”、“岂敢”之类的闲话，礼貌上的功夫做过，就退开一旁。在场的龙中只有雅伦申邑琛比他的地位高，除了宴会的主人青舆图候和这两个龙外，雪叶岩完全可以不理任何龙——现在青舆图候正和申邑琛说话，只好等一等了。

　　雪叶岩和雅伦说话的时候，亚当就在一边睁大眼睛看着。今天的场面比上次雪叶岩在清风居为他摆的宴会不知大了多少陪，虽然有大天使陪伴在侧，亚当也实在有些心虚。好容易来了一个认识的冰川龙，他可不想离远了。总算他还记得背的那些礼仪手册，没有直接上去打扰两个龙的客套话。

　　这时看到雪叶岩走开一旁，再也无法忍耐，立即跑上去招呼：“嗨！冰……雪叶岩，你也来啦！”

　　雪叶岩看一眼亚当，脸上虽还没有什么表情，眼中却也闪过一丝笑意，颔首道：“亚当！”目光飘向亚当身后的梅菲斯特。

　　亚当的眼睛也跟着雪叶岩的目光闪了闪，瞥一眼大天使，说：“嗯，梅菲斯特你是见过的了。”雪叶岩以目光与大天使招呼，不知道是不是错觉，脸上表情更加柔和起来。梅菲斯特仍不出声，只点下头算是回应。

　　亚当看在眼里，不知怎地忽然敏感起来，有种不是很自在的感觉。忽然想起一事，凑近雪叶岩，轻声道：“还有，那本册子我让梅菲斯特看过了，他说那功夫虽然很特别，却不是魔法，他根本没法按照那上面的心法练习。大……呃，我是说，梅菲斯特都不能练习的东西，绝对不可能是魔法的，因为魔法正是他最拿手的功夫。”

　　雪叶岩皱了皱眉——亚当这样靠近他说话，差一点儿就要肩膀碰肩膀地挨着他。虽然并没有真的碰到，不能说是怎样不当，但是他雪叶岩是什么作风，哪有过大庭广众之下让另一个龙如此靠近的情况？无奈亚当所说的又是他最关心、却不可以让其他龙知道的事，又不能退让开来。若迫得亚当提高声音，别的龙听到就不妥了。

　　雪叶岩也知以亚当的性子，不理他并不能让他闭口。只好也轻声道：“知道了。详情等宴会后再谈吧。这里不方便。”

　　亚当眨了眨眼睛。他是不觉得有什么不方便的啦！不过冰川龙既如此说，那就等会儿再谈好了。雪叶岩则懊恼地发觉，亚当和他的密语，果然引起一阵轻微却遍及整个宴厅的骚动。

　　正好有个托着酒水托盘的侍者经过附近，雪叶岩借着取饮料，从亚当身旁走开。谁知亚当这迟钝的家伙，不仅没有搞清楚状况，乖乖留在原处，反而亦步亦趋地跟上来。还涎着脸问那侍者什么“屿国的上等清酒”。

　　雪叶岩有一半心神放在气亚当的不懂事上，一眼扫过托盘，也想拿一杯清酒——诸多酒品中，雪叶岩还是比较顷向于清酒的清醇口味——却发现亚当正拿起托盘中的最后一杯清酒，当即微微一呆。

　　这时亚当又聪明起来，立即把手中的杯子递到雪叶岩面前：“原来你喜欢清酒啊！这杯先给你，我喝兰陵王好了。”一边说着，另一只手又伸出去，拿了一只高脚水晶杯盛载的红酒。

　　雪叶岩给他气得发昏。然看他那清纯无辜的眼睛，和一手端一杯酒的傻样儿，也知道这时若加推让，只有更吸引注意。只好一声不吭地接过那杯清酒。

　　雪叶岩真是奇怪怎么会有龙迟钝到如此地步。难道亚当就没有发觉，若目光可以杀人，此时他早被四周射来的目光杀死几百次了？他却不知亚当正是被那些目光看得心惊胆战，连大天使在侧都似乎没有足够的安全感。又根本不明白为什么大家忽然那样看他，只想守在雪叶岩这唯一的“熟人”身边才好。

　　就在雪叶岩懊恼、亚当一头雾水外加满心惶恐时，一个笑吟吟的语声在两人身边响起：“二百多年来，雪叶岩阁下这还只是第二次光临寒舍吧！我若是能早些认识亚当先生就好了。”这当然是青舆图候那个宴会的主人。

　　宴会厅中又起了一阵骚动。青舆图候的意思很明显，连亚当都听出来他是在说，雪叶岩今次会来参加宴会，其实是因为亚当会来。亚当并不知道是否当真如此，不过他也不在乎。雪叶岩虽然在乎，他可也不是不懂应付这种事的龙。

　　雪叶岩淡然道：“君上言重了！雪叶岩岂敢对君上有任何轻慢之心。只是君上军务繁忙，令雪叶岩不便亲近罢了。”

　　紫金、海银两大骑士团为夏维雅三大军团之二，以横贯彩虹大陆南部的维图大道为界，一北一南驻守夏维雅全境。夏维雅王亲统特战军驻守王都，从某种角度上来说，正处于两大军团之间。

　　虽无明文规定，想也知道，这三大军团中的任何两个走得太近了，都是相当犯忌的事儿。在这情况下，雪叶岩这特战军副统领要和紫金骑士团极负威望的青舆图候保持距离，那理由实在是再堂皇不过。

　　而且青舆图候本没有正式军职，只是因为他本身的魅力，和封地赫海靠近紫金骑士团的北疆驻地的关系，而与众多紫金骑士、以及他们的统领维希交情深厚。维希更把青舆图候倚为臂膀，在紫金骑士中，青舆图候说起话来，有时比维希都管用。这本是极不合规矩的事，只因青舆图候上眷正隆而没龙站出来指责。雪叶岩说他“军务繁忙”也多少有些讽刺的意味。

　　青舆图候暗自吐了下舌头——雪叶岩这个大冰山，真是很容易把接近的龙冻伤的——脸上笑容不改，道：“不管怎么说，我还是得感谢亚当先生。对了，亚当先生告诉我说，你家波赛冬不仅生得漂亮，而且聪明懂事得很，什么时候能让我们见识一下呢？”

　　雪叶岩终忍不住狠狠瞪了亚当一眼——这个口没遮拦的家伙，居然拿波赛冬做话题——冷冷道：“君上这话可不敢当！前段我统军在外，对那孩子疏于管教，这次回来，正要好好督促他的功夫，怎也要再过个三、五年，才敢带他来请君上指教。”

　　对于这样的回答，青舆图候倒不觉得意外。未独立的小龙本就很少会被监护者允许参与社交活动，波赛冬那样的小美龙自然更应该藏得密密的。雪叶岩没说要一、二十年才让小龙出来，已经是非常大方。

　　不过，一向泰山崩于前而色不变的雪叶岩阁下，竟会用那样的神情瞪视亚当，可还真是有趣啊！雪叶岩这个龙对谁都是冷冷淡淡的，想从他的脸上看到除了礼貌的微笑之外的其他表情，也不是容易的一件事。显然亚当那个家伙还真是傻有傻福，打动了雪叶岩阁下的心呐。

　　青舆图候那一脸坏笑，雪叶岩哪会看不见。偏生这次回来的事还欠了他的情未还，不好对他太过冷淡。雪叶岩决定暂且回避——用手中那杯清酒碰了碰嘴唇，雪叶岩指向不明地说：“你们先聊，我去向申邑琛殿打个招呼。”就甩手走了。

　　亚当呆了一呆。心里想着要跟上，却又隐隐觉得雪叶岩并不喜欢他如此。若是不跟，那些眼光吓人的龙……呃？亚当忽然发觉随着雪叶岩走开，集中在自己身上的恶意目光好象也少了不少。原来那些目光是冲着冰川龙去的！难怪雪叶岩说自己人缘儿不好！

　　雪叶岩虽已走开，青舆图候仍笑吟吟地呆在亚当旁，却不出声，存心要看亚当的反应。只见亚当眼睛追着雪叶岩，抬起半只脚掌，又犹豫着放下。眼珠儿四下里乱转，松一口气，然后又是无声地轻叹、微微摇头——还真是够复杂的。

　　青舆图候看得有趣，就想找个借口溜远些——最好能把亚当从那翼龙身旁骗开。没有了翼龙亦步亦趋，亚当的能量气息那么弱，那些眼红他与雪叶岩的关系的家伙，定会忍不住冒出头来找亚当的麻烦，那就有热闹可看了。青舆图候眼珠转了几转，最后盯住亚当手里的酒杯：“啊，亚当先生，你难道非香醉忘忧不饮吗？为何不尝尝我跟你提过的清酒？”

　　亚当不知他的目的，坦然道：“我是要尝尝的。不过刚才那侍者托盘里只有一杯清酒了，雪叶岩又喜欢……我喝完这杯后，再喝清酒也是一样的。”一边举杯就唇。

　　“不不不！那绝对不一样的！”青舆图候迅速说，摆手做出阻止姿势，“清酒味道淡而悠远，香醉忘忧虽也不烈，却或有涩感、或有果香，饮后回味无穷，再喝清酒就品不出真味了。”

　　“是这样吗？”亚当来了兴趣。他还以为清蓝之境的酒都和他第一次喝的那什么卡芦酒一样又辣又呛呢。原来也有恬淡悠远的酒吗？他看看手里的兰陵王，有一些犹豫——这杯酒自己端起来，嘴唇都还没沾一下就放去一边，会不会比较奇怪？如果带着这杯酒再去满屋子转着找清酒来喝，会不会不是很合适？

　　亚当偷眼瞄向身后的大天使。

　　梅菲斯特第一时间接收到亚当的“询问”，同一时间，他也注意到青舆图候闪烁不定的眼神。神念默查之下，大天使淡然失笑。主动伸出一只手，梅菲斯特说出今晚进门后的第一句话：“这杯酒我先拿着。请青舆图候君带你去找一杯清酒来喝。”

　　亚当大喜，把酒杯交到大天使手里，道：“好！我一下下就回来。”

　　白皙修长的手指轻托着盛有深红色酒液的水晶杯，那画面看得青舆图候一阵目眩。然后他的眼睛与翼龙面具目视孔中的浅色双眸相接，立时涌起强烈的、被看通看透的感觉。青舆图候压下心中的惊异，引着满脸热切的亚当走向大厅一角、由几个瓴蛾照料着的酒水台。

　　整间长方形的宴会厅，除了宾客们来时走的正门外，左右两侧还各有两个门。左边靠近主入口的门通往几间相连的休息室，今天也对宾客们开放。与通休息室的门相对的一扇小门，来来去去都是青舆图候府的仆役瓴蛾，不断地忙着端出各种食物、撤回用过的酒杯餐具。

　　与仆役进出的门在同一侧，更靠里边一点的门紧闭着，且以巨大的落地墙帷遮住大半。与青舆图候比较熟悉、常到他府里做客的龙都知道，那门通往府宅的深处，青舆图候的寝室和花园之类地方。

　　另外与通休息室的门同侧、靠近宴厅尽头的最后一扇门前，也拉着帷幕。挨着帷幕搭起尺余高的平台，铺以柔软的地毯，几个艺伎在上边弹弄乐器，或唱或舞，点缀着宴会的欢乐。不时会有一两个艺伎从那拉着帷幕门进出，显然那里面是他们今晚休息或更换服装的地方。

　　酒水台离仆役进出的小门不远，紧挨着酒水台还有一列铺着洁白桌布的长桌，上面摆着各色美食，任客取用。青舆图候把亚当带到酒水台前，趁亚当的注意力被花式繁多的酒品和食物吸引住的时候，悄不言声地溜开去。

　　不光如此，溜开到一定距离后，他特意停下来，与经过身旁的龙说话，说不两句就丢下这个龙又换另一个闲扯。结果用不了半分钟，就有不少龙发现，伊甸园那个没才（强大实力）没貌、不知用什么诡计把雪叶岩骗上手的小白脸儿亚当，这时正单独站在酒水台旁边。

　　亚当问照料酒水的瓴蛾要了一杯清酒。送到嘴边喝了一口，闭上眼睛细细品味了半天，张开眼说：“嗯，果然不错！是用谷物……咦？青舆图候君呢？”这才发现带他过来的主人不见了。

　　亚当抬起头来，东张西望地寻找失踪的东道主。青舆图候当然在龙群中躲得稳稳地，不会被他看到。亚当看了一圈没有看见要找的龙，再嗅到近在咫尺的长桌上食物传来的香气，肚子饿起来，就移步过去吃东西。

　　这时的亚当对龙的食谱已经多少有所了解。尤其曾经被小龙波赛冬招待过那么多次下午茶，点心类尤其熟悉。一眼看过去，先吃了两个脆炸虾，又吃了一串烤鱿鱼，手里的清酒也喝下大半。仍有些意犹未尽，迟疑了一下，换了一只叉子，叉起一只自己一向喜欢的叉烧包。

　　这虽是亚当第一次喝清酒，凭着以往和杜康等天使学来的饮食知识，他知道清酒这样的风味，应搭配清淡的食物，因此拣了炸虾和烤鱼。叉烧包厚重的甜味，并不适合配清酒。但是亚当实在很喜欢吃叉烧包，再看杯中的清酒也差不多见底了，就决定就此结束这杯清酒，再回去找梅菲斯特拿回那杯兰陵王来配叉烧包。

　　亚当仰首吞下杯中最后一口清酒，放下空杯，左手举着叉了一只叉烧包的餐叉，转回身来，正要回去找梅菲斯特，忽然发现被一个龙拦住去路。

　　这个龙显然还不到三百岁，穿一身紫色绣金礼服，腰间佩剑上也装饰了华丽的宝石。相貌虽然比不上雪叶岩、青舆图候那种美龙，也绝对当得上俊美二字。眉宇间更有种说不出的骄气——本来应该很讨厌的，不过配上他的奢华的衣饰，倒也有种高高在上的贵气。

　　“亚当先生？我叫席波，有件事想向先生请教。”自称席波的龙上下打量着亚当，用一种怪怪的腔调说。

　　“咦？”亚当一脸惊诧。向他请教？他能有什么事能让这个第一个见面的龙来请教的？不过，对方既已来到面前，那也就不需要亚当再去费神多想。

　　于是亚当点头为礼，照儡傀教官教的，说道：“我是伊甸园的亚当，很荣幸认识席波阁下。有什么我可以为阁下效劳的地方，但请阁下吩咐。”

　　——只可惜手中那只挑着包子的餐叉完全破坏了形象，否则倒也当得上“温文尔雅”了。周围已经有轻轻的压抑的笑声。亚当那迟钝的家伙还不知道包子这个大破绽，更没想到人家是在笑他，还在唇边现出温和的微笑。

　　叫席波的骄傲的龙不只声音，脸上的神色也古怪起来，缓缓说道：“我听说亚当先生的武技很是奇特，非常想讨教一二。”

　　“武技？”亚当一呆，想起自己那点儿可怜的内息，苦起了脸，道：“我的武技很差的，哪有什么可以教你！而且这样好好的宴会，挥拳动脚的也不好吧。”

　　四下里皆是一静，紧接着嘘声四起。这些龙早看出亚当的内息微弱，也知道这个龙脸皮够厚，丝毫不以武功差为耻。却万万没有想到，他不仅功夫差，还笨得连话音都听不出，还真以为人家在向他请教吗？

　　席波再也掩不住眼中的轻蔑，道：“亚当先生太谦虚了。听说你的武技与众不同，会发出各色彩光，十分好看，可不是正适宜宴会的气氛吗！”

　　对方眼中明显的轻视和周围的嘘声，令亚当明白了是怎么一回事。

　　其实来赴宴以前，梅菲斯特就提醒过他，雪叶岩拥有众多的追求者，但却从来没有龙成功过。现在全雅达克都知道亚当是雪叶岩的入幕之宾。一惯重武好色的龙虽然没有什么专宠独占的思想，但若他太过差劲，估计也会有龙气不过——大概雪叶岩也会不高兴。所以今天宴会上他一定得有所表现。来的路上，大天使还就这个问题帮他出了几个主意。

　　只不过梅菲斯特知道亚当的武技很烂，给的建议当然都是应用魔法的，席波一直说“武技”，亚当一时没转过弯，就没有想到这件事。现在周围的龙态度已经很明显，亚当终于醒悟到是要自己“有所表现”的时候了。再听席波说他的“武技”会“发出各色彩光”才记起龙是分不清武技和魔法的区别的。

　　亚当恍然笑道：“原来你是指这个！嗯，我们来给宴会添加一点颜色吧！来，帮我拿着。”

　　随手把叉着包子的餐叉塞进席波的右手。亚当双臂一展，灵力发动，整间宴厅的灯烛倏然全灭。众龙还没来得及惊疑骚动，就见亚当十指指尖，各出现一个不同颜色的光球。每个球只有不超过半个拳头大小。七颗光球仿佛有只无形的手拿着，顺畅地飘上灯烛灭去后漆黑的厅顶，自动排成一只占满厅顶的大勺形状，在整间大厅中遍洒彩光。

　　剩下的三个光球在亚当手中一合，化为淡淡的光带。光带一端在亚当的掌心，另一端飞去两个瓴蛾忙碌的酒水台，稳稳带起一杯刚才！满的香醉忘忧。亚当手一抖，光带婉延伸展，倏地横过大半个宴厅，直接把酒送到刚放下手中空杯的雪叶岩面前。

　　“你的清酒也喝完了，试一试我酿的‘今生无愁’吧。这可是目前香醉忘忧中最贵的一款哦！”亚当嘻嘻笑道，“还有，我这招‘情丝飘飘’怎么样？不比青舆图候君来得差吧？”

　　雪叶岩和刚才凑上来跟他招呼的青舆图候同时身躯剧震。

　　青舆图候心中涌起涛天巨浪。他怎会不认得，这光带延展的飘忽方式，正是他“情丝”中的招法——细节或有不同，韵味则一。当然名字不是什么“情丝飘飘”。软兵器一向难学难练，情丝更是其中最繁复的，青舆图候下了多少年苦功才练成。这个亚当……难道只那一次与他动手，他便把自己的招意学了去，还能依样葫芦地用出来？这得要什么样的武学天分！

　　雪叶岩美目微微睁大，看看面前的红酒，再看看光带另端的亚当，心头完全是一片空白：这个见鬼的亚当！还有这什么见鬼的“情丝飘飘”……手却是不由自主地抬起，拈着水晶杯那细长的杯脚。


　　第四十五章 墨羽深蓝

　　亚当随青舆图候离去后，梅菲斯特略微退后了几步，手里拈着那杯兰陵王，在挨近墙壁的位置站定。敏锐的神念感应下，大天使发现颇有一些龙对自己加以关注，原因嘛，倒也好猜得紧。梅菲斯特懒得理会他们，除了放出一缕神念关注亚当外，就是冥目内视，假做不知。

　　但是龙们显然不肯让他安生。梅菲斯特侧方角落里，一个原本一直贴墙而立的矮小身影，忽然举步，径自往梅菲斯特走来。大天使暗叹一声，睁开微合的眼睛，转身与来者相对。

　　铁青色的面具和勉强到梅菲斯特肩膀的身高，表明了来者的身份。不过，在大天使的神念之下，却知道这个翼龙并不是凌飞。夏维雅王给了他的宠臣两个翼龙保镖，还是青舆图候的宴会邀请了翼龙？

　　大天使思忖未已，面前这目光锐利的翼龙已经冷冷地开口：“伊甸园梅菲斯特先生？我是夏维雅特战军翼龙团团长翔。”

　　梅菲斯特面具下的长眉一挑。这个翼龙个子不高（与龙相比），穿一身藏青礼服，面具是某种巨大狰狞的羽禽。身形精悍灵活，目光锐利如箭，面具没有掩住的一双薄唇呈现淡青色泽，也不知是本来如此，还是抿得太紧的缘故。

　　宴会这样华丽奢糜的氛围，亦难以完全掩蔽他身上的阴森味道。他的兵刃不知是否就是身侧那一对尺半长短的佩剑？看那剑鞘的式样，应是细薄尖锐的类型。这一类兵刃，本应配合诡异辛辣的招式，然而这翼龙的能量性质，倒似是走狂霸暴烈的路子……

　　不管怎么说，这个翼龙绝对是比凌飞高上数筹的高手，就是雪叶岩、青舆图候这样的龙，与他单打独斗也未必能够获胜。他自称是翼龙团团长，想必不假。

　　思忖至此，梅菲斯特微微颔首，“我是梅菲斯特。翔团长阁下有何指教？”

　　“我只是想看看，令凌飞视为‘天使’的翼龙，到底是什么模样。”翼龙团长上下打量着大天使，直截了当地说出自己的目的和想法，“你的个子真高，听说长得也不错？为什么要戴上面具？不是说你一向都是不戴的？”

　　“这可不能怪我，谁让翼龙的礼服就是这么设计的！你以为我愿意吗？”梅菲斯特漫不经意地耸耸肩膀，没有端酒杯的手抬起来轻触面具，“就为这个东西，我还被亚当骂没有审美能力。”

　　虽然是抱怨的话，大天使说的时候，却让一缕微笑自秀丽端整的唇边逸出，再配上那双苍蓝色的眼睛，立时把面具蛛网纹带来的阴暗诡异冲淡得不剩分毫。

　　翔心里一阵波动，对这个翼龙再也提不起一丝敌意，道：“你果然很漂亮！难怪凌飞做出那么冒失的事来。什么时候有机会，我还要见识一下你的真面目和实力！来，敬你一杯！”他把手中琥珀色的烈酒一饮而尽，还道，“我这可是四大名酒中的金酒，比你们那香醉忘忧够劲儿得多了，在雅达克我也算是地主，就让你占次便宜好了。”

　　梅菲斯特微怔。这个翼龙态度怪异，不知是否有什么特别的用意？而且，他这是敬酒还是自己找借口喝酒？动作这么快法！梅菲斯特心中疑惑——那杯兰陵王是亚当的，真要解释的话，也颇麻烦。翔又已经干了杯，自己不喝的话，似乎十分失礼。梅菲斯特轻叹一声，无奈地摇摇头，把酒杯送到唇边。

　　以前在伊甸，有次梅菲斯特被亚当和一群精灵、动物们缠住灌了许多酒，难受了很长时间。后来就一直不喜饮酒。自从来到清蓝之境，这还是大天使第二次喝酒——上一次是日亚当刚酿出香醉忘忧，硬拉着梅菲斯特品尝评的时候。

　　一杯香醉忘忧虽然不至于影响到梅菲斯特的心神，但是到大天使这级别的纯灵体生命，体内任何一点的细微的变化，都逃不过自身的掌控——随着微涩的酒液流入体内，温缓的热力在大天使的身体里四散流淌。异于常规的变化自然产生异于常规的感情。

　　梅菲斯特耳边飘过翼龙翔“难道你平常不喝酒”的疑问，还没有来得及回答，整个宴厅忽地灯烛齐灭。然后以亚当现在的位置为中心，七个不同色彩的照明球凭空出现，缓缓飘至厅顶，排成北斗七星形状。

　　“亚当还真是会玩儿！”看见亚当聚集元素拟化光带，为雪叶岩送上美酒，梅菲斯特微微而笑。这人该不会意兴大发，要在这里上演自然剧吧！当年在伊甸时，一出《颂赞》可是连那最没艺术细胞的加百列都看得赞不绝口呢。

　　翔与宴厅中的其他龙一样，为亚当展示出的奇景惊异不已。由于体质的关系，翼龙对自然能量的感应比龙敏锐，所以他很明白头顶的照明球和那条光带，并非亚当的内息，而是以某种他无法理解的方式控制自然能量运作的结果。

　　——难怪亚当自身能量如此微弱。自然能量无穷无尽，若都可以自由应用，什么样的龙能修练出那样深厚的内息？修练武功岂非是完全没有意义了。如果这是天生的异能，这亚当岂非就是无可匹敌、天神一般的存在？

　　不过，根据青舆图候处得来的零散资料，翔更倾向于相信这是种修练出来的功夫——而且横看竖看，那个亚当也不象是天下无敌的强者。倒是这个叫梅菲斯特的翼龙，更具高手气质——那么是亚当已达到“沈敛自如”的境界了吗？

　　翔忖思间抬头，就见雪叶岩已把红酒接在手中，面无表情地望着隔了好一段距离的亚当，目中神彩变幻。亚当嘻嘻而笑，与他对望着。

　　翔心中一动，低叱一声，双翼微鼓又拢，身化流星，直击手中光带刚刚散去的亚当，腰畔双剑同时出鞘——虽然是在闭合且到处是龙的宴厅里，籍着翅膀挟拢气流所产生的推力，翔也几乎达到自己速度的局限。

　　目前宴厅中够资格阻挡自己的高手，没有一个在他的攻击路线上。这样骤然发难，翔相信就是离自己最近的梅菲斯特，亦未必来得及阻止。翔倒不想真要了亚当的命，除了想探探亚当那奇特功夫的深浅外，也另有外人不知的特殊原因。

　　翔的身形过处，四散的护体真气，加上急速所产生的风压，迫得路线上的龙纷纷避让不迭。毕竟这些龙是夏维雅上层社会的精英，武功再差也都达到一定水准，自卫的本能就使得他们不会因避让不及而被误伤——这也是翔那么大胆地敢在宴会上突然出手的原因。龙的尚武精神也不是光用嘴说的。一些修为较高的龙，甚至可以从真气特性和进袭的身法上，判断出袭击者是翼龙。

　　翼龙多半是疯子，做出什么莫名其妙的举动也不奇怪——翔的进袭路线上，相当一些高手这样想着，退得甚至比其他龙还要快还要远。能在今天这宴会上出现的翼龙有九成是王直属翼龙团的高手，说不定是奉了王的什么秘密旨令。自己和伊甸园又没交情，为什么要管这个闲事？当然另一个没龙肯承认的原因则是，即便有心，这个闲事他们也未必有能力去管。

　　事发突然，在场的龙大多都只对发生的事略有概念，真正在那一瞬间掌握到实际状况的，整间宴厅里也不过那四、五个顶尖儿的高手而已。这四、五个高手中，有心采取行动阻止翔对亚当的袭击的，则只有雪叶岩和青舆图候。

　　雪叶岩不必说了。无论他再怎么生亚当那白痴的气，也不可能看着他被人偷袭而不理。青舆图候身为东道主，这里又是他的府邸，更不能听任自己的宾客们互殴——只是，若以亚当为中心，这两个想出手帮他的龙，与翔这个袭击者，正好处于完全相反的位置。以速度论，两个龙也不可能超过翼龙太多，想帮忙也来不及。

　　至于亚当，他这个时候还在冲着雪叶岩嘻嘻傻笑——照明球的七彩光芒之下，晶莹的水晶杯中深红色的今生无愁，配上冰川龙身上素雅的衣袍，和神情变幻、似嗔又喜还惊的眼波，便是亚当也看得一时移不开眼——而且翔冲过来的风压和能量波动中并不包含杀意，心思单纯的人便主观地认为没有危险……

　　雪叶岩接下酒杯后，被聚集的元素完成了使命，正被逐渐驱散。亚当的双手四下飞舞，长长的光带愈拉愈长、越来越淡。亚当没有直接放弃对元素的控制，而弄这样的花样，是觉得在彩光下光带飞舞的景象看来十分有趣，却不料就此为翔的袭击提供了目标。

　　翔的双剑顶端爆出两点星芒，刹那间就要吻上亚当的双腕——

　　眩目的白光亮起，刺得翔不由自主地眯起双眼，同时感到双剑剑锋刺入某种柔软。翔沈腕后撤，双剑不动。武者的本能使翔第一时间撒手弃剑，身体以进击同样的速度后退。随着他的退势，沛然莫御的大力涌来，翔根本停不住身，吓得心胆俱裂。

　　剧震下翔只觉得五脏六腑完全倒了个儿，嘴里涌入腥咸的液体。他极力睁大眼睛，努力想看清面前的一切。一对巨大的羽翼将亚当完全挡住，他的双剑就插在那羽翼之上——墨羽（“墨羽”和后边的“深蓝”，是翔双剑的名字）在左翼靠近根部的位置，深蓝在右翼的中段——这羽翼，当然是属于刚才还在翔旁边的银发翼龙、亚当的护卫了。

　　头脑还没有把眼睛所看到的景象分析明白，翔就见那对羽翼优雅地轻振舒展，双剑被震落地面。银发翼龙挥手弹出一个指头大小的火球，在宴厅中迅速飞行一周，重新点燃亚当灭去的灯烛，发散灵力趋散亚当弄出的照明球和光带。

　　宴厅中恢复了原来的光亮——虽然没有那么缤纷的色彩，倒是亮堂多了。翔，以及在场的一众龙和瓴蛾，尽皆处于震惊失神的状态。

　　那一对巨大的羽翼本身就是前所未见的奇景，更不用说没有龙看得清楚这个翼龙是怎么突然出现在亚当身前的——翔的速度虽快，至少还能感到真气波动和风压。而且，翔那对剑也不是普通的兵器，锋锐无匹的。这个翼龙翅膀上挨了两下，没有事吗？

　　除了这点疑惑外，这个本来就显得很强的翼龙，展开翅膀后的气势威压竟仿佛实质化了，重甸甸地压在所有在场的龙心头。这个时候没有龙去注意他飞扬的银发、完美的身材，所有龙的龙心中都只有一个相似的念头：如果他出手，翔这样的高手能不能挡得住？自己会不会受到池鱼之殃？

　　在这样的心理威压之下，没有龙注意到大天使原本是洁白至纤尘不染的羽翼，正发生奇异的变化。

　　青舆图候回过神来，急步来到翔倒地的身前，端正的双眉拧在一起，以责怪的口吻道：“翔阁下，你这是什么意思？”

　　他与亚当交过手，知道那看似武功低微的白痴龙实是不逊于已的高手，所以才会用诡计令亚当落单，方便席波那类骄傲的年轻龙去找他麻烦，自己就有热闹可看——却怎也想不到席波没有弄出什么乱子，翔倒来插上一脚。

　　亚当的名字已经到了夏维雅王的耳朵里，这又是在他自己家，青舆图候可不希望亚当真的受伤。翔这个大变态到底搞些什么鬼！他不是来见识迷住了凌飞的梅菲斯特的吗，怎么又找上亚当？

　　青舆图候心里骂着翔，却还是伸手给他——毕竟翔统领翼龙团，又是王的亲信，不到万不得已，青舆图候也不想当真跟他翻脸。何况，翔袭击亚当的行动显然一败图地，丝毫便宜也没占到。看到这个跋扈的家伙的败得这么惨，青舆图候也算出了口气。

　　翔脸上有面具遮挡，看不清表情。他伸手和青舆图候递过来的手臂相握，借力站起。这一用力，翔的嘴角又再渗出血丝，摇晃了几下后，才最终站稳。

　　青舆图候暗暗心惊。他也是高手，与翔的手一搭上，立时就知道翔的内腑全被震伤——翼龙的翅膀既阔又薄，不易凝注内息，无论攻击防守，都是翼龙的一大弱点。梅菲斯特却在羽翼被伤后，抖抖翅膀就把翔震出十米开外，还令他受了重伤，简直是匪夷所思。

　　这边翔摇晃着站定，就见一只手从梅菲斯特身后伸出，搭着大天使的左翅上缘往下压，一张脸从羽翼上方探出来，静得仿佛空无一人的大厅中响起一声——

　　“这个龙是谁？不会死吧？”不是亚当是谁。

　　梅菲斯特轻振双肩，抖开亚当的手，将羽翼收入衣内藏起，答道：“那位翔阁下，是特战军翼龙团的团长。没有那么容易死的。”

　　亚当仿佛松一口气，眨了眨眼睛，忽道：“翼龙团团长？那他也是翼龙喽！他也是你的追求者吗，雪叶岩？”

　　雪叶岩刚来到亚当身边，眼光瞟向梅菲斯特双翼隐去的背部，一句“你没事吧？”还没有来得及出口——翔的双剑是不逊于无间腕的利器，更淬有见血封喉的剧毒。一般的龙被这对剑伤了，此刻已死得不能再死。梅菲斯特被刺到翅膀，竟然没事？忽然听见亚当这话，差一点跳起来，吓然道：“你说什么！”连生气都忘了。翼龙追求他？哪会有这种事的！

　　亚当不料雪叶岩这么激动，立时往梅菲斯特身后一缩，小声道：“来前梅菲斯特就跟我说，现在到处在传我们怎么要好，你的那些追求者必然生气来找我麻烦。我又没得罪翼龙，要不是他喜欢你，干嘛来杀我？”

　　亚当这话声音虽小——只是在喉咙里嘟囔，数米外忙着询问翔的伤势的青舆图候就没听到——雪叶岩听在耳里，却如霹雳般入耳惊心。翔带着翼龙团驻守王宫，平日与他接触较少，见面也都是公事公办直截了当，从没有象一般龙那样色迷迷表示什么爱慕之情，雪叶岩从来没有往这方面想过。直到今天……

　　翔的性情莫测，有一点却是肯定的，和所有的翼龙一样，翔也是自尊心极强的主儿。他可不是亚当这种看不出别龙眼色高低的白痴。那么俊美出色的龙都没有能令雪叶岩稍有顾念，就凭他那付尊容，岂会追求雪叶岩来自讨没趣？但是，他心里是怎么想的，那可是谁也无法保证。难道他真的象亚当说的，因为喜欢雪叶岩才会袭击亚当？

　　雪叶岩怔怔地出神，完全忘记原本要说的话。亚当从来没见过雪叶岩这付样子，也吓得不轻，悄悄在后面扯梅菲斯特的衣襟，以神念问道：“冰川龙怎么了？好奇怪哦！”梅菲斯特斜睨了亚当一眼，没有理他。

　　俞骊走在医师前面，心呯呯跳个不停。

　　方才那件乱子，是翔首先挑衅，青舆图候心中纵然不满，作为宴会的主人，也只能连连向亚当道歉。亚当脸色很难看——其实是他正一心琢磨雪叶岩的怪异神情，根本没听听青舆图候说些什么。而翔受了不轻的震伤，青舆图候除了在心中暗骂之外，也不能置之不理。

　　同样的，梅菲斯特为了保护主君，被翔的双剑伤了翅膀——虽然那翼龙看起来没有任何异常，但是对墨羽、深蓝这对宝剑稍有所知的龙，都知道他的伤绝对比翔来得麻烦。青舆图候安排了静室让两个受伤的翼龙休息，并且派出瓴蛾去请医师。

　　两位医师刚才抵达，俞骊派一个瓴蛾带那位善长医治内伤的医师去看翔，自己亲自引另一位对毒药素有研究的医师去看梅菲斯特——这次总该有机会看到银发翼龙的绝世容颜了吧？此念一兴，担心翼龙伤情的心思都淡了好多。

　　转过一个弯儿，距离梅菲斯特休息的静室房门不过数米之遥了，俞骊眼前忽地一花，定睛再看，自己竟不知怎么又退回到转弯处。俞骊大吃一惊。再往前走，依然如此。

　　“这好象是某种阵法。”第三次退回到小径转弯处时，跟在俞骊身后的老医师开口说。

　　俞骊道：“怎么会？府里哪有什么阵法！刚才我送亚当先生和梅菲斯特先生过来时，都还好好的。”

　　老医师微眯起眼睛，细细端详数米外的小径、花树和精舍，缓缓说道：“奇门之学深奥繁复。通常布阵相当复杂，往往要大兴土木。不过，也有此道中的高手，能只凭小小几枝木竹摆出奇妙的阵式。”

　　俞骊与老医师目光一触，恍然道：“你的意思是说，这短短半个时辰之内，已有龙在这里布下了阵式？”

　　老医师微微颔首，道：“这阵势的目的似乎只是阻挡龙接近，想必是那受伤翼龙或他的主君摆下的——看来，他们并不希望我去多事。”

　　“可是，被墨羽深蓝所伤……”俞骊怔了半晌，才勉强挤出半句话——难道还是看不到那翼龙的容貌吗？

　　老医师摊手道：“要不你以传音入密问一声……呃，还是不要吧。如果他们正在运功驱毒，说不定会受影响。”俞骊不禁大为泄气。

　　亚当不信有什么东西能伤到大天使，也不知那两柄剑的厉害，从开始就没有担心过。但是龙没有他这样的信心，青舆图候认定梅菲斯特受了毒伤，安排他到这房间休息。大天使和人不便解释，只好闷不出声地过来。青舆图候还专门派了龙去请雅达克最有名的毒药学医师来为梅菲斯特诊治。

　　看龙们这样紧张，亚当也有些惊疑不定起来，到只剩下他们两个时，立即就问梅菲斯特到底有没有关系。

　　梅菲斯特笑吟吟道：“早跟你说过毒不能伤害我的，不要瞎担心。”亚当自是充分信任大天使。梅菲斯特说没有关系，他也就放心了。然后梅菲斯特在房外布下禁制，假装在内驱毒疗伤——毕竟不能真的让医师给他诊治——实际上两人坐在屋里聊天。

　　亚当问起翔怎么找上梅菲斯特，为什么会袭击他等事。又问说纵然毒伤不了大天使，那对剑那么锋利，有没有刺穿大天使的翅膀。梅菲斯特失笑道：“拟化这一对羽翼的能量，占了我全部能量的八成以上，你说有没有可能会被刺穿？”一边褪下衣衫、展开翅膀给他看。

　　原本洁白无瑕的羽翼，此刻仿佛被溅上漆黑或深蓝色的墨水。左翼根部是黑色，右翼中段是深蓝色，都只有两只手掌大一片，以极缓慢的速度向外扩散——颜色却丝毫不见淡化。

　　“两种毒素性质小有差异，不过渗透性和能量亲和性都很强，与我羽翼的能量中和，就造成颜色的改变。要纯化这些毒素，需要很长时间。我也可以干脆放弃这对翅膀——不过我全部能量的八成，如果失去控制的话，这个世界根本不可能承受。而且丢弃翅膀后我的能量要补回平常水准也需要一段时间。所以我并不预备这样做。留这些毒素在翅膀里并不会对我造成影响，而且籍着纯化毒素的过程，我还可以再次精炼我的能量——只是这段时间内翅膀就不会是原本的白色了。”

　　梅菲斯特跪坐在石床上，返首自顾肩后伸展开来的宽大翅膀，如此解说道。从这个角度看去，仿佛只他的翅膀就把整间屋的空间都占满了。

　　亚当伸手扯起大天使的翅膀，歪着头左看右看，还伸手去漆黑深蓝的颜色上乱摸，惊叹道：“真的没有伤口耶！好象羽毛本来就是这个颜色似的。”

　　梅菲斯特右翼回转，翼尖儿在亚当头上拍了一下，笑斥道：“快放手，居然对本天使如此不敬！”

　　亚当放手开手。梅菲斯特便欲合拢翅膀，却被亚当拦住。“我说，梅菲斯特，这个样子不好看嘛！”亚当笑嘻嘻地凑到大天使身前，道：“这么乱七八糟的两块，仿佛蹭上了什么脏东西似的。颜色既不一样，位置也不对称。那些龙看了会笑话的啦！”

　　梅菲斯特奇道：“咦？我们亚当什么时候开始关心龙的想法了？”

　　亚当拖住梅菲斯特的手臂摇晃，道：“哎呀！想个办法嘛！你这个样子飞出去，很丢脸的哦！”

　　梅菲斯特摇头失笑，道：“什么和什么！”却终拗不过亚当，凝神思索片刻，道，“纯化毒素需要时间，在那之前，翅膀完全恢复纯白是不可能了。或者我可以再吸纳一些元素能量，将翅膀转成深色，使这两块色斑不那么明显。”

　　“嗯，我不管你怎么做，只要弄得好看些就是啦！”亚当笑嘻嘻道。

　　※※※

　　这时宴厅里大多数龙都在谈论亚当和梅菲斯特。亚当灭去灯火、放出彩色光球的奇异功夫，梅菲斯特迅捷得眼力不及的速度等等，都是热烈讨论的话题。青舆图候仍是满场飞舞，这里笑一笑，那里插句嘴，很快就把龙们的注意力从刚才的冲突中受伤的两个翼龙身上扯开，恢复了宴会轻松欢快的气氛。

　　雪叶岩靠墙站着，默默地啜着那杯今生无愁。在他侧前方不太远的地方，申邑琛与文书省的一个大臣谈笑甚欢，似乎是扯什么新式彩灯的事情——大概是后天萌祭灯会的事。

　　雪叶岩一向懒得理会这类热闹的庆典。他相信，申邑琛对这些事也未见得比他更有兴趣。不过，至少申邑琛能够装出很有兴趣的样子，与文书省的大臣聊得兴致勃勃，这一点，雪叶岩想不佩服都不行。

　　雪叶岩就提不起任何与周围龙谈话的意愿。他在这个宴会上已经呆了半个多时辰了。真是无聊啊！若不是在挂念着梅菲斯特的伤情，雪叶岩早告辞回府去了。这种交际应酬，当真不是他能干的活儿……

　　忽有所觉地，雪叶岩转头望去。雅伦正端着杯酒冲他过来，距离已只有五、六米。与雪叶岩目光相接，政务大臣脸上浮现他固有的傲慢笑容，招呼道：“雪叶岩阁下！”

　　雪叶岩稍稍欠了下身，回应：“雅伦公爵！”

　　“早听说伊甸园亚当先生的武功十分特别，今日一见，果然不可思议之至。这样的奇士，雪叶岩和他的相识相交，一定有着曲折动人的故事吧！”雅伦脸上带着感兴趣的神情，语气中满是长辈的关爱，只有眼睛深处，才流露出一抹研判之色。

　　雪叶岩心中冷哼，脸上皮笑肉不笑地淡淡应答：“那时我刚给小龙筑完基从红殿出来，感应到广场上他的能量波动大异常龙，而且他看我小龙的神情也很怪，便跟下去想弄明白他的来历。他不肯坦白说出，就动上了手——当时说好如果他能接下雪叶七击而不伤，我就置酒赔罪，且再不问他的来历……”

　　这算是实情，虽说雅伦大概不会想到雪叶岩所指亚当看他的小龙“神情很怪”，并不是亚当表现得怎样垂涎波赛冬，而是根本不被小龙的美貌所惑。这些事情不是什么秘密，雅伦大概也从其他渠道得到些风声，雪叶岩本就没打算瞒谁。而且，这番话说出来，别的龙再想从雪叶岩这里探问亚当的来历也没了借口，少去许多麻烦。

　　雅伦若有所思，口里“哦”了一声，道：“这位亚当先生，从外表可真看不出如此厉害！那次雪叶岩与他动手，他就是用那奇异的光带似的武器吗？”

　　雪叶岩道：“那次他没用武器。我一直以为他是不用任何兵器的。”

　　雅伦笑道：“呵，那就难怪了！竟能徒手接下雪叶七击，也不怪雪叶岩为之倾心。听说你的小龙波赛冬也很喜欢他呢。”雪叶岩心中微怒，默然不语。雅伦看他没有反驳，不肯太失风度，打了几个哈哈，把话题扯了开去。

　　凌飞挟着风声扑向精舍时，俞骊正无奈地坐在一块石头上，望着那可望不可及的精舍发呆。老医师满怀兴趣地端详着园子里的一草一木，意图分析出面前这阵法的奥秘。翼龙的突然出现，着实把老医师吓了一大跳：翼龙团和伊甸园那个翼龙之间，真有那么大的仇恨吗？

　　俞骊虽也吃惊，但他认识凌飞，也多少知道一点儿那翼龙对梅菲斯特的感情，倒不信凌飞会来落井下石，反而被凌飞的举动触动机灵，猛一拍大腿，叫道：“对呀！我怎么没想到！”——他的意思是地上设了阵法，空中却没有。这样二十几米的短短距离，为什么早没有想到御气飞进去。

　　不过，仅仅半分钟后俞骊就又转念，庆幸自己先前没有想到要御气接近了。夜空中凌飞的身形离着精舍房顶还有两、三米的时候，仿佛突然被哪个看不见的敌手狠揍了一拳般，硬生生向后弹了出去。翼龙痛叫一声，双手覆面，双翼急速扑拍，勉勉强强找回平衡，歪歪斜斜地在不远处一棵花树上降落。

　　老医师极没形象的张大了嘴巴。老头儿对奇门阵法颇有研究，看了这半天，自以为看出了些眉目，初步判定这是个简化的迷踪阵。然而迷踪阵绝对挡不住空中的进袭（完全的迷踪阵多用于两军对垒，动辙占地数里乃至十余里，很少有龙可以御气那么远，因此防空能力不高），翼龙攻击正是攻破迷踪阵的正统方法，怎么这个翼龙会这么莫名其妙地被摔出来！

　　虽然对阵法研究的自信心大受打击，老医师倒还没忘记自己的本职——疗伤治病。听到翼龙那痛楚的呻吟，老头儿揉一揉僵硬的下颔，冲着树上招呼：“这位阁下有没有伤到了哪里？我来给你诊治一下如何？”

　　回应他的是坏脾气的低吼：“滚！”

　　俞骊赶紧站起来，比手势拦着被骂得呆住的老医师，用手语说明凌飞的身份，并且“说”道：“他在追求梅菲斯特先生，好象不太顺利。但是应不会要对梅菲斯特不利，我们现在不要去惹他！”

　　老医师摸摸鼻子不再出声。虽然没几个龙知道翼龙的感情生活会是怎样，但是追求某龙遇到挫折时的心情，老头活了六百多年，自然还是明白的。

　　被凌飞这么一闹，精舍里面也有了动静。只见房门一开，先是一个头颅大小、淡黄色泽的光球飘飘荡荡地出来，光球后面是一个穿着雅致米色袍服的贵族。这个龙有一对深不见底的黑眸，脸上带着温和的笑容。

　　“是凌飞阁下吗？真对不起，我还以为是那位翔阁下又来捣乱的。我没伤到你吧？”亚当带着照明球，从房间里出来，沿着小径走向俞骊等所在的位置，高高兴兴地说。

　　刚才他正看着梅菲斯特调整翅膀上的颜色，发现翼龙飞来，以为是翔，就当头给了他一个玄灵闪。因为怕打坏屋顶，那个玄灵闪是亚当遥控房外的元素形成的，威力并不很大，只能把翼龙打飞。不过遥控发出玄灵闪这样复杂的魔法，对灵力操纵能力要求很高，亚当十次中至多只有三、四次可以成功。这次不仅成功，而且准准地打中预先选定的翼龙的鼻子，那可是很难做到的。

　　老医师又一次瞪大了眼睛——他就这么随随便便地走过来？阵法完全没有作用？咦？阵法什么时候撤去的？这到底是……

　　俞骊连忙行礼：“亚当先生，梅菲斯特先生怎么样了？这位葛瑞斯先生，是雅达克最有名的医师，尤其对疗毒解毒最是拿手。真的不需要请他给梅菲斯特先生看看吗？”

　　亚当微笑着向老医师葛瑞斯行礼，说道：“不必麻烦了。那剑上的毒虽然厉害，也还伤不了梅菲斯特，只不过把他的翅膀弄脏了，显得很难看。我正叫他修呢。葛瑞斯先生还是给凌飞阁下看看他的鼻子吧！”

　　俞骊和葛瑞斯面面相覤。

　　墨羽深蓝这一对闻名大陆的毒剑，只“弄脏”了梅菲斯特的翅膀？还有，什么叫做“很难看”，“我正叫他修”？这好象不是正确龙语嗳！至于说凌飞的鼻子……看翼龙被击飞后捧着脸痛叫的样子，显然是那一击打在了脸上，鼻子会有问题也合情合理。除了惊诧亚当的准头和眼力外，倒也还好理解。

　　两个龙满心的疑问，也不知该从何问起。只好把梅菲斯特的翅膀略过，先去关心凌飞的鼻子。葛瑞斯看看仍然挂在花树上的翼龙，想去给他治伤，忆起刚才好心换来的待遇，又有些迟疑。

　　俞骊猜到他迟疑的原因，眼珠儿一转，以传心术向那翼龙道：“凌飞阁下，快请医师帮你处理一下伤处吧。等下梅菲斯特先生出来，看到你这样狼狈可不大好。”

　　这话果然令得凌飞身形一震，从树上跃下。双手却仍捧着脸，闷声道：“我的面具坏了。”（听声音，大概鼻子也扁了。）

　　俞骊闻言一呆——翼龙的面具多是坚硬的金属制成，防护性和面甲有得比，居然被打坏了？那他伤得一定不轻！葛瑞斯也隐约想到这点，连忙走了过去。亚当调动灵力驱使照明球飘去那花树的树枝上挂着，正在凌飞的头顶，为他们照亮儿，嘴里则说：“面具坏了就不要戴了嘛！有什么关系？”

　　几个龙（翼龙）齐齐吓了一跳！是龙都知道，翼龙由于相貌丑陋，对面具一向极为重视。亚当是真的不知道，还是在故意装傻啊？却听亚当接着说下去：“你要是不戴面具真的不习惯，我让梅菲斯特把面具借你好了——他那个面具阴森森的，我不喜欢。”

　　众龙尽皆愕然。就这么自作主张地把翼龙的面具出借，世上怎么会有这样的主君？

　　最初的惊愕过后，俞骊和凌飞的心一齐跳起来。俞骊是想到终于可以见识银发翼龙的风采，凌飞则想到可以得到心中天使的面具——翼龙的面具可不是随便就送人的哦！虽然亚当说是“借”，如果他赖着不还的话……至不济梅菲斯特也得来找他追讨，又多一次接触机会！

　　然后他们就听见一声叹息。却是素衣银发的梅菲斯特不知什么时候从房间里出来了。亚当立即跳过去，高兴地问：“怎样了？怎样了？快让我看看你的翅膀现在是什么样子！”

　　梅菲斯特横了亚当一眼，先对凌飞道：“对不起。亚当玄灵闪的控制功夫还不到家，你没有事吧！”

　　凌飞脸上经葛瑞斯输入真气治疗，本已疼痛大减，再听到大天使的软语关怀，更是差一点儿飘上天去。只是面具凹陷碎裂，已被老医师取下——反正他的真面目是给梅菲斯特看过……呃？现在被打得鼻塌脸肿，大概更难看了几分吧？凌飞又不由畏缩起来。梅菲斯特接下来的举动则差点儿令他高兴得昏过去。

　　银发翼龙就那么抬手摘下脸上的银色蛛网纹面具递过来，绝美的脸庞上神情自若：“亚当既然说了，这个就送给你。只是颜色式样和你们的制服都不搭调，好象有点儿不伦不类。”

　　凌飞哪还管他搭不搭配，一把抢过手来紧紧抱着，眼睛痴痴地粘在大天使脸上，幸福得连自己是谁都忘了。

　　俞骊的眼睛也瞪得大大的，差一些就从眼眶里掉出来——天啊！简直比君上从拍卖会买回的黄晶桌屏影像还美，自己是不是在做梦？真的有这样美丽的翼龙啊！

　　梅菲斯特露出真面目，老医师葛瑞斯自然一样看得呆了。只有亚当对大天使的美丽免役，见凌飞接下了面具，就又凑上去。“梅菲斯特，你的翅膀到底怎样了嘛？再不给我看我可要自己动手往外揪喽！”

　　梅菲斯特哭笑不得，摇摇头展开双翼。


　　第四十六章 虚空夜色

　　羽翼展开，就仿佛冬夜虚空无声无息地降临大地。原本雪样纯白的羽翼，蜕变成岁月的灰白——是智者头上的银发，也是夜空中缥渺的轻云。在双翼的上缘，最靠近背部的翼根处，有两抹青蓝色的光泽。羽翼的下缘和翼尖部位漆黑有如夜空，愈上愈淡，渐渐晕开一片苍茫。在亚当照明球的光芒下，羽翼泛现着迷朦的银光。

　　三个龙（翼龙）完全看得呆了——这是怎样的羽翼呀！一时之间，大家完全忘记了梅菲斯特的翅膀是被毒剑刺伤，甚至忘记眼前这“翼龙”的翅膀原本是纯净的白色（老医师虽不曾见过大天使的翅膀，俞骊和凌飞却是知道的），而无论是瓴蛾还是翼龙的生命过程中，也都不会发生翅膀变色这种事的。

　　亚当也大表满意，道：“这还差不多！我还以为你真会弄成大块的蓝色黑色翅膀呢。”

　　梅菲斯特失笑道：“那样虽然要容易得多，但既知你不喜欢，我也说不得多花些功夫。否则哪天你阁下一个高兴，象那面具一样，把我的翅膀也送了人，我的损失可就大了。”

　　亚当抗议道：“什么话！我哪会如此不讲道理的。”

　　梅菲斯特淡笑不语，缓缓收拢双翼，脸上的神情可不是赞同。

　　这时在场的两个龙才从苍灰羽翼的残影中清醒过来（对着梅菲斯特，无论有没有翅膀，那个翼龙都处于晕淘淘的半昏迷状态，不用指望他会清醒），老医师葛瑞斯想起自己被找来的目的，结结巴巴地问：“你的翅膀不是被墨羽深蓝刺伤了吗？怎么……”

　　梅菲斯特微扬眉梢，道：“墨羽深蓝？那对剑竟有这样诗意的名字！”竟是避而不答。

　　俞骊回过神来，接上来说：“那么你是不碍事了，不知两位是否这就回宴会上去？很多贵宾都很担心梅菲斯特先生的伤势呢——要不我先去告知我家君上和雪叶岩阁下一声，免得他两位担心。”

　　大天使没有答话，把目光投向亚当。亚当上下看了俞骊两眼，笑道：“都说有其主必有其仆，面对梅菲斯特的美色还没有忘记你家主君，青舆图候君的属下果然也是不凡！”

　　俞骊连忙俯首谢过称赞，心中暗自估量，亚当到底是真的在夸他，还是暗讽他看银发翼龙时流露出的色迷迷模样。而无论是哪一种情况，这看来毫不起眼儿的亚当，竟从他的一句话就判断出他“不凡”，也大大出乎俞骊的预料。

　　亚当不知俞骊的心思，随口说了那一句后，就转开话题：“那就回宴会厅去吧！我还有个叉烧包拜托席波帮我拿着——咦，对了，梅菲斯特，我那杯兰陵王呢？你不会是打了吧？那样的好酒打了很可惜的！”

　　梅菲斯特翻了翻眼睛，道：“当时翔阁下和我碰杯，不等我出声他就先干了，我只好也喝了。不然你以为我为何会自己冲过去挡那对剑？若不是担心酒精影响下灵力太过活泼，用出玄灵闪怕失了准头儿，哪用挨这两下。”

　　亚当“哈”地一声笑出来，叫道：“只是一杯兰陵王……梅菲斯特，你的酒量未免也太厉害了。”

　　旁边的俞骊等龙和翼龙亦都不禁微笑。香醉忘忧并不是烈酒，酒劲儿只比大众化的麦酒和屿国的清酒稍强——尤其麦酒，根本是大多数龙每日喝来解渴的。梅菲斯特武功如此高强，不料酒量这么差，一杯兰陵王就能令他出招失了准头儿。

　　他们当然不知道，魔法是以灵力将无数微不可察的元素排列组合而成，复杂程度和控制所需的精度绝非刀剑招式可比。酒可以使灵力极大地活跃，偏偏大天使又不具有物质身体可以约束灵力，能量更强至不可思议，若是使用玄灵闪，失了准头儿还在其次，太活跃的灵力过分“努力”起来，说不定就把整间宴厅夷为平地，梅菲斯特岂敢冒险。后来点燃灯烛的炙炎比玄灵闪简单了太多倍，才能放心使用。

　　雪叶岩微抿嘴唇，做下了决定，就要将只喝去一半的高脚杯放下一旁，去向青舆图候提出告辞。这个无聊的宴会再不值得他浪费时间。就不知亚当那混蛋会不会记得把翼龙的情况告知自己一声？他会知道他在担心的吗？

　　雪叶岩转身，拿着酒杯的手伸到旁边的桌几上方，杯脚还没有碰到桌面，就忽然停住。

　　挂着宽大帷幕的门打开来，四、五个龙和翼龙顺序走出——说“四、五个”是因为一时间没有龙注意出来的到底是四个还是五个，其中又有几个龙、几个翼龙。当时正巧望向那扇门的龙的目光，全部被那个高大的银发身影所吸引。

　　此时宴厅中不算仆役，也有近百个龙在，各自东一群西一簇地说话，真正立即发现亚当他们出来的龙其实也只有五、六个。而凡看见的龙，立时仿若石化般停了任何动作言语，这自然惊动了周围的龙。众龙纷纷转头，便也被石化——

　　“现在你知道我为何要弄那样一张面具来戴了？”大天使的轻语在亚当脑中响起，容色平静地跟着亚当在龙化石中走过。

　　亚当同样以神念回应，大有艳羡之意：“哗！大天使的魅力果然非同小可！不过戴面具也不是解决的办法。你这个‘翼龙’的美貌早有不少龙知道，你戴上面具只能引得龙更好奇，说不定会用出什么奇怪的手段来对付你，好一窥真容。”

　　“以我的能力，再怎么诡诈的手段都不难应付，倒是逐色而来的追求者比较麻烦！”梅菲斯特喟叹，“雅达克这些龙非富即贵，我又不能一概打回去——有过一个梅亚静我已头疼得够了，现在又这样……唉唉！”

　　亚当嘻笑道：“你是大天使来的嘛，什么事应付不了！”

　　对于这样的“信任”，梅菲斯特实是无以回复，只好沉默下来。

　　满厅的龙中，雪叶岩最先回复。收回本欲弃置不喝的半杯残酒，默不出声地一仰而尽——对着那样一张脸，连雪叶岩这不爱喝酒的龙都涌起甘愿就此沉醉的感觉，这使他对自己有些不满。

　　青舆图候被“石化”的时间要稍微久些，毕竟他的好色程度比雪叶岩来得强，在彩虹郡时虽然也与梅菲斯特见过好多次面，还一起参加拍卖会，但是那时梅菲斯特一身闲散的宽袍，大有超凡脱俗、凛然不可侵犯之意，与现在的一身华服相比，对色鬼们的吸引力总要小一些。更何况，这时亚当和梅菲斯特正在俞骊的引领下冲他这边走过来。

　　“君上，我引葛瑞斯医师去为梅菲斯特先生诊治时，梅菲斯特先生已经不碍事了。所以我便请他们再过来宴会。”俞骊冲主君微微躬身，如此说道。

　　青舆图候并没有完全听清俞骊说些什么，不过侍从的声音总算是令他从“石化”状态中清醒过来。青舆图候下意识深抽一口气，说道：“很高兴梅菲斯特先生没事。我再次为在我的府里发生这样的事情向你和亚当先生致歉，请两位多多原谅。”

　　如果梅菲斯特不是以亚当的侍从身份出现，这话也算是恰当得体。现在青舆图候说这话时，眼睛一直看着梅菲斯特这个“翼龙侍卫”，而把亚当撇在一边，却不免有些主从不分。不过，这时大家眼里都只有梅菲斯特的美色，倒也没龙注意他的失礼。

　　梅菲斯特不予理会，只以神念提醒亚当应对。亚当道：“这个也不能怪你，我都是想不出哪里得罪过那位翔阁下了。以后有机会时，君上记得替我向翔阁下请教一声。”

　　青舆图候唯唯以应，眼光这才转向亚当。晃眼间忽然看见凌飞跟在后面，脸上居然戴着原本属于梅菲斯特的面具，立时大吃一惊——这两个翼龙什么时候要好到那种程度了？

　　这时其他的龙也都渐渐回过神来，当然也有龙注意到凌飞的面具。这些龙对青舆图候的翼龙侍卫虽然不是都熟悉到可以一眼认出来，至少也从制服上看出凌飞是翼龙团的一员。翼龙团团长刚才袭击过那翼龙的主君，这变化不是太奇怪了一点儿吗？

　　亚当应酬完青舆图候，就环目四顾寻找雪叶岩——那是极容易的事。无论在什么场合，雪叶岩都是极为醒目的存在。亚当与正看过来的雪叶岩目光相接，脸上立时浮起个大大的笑容，就差挥起手来了。

　　看见美丽的翼龙没事，雪叶岩已松了口气，再入目亚当的灿烂笑容，就微微点了点头。亚当受此鼓励，也不管青舆图候是不是还有话要说，胡乱道了声歉，迈步往雪叶岩所站的墙角走去。梅菲斯特自是跟着。

　　俞骊和凌飞虽然留在自家主君身旁没动，眼睛和心明显也都跟着去了。便是青舆图候自己，身子留在原地跟老医师葛瑞斯寒喧客套，眼光也时不时地往别处飘。这情形自然也被那些有心的龙看在眼里。

　　“嗨，冰……雪叶岩！”亚当高兴地打招呼，目光落在雪叶岩手中的空酒杯上，“这还是刚才那杯今生无愁吗？看来你也和梅菲斯特似的，不大会喝酒呢！”

　　雪叶岩嘴角略微翘了翘，就算是笑过了。亚当兴头不减地继续说：“那么，你对我酿的酒有什么评价没有？比你喜欢的清酒如何？”

　　雪叶岩道：“还好。只是我喝惯了清酒，对这么厚重的口味有点儿不习惯。”

　　亚当欣然道：“这样啊！那我明天拿两瓶新品‘云淡风清’给你，比红酒要清淡得多。还有兰陵王和胭脂色，也都比今生无愁要淡。而且，香醉忘忧比较适合搭配味道厚重的肉类……嗯，对了，雪叶岩你要不要和我去拿些东西来吃？我刚才……”

　　他又想起那个叉烧包，再次开始四下张望，寻找那个找上他讨教武技的席波。不过那年轻龙吸引目光的程度比起雪叶岩或者梅菲斯特差得太远，并不是随随便便就可以从龙群中找出来的。亚当把求助的目光转向大天使。

　　梅菲斯特神念微散，扫过整间宴厅，回道：“那个龙不在厅里，大概回去了吧。”

　　雪叶岩插口道：“我也打算回去了。若不是等着向你告别，我早就走了。”他倒没说是担心梅菲斯特的伤势，才会留到现在。

　　亚当一呆，犹豫道：“你要走？这边我没认识几个龙，你走了的话……而且说不定还会再有龙跑来找麻烦……”亚当微带祈求地望着雪叶岩的脸，“我也和你一起走好不好？”

　　真的是怕龙找麻烦吗？雪叶岩看进那双纯净的没有丝毫杂色的黑眸，心中闪过疑问，轻微得几乎不被察觉地点了点头，表示许可。

　　有关他和亚当的谣言，已经传了不是一天半天。再加上今晚亚当的所作所为，到这个时候，他们的关系整个雅达克的龙只怕都知道了，也没必要再藏着掖着。另外，雪叶岩私心里也不讳言，昨晚确实相当美妙——波赛冬还小，不想被讨厌的话，就不能不有所节制。有个亚当一起总比自己冷冰冰独寝要强。

　　※※※

　　亚当很是庆幸自己与雪叶岩一同离开的决定。至少“感谢您的殷勤招待”、“我度过了一个欢快的夜晚”之类虚伪得不知所云的客套话就不必他来说，而自有雪叶岩代劳——虽然是冰川龙，这种话也说得极为熟练。而听到他们同时告辞的那些龙射过来的眼光，更是令亚当永生难忘。

　　终于完成了整套告辞的步骤，青舆图候陪送他们到宴厅门口。以涵匀为首、随侍雪叶岩的四个侍卫，以及伊甸园的两个瓴蛾都已整备各自主君的座骑，在前院恭候。亚当这才知道雪叶岩带了随从来，却不知他为何没有把涵匀等带进宴厅，搞得亚当还暗中奇怪。

　　亚当和雪叶岩各自上了独角——论起姿势的优美流畅，亚当和雪叶岩是没得比。雪叶岩留在后面跟请青舆图候客气了好几句“不客气”“请留步”的废话，也还是比他早一线坐上银星的鞍座。

　　离开青舆图候府，雪叶岩自然而然地策骑与亚当并行，亚当也没觉得有何不妥，直到出了公卿街的南口，才忽然觉得不妥——雪叶岩径直向前，亚当则记得自己好象应该转弯的。

　　亚当道：“冰……那个，雪叶岩。”

　　雪叶岩闻声侧转脸来。亚当被他一望，不知怎地就是心中一跳，不由自主地抬手抓头，后面的话支支唔唔地再说不出，只能把眼睛悄悄地往旁边溜。雪叶岩微微一怔——难道他想邀自己去伊甸分园？

　　一念未已，原本飞在三十米上下高度的梅菲斯特忽地一声轻啸，振翼往高空飞去。亚当和雪叶岩一齐怔住，仰首上望。

　　今天没有月亮，深黑的天空中疏疏落落地挂着几颗星。大天使鼓荡而上，直冲夜空，苍灰色的羽翼仿佛被夜色所溶，只有偶然闪烁的银光标示着羽翼的存在。但见他白衣的身影直冲上数百米的高空，一个转折后，向着东方闪击而下。

　　接收到大天使的神念信息，亚当全身一震，难以置信道：“什么？怎么会？”他转向雪叶岩：“梅菲斯特说伊甸分园出了事！我先赶去看看。这独角你带回去……”语音未逝，亚当已御风而起，往东方伊甸分园的方向飞去。两个瓴蛾呆了一呆，也急急跟着去了。

　　雪叶岩惊疑莫明，想了一想，道：“涵匀、藏藏你们跟去，看看到底是怎么一回事。”

　　涵匀答应一声，和藏藏带缰向东。心中暗自庆幸下午弗雅写来要独角的字条上有写伊甸分园的地址，不然要在城市中追着飞在高空的亚当和瓴蛾，还真是麻烦。至于那个翼龙，这时早看不见了。

　　亚当远远地看见伊甸分园屋顶上的巨大百合花泛现莹莹青光，在雅达克的繁密灯火中，看来颇有几分诡异——大天使设下的防护魔法阵好象还在啊，怎么说出事了？

　　亚当感到梅菲斯特的气息已经抵达伊甸分园，强大而凌厉的气息散溢开来——能让大天使如此生气，显然是真的出事了！亚当在百合花上空百多米停下，回头看看追在后面的两个瓴蛾，传音交待他们呆在空中不要落下，免得有危险，这才向下降落。

　　自空中落下，亚当渐渐看清了伊甸分园的情形，禁不住皱起眉头。前院中作为库房的西厢与后院相接的位置，仿佛被什么大力冲撞过，山墙倒塌了大半。四个伙计声息全无，所住的东厢房只有当中一间透出光亮。后院里一片狼籍。

　　造成这情形的原因似乎非常明显。下午自雪叶岩府借来的四匹独角，除了亚当骑去赴宴的一匹外，另外三匹原本都拴在后院几个伙计临时搭起的简陋围栏里。这时围栏已变成散乱断木，独角也只剩下三具血肉模糊的尸体。就象是三匹独角突然发了狂，撞坏了围栏和山墙，也撞得自己头破血流，一命呜乎。那么，四个伙计呢？

　　梅菲斯特站在东厢唯一透出灯光的那间房门口，背向的院子，散出凌厉的气息。亚当探头从窗户向房间里张望。但见四个伙计中的两个，和另外两个不认识的龙，两两成双地坐在摆满酒菜的桌子旁，或仰或仆，全都没有动静——亚当感应不到他们的气息，也不知是都死了还是只是昏迷。

　　“这是怎么搞的？”亚当困惑地发问。迟疑了一下，又道：“他们……没事吧？”

　　梅菲斯特转头看了亚当一眼，伸手将侧对门坐的一个他们没见过的龙摄入掌心，举步离开房门，道：“那三个死了，这个还有口气。”

　　亚当瞠目结舌，呆怔半晌，这才结结巴巴地道：“死……死了？怎么死的？另外两个伙计哪去了？还有这两个……”

　　“那两个想必是出去了。到了雅达克这样繁华的城市，这些伙计哪还不会商量了轮流出去逛。”梅菲斯特轻淡地道，“这两个以前没见过的家伙……龙生性风流，大概是他们新结识的相好，约了回来共度良宵的。”

　　梅菲斯特看看手中那个幸存者，目中闪过锐利的精芒，外散气息的凌厉之意却奇怪地大大收敛。他转头看着亚当，又说：“这龙被阴柔劲力震伤内腑，随时也会断气。我先把他安置好，再叫瓴蛾去请医师来。另外雪叶岩阁下的侍卫好象已到门外，这件事便请他们特战军帮忙、通知警备署之类相关的衙门来调查处置吧。”

　　对于梅菲斯特说雪叶岩的侍卫已至门外，亚当倒可以理解。毕竟他们这么急急忙忙地跑回来，雪叶岩不派龙随后跟来查看才真是反常。不过前一句话就奇怪了。什么样的伤大天使的“治愈之光”治不了，居然还要派瓴蛾去请医师！而且，他说话时眼中的神情，和气息表现完全对不上，这到底是怎么一回事？

　　亚当搔了搔头，依言往大门方向走去，同时感觉大天使的神念以特定的繁复方式往不同的方位投射，除了其中两道转为明确的能量波投向留在空中盘旋的两个瓴蛾外，其它都是以极高的灵力频次发出。即使是亚当也只能约略感觉，龙是不可能发现的。亚当判断梅菲斯特是在操控宅院外的守护结界。

　　咦？分园外围的结界发动了？亚当脑中灵光一闪，回头……“知道了！我心里有数。”适时传来的一句心语阻止了亚当刚要出口的叫声。亚当大觉丧气，噘起嘴走去开门。

　　梅菲斯特在伊甸分园设下的防御结界，平时只笼罩亚当的寝室和充当库房的西厢。因为要伪装成龙族知识内的禁制阵法，都是很弱的结界，本身防御能力不高，只能起到警示作用。一旦有龙侵入结界，就会触发预设的其他魔法——比如把亚当的寝室会变成迷宫，使刺客不能立即找准亚当的位置；又如试图偷入库房就会引发笼罩整个宅院的内向结界，使小偷不能逃出院子等。

　　今次那内向结界启动显然是那几匹独角发狂撞塌了库房的山墙的结果。有那个结界在，凶手应该还没有逃出去嘛！亚当本以为梅菲斯特疏忽了，才会在这时撤除结界。谁知大天使是另有用意。

　　渠衡接到消息时，脸都绿了。后天便是萌祭的正日，却偏在这个节骨眼儿上出了三死一伤的大案子，自己头上的帽子几乎可说是丢定了——就是不知脖子上面的脑袋是否也有些不大稳当？见到来报案的是特战军骑士，渠衡涌起极度不妙之感。

　　命案发生在东城一处普通商户型宅院。初时渠衡还抱有一线希望，盼着这是哪位骑士的私宅。不过在迈进大门、一眼看见院子里站得笔挺的三名骑士，以及那匹通体雪白的独角时，这一线希望也破灭了——雪叶岩阁下的座骑他怎会不认得？连特战军副统领阁下都惊动了，渠衡估量着自己的脑袋多半也将与帽子同一命运。

　　既已绝望，渠衡反而平静下来，然后他闻到满院的酒香。一个自称涵匀的骑士向他说明情况。渠衡知道这个名字。他指派一个手下去东厢房验尸，另一个去后院查看那几匹死去的独角，然后问：“户主呢？可否请他来讲述一下出事经过。”

　　“亚当先生整晚都在青舆图候君的宴会上，对此事的经过一无所知。”涵匀回答道，“副统领阁下与亚当先生一起离开宴会，回来时就已经这样了。”

　　梅菲斯特何以能隔着半个城发现伊甸分园出事，涵匀也摸不着头脑。既解说不清，就干脆回避不提。反正他说的也都是事实。梅菲斯特和亚当至多比他们早回来半刻钟，怎么可能知道事发经过！

　　渠衡现在知道这满院子的酒香是怎么回事了。原来这里就是彩虹郡伊甸园要在雅达克新开的分园所在，则那所谓的库房里的货物自是美酒香醉忘忧了。库房塌了半边想必打碎了不少酒瓶酒坛。那酒可是昂贵得论黑晶卖的，真是可惜呢！

　　嗯，青舆图候君的宴会邀请这亚当，可见此龙交游广阔。还听说连雪叶岩阁下都对此龙另眼相看，本来渠衡还不信，现在看雪叶岩肯跟他回家，倒真好象是那么回事儿……忽然转念，渠衡不禁有些奇怪，这是什么时候了，自己竟还有心思想这些有的没的。

　　两个干练的手下相继回来。

　　后院的三匹独角口鼻溢血、眼瞳极度扩张、身躯各处尤其是头部都有严重撞伤。后院树木、房舍多有损坏，明显经过大力撞击。初步判断是独角受到某种惊吓而发狂，在院内疯狂冲撞造成的结果。至于那两个伙计和他们的朋友，则是被阴柔劲力震碎内腑。其中三个尸体都冷透了，唯一的幸存者或许是内功修为较高，还剩有一口气，现在正由医师治疗。

　　好象该查的都查过了。渠衡想了一想，对涵匀道：“凶手若是专为行凶而来，那几个伙计和他们的朋友在东厢，独角在后院，应不至被惊吓发狂至死。若说是凶手特意惊扰独角，用心就比较难测了。我想面见亚当先生，询问他一些问题。”

　　涵匀点点头，似是十分赞同渠衡的观点，但他说出来的话，却是另一回事。“渠衡阁下所言自是有理，不过，我若是你，就会等明天才请见亚当先生，而不是现在去打扰副统领阁下。”

　　渠衡一时没有听懂。他要见亚当，怎么扯到打扰雪叶岩阁下了？待他看清涵匀眼里那抹暧昧的笑意，才隐约有些明白。涵匀的意思是，亚当此时正与雪叶岩在一起？

　　渠衡心中涌起复杂的情绪。出了这种事情，亚当还有心情与雪叶岩缠绵？就算亚当这做老板的天性凉薄、不把伙计的生死当回事，毁了那么多香醉忘忧，他的经济损失可也不在小数。雪叶岩的魅力真的大到可以令龙忘却一切的地步吗？

　　雪叶岩坐在亚当房间的石床上，双手抱膝，怔怔地瞪视着对面的翼龙。只是今次并非是在欣赏那绝世的美貌。他的心中满是惊憟。

　　方才梅菲斯特一进来，就摊出手掌，现出掌心七只细如发丝的短针，并说明其中三枚取自三匹独角体内，另外四枚则是自院墙的砖缝中找到。

　　雪叶岩认得这种行血芒。这东西刺入血脉后，可随血而行，抵达某一预定的部位，而致龙死命，是极险恶的暗器，对使用者的功夫和医学脉理知识要求也是极高。但此时雪叶岩吃惊的却是，这行血芒如此细小，能从躯体巨大的独角体内找出已是相当不可思议，更不必说在到处碎砖断木的后院里找到另外四枚。那根本就是不可能的事。这翼龙是怎么做到的？

　　亚当倒没有太过惊异，只随便瞟了一眼，问：“是什么龙这么无聊，要去害几匹独角啊？”那架势就象是在问“一加一等于几”，而这问题的白痴程度也同样是“一加一”的级别。雪叶岩暗骂一声“白痴”，心里大大地为梅菲斯特不值，这样精明能干的侍从，怎么跟了这么个主君啊！

　　梅菲斯特倒丝毫没有委屈的样子，唇边含笑地耐心解说：“哪里有龙会专门去害几匹独角！这几根针是在独角脑内发现，正是造成独角疯狂、撞毁库房的主因，所以……”

　　“啊？他们是想毁了香醉忘忧！想害我破产吗！”亚当跳将起来，气愤地叫道。

　　亚当虽不似一般商人的般锱珠必较，基本的成本盈余还是很在意的。毕竟他已经知道在这清蓝之境，衣食住行都要用钱。梅菲斯特进来时，他正趴在床沿上，面前摊开几张白纸，算帐算得愁眉苦脸——库房的倒塌把大老远自彩虹郡运来的香醉忘忧毁了将近一半，再加上房舍的损失和死去伙计的后事，确是不小的费用。

　　梅菲斯特道：“我看对方的本意不是毁去那些酒，而是要偷走它们。因为我发现库房的锁被撬过，库房的山墙被撞塌前也被挖开了一个洞。估计是开始搬酒时发现无法离开，才不得不改变主意。弄疯独角在后院捣乱、杀掉伙计们，应该都是用来掩盖本来目的的手段。”

　　“无法离开？”雪叶岩立即抓住疑点，“既然他们已经在库房山墙上挖了洞，怎么会无法离开，而迫得使用这种激烈手段？”

　　“库房设有结界啦！那帮笨蛋又撬锁又挖洞，触动禁制，整个院子都会被结界罩住，没有龙可以从里面出去。”亚当随口解释，又瞪视着梅菲斯特道：“那你为什么撤去结界？现在小偷是不是跑了？”

　　梅菲斯特道：“我当然是早确定了没有其他龙藏在院中，才撤去结界的。”

　　雪叶岩矍然省悟，虽然还不太明白所谓“结界”是什么东西，却已大略想通是怎么回事，心里对梅菲斯特的评价又高一层——还有这贼的心机手段也算厉害了。

　　亚当却还没有想通，奇怪道：“难道有龙能逃出你设的结界？”

　　大天使喟叹一声，无奈道：“亚当，你不要有我在就不肯动脑子好不好！”

　　亚当眨眨眼睛，想了半晌，不太有把握地道：“你是说，这事是那个受伤未死的家伙干的？他因为逃不出去，就把其他龙一齐杀了，再把自己也打得只剩一口气，假装成受害者？怎么会有龙这么笨，万一我们晚一步回来，他伤得那么重，又得不到救治，岂不是很危险！”

　　梅菲斯特举目向天，一付“孺子不可教也”的模样，也不答他。气得亚当一个劲儿翻眼睛说不出话来。

　　雪叶岩在旁看他可怜，温言解说道：“这确是很冒险的一着。但若你们那什么‘结界’真的不可能逃出去，却也是极巧妙的摆脱嫌疑的方法。这种行血芒打制困难，价格不菲，他却将其中四枚打入墙缝，自是为免留在身上被你们发觉，以至露出破绽。而且他伤得这么重，一时不便移动，你们自不免要留他在此养伤，那时他若再有什么动作，你们就更是防不胜防。”

　　亚当无语。龙崇尚武力，拳头硬的就是老大，亚当已经知道了；龙的心思复杂，随随便便一件事都会能想出一堆有的没的，这个亚当也慢慢开始习惯了；龙的阴谋诡计，自从和弗雅研究夏维雅上层社会后，亚当也多少了解了一些。但是，这样只为了掩盖身份不露破绽，就杀死三个龙，连自己都弄成重伤的狠劲儿，他可还真是第一次见识。

　　梅菲斯特叹息、轻唤“亚当”，左翼一展，将亚当揽入其中。“好了，折腾了整天，你也该休息了。”大天使微微笑言，黑色的翼尖逸出点点星芒，没入亚当的额头。亚当噘起嘴巴，似欲抗议，还没有发出声音就已没入沉沉睡乡。

　　雪叶岩惊异地坐直了身子。翼龙护卫就这么用翅膀裹上主君，这完全不可想像的行为，梅菲斯特做来是如此自然。而他脸上的神情又是如此的温柔，以至于雪叶岩虽然明明看到亚当反抗入睡的表示，也提不起一丝指责他的意思——更何况，苍茫的羽毛之中，亚当的面容安详就如静夜中沉睡的婴儿。

　　梅菲斯特羽翼再展，亚当偌大身躯羽毛般飘起，点尘不惊地落在石床的空处。大天使给他垫上枕头，加上一条薄毯，再挥手划出一个散发着深紫色光泽的结界。

　　“嗯，在我的结界中睡一觉，明天就没事了。”梅菲斯特说。垂下头，拿过一片白纸，把手中的七只细小芒针别在纸上。

　　雪叶岩看看梅菲斯特，伸手去摸笼罩在亚当身上的奇异紫色半球。翼龙并没有阻止的意思。雪叶岩用手指戳了戳那紫色，软软的，还应指微微凹陷。雪叶岩缓缓增加内息……仍是同样的感觉。

　　“这便是结界吗？”雪叶岩问，“你们出去时把整个宅院都用这个罩起来？”

　　“不完全是。”大天使回答，“宅院上的结界是以魔法阵法构成，以贮能水晶和宝石提供能量。这个‘暗夜守护’是以我的能量构成，防御强度要高得多。”

　　雪叶岩看着结界里的亚当，一时没有说话。梅菲斯特忽然从手中亚当算了一半的帐目上抬起眼来，笑吟吟道：“雪叶岩阁下要不要也到结界里休息一下？结界可以转成不透明，我保证不会让任何龙打扰的。”

　　雪叶岩脸上一热，言语反击却极迅速：“我倒希望亚当在结界里面，不会打扰到我们。”话说出口，自己也吓了一跳。瞥眼看梅菲斯特时，也是小吃一惊模样，倒不禁心中荡——可惜现在并非做这事的时候。

　　雪叶岩深呼吸镇定心神，问：“你打算怎么对付那个家伙？能有这样的功夫和决断，应不会是普通的偷酒小贼。”

　　梅菲斯特淡淡道：“嗯！应该是什么圣贤集团。只有他们才想弄到大量香醉忘忧以研究酿制方法。上次的假讯石事件就是他们搞出来的。他们好象很怕被伊甸园抢了生意。明天我跟亚当建议，干脆把香醉忘忧的酿制方法卖给他们，我们也有钱花，他们也不必再费心策划阴谋……”

　　苍蓝色的眼睛正对上雪叶岩的目光，美丽的翼龙嫣然微笑。雪叶岩先是微怔，随即恢复平静，淡淡道：“不错，这确是最直接省事的方法。”梅菲斯特笑了一笑，又再低下头去看帐，不再说话。雪叶岩也沉默下来。这翼龙这样说，是故意以言语激刺自己呢，还是另有用意？

　　做为亚当的侍从，梅菲斯特对他把亚当拖进夏维雅的宫庭斗争这件事，或者会有些不能释然？但他即没有提早阻止，现在伊甸园在雅达克开设分园的消息已经传扬出去，商务大臣都支持，这已不是单纯生意上的事。再加上今晚的宴会，与青舆图候、甚至翼龙团都扯上关系，如今亚当要想抽身，已经是晚了。以梅菲斯特的聪明，岂会想不到这点？

　　雪叶岩眼光又转回罩着亚当的紫色结界——它的颜色令他想起那本紫色秘笈。亚当说梅菲斯特“不能”练习那册子上的功夫，因此那并不是他们所谓的魔法。但这功夫原本是给龙练的，翼龙不能练也是正常。

　　雪叶岩思来想去，决定直接问这个翼龙：“亚当为什么要传魔法给波赛冬？你们翼龙的功夫，龙怎么可以练习？”

　　“是波赛冬自己想学啊！”大天使轻松地回答，“也并不是所有龙都可以练的。约尔就几乎没有任何进展，风行也差得很多。波赛冬完全是特例。”

　　“可是波赛冬练习魔法的冥想时，能量与他的瓴蛾之间的互动相当可疑。”雪叶岩说。这才是他真正担心的事。如果波赛冬和那个瓴蛾发生了什么，雪叶岩可无论如何接受不了。

　　梅菲斯特愕然抬头：“魔法是操控自然能量的方法，与瓴蛾的能量方式相似很正常啊！至于波赛冬和他的瓴蛾怎样，那是你家小龙自己的事，和我们有什么关系。”

　　雪叶岩无言以对。倒是梅菲斯特被他提醒，也想起那紫册引起他兴趣的地方，问道：“不过那功夫到底有什么特别的地方？我看也没什么希奇，怎么还用这样珍贵的纸笺膳写，似乎颇有些年头的了。”

　　大天使把手中的帐目暂时撇去一边，取出那本紫册，翻到最后一页的周天脉络总图，“你练过这功夫没有？可不可以让内息照着这上面转几个周天，让我看看到底是怎么一回事？”

　　雪叶岩即时一呆。练给他看？这翼龙在打什么主意？雪叶岩定定地看着那双清澄的蓝眸，发觉自己根本没法和他对视。垂眼望着那幅图，缓缓催动内息，沿着荒疏的经脉路线前行——虽然有些生涩，在他深厚的内息基础上，倒也进行顺利。毕竟当初也很认真地练过一年有余。

　　两、三个周天运转下来，雪叶岩的全部内息都已调动起来，平时约束在体表的能量场也开始扩散。雪叶岩吓了一跳，赶紧收功，慢慢平缓内息。再看梅菲斯特时，倒没什么特别的举动，眸中有些微的困惑。

　　“唔，用内息来搅动已经物质化的身体能量，加强自身与外界能量的亲和度……难怪那本册子上都会吸附到不少元素。但是这与我原本想象的一样，对内息增长没有什么帮助的，这功夫有什么用处呢？”他望向雪叶岩。

　　雪叶岩转开头，不由自主地又往床尾较远的地方挪了挪，道：“你是真的不知道，还是一定要我亲口说出来？”

　　梅菲斯特微怔，顿了一顿，才道：“我虽有点想法，却不能肯定……嗯，修习这种功夫的龙，对自身能量频率的控制能力很强。欢好时可以主动配合对方，较易形成共振，也就比较容易种胎结卵，是不是？”

　　雪叶岩神色微窘，冷道：“你这不是清楚得很！”

　　梅菲斯特仍然觉得困惑。因为对龙来说，除非是各方能量差异极大——比如说其中一方是水平极差的未成年小龙甚至瓴蛾——种胎结卵并不困难。真正限制龙族数量的是卵的孵化条件（即使在彩虹七殿，能孵化出幼龙的卵，也只占总卵数的极少一部分）。龙会为了结卵的目的专门研究出一种内功心法，其实是很难理解的一回事。

　　不过大天使毕竟是大天使，看雪叶岩此刻的神情，再考虑自己“翼龙”的身份，梅菲斯特终于推究出结论：这套功夫，原来是为了提高翼龙的出生率而研究出来的。


　　第四十七章 流浪伎团

　　渠衡一大早就又跑来伊甸分园。医师说那个侥幸未死的龙今天上午会醒来。这龙是唯一的活口，渠衡自然要好好问一问口供。另外他也有问题问亚当。

　　只是渠衡似乎是太性急了，那个不知是幸运还是倒霉的伤号儿尚未清醒。不过伊甸园昨晚外出彻夜未归的伙计倒是已经回来了。渠衡把两个龙分别叫来问话。两个家伙都是一脸意外惊愕模样，渠衡也没发觉什么疑点。唯一的收获就是有了另外那两个陌生龙的身份线索。

　　自到雅达克，亚当的这四个伙计，一直是两个一组，轮班在晚上出去风流快活。昨天轮到艾里和莱文出去，留守的两个家伙就约了新认识的艺伎——“两个是一起的，”年长一些的艾里回忆道，“外地来的，他们伎团现驻扎在南城门外，团长是个色丝龙。好象是打算过了萌祭再走。”

　　这样说来两个龙的身份应该不难查。外地到雅达克的伎团，本就需要到警备登记备案，萌祭期间更是加强了管理，只要去警署查一下登记记录，就可知道那一死一伤的两个艺伎是什么来历。

　　渠衡正拟叫属下回去查，却见他昨晚留在这里的两个警员中的一个，带着一脸难以形容的表情走了进来。“呃，渠衡阁下，雪叶岩阁下听说你来了，请你前去一见。”那个警员说道。

　　渠衡花了好一阵功夫才能把张开来的嘴闭上——那两位起得也挺早的呀！不过，通常说来无论两个龙的关系怎么好，也不会轻易过问对方的事务，尤其涉及到生意财产什么的。而这怎么说也是伊甸园的事，为什么雪叶岩要见他？难道不是亚当找他说话比较正常的吗？

　　渠衡跟着来找他的特战军骑士走进后院。院子里已简单地收拾过。独角的尸体昨晚由警员查验过后，移到院子的一角，用一幅巨大的油布盖了起来。地上较为大块的血迹上酒了煤灰，看起来就没有那么刺眼。破碎的砖石木料，也粗略地堆积在墙边，因此院子中间就有了不大不小的空地。渠衡走进去时，一身素服的雪叶岩，正和一个护卫在空地上合手练剑。另一个骑士站在一旁观看。

　　“啊，渠衡署长阁下来了。”涵匀出声招呼，明显是说给雪叶岩听的。雪叶岩撩开侍从刺向左胸的一剑，打出暂停的手势，还剑入鞘。渠衡连忙抢上前两步行礼，一边借机“狠狠”打量这位阁下。

　　雪叶岩淡然点首算是还礼，问：“你就是警备署渠衡阁下？”渠衡点头称是。

　　本来大家同在雅达克，又分别管着负责安全的军、警部门，平日里并不缺乏合作的机会。纵然雪叶岩的地位高过渠衡太多，两个龙也应该很熟悉才是。奈何警备署行政上受政务府节制，政务大臣雅伦又和雪叶岩不对盘，渠衡顾忌顶头上司，并不敢与特战军走得太近。

　　再者说雪叶岩那永远拒龙于千里之外的性情，渠衡也不大敢招惹——雪叶岩的美丽对那些殿下、公爵之流当然是很有吸引力。渠衡这样的普通骑士，可是只有找机会多看两眼，在脑袋里做做白日梦幻想一下的份儿。能象弗雅、涵匀这样混上个近卫当当，已不知是几世修来，真要他去主动追求套近乎，那是根本不可能的。故而渠衡对雪叶岩的样貌固然是刻骨铭心，雪叶岩却还真认不清渠衡那张脸。这才先问上一句。

　　确认后雪叶岩伸手从腰袋里摸出一张对折的纸片，递给渠衡。“这是昨晚梅菲斯特先生在那三匹独角的脑中发现的，应该就是独角疯狂的原因。发生了那样的事，伊甸园有很多事需梅菲斯特先生处理，因此他不能亲自等你，便托我转交。”

　　渠衡接过纸片打开，就见三枚指甲长短、细若发丝的芒针，在晨早的阳光下闪着微微的光点。渠衡抽了口气，道：“行血芒！难怪我的属下没有发现。梅菲斯特先生真是仔细！”

　　雪叶岩淡淡地“嗯”了一声，明显是“我要说的都已说完，你阁下可以请便”的意思。渠衡有心在雪叶岩面前多磨蹭一会儿，便道：“另外两个伙计回来了，据他们说，那另外死伤的两个龙，都是流浪艺伎。我正拟派属下去查一查看。”

　　雪叶岩这回“嗯”也没“嗯”一声，只微微动了动眉毛。倒是正屋的窗子忽然打开，一个脑袋伸出来，叫嚷道：“你要去流浪伎团？我也一起去好不好？”雪叶岩大皱眉头。

　　渠衡吃了一惊。他尚未看清那龙的样子，但从他出现的位置和毫无顾忌的口吻，也猜到是伊甸园的老板亚当。一个有身份的龙，这样子大喊大叫地要去流浪伎团，还是在雪叶岩这等美龙在场的情形下，实在有些出乎意料。

　　亚当已经脱下那身虽然华丽、却由于穿在身上睡了整晚而变得皱巴巴的礼服，换了另一件普通衣服，又恢复到往昔那付没什么存在感的模样。骑着独角跟在渠衡、涵匀和另一个警员旁边，绝对会被当成仆役跟班儿之类的龙。

　　一行龙出了雅达克的南门，走出四、五里之后，踏上岔向西方的小径。那个侥幸未死（按大天使和雪叶岩推测是苦肉计）的艺伎已经醒来，说出自己叫“菲斯”，伎团的名字是“苏歌”，来自色丝，驻扎在雅达克西南的泽水岸边。他们现在便是去那里。

　　本来此事与伎团没有太大干系，菲斯也只要求把自己受伤、暂时无法归队的消息告知团主。这是随便派个瓴蛾就可以做到的事，并不需要堂堂警备署长阁下前去。不过亚当对流浪伎团十分有兴趣，喊着要去。渠衡对这位伊甸园老板完全搞不懂，却因雪叶岩对他简直好到鬼迷心窍的地步，而被勾起好奇，忍不住亲自跟来。

　　当然，认为雪叶岩被亚当迷了心窍这种话，渠衡是不会说出口来的。他也不是那些不自量力、想追求雪叶岩的花花公子，看到亚当外貌平凡就心情不愤。渠衡是有脑子的龙，就不说以雪叶岩阁下的一惯表现，绝不是那么容易被感情冲昏头的。就只看涵匀等雪叶岩的护卫骑士都对亚当表现得客客气气，就知那看来平平无奇的亚当，定然另有非凡之处。

　　至于亚当要去流浪伎团，也并不只是为了好玩儿。今天一早，他被雪叶岩和侍卫练剑时的兵刃撞击声吵醒，听见外面渠衡和雪叶岩在说什么流浪伎团，就想起风行——虽然对方自称是阿金，亚当却还是习惯叫风行——亚当那缺根筋的脑袋一时也没想到流浪伎团并不只是全天下只有一家，只主观地以为他们说的就是风行所在的伎团，当即喊着要去。

　　雪叶岩未曾阻止亚当这种大失身份的举动，则是因为他误会了亚当的用心，以为他是要亲自去调查菲斯及其主使者的情况。

　　经过前一晚的分析，雪叶岩知道那个叫菲斯的艺伎是凶手，且至少有九成是圣贤集团在背后指使。在雪叶岩看来，伊甸园（或曰亚当和梅菲斯特）是连他这特战军副统领都感觉莫测深浅强者，既然知道了敌手是谁，完全可以自己料理，就是不行也还有他雪叶岩和特战军做后援，根本不需要警备署这管理平民盗贼的小衙门插进来捣乱。

　　所以梅菲斯特一早出去找工匠修理房屋，还要去见商务大臣，请雪叶岩把三枚行血芒转交警方，并要求他不要泄露结界的事，和对圣贤集团的怀疑（之所以要拜托雪叶岩，自是怕亚当说漏了嘴），雪叶岩丝毫也不觉得有何不妥。就让警备署按行血芒这条线索慢慢地查着玩儿好了。

　　雪叶岩虽不阻止亚当去流浪伎团，却也不肯自降身份与下贱的伎团扯上任何关系，就吩咐涵匀跟着亚当，自己带着护卫们回府——雪叶岩也想过亚当自家的护卫梅菲斯特都敢放手去办事，自己似乎没必要越俎代庖。奈何亚当那时不时会冒出来的傻气，怎也不能令雪叶岩完全释然，最后还是叫涵匀跟着——结果被渠衡以为堂堂雪叶岩阁下被鬼迷了心窍。

　　沿着小路又走出两里多地，前面传来水声，转过一个不高的土坡儿，面前出现一片稀疏的林地。宽阔的河滩上东一堆西一簇地至少有四、五十顶帐篷。

　　“看来这儿并不是只有苏歌一个伎团。”涵匀微微收缰，眯起眼睛望着大片反映着阳光的白亮河水，这样说道。

　　渠衡道：“这里依林靠水，地方又宽敞，是个扎营的好地方。据我们所知，这些天大概有七、八个伎团都移到这儿驻扎了。”

　　“有这么多呀！”亚当微微吐舌，想起梅菲斯特曾告诉他，风行是跟一个米兰的伎团来的，那个菲斯则好象是色丝龙，想必不是一起的。亚当问：“这些伎团都是哪里来的？”

　　渠衡道：“主要是南方和西方吧。另外东郊还有一个较大的营地。”这时他们已接近营地，营地里一些正在外边整理帐篷或做其他活计的龙也发现了来客，向他们看过来。渠衡游目四顾，寻找写着“苏歌”的旗帜。

　　他很快就找到了。河滩东端，一大四小五个帐篷围着一小片空地。中间较大的帐篷前树了一根长矛，矛尖儿上挑着面鹅黄色的旗子，绣着两个曲曲弯弯画儿似的篆字，正是“苏歌”。

　　※※※

　　居中的主帐篷里出来一个穿一件土黄色的缎袍的龙——从那衣袍的质料，和旁边的年轻龙们看他的眼神判断，应该就是苏歌的团主了。老头儿脸上的皱纹层层叠叠的，一手搭在眉间往骑在独角上的四个龙（三龙一人）看过来。

　　渠衡向同来的警员以目示意。

　　那警员策骑上前，冲黄袍的老头儿，道：“我们是雅达克警备署的。你就是色丝来的苏歌伎团的团主吗？有个叫菲斯的，是不是你团里的？”

　　老头儿闻言眼睛眯得几乎看不见了，仰头看着警员，道：“我是团主。菲斯和一个同伴昨晚被主顾约出去，都还没有回来。他们惹了什么麻烦吗？”

　　“他们只是没碰对主顾。”那警员冷冷道，“他们的主顾都已死了，他们适逢其会。菲斯算是捡回小命，只要躺上十天半月，另一个就没那么幸运了。我们只是来知会一声。他们若有什么亲朋好友要了解详情或领回遗物，让他明天到警备署来。”

　　老伎团主微微一呆，有点困惑的样子，轻轻念叨了声：“是吗？”

　　流浪伎团成员流动性本来就强，来来去去平常得很，除非是容貌特别出色或有一伎之长的龙，做团主的也不会怎么在意。现在看来，菲斯和他那个死掉的同事，在伎团中也不是什么受重视的角色。

　　老团主与其说是惊讶两个艺伎的不幸遭遇，还不如说是在奇怪这种小事怎么会由警备署和特战军的大人阁下们亲自来通知——渠衡两龙和涵匀都是穿制服的，老头儿自是一见就知道他们各自的身份。唯一没有穿制服的那个龙，神情举止也完全不似仆役，这情形看在老头儿那经验丰富的眼睛里，很是有点儿诡异。

　　大人阁下们并没有理会老伎团主想些什么。那个警员昨晚在伊甸分园守了整夜，这时只想早些回去睡觉，当然没有心情对一个伎团老板察颜观色。渠衡的注意力也完全集中在亚当这个令他看不透的龙身上。

　　渠衡惊奇地发现亚当没了当初嚷着要来的热情劲儿，随便在面前这几个帐篷、老伎团主以及周围几个龙身上瞄了几眼后，就把眼睛转去别的方向——这个亚当，到底是怎么一个龙呢？渠衡心里涌起探究的欲望，隐约有点儿明白为什么雪叶岩那样的美龙都被他所吸引。

　　渠衡也注意到涵匀的目光在伎团的几个年轻艺伎身上多停了一下。渠衡倒不会因此就轻视年轻的特战军骑士，虽然在他看来，那几个艺伎并不怎么样——确切地说，除了年轻以外，没有丝毫值得称道的地方。不过，渠衡自己在涵匀那个年纪的时候，也是这个样子的。

　　既然亚当没有反应，也似乎没什么要问伎团主的问题了，渠衡看到警员投过的请示目光，就示意回城。

　　一行拨转独角踏上归途时，涵匀的眼光扫过苏歌的营地数百米之外，在水边扎营的另一个伎团的旗帜，动作忽然停滞——

　　“涵匀？”正好在涵匀旁边带转独角掉头的亚当，被他停滞的动作所碍，困惑地发问。

　　涵匀猛地一惊，转头看见亚当，脸稍有些涨红，吱唔道：“啊，亚当先生！呃，对不起……”他膝上微微用力，跨下独角斜斜移来两步，给亚当让出地方。

　　亚当这时却又精明起来——其实是难得见到龙会脸红，好奇怪的——循着涵匀的目光望过去，那是个规模比苏歌略大的伎团，十来个帐篷。最高大的那个帐篷顶上的旗帜是宝蓝色，以银线绣了一只怪兽头，却没有字。

　　“那个旗子好特别哟！你认识那个伎团吗？”亚当满怀兴趣地问。

　　“啊？嗯！”涵匀脸上的晕红程度加深，含糊做答。他当然认识那个旗帜，这次从苏舌回来的路上曾在同一个小镇驻扎过。那天早上整队时涵匀迟到，就是因为那伎团的一个远远超出普通伎团水准的美丽艺伎。

　　对涵匀这样的年轻英俊、武艺高强的骑士来说，平常时候那些三流艺伎他们是不屑一顾的，只有在随队出征、远离繁华都市时，才会去光顾逐军旅而行的流浪伎团。不过，那个叫阿金的艺伎，实在是太出色了。事后涵匀回味了整天，直到回到雅达克，与久别的情侣相见，才淡下来。现在再看见伎团的旗帜，就又勾起了涵匀的记忆。

　　以常情来说，身为骑士的涵匀，和流浪艺伎们逢场作戏也就算了，真要念念不忘地将之挂在心里，为免也太不自尊重——毕竟阿金那样的龙会出现在流浪伎团绝对是个异数——亚当若是将之告诉雪叶岩阁下……所以涵匀才会这么窘，一心只想含混过去。

　　不幸的是，这位对着雪叶岩阁下时通常只会傻笑的亚当先生，这时竟表现出水准以上的智商。居然笑嘻嘻地凑过头来，以一付哄骗小孩子的“温柔”口吻说道：“那你一定是有很要好的艺伎在这团里了？介绍我认识一下怎么样？”

　　自到清蓝之境，大天使就告诉亚当龙好色贪欢，纵然每个成年龙都会有一两个、两三个固定情人，伎馆啦、酒吧啦、歌院舞厅啦这类声色场仍然生意兴隆，“艺伎”这行业亦是十分发达昌盛，亚当早想见识一下都是什么样子的。

　　奈何他一来就碰到个万年罕见的龙族异类雪叶岩，再加上不能算完全成年的小龙波赛冬，都不是会把他往那些地方带的龙。后来和约尔合作做生意，本来很可以有些吃喝玩乐的机会，偏偏约尔又以为他和小龙关系特殊，为了避免生意伙伴间无畏的矛盾，一概没有安排。

　　其他一些与伊甸园有往来的商家见此情景，再加上亚当和雪叶岩如何如何的风言风语，堪称绝色的大天使跟进跟出，要不以为他眼界太高，要不以为他有什么特殊禁忌，也都不约而同地回避声色场所。

　　结果就是亚当到清蓝之境这么长时间，昨天下午才第一次有机会跟“艺伎”这种职业的龙说话，还是前创神教徒转行的。

　　若只是对艺伎和伎馆的好奇也还罢了。亚当怕暴露身份，也不敢主动往那些地方跑。可是明明从各种渠道听来的说法都是龙、尤其是贵族们如何地放纵荒淫，他见过的贵族却偏都摆出一付道貌岸然、绝口不谈声色的君子模样，又令亚当相当困惑。

　　跟雪叶岩他当然不敢提这种事，与青舆图候的关系又还不熟……涵匀虽然也没有太多的交往，但他的身份较低，碍着雪叶岩也不会对自己太不客气。看他这时的神情，明明和那个挂怪兽旗的伎团有点儿瓜葛，这么好的借口送上门来，亚当自是要抓住机会。

　　涵匀不清楚这其中有亚当的双重好奇心作祟，听见平日一起纵饮寻欢的狐朋狗友才会说的话，居然从副统领阁下的密友嘴里冒出来，几乎不敢相信自己的耳朵。而亚当说了那句话，就已再次兜转独角，还很恶劣地在涵匀座骑的屁股上踢了一脚，踢得那独角也跟着向前跑。若非涵匀的骑术高明，意外之下说不定会被摔下座鞍。

　　渠衡在旁早看得呆了。怎想到亚当不仅与雪叶岩交情不凡，和他的护卫骑士都这么要好的！眼看着亚当和涵匀已经跑向那个飘着怪兽旗的营地里，就也策骑跟上。

　　昨晚出了那样的事，不仅远路运来的货物都毁去大半，房舍也有不小的损坏。几天来布置店堂的功夫全白费，眼看在萌祭前正式开业是不太可能了。梅菲斯特按照夏维雅王国商务部的规定，代表伊甸园前来递交延期开业的申请。

　　通常来说，这种事只要准备好文书，连同警备署的勘察报告一同交上去就行了。又不是就此不开了，只是稍微推迟些时日。若非雅达克伊甸分园的开设是商务部大力鼓动的，其实连这一步都可省却。

　　不过，梅菲斯特没想到雅达克消息传得那么快，经昨晚青舆图候府的宴会，他的美丽已经成了今天一早各公务衙门中的首要话题。梅菲斯特一踏进商务部的候见大厅，就引起一阵骚动。待他到接待处报上姓名身份，骚动就差一点儿升级到暴乱。

　　更有某个不知是受了吩咐还是一心拍马钻营的家伙，竟第一时间跑去报告了商务大臣。害他不得不听那老头儿扯了一堆“万分愤慨”、“一定要严办”、“本部全力支持”之类的废话，好不容易才以约了合作商、要找匠人修膳房屋等理由得以脱身。

　　因为这个缘故，当梅菲斯特最终从商务大臣的办公出来时，最大的愿望就是快点儿离开身后那个喋喋不休的老头儿。然而当他的视线落到候见厅里的一个金发龙时，脚步还是立即就停了下来——名叫阿金的原创神教徒、现流浪艺伎正被一群龙围着，面无表情地站在一个角落里。

　　阿金是跟着以西固为首的霓肆众商家代表，来报名参加争彩擂的。他已经在一份接受西固坊雇佣参与争彩的合约上签名，本来不一定要亲自到场。不过他此刻的衣食父母德利是西固的好朋友，要和西固一起来，他也就只好跟着。

　　这时西固等一众商家代表在登记处填写表格、七嘴八舌地跟负责登记的职员扯皮，打探其他区坊选手的情报，阿金嫌吵就没有凑过去——反正等会儿德利和西固也会把打探出的消息一丝不漏地告诉他。

　　今天阿金穿的，是件简单的武士袍，还是前两天决定他代表西固坊出战后，霓肆中支持西固坊的服装店老板（就是亚当去买衣服那家）送的。那店是霓肆第一流的服装店，拿出来的衣服虽不都是梅菲斯特所选的那类顶级精品，质料也相当不错。再配上阿金的出色品貌，根本没龙想到他是个流浪艺伎，自然也一窝蜂围上来献殷勤。

　　阿金冷着脸站在墙角，听着周围一圈儿苍蝇嗡嗡嗡，觉得很是无趣。以他的相貌，想和他亲近的龙自是不少。以前在伎团里，都是由团主决定他应该陪谁——决定的标准嘛，大概就是看谁出的价高了。

　　后来被德利包下来，跟着德利，那龙当然不会忽略保卫自己的权益，时时自动自发地来替他赶苍蝇。不过头几天的新鲜劲儿过去，又与西固这好友相遇，再加上指望从争采擂中大赚一笔——怎么说也是商人来的，没赚头儿的事怎么会做？阿金可是清楚德利和西固的交易。总之，现在德利也挤在登记处打探消息，把阿金扔在一边不管了。

　　纯论相貌好丑，阿金虽然出色，比起大天使也还是差了一大截。只因大家都知道梅菲斯特是翼龙，也不是所有龙都象梅亚静那么不在乎族类区别，才没有龙象纠缠阿金那样过去纠缠梅菲斯特。但那毕竟是难得一见的美色。梅菲斯特从商务大臣办公室里出来，还是很替阿金吸引了一些苍蝇的注意力。连带的，也吸引了阿金的注意。

　　阿金看见这个一身素袍的绝色美“龙”，惊奇地睁大了眼睛。“他可是翼龙哦！宝贝儿，还是考虑考虑我吧！我可是宝锋商号的股东哦！”旁边一个脸皮超厚的中年龙凑过来揭梅菲斯特的底，趁机推销自己。却不料这美龙听到“翼龙”两字，居然眼前一亮。

　　“你是翼龙？”阿金直直地望着梅菲斯特，如此问道。那种感兴趣的神色，看得某商号股东大叹失策。怎料这美龙竟有特殊癖好，居然喜欢翼龙！

　　阿金眼睛里星光闪闪，迈步上前、侧移、直盯盯地对着大天使的肩背部位猛瞧。“你的翅膀在哪里？展开来让我瞧瞧好不好？拜托……”

　　梅菲斯特还没有来得及说话，已有个龙冲过来喝斥：“阿金你太无礼啦！”连连向梅菲斯特鞠躬行礼，道，“实在对不起，阁下。阁下风华绝代，令龙一见忘情。阿金小地方出身，没见过什么世面，致有失礼。还请阁下千万见谅。”

　　要知翼龙虽不算是正式的贵族，却也不是普通平民可以冒犯得起的，更不必说是艺伎。这种凭白要求看翼龙翅膀的举动，确然是非常无礼。何况翼龙性情乖戾也是有名的。难怪这个龙如此紧张。

　　不过，对大天使殷勤讨好的龙固然有多，看到大天使便完全石化的也不少，这样一见面就直冲过来一个劲儿鞠躬的倒还是第一次碰到。

　　梅菲斯特哑然失笑，道：“风华绝代？你好象更欣赏自己的新靴子似的。怎么知道我风华绝代了！”

　　昨天霓肆预争彩擂台的旁边，他见过这龙。后来也约略查过现下与风行有关之龙的身份，故而认得这雅达克一流武器店的东主。西固脚上是双精制海牛皮靴子，崭新倒也未必，却擦得澄亮。梅菲斯特看他不断鞠躬，故意这样说。

　　西固一怔，听出这翼龙并无怒意，尴尬地停止鞠躬，说道：“阁下……”目光落在梅菲斯特脸上，僵得一僵，才接下去，“……取笑了！我……呃，实在惶恐。”

　　他方才正在最后检查填好的报名表格，觉察到梅菲斯特出来的骚动转过头时，只看了个背影，并从周围龙的口里知道翼龙的身份。然后就见一向安静听话的阿金居然说出那样无礼冒失的话来，吓得连忙冲过来陪罪。直到这时才终于看清那张脸，立即觉得舌头都不灵活了。也才知道为什么会引起这么大的骚动。

　　有着苍蓝色双眸的翼龙并没有再理会他的失态，目光转向他旁边的艺伎。阿金被喝叱了一声，站在旁边再无言语，眼睛却仍固执地盯着翼龙的背部，光彩粲然。梅菲斯特淡淡道：“我的翅膀你又不是没见过，怎么忽然这么有兴致起来？”

　　阿金呆了一呆，奇道：“我哪有见过了？”

　　梅菲斯特道：“若是你没有见过，为什么这么想看？”

　　金发龙迟疑了一下，才说：“我喜欢翼龙的翅膀呀。我最亲爱的就是翼龙！他用翅膀拥着我时，再舒服不过了。”

　　此言一出，整间接待厅为之一静。这个金发龙竟有一个翼龙相好吗？这可真算得上是奇闻了。一时之间，所有龙脸上都露出极为好奇的神色来，竟没龙想到在堂堂商务部的候见厅里谈论这种八卦话题，是极不适宜的一件事。

　　梅菲斯特也不由得扬起眉毛。若说阿金这短短个把月的艺伎生涯中，竟连翼龙都接待过，未免太过匪夷所思。何况他说什么“最亲爱的”，也不象是指付钱的嫖客。

　　这个家伙身上到底发生了什么事，不仅把亚当和自己全部忘掉，还给冒出一个“最亲爱的”来。以利基派不是讲究禁欲的吗？他原本不是一心把自己奉献给创世神的吗？怎么会有情人，还居然是个翼龙！

　　梅菲斯特决定尽快解决这件事，道：“好，我下午去找你，让你看个够。”眼睛向旁边的德利一扫，“你有意见吗？”

　　冉帕特（注）伎团的团长，是个中等身材的龙。大约五百来岁的样子，相貌平平，乍看并不起眼儿，只在偶尔眼珠转动间，才会流露出些许精芒，显示出精明狡诈的本性。他听到动静从帐篷里出来，看见先后驰来的骑士和亚当，脸上就露出暧昧的笑容。

　　对于流浪伎团来说，并不是经常有机会碰到涵匀这样风姿不凡的主顾的。更何况那天涵匀还起得迟了，匆匆忙忙抛下一把夸尔就跑回去归队，比事前谈好的价钱多了好多，也令伎团的龙记忆深刻。故而冉帕特伎团的团主记得很清楚。

　　伎团老板脸上堆起谦卑讨好的笑容，主动招呼道：“真没想到这么快就能再次见到骑士阁下！真可惜阿金不在，不然他定会非常高兴的。”

　　涵匀“嘿”了一声，没有接话。伎团长这话清楚表明他和伎团的艺伎有过交情。虽然涵匀也知道即使团长不说，亚当也多半猜得到，这时还是不免感到尴尬。听说阿金不在，又不禁有些失望。至于什么阿金会“非常高兴”的话，出自伎团老板之口，涵匀倒不至于当真。

　　亚当却非常吃惊，失声道：“原来涵匀你认识的艺伎就是风……呃，阿金！”

　　涵匀和伎团老板听到话，都显出极为意外的神情来。难道亚当先生也认识阿金？涵匀如此想，瞪着主君的密友。难道这位先生竟也生性风流？真是看不出呢！

　　伎团老板则露出困惑之色。这个龙平常的外表下，有着绝不寻常的气质，如果自己以前见过，应该不会忘记才对。现在既然毫无印象，可以肯定他绝非阿金接待过的顾客，那么他是怎么认识阿金的？想到对方说出阿金的名字之前，漏出一个风什么，伎团老板心中隐隐有不好的感觉。

　　亚当看到两个龙的特异神情，抓了抓头发，坦然解说道：“昨天我去霓肆买衣服，有看到阿金——嗯，以前他叫风行来的——我们在彩虹郡认识的，可他居然完全不记得我。我才想找他所在的伎团，问问是怎么一回事啊！倒没想到涵匀也认识他。”

　　伎团老板皱眉道：“阁下不会认错吗？或许他只是与贵友比较相像……”

　　亚当摇头道：“不可能！我记得他的能量频率。我的护卫指点过他功夫——那是很少有龙练的，对他的能量频率多少有些影响，我不会弄错的。”

　　伎团老板没有应声。

　　当初伎团老板救起那个自称叫“阿金”的龙时，他应已在海中飘流了不少时间，海水洗去了很多痕迹，纵然是经验丰富的伎团老板，也无法判断出那个龙身上到底发生了什么。然而无论是外貌、举止，还是他不经意间表现出的良好教养和高强武功，都表明那绝不可能是个没有来历的龙，即使说他是个贵族老板都不会觉得惊讶。

　　伎团老板固然不是什么易与之辈，可也还不敢轻易把主意打到贵族身上。可是阿金醒来后，却声称自己是住在罗曼德山区的平民，前往彩虹郡、卢茵塔、米兰等地游览，却在离开彩虹郡赴卢茵塔的途中遇到强盗。

　　那些强盗们好象正策划什么重大行动，被他无意中撞破后就欲杀他灭口。他拼命逃跑，逃了很多天，吃了许多苦头，最后体力不支摔入一道山溪中失去知觉，再醒来时已在伎团的船上了。而他所有的钱财行李，也都在逃亡中遗失……

　　伎团老板对这故事是有所保留的。毕竟怎么看阿金都不似是生活在穷乡僻壤中的平民，而彩虹郡和卢茵塔之间的山区面积辽阔、地形复杂，距离内海也颇有一段距离，掉进山溪而飘入内海的说法，未免有点儿太扯了。

　　不过，也正因为正这种说法太不现实，应该不会有龙扯这种一戳就破的谎言，阿金讲述时的眼神又极为诚恳，最后老板还是选择相信他的说话——当然了，更主要的原因是老板自己很想相信阿金。

　　相信这种说法后，阿金便只是一个毫无背景的平民，又在逃脱盗贼的过程中变得一无所有。无论他要回家还是要继续游历，都必须先找工作挣旅费，别有用心的伎团老板也才有机可趁。

　　于是，伎团老板相信了阿金，对他的不幸遭遇大表同情之余，慨然应允让阿金随船到赫伯港，不收他的船费——但是伙食费用是要自理的。阿金几乎是光身被救上船，身上唯一还值点儿钱的一个黄晶坠饰，浸了海水里面的影像都看不清了，自然是没钱。再看到伎团老板列出的长串医药费、护理费、营养滋补费、这费那费，阿金的眼睛都直了。

　　结果还是伎团老板很好心地说，虽然伎团目前不缺人手，但是相逢是缘，阿金的遭遇又这么可怜，他很愿意帮助阿金、收留他在团里做艺伎。阿金这么漂亮，用不了十年八年就可以把钱还上；如果阿金肯和他签定十年的合约，还可以给他把债务打个八折；就连那个没龙会要的黄晶坠，也可以算他十个夸尔抵帐……这些都是对阿金特别照顾，他可不能跟别的龙讲，大家会有意见的。

　　阿金刚被救醒没多久，身体还虚，被伎团老板侃得云山雾罩，糊糊涂涂就签下了卖身契。不过那个黄晶坠饰是阿金最宝贵的东西，是他心爱的龙送的，虽然在海水作用下黄晶变得浑浊，其中的影像只剩下个大概轮廓，真的不值十个夸尔，阿金也还是不肯。老板其实也不希罕那东西，如此提议只是想强调一下自己对阿金如何好，看他不肯也就算了。

　　不过，这件事令伎团老板知道阿金对那个东西相当看重。后来德利包下阿金，要带阿金住到城里旅舍去，伎团老板就要阿金把黄晶坠留下，算是保证他不会私逃——本来那么个破坠子是不能用作抵押的，但是伎团的惯例如此，老板再同情阿金，也不能坏了规矩，让别的龙说闲话。

　　回想起来，救起阿金并收留他在团里，本是伎团老板近来所做最得意的一件事。阿金加入伎团的时间不长，却已给他赚了不少的钱。尤其难得的是，阿金非常听话，除了不喝酒之外，叫干什么就是什么，完全不象一般出色艺伎那么难以控制。

　　能遇到这样听话好骗的美龙，狡猾的伎团老板本觉得自己运气好极了。不过，现在看来，受骗得倒好象是自己呢！

　　涵匀的身份伎团老板是知道的，能和特战军骑士在一起出现的龙，总不可能太平凡。更何况这次见面后涵匀虽然几乎没说什么话，以伎团老板老练的眼睛，也不难看出涵匀对待那个平民装束的龙，竟然是采取对上位者的尊敬态度。

　　这个龙还说什么“我的护卫”，可见其身份尊贵。与这样一个龙有交情的阿金，又怎么可能是偏僻山村里的平民？

　　嗯，阿金原本叫风行？竟然连名字都是假的！自己还真是财迷了心窍，才会信他那破绽百出的故事！居然还自以为得计，实际上那个龙才是真正的厉害啊，以自己的老奸巨滑，竟然丝毫没有看出他是在说谎！

　　不过，阿金，或者说那位风行阁下，到底是什么目的呢？自己这个伎团会有什么引龙觊觎之处，能令哪位大人阁下宁可充当艺伎也要混进来吗？

　　※※※

　　〖冉帕特：米兰传说中生活在海底的怪物，就是伎团旗子上绣的那种怪兽，有着狰狞的面貌和鱼形的身体，试试想象把中国神话中的巡海夜叉和西洋传说的人鱼结合起来看看。:-p〗


　　第四十八章 城门失火

　　翼龙的背影消失在门外好一阵，阿金才恋恋地收回目光，就正对上德利复杂的眼神。金发艺伎眨了眨眼睛。再看四周，同来的龙围了一圈儿，便道：“要走了吗？对不起耽误大家时间了。”

　　德利、西固、以及其他几个同来的龙脸上，纷纷露出哭笑不得的怪异神情。

　　对于情爱，龙一向不讲究“专一”，艺伎对雇主更没有付出感情的义务。阿金无论喜欢什么龙、翼龙、甚至瓴蛾，也都是他自己的事——只是，一般的艺伎，主顾在身边时，就是装也要装出个情有独钟的模样来，才是经营之道，哪里有阿金这样的！

　　阿金公然宣称他“最亲爱的”是个翼龙，又那么眼盯盯地瞪着大天使，完全把别的龙抛在脑后，德利在旁当然不会感觉高兴。奈何银发翼龙的容貌风采，便是夏维雅最高贵的贵族见了也只有自惭形秽。德利来自米兰小国的一个普通商人，家资不过中等，相貌也只算端正，给那双苍蓝色眼眸一扫，就差没有当场顶礼膜拜，哪还提得出什么意见？

　　待得梅菲斯特离去，德利恢复正常，转头就看见阿金那付魂儿也跟着飞了的样子。有心要发脾气，又拉不下脸来——难道能当众责问他包下的艺伎不爱他？更何况德利也早从周围龙的议论中得知梅菲斯特的身份。伊甸园所产美酒为夏维雅王所爱；老板亚当是雪叶岩阁下的腻友；那翼龙自身也有卢茵塔大公苦苦追求，凡此种种，德利也只能无言。

　　终于阿金灵魂归窍，与德利目光相接，流光溢彩的眼眸一清见底，已然看得德利一怔。到他诚恳异常地说出“耽误大家时间”这样的话来时，德利心中的最后一丝怒意也完全消散——这种似乎完全不通世务的纯稚，正是阿金最吸引德利的地方，每每令德利于欲念之外，更添一番温柔怜惜。

　　德利无可奈何地苦笑，叹息道：“走吧！昨天寅锋先生说要送你一套轻护甲，叫你过去试尺寸。不如早一点去，下午那位梅菲斯特先生还要去给你看他的翅膀呢。”

　　阿金眼睛一亮，连忙点头道：“好！我们这就去！”忽又以手拍额，“啊！对了，我好象没告诉过他我们住在哪里耶！他会不会找不到我们？”

　　“不会啦，那翼龙很厉害的。”德利随口说，心道：“他多找上些时候，个把月都找不到最好！”连忙挽着金发艺伎的手，生怕他去追梅菲斯特。

　　阿金粲然一笑，很信服地点头，道：“嗯！”德利挽着阿金的手往外走，耳听得旁边老友西固和其他几个龙呵呵而笑，显然是在嘲笑他拿阿金的天真没辙。德利知道一张嘴斗不过他们那么多嘴，只翻了个白眼给他们，没有吭声。

　　远远地目送四骑消失小径的转弯处，苏歌伎团的老团主向正在近旁闲荡的年轻艺伎以目示意。那年轻龙回了个会意的眼神，钻入一顶小帐篷去了。老团主转身走回较大的主帐篷。

　　苏歌伎团的主帐篷，其实并不很大，至多十几平米的样子。方形的帐篷四角堆放了一些箱笼杂物，中间地席上随意散放着几个靠枕和座垫，帐篷顶上挂了一盏风灯照明。一个四百来岁的壮年龙，半躺半坐在地席中央。

　　因为坐着的缘故，一时也看不出这龙的身材高矮。他身上套着件已有点儿褪色的旧绢袍，袍襟大敞着，露出肌肉结实的胸膛；不长的黑发东倒西歪、混乱地堆在头顶；匀称的四肢不甚雅观地伸展着，却也有种狂野的魅力。见到老团主进来，便撩起眼皮。

　　“菲斯受了重伤，但身份应该尚未暴露。”老团主说，扯过张座垫坐下，眼睛在黑发龙半敞的衣襟里逡巡，一派色鬼本色。

　　黑发龙也不在意，盘屈起伸开的一条腿，稍稍坐直了身子，随手拉一拉衣襟，却丝毫也没有起到掩藏春光的作用，倒仿佛更扯开了一些，似是存心挑逗眼前这苏歌伎团的当家主，而他嘴里的回应则又是另一回事。

　　“苏歌你还真是蠢材呢！”黑发龙根本没有费心掩盖语气中的不屑，冷哼道：“若不是怀疑菲斯，你以为两个流浪艺伎的死伤有必要派四个警备骑士来通知？”苏歌伎团其实就是以团主的名字命名，黑发龙所说的苏歌就是老伎团主。

　　苏歌被他嘲讽，也不生气，笑呵呵道：“那四个龙可不都是警备骑士。除了上前说话的那个，只还有一个佩有警徽。那龙地位明显较高，好象就是警备署署长渠衡。另外两龙一个是特战军骑士，另一个则是平民装束。”

　　黑发龙口里称苏歌为“蠢材”，心里知道老头儿并非当真蠢笨，否则也不可能混到今天这地位。因此对于另一个佩警徽的龙就是警备署长渠衡的判断，并不表示怀疑。来这样身份各异的四个龙，比来四个警备骑士更要反常，以苏歌的老奸巨滑又岂会不知？则他仍声称菲斯身份未曾暴露，必有他的理由。

　　黑发龙扬了扬眉毛，等老头儿说下去。

　　苏歌的眼睛在黑发龙全身上下骨溜溜乱转，嘴里说话居然不受影响，道：“通知过菲斯的事后，那特战军骑士和另一个龙去冉帕特伎团嘀嘀咕咕了好一会儿，最后那便衣龙以一个大钱袋和冉帕特的三流骗子换了个什么小物件。”

　　黑发龙目中精芒闪过。这样说来，通知他们团员出事只是表面的理由，那些龙其实是冲着米兰伎团来的？

　　以特战军在夏维雅的地位，要叫警备署长为他们打掩护并不是什么困难的事。然而，四天前冉帕特刚移到这里驻扎，他们就派龙去把那伎团所有成员的底都摸过，丝毫没有发现有任何不妥。只是个普通伎团而已。这样一个寻常伎团，能和特战军做什么交易？

　　黑发龙凝神思索，浑然不觉老头儿苏歌已磨蹭到他身边，嘻嘻淫笑地伸手摸上他的大腿。直到左腿上已经感觉到手掌的温度了，黑发龙才突然惊醒，身体微微上耸，臀部离开座垫数寸，盘坐的双腿倏地弹出。

　　苏歌的反应却也不慢，怪叫一声，向后打个筋斗，恰恰让过，啧啧连声道：“啊呀！我的罗清小心肝儿可狠着呢！”

　　黑发龙罗清狠狠瞪了老头儿一眼，坐回原位，不理他的调笑，说道：“夏维雅特战军和那米兰流浪伎团会有什么瓜葛？”

　　苏歌对他的反应颇为失望，却也知道不可以把罗清逼得太过，耸肩道：“我已派小五去查探了。不过，我觉得和冉帕特做交易的并不是特战军。”

　　罗清微讶：“什么意思？你刚才说……”

　　“我刚才说‘特战军骑士和另一个龙去冉帕特伎团嘀嘀咕咕’，最后以大钱袋和冉帕特交易的也是那个平民装束的龙。事实上，整个过程中那特战军骑士几乎没说几句话。而且……”苏歌拖长了声音，斜眼看着罗清，故意不说下去。

　　罗清不理他，低头整理衣服，也不催促。苏歌无奈，自己接续下去道：“而且，那个穿便衣的龙虽然服饰平常、气息微弱，长得也并不怎么样，却骑一匹不逊于其他三龙的良种独角，渠衡固然不时窥看他的神色，那特战军骑士对他更是恭恭敬敬……唔，这么形容，你有没有什么联想呢？”

　　黑发龙眼睛一亮，吐出两个字，道：“亚当！”

　　苏歌道：“我也是这么想。”帐篷里一时安静下来。

　　苏歌名义上是这小型流浪伎团的团主，真实身份却是梁国圣贤集团派在彩虹大陆刺探商情的耳目。伎团中除了三、四个用来打掩护的真正艺伎外，菲斯和以前的梁惠、刚才提到的小五，都是受过训练的间谍专才。他们此次到雅达克，首要目标就是伊甸园。

　　苏歌和菲斯在整个集团的情报部门中都可算是第一流的好手，两龙合作不知做过多少大事，却在一个小小的伊甸园接连失手。

　　假冒雪叶岩之名骗取香醉忘忧的计划失败，两次试图绑架莫克也都被这个亚当搅黄了。一流好手梁惠一去不返，彩虹大陆顶级冒险队喑之团铩羽而归……接二连三的挫败，再加上香醉忘忧的名气越来越大，圣贤集团主管情报的罗清，也得不亲自从雷诺大陆赶来。

　　今次菲斯以艺伎的身份与伊甸园的伙计结识，混入园中盗取香醉忘忧的计划，是罗清、苏歌、菲斯三龙共同讨论决定的。事前经过充分准备，还特别挑选亚当和梅菲斯特不在的时候行动，自认是万无一失，谁想还是失手了。

　　这实在不能不令他们对那个出身不明、叫做亚当的龙心怀戒惧。

　　一阵沉默之后，罗清问：“你有没有拍下那龙的影像？”

　　苏歌点点头，从腰带缝里摸出寸许长、两指宽的一小块黄晶片，正是探子们专用的上等偷拍晶片。晶片里是亚当骑在独角上的影像。

　　苏歌把晶片递给罗清。罗清以么、食两指挟着晶片的边沿，凝神细看。半晌，道：“我等下进城，看要怎样会会这个亚当。你和小五利用这半天一夜，查出那个冉帕特伎团到底和伊甸园做些什么交易。我最晚明天上午回来，我们再定下一步计划。”

　　※※※

　　听梅菲斯特简略说明前一夜发生的事，帕特适当地表达了对盗贼的愤慨和对伊甸园损失的同情慰问，又拍胸脯承诺与分园房主交涉，尽快联系工匠修整——当然前提是伊甸园支付修膳费用。

　　“我会跟老夏说，找熟识的工匠，给你争取到最好的折扣。”帕特一脸谄媚讨好的笑容，如此说道。梅菲斯特淡然颔首。

　　帕特是约尔的朋友，以经营手工艺品起家（约尔店铺里各色玩具之类的小东西，很多是从帕特进的货），现在则是雅达克数一数二的珠宝商。他口里的“老夏”，名叫夏丰裕，是伊甸分园的房东，也地产大王，据说雅达克南城的几个商业区坊中，将近七成房舍是他的产业。

　　看看该说的都说了，梅菲斯特起身告辞。神念感应中亚当那家伙和几个龙去了趟南郊，不知所为何事？虽然尚无危险的感觉，也还是不能大意。现在也快中午了，便去与人会合，午餐后一起去把风行的事解决吧。

　　不过帕特显然无意这样快放他走。跟着站了起身，抢在大天使开口之前，帕特说道：“眼看就是午饭时间了，梅菲斯特先生可否赏光和我一同用餐？另外我还有事与你说。”

　　梅菲斯特皱起眉头。擅长察颜观色的珠宝商再次抢前开口，道：“是有关此次萌祭的争彩擂……我知道凭伊甸园和香醉忘忧的名声，以及亚当先生的交游，不会把夺冠的彩头儿放在眼里，但是无论再怎样有名的商号，业内邻居们的关系也是很重要的。伊甸分园所在的雅东区，除了高级餐馆酒店，就是象敝店一样经营珠宝珍玩的，都是重税行业。若是伊甸园能替大家争得今年的减税，对贵园在雅达克的发展可是大有好处呀！”

　　听到不是要跟他套近乎，梅菲斯特原本神色略缓。可是再听下去，微松的眉头又不由慢慢皱起。

　　餐饮和珠宝行业被课以重税，自是因为它的巨大盈利，所以这两个行业大财主很多。雅东区既然都是富户，当然不会缺少金钱聘雇高手参加争彩擂（其实珠宝行业的保镖武师中就有很多高手），按理说在争彩擂中夺魁并不是难的事。

　　这也是为什么他们进城这么多天，一直没有龙来和他们提及此事——想必各家早已选出具备夺魁能力的高手参加争彩了。现在帕特提出这个问题，自是情况有了变化。大天使不必费什么心思，就可猜到是什么一回事。风行的身手，绝非普通平民阶层中所谓的“高手”所能企及。风行代表霓肆参赛，雅东区的选手显然没有把握胜出。

　　梅菲斯特皱眉道：“伊甸园能出手的只有亚当和我，而代表霓肆参赛的阿金，和我们也颇有些渊源。这件事还要看亚当的意思。”

　　帕特没想到自己刚说一个开头，这翼龙就立即看破自己的真意，更直接指出对手是霓肆的阿金。伊甸园果然不是普通商户可比啊！至于梅菲斯特说他们与阿金“颇有些渊源”，也是一件没有想到的事。

　　随着萌祭的迫近，区内行会对其他区坊参赛选手的信息极为注意。霓肆的预争彩擂就有他们的探子在场。昨天下午和今早，亚当和翼龙分别与阿金碰面的消息他是知道的。但是两次双方都只交换了几句话，并没有表现出“旧识”的样子，怎么就“颇有些渊源”了？而且听这翼龙的口气，就为这“渊源”他们还不太愿意与那艺伎动手。

　　梅菲斯特既然抬出“主君”亚当的牌子，帕特知道此刻再说什么也是白搭。只好说：“这个当然。不过，后天就是萌祭正日，争彩擂的报名登记明日午时截止，我们的时间不多了。可否今天晚上约个地方，我和老夏请亚当先生吃饭，大家再商量？”

　　梅菲斯特不好再推，点点头答应下来。

　　罗清离开后，苏歌再把有关伊甸园的资料在头脑里分析整理，为今后的行动寻找方向。正思忖间，外面又传来一阵骚动——竟又有龙光临流浪伎团的临时营地了！

　　苏歌大为奇怪。在这种大城附近，伎团的艺伎们通常在每日午后时分进城去兜生意，在城内交易，除非碰到包夜的主顾，否则就会在后半夜回到营地休息。雅达克这种繁华都市里的龙，很少会主动跑出城来找流浪伎团。除了亚当和警备骑士这种有特别目的的龙外，还会有龙前来营地，实在是很少见的事。

　　苏歌站起身，整一整衣袍，做出亚当一行来时的那种老朽衰败的模样，走到帐门处。这一次来的龙数目较多，苏歌第一眼从帐篷口的缝隙里望出去，至少看到七、八个龙——其中三个骑着独角，另有四、五个龙徒步。

　　这一行龙目标明确。为首的三骑直接驰过营帐间的空地，往倚水结营的冉帕特伎团而去。四、五个步行的龙散了开来，远远地跟过去，隐隐对冉帕特伎团形成包围之势。这些龙挎刀配剑，全部穿着暗红色、便于活动的紧身短装。无论装束行动，一看就是来找麻烦的。

　　是冉帕特伎团的仇家么？苏歌不由得大皱眉头。却见那当先一骑驰至冉帕特伎团营地外两、三米的地方，带缰盘旋，独角背上的骑士扬声大喝道：“霭京，故旧来访，也不出来打个招呼吗？”冉帕特伎团中一阵混乱。

　　驻扎地其他伎团也都被惊动，纷纷走出帐篷来观望。苏歌也出了帐篷，看见自己团里的四个年轻艺伎揉着腥松睡眼探头出来看是出了什么事。菲斯未归、罗清已去、小五则被自己派往冉帕特伎团查看，此刻团里只有这四个龙在了。

　　远远地看着冉帕特那个滑头伎团主和红衣骑士交谈，苏歌心中有种非常不好的感觉。点手叫过四个年轻艺伎，吩咐道：“我看这情形不太对，都把衣服穿好。等下如果闹起来，你们武功不高，记得快点逃走……嗯，设法逃进城去，晚上到这个地址会合。身上都还有钱吗？”

　　四个年轻艺伎面面相觑，有机灵的立即苦起脸来，陪笑道：“哪次的钱我们不是乖乖地交给你老人家？我们怎么敢私藏呢？”

　　苏歌瞪了说话的小子一眼，没好气道：“说的比唱的还好听！以为我不知道你们那点儿花样！”话是这样说，还是摸出钱袋，掂一掂，估计有百来个夸尔，随手一抛，道：“你们四个拿去分。记着，今晚午夜之前，都必须给我到那个地址来！若是胆敢逃跑，都给我小心着。”

　　冉帕特伎团那边的声音渐高。从苏歌的位置虽还听不真切，却也知道红衣骑士显然对伎团老板的回答不甚满意，渐渐声色俱厉起来。那滑头老板则做出一派抢天呼地、无比冤屈的模样。

　　那几个步行的红衣龙，自外围向冉帕特伎团接近，这时有一个正经过苏歌的营地之旁，相距不过数米之遥。苏歌不必用眼看，已知这红衣龙气息不弱于己，气息中更隐隐透出股己所不及的狠厉之气。当下更是全力收拢气息。还好红衣龙目下全部精神都放在冉帕特伎团，并未注意他们。

　　红衣龙继续前行，苏歌游目四顾——他是受过专门训练的，观察力远胜常龙，立时又发现更外围竟还有一圈隐隐与红衣龙气机呼应的龙隐藏——天啊！这到底是什么一回事！苏歌向四个艺伎使个眼色，以手语吩咐几句。四个年轻龙面色大变，转头钻进帐篷去了。

　　红衣骑士和冉帕特伎团老板的谈判终于破裂。那龙暴喝一声，提起鞍上挂的长刀，往伎团老板当头劈下，口里尚且大叫：“既然你执迷不悟……”

　　与他一起的另两个骑士也放声呼喝，使苏歌没听清后半句话。只见到随着三个龙的喝斥，几个步行接近的红衣龙亦同时腾起身形，急扑冉帕特伎团。整个驻扎地最外围隐藏的龙也忽然杀机大炽，竟是将整个驻扎地七、八个伎团都笼罩其中，而不仅仅是针对冉帕特。

　　刹时间整个驻扎地乱成一团。苏歌不再理会钻进帐篷去的艺伎们，伏低身形，借着帐篷和树木的掩护，溜出营地，往冉帕特伎团的位置接近——几个艺伎的死伤无所谓，小五可是集团特别训练出来的探子。苏歌的小组已损失了一个梁惠，菲斯情况不明，罗清更不是他能指挥得动的。只剩一个小五，除非万不得已，苏歌可不愿他出事。

　　三个骑独角、五个步行的红衣龙，以及随后现身的十余个深灰衣装、头脸密密包裹的龙对整个河滩上扎营的流浪伎团展开了屠杀——相较于流浪伎团，这些龙都称得上的高手了。七八个伎团中，除个别一、两个身手稍强的龙外，再无三合之将。

　　若论身手，苏歌自问比这些杀星中的多数强些。不过对方人多，苏歌可没傻到独个儿单挑近二十个同等级的龙。他施展出多年间谍生涯中练就的潜踪隐匿之能，在一片混乱之中潜近冉帕特伎团营地接应小五——总算那小子机警，没有在变故初起时跳出来与龙动手。

　　后来出现的灰衣龙冲入各个伎团的营地、以凌厉招法杀伤艺伎，手段虽然狂猛，却还不及红衣龙的狠辣。

　　那些红衣龙似乎与冉帕特伎团有什么三江四海之仇、不共戴天之恨，不仅对冉帕特伎团的龙猛下杀手，更推倒桩篱、掀翻帐篷，摆明绝不放过任何漏网之鱼的架势。小五如果还在冉帕特的营地，任他再怎么会藏，终究还是会被那些红衣龙逼出来。

　　对于驻扎在雅达克南郊的这七八个伎团来说，今天绝对是运犯太岁。没有龙知道这些红衣、灰衣的龙是什么来头，和冉帕特伎团有什么过节，竟然下此狠手，更连摆明了与冉帕特伎团无关的其他伎团也不放过。难道只是同在一块河滩上扎营都犯了死罪不成？

　　带阿金从寅锋楼试过护甲回来，午餐时间已经过了，旅店的大厅中只有三、四桌顾客仍在用餐。德利决定先吃过饭，才回房间去休息。

　　吃饭的时候，旅店的管事亲自过来招呼——现在阿金在霓肆可是无龙不知——同时告诉德利一个消息：今天上午他们去商务部报名的时候，有好几起行迹可疑的龙来旅店里晃，多半是冲着阿金来的。

　　“我这里又不是雅东区那些老字号名店，也不是冒险者喜欢的便宜旅馆，除了常来常往贩货的老主顾，生面孔的游客一向很少，我一看就知道了。”管事如此说。

　　德利点点头。他知道管事为什么把这消息告诉他，也能猜得出那些所谓“行迹可疑”的龙是干什么的。预争彩擂在光天化日下进行，想保密都不可能。阿金一个无名艺伎，居然打败拮森出线，其他区坊知道了自然要设法来摸底。这事他们其实也想到了。

　　为了防这一手，昨天预争彩擂前，德利还特地嘱咐阿金和拮森比武时不要用全力，只要取胜就好。阿金也答应了。事后阿金哭丧着脸说他只用了六成力，谁想到拮森就那么被砸下台。

　　对此德利一则一喜，一则以忧。阿金的功夫比预想的还高，固然使霓肆今年夺冠的把握大增；但是过早地引起注目，却也是十分不利。还好现在离争彩擂只还有两天时间，就算别的区坊得到消息采取什么因应措施，也是有限得很。

　　他没有考虑其他区坊会因阿金的出现而更换选手。争彩擂只限地本平民商户参加，贵族及其家臣都不允许出赛。虽可雇佣冒险者，但是冒险者中真正的高手其实相当有限，流动性又极大，并不是有钱就能请到的。每一区坊都是提早好几个月就开始派龙到各地去寻找有名的冒险者商谈签约——诘森就是这样被寅锋楼聘回来的——根本不可能那么巧地再有一个阿金那样的平民高手到来，让其他区坊找到。

　　现在既已确定有龙在注意阿金，德利决定这两天不再带阿金出去。这家旅店位于霓肆之中，离得西固坊寅锋楼都很近。在共同利益的趋动下，肆内其他店铺亦会站在他们这边。而且正如管事所说，住在这里的多是熟客，陌生面孔会很扎眼的。

　　因此吃过饭后，德利就和阿金回去房间——阿金在外间的地板上席地而坐，给他新得的护甲上油保养。德利靠在厅里的软椅上，腿伸得直直地架在小凳子上，有一句没一句地给阿金解说萌祭争彩擂的程序规则，一边欣赏阿金美丽的侧脸。

　　寅锋楼老板送给阿金的是一套上等绵麟甲——是以绵麟皮缝制成衣，再在要害部位加装金属甲片而成。

　　（绵麟是彩虹大陆中部连绵群山中常见的食肉兽，其皮坚厚、刀剑难伤，硝制后更增柔韧，制成的护甲深得彩虹大陆武者的喜爱。据说雷诺有通体金属打制的护甲，防御力还超过绵麟甲。不过想就知道那种甲一定重得很，也只有四肢发达的雷诺笨龙才会穿那种妨碍行动的甲！）

　　由于绵麟甲是由金属甲片和绵麟皮衣组合而成，胸、腹、腰、背、以及一些重要关节部位，装有大大小小形状各异的数十片甲片，保养时皮革和甲片各有不同的擦洗养护用油，相当的麻烦。阿金又是布又是刷子地忙了大半个时辰，才把整套护甲擦完。

　　阿金放下保养工具，抬手将垂到额前的几缕金发向后一拢，额头上微微渗出的汗珠潮汽洇湿了发丝，使之平顺地贴在头上，秀丽的脸庞完全展露。德利看得呆了眼，嘴里说了一半的话也没了下文。

　　阿金跪在地席上，拔直上身，提着擦得澄亮的护甲在身前比划。觉察到德利说话的停顿，就转眼看过来。

　　毕竟共处了这么多天，看见德利那差点儿流下口水的样子，阿金自然知道是怎么一回事。他本想把护甲换上，下去练趟拳脚活动活动，看看有什么妨碍动作的地方。可是主顾的意愿好象也不便不予理会。

　　阿金悄悄撇了撇嘴，放下手里的护甲。德利在软椅里伸开手臂，一句“宝贝儿过来”已经在唇边打转儿，忽然房门上响起“笃笃”的叩击声，还伴着旅店老板的声音：“德利先生，伊甸园的亚当先生和梅菲斯特先生特来拜访。”

　　德利的“宝贝儿”当时就堵在喉咙里喊不出来，手臂也泄气地垂下。在这种时候听到伊甸园亚当和那个美得不象话的翼龙的名字，不啻是给德利当头浇下一盆冷水，什么兴头儿都没有了。

　　米兰龙这瞬间神情的转变，委实难描难画。落在阿金眼里，明知不应该，也不由得轻笑出声。德利心中窝火，狠狠瞪了金发艺伎一眼——却又被他的笑靥晃得眼花，完全发不出脾气。

　　无论怎么说，伊甸园亚当和那个翼龙不是他得罪得起的。德利心不甘情不愿地坐直身子，以手势示意阿金开门，同时在心里可怜了自己一下——平民本就是次等阶级，又是米兰这样的小国国民，生意做得又不够大……

　　阿金放下手中的绵麟甲，走去开门，眼睛里还带着尚未敛尽的笑意。门一打开，迎面就是一张大大的笑脸。笑脸的所有者兴高彩烈地挥手，很有精神地打招呼：“风行……呃，我是说，阿金，我有礼物给你哦！你一定会喜欢的！”

　　“是你！”阿金愕然瞪大眼睛。这不是昨天碰到的那个神经兮兮的龙吗？他以为给自己买礼物自己就会承认是那什么“风行”吗？

　　这时德利也调整好心态，走到门口迎客。听见说什么礼物，就很不客气地瞪起眼睛——若是银发翼龙那样的强大或者美貌，也还算了！这个笑得很白痴的龙凭什么敢当自己不存在般跟阿金套近乎？

　　不过，事实证明那个龙也并不完全是白痴。至少他看出了德利的不友善眼神。他收敛笑容，挺直了脊背，姿态娴雅地行了一个贵族式的躬身礼，从容说道：“你一定是德利先生了？我是伊甸园的亚当，很高兴认识你。”

　　德利张开了口，却发现自己发不出声音。

　　这相貌衣着俱都平凡的龙，那一躬身间所表现出的优雅洒脱，德利还没有在多少个贵族身上见过。而这时他也看到对方的身后和侧旁，正站着旅店管事和那个银发翼龙，显然这个龙真的就是亚当了。真的是被妒忌冲昏了头脑吗？怎么竟会把这样一个龙看成白痴的！

　　心里惊讶懊悔的念头还没有转完，接下来的情形又令德利完全晕了头。前一刻还满身贵族风范的亚当，后一刻就转头冲着身后的银发翼龙欢呼，道：“耶！梅菲斯特，原来我也可以满有风度的呢！”（原来还是一个白痴！）

　　美丽的翼龙微微含笑，一手在亚当肩头轻按，平和地说道：“我们可以进去说话吗，德利先生？”

　　声音中有种令龙不得不服从的力量。德利听在耳里，当即头脑一清，连忙肃客入房。阿金本能地退开让出门口，一边循声望向那莫名其妙的龙身后——真是美丽啊！阿金心中赞叹，再想起对方的“翼龙”身份，眼睛里又闪起小星星，又开始盯着梅菲斯特的肩背猛瞧。

　　梅菲斯特反手掩上房门，把旅店管事关在门外，随后展开羽翼。

　　德利骇然后退——这翼龙不会对自己出手吧？奇的是如此庞大的羽翼，展开时不仅声息全无，便是丝毫能量波动也感应不到。不是说翼龙展开翅膀便有如龙运集功力？而且这翼龙居然是羽毛翅膀……

　　阿金的反应与德利截然不同。只见他欣然色喜地直冲上去，口里低呼：“好漂亮的翅膀呵！”居然伸手去摸那苍灰色的羽毛。梅菲斯特淡然而笑，收起右翼，左翼圈拢，将阿金整个身子都包裹其中，翼尖儿上闪过一缕乌光。

　　金发艺伎脸上露出舒适安详的神情，眼睛闭了起来。梅菲斯特就那么抱着他，不知怎么一来就坐到德利刚才所坐的软椅上。

　　亚当在旁酸溜溜地说：“看来他还记得被你翅膀抱住的感觉——长得漂亮就是占便宜啊！”

　　翼龙这举动无论对身为地主的德利，还是他自己的主君亚当，都是大大地失礼。德利虽然明知自己得罪不起翼龙，这时也不免心生怒意。亚当的说话则令他惊疑不定。亚当并未责怪侍从的逾越，反而倒象是在妒忌——只不知道他是妒忌阿金被翼龙抱住，还是妒忌翼龙相貌比他出色？他说“还记得”，莫非阿金与他们一早就认识的？

　　梅菲斯特冲亚当微笑点头，嘴里则是对德利说道：“这件事有些曲折，还请德利先生稍安勿燥，听我解释。”

　　“大约两个月之前，阿金到伊甸园忘忧酒场找我，要求学习魔法——嗯，那该算是我的独门武功吧。我教了给他。大家相处了半个多月，他离开彩虹郡继续往米兰的行程。不知后来发生了什么，居然做了流浪艺伎，还将这段经历全部忘记。”梅菲斯特神色淡然，以最简洁地话语说出经过。

　　德利张大了眼睛：翼龙连独门武功都教了给阿金？他们的交情竟到了这一步？说阿金失去了记忆，德利倒也不觉得特别惊异。阿金的听话和对很多常识类事务的无知，早就令德利暗暗猜疑了。

　　据德利所知，确有些下五门的不法之徒，专门在偏远地区诱拐相貌端正的年轻龙，以特殊药物毒伤神智，使之变得智力低下易于控制，再转卖到外地牟取暴利。只是每次这疑问在心中翻起，阿金的超强武功和清醒神智，又使他很快将之压下。

　　要对武功练到阿金这程度的龙下手，所冒风险非同小可，普通小贼绝对没有这个胆量。再怎样贪财，命也还是最重要的。而既然下了手，凭阿金的容貌，卖给大贵族做私宠也足够资格，流浪伎团出的价钱再高也高不去哪里，除非是疯子才会做这种亏本的生意。

　　想到这里，德利又再疑惑起来。转念再想，无论是什么原因，他是从冉帕特伎团把阿金包下的。无论阿金是什么来历，如何变成了艺伎，他那八百个夸尔可也不能白付。翼龙虽然厉害，他既然肯坐下来讲理，就不必怕他。

　　于是德利道：“这些事情我不知道。我付钱从冉帕特包下阿金，说好他要跟我一个月。到现在过了还没有十天，阿金又和西固坊签了合约代表霓肆参加争彩擂。无论你们以前是什么关系，道理上都不能就这样把他带走。”

　　梅菲斯特脸上现出一些惊诧的笑容，道：“我何时说要把他带走了？阿金愿意跟你，我可不会干涉。不过，我建议你小心些，尤其让他在争彩擂那样的场合出头露面，若有龙认出阿金的本来身份——”

　　话说到一半忽然没了下文，翼龙美丽的唇边那轻浅笑容，却令德利有寒侵入骨的感觉。“什么本来身份？”他急忙问道。

　　“你听到亚当叫他风行了？他本是创神教的风行使，到彩虹郡、卢茵塔、米兰等地教区巡视的。”大天使微微而笑，好意叮嘱道，“你可不要让别的龙知道，就是跟阿金也不要提起。”


　　第四十九章 神之恩赐

　　离开雅达克也差不多一年了。为了尽快掌握特战军和雅达克的现状，进入情况，雪叶岩花了整个上午的时间。先是到雅达克四门巡视，然后在特战军总部查阅自己不在期间，梁思等高级将领的治事记录。

　　特战军各团各队的骑士们，再见到美丽的副统领阁下，都表现出十分振奋欢喜之意。两百多近三百年来形成的、“雪肤花貌、翠剑石心”的声名和魅力，毕竟不是那么容易消逝无踪。不过，近来的种种流言，在军中也确有其影响。

　　雪叶岩暂时也不敢说，这种影响是好是坏。整个上午，他注意到手下骑士们在自己转身的时候互视以目；在自己听不到的距离外交头接耳；望着自己的眼光明显较前放肆；甚至禀报公事时所站的位置，都好象凑近了一尺半步。

　　看来，对雪叶岩与亚当的交往，除了少部分自高身份的大贵族，和个别狂妄得想要独占雪叶岩的龙之外，大多数所谓的爱慕者，在嫉妒亚当捷足先登的同时，似乎都还是欢迎这一变化的——大概是高兴他们的冰山长官终于开窍了吧！

　　他们大概是以为，雪叶岩既已有了一个亚当，自然就也会陆续接受其他的追求者——毕竟对三、四百岁的成年龙来说，只有一个情人的情形是太少见了。于是，由于雪叶岩的冷漠，近几十年来已渐渐消失的大胆示爱者又都一个个蠢蠢欲动了。

　　对此雪叶岩固然觉得讨厌和无聊，却也暗暗提醒自己不要忘记稍假颜色。把博得王上欢心的任务硬塞给亚当，已经是很不讲道理。和手下、以及大臣们搞好关系自己实在是责无旁贷。在两位王兄的排挤下自保，毕竟是自己的事情。全靠别人是不行的。

　　故而午休时间来到，和梁思一起留守雅达克的第二团团长司曼，代表现在雅达克的三个团团长，来请雪叶岩到满华楼午餐，由他们为副统领阁下接风的时候，雪叶岩一反常例地接受了邀请。三位团长大喜过望。

　　满华楼就在特战军总部旁边一条街，早中晚三餐时候，很多特战军的高级骑士，不喜欢军部食堂的伙食，就会到这边来用餐，三位团长也都是满华楼的常客。

　　四个龙连同各自的护卫，一行十几个龙进了满华楼，正在用餐的特战军骑士唰地站起一片，纷纷给长官们行礼，自是立即就把满华楼的老板给惊动了。再见到雪叶岩这位稀客，更是飞奔上来伺候。

　　第一团团长横天代表同僚开口，要了一个包间儿。“今天我们三个给副统领阁下接风。”横天这么说。其实横天自己也是前天傍晚才和雪叶岩一起回的雅达克，昨天中午司曼和梁思还在这儿给他接风，这个话说起来有点儿古怪。不过难得有和雪叶岩一起吃饭的机会，他可是说什么也不会放弃的。

　　满华楼老板鞠躬鞠得就差把额头磕在地板上，亲自把一行龙带到楼上的包间儿。包间里地方有限，十几个护卫自不可能全部跟进。

　　护卫们在各自主君的示意下，在楼里另找座位吃饭。只是他们必须要多等一会儿了。这时全楼的伙计都在老板的指挥下往那个包间儿里跑，其他的宾客是全不理了——反正那都是特战军的龙，也不敢跟自己的长官们斗气争先。

　　点菜自然要由官儿最大的来，满华楼老板恭恭敬敬地向雪叶岩奉上菜单。雪叶岩也知推辞不掉，随便扫了一眼，点了一份口味清淡的主菜和青菜沙拉，就把菜单转给上首的横天，淡然道：“午餐而已，不必太麻烦。你们自己点吧。”

　　大家看这个架势，也不敢太罗嗦，很快都各自点了食物，菜单又回到满华楼老板手里。老板把菜单交给一旁的伙计，问：“不知各位大人要喝些什么酒？”

　　又讨好地向雪叶岩道，“要不要给副统领阁下开一瓶香醉忘忧？雅达克的伊甸园还没有开张，市面上香醉忘忧缺货得紧。小店还是新年时好容易进了一箱，到现在只有五瓶留下，平常龙来了都不舍得拿出来呢。”

　　雪叶岩摇头道：“不必了。我还是比较喜欢清洒，要小瓶的。”转眼看见三个属下的神色，心里叹一口气，又道，“不过老板你也不要小气，给三位团长拿三瓶上来，不要算进帐单里——明天我送三瓶来给你补上就是。”

　　横天前段随己出征也还算了，司曼和梁思听到香醉忘忧，也都一脸的馋相，这酒真的有那么紧俏吗？满华楼老板居然还说什么“不舍得拿出来”！昨天晚上亚当那里至少也打了千多瓶，难怪亚当的脸苦成那个样子。自己这个时候再去问他要酒，不知道算不算雪上加霜啊？

　　满华楼老板已经笑得眼睛都看不见了，连声应“是”，恬着脸道：“怎么敢要阁下拿酒来！就算是小店请三位团长阁下的客。只要副统领阁下跟亚当先生打个招呼，请他老人家在正式开业前先批给小店一箱两箱香醉忘忧，小店感激不尽！”

　　——上一批香醉忘忧自彩虹郡贩来还是新年时候，现在各酒商手里早就没货了。伊甸园又迟迟不开张（听说昨晚出了点儿意外？），后天就是萌祭正日，眼看已没了指望。如果能通过雪叶岩的门路进几箱香醉忘忧，今年萌祭可就赚大发了。

　　雪叶岩横了满脸堆笑的酒楼老板一眼——这个滑头！没有出声。那老板见他没有直接拒绝，就知道有戏，当下笑呵呵地去了。

　　德利呆坐在软椅上，只觉得全身冰凉。

　　夏维雅王宣布创神教为邪教，将不肯放弃创神教信仰的龙从国民中完全清洗出去的经过，虽然已过了五百多年，还有很多龙记忆犹新。

　　德利以前的监护者便是夏维雅龙，也是颇为虔敬的创神教徒。大清洗后期从夏维雅逃到图灵，在图灵的养成院收养了德利。德利的整个少年时代，就是跟着监护者在夏图边境活动，接应自夏维雅出逃的创神教徒。

　　独立后德利离开监护者到米兰定居，在夏维雅、米兰之间做生意，和许多夏维雅龙有生意往来。德利非常清楚地知道，夏维雅国内对创神教的清洗至少持续了三百年，直到近一百多年情况才略略放松。

　　德利自独立后就再没有和监护者联系过，更从来不敢让夏维雅龙知道自己曾有个信仰创神教的监护者。但是有这一层关系在，德利对现今创神教（以利基派）的组织也略有所知，知道所谓的“风行使”是什么职位。

　　这个翼龙是说，那以艺伎身份在自己身边呆了七八天、和自己亲热缠绵过不知多少次的美龙阿金，是创神教特别培养的中坚份子、信心坚定的传教士？世上还有比这更荒谬的事吗？

　　然而，现在不是查证翼龙言语真假的时候。无论阿金“风行使”的身份是真是假，这话从雪叶岩的密友、青舆图候的宾客亚当先生嘴里说出来，以创神教在夏维雅一直未被平反的“邪教”名声，夏维雅官方绝不可能不予理会。德利想要不受牵连，根本是没可能的事。

　　梅菲斯特嘴上说不干涉阿金，却又点醒他阿金创神教徒的身份，只怕不是表面上的关心那么简单吧？德利可不认为自己有哪点儿能让这美丽翼龙关心的。那么翼龙的目的是什么？自己应该如何是好呢？

　　这边德利困惑惊吓、彷徨失措，那边阿金靠着新得的绵麟甲，满怀欣喜地摆弄着手里的黄晶坠子，做出结论：那个亚当先生虽然神经兮兮地，硬把自己当成什么风行，却实在是个好龙！

　　亚当不仅不禁止他的翼龙护卫和自己亲近，还把这坠子从伎团老板那里买来送他，还说已经把他欠伎团老板的钱都还了——那可是好大的一笔钱呢！亚当先生还说，只要他和德利先生的约期一满，就可以自由离开，想去哪里都可以。

　　亚当先生这么慷慨，真不知该怎么谢他才好！

　　不过，现在德利先生的样子好奇怪！自从亚当和美丽的翼龙离开后，他就这样呆呆地坐着，已经坐了好久了！到底是怎么一回事呢？

　　阿金想了一阵，不得要领，就干脆不想了。小心地把黄晶坠贴身戴好，站起身来，到镜前试穿他的新护甲。

　　亚当和梅菲斯特并肩走在雅达克街道上。亚当问大天使道：“风行的情况你弄明白了没有？到底是谁敲坏了他的脑袋，使他不记得我们了？”

　　梅菲斯特道：“他的脑袋并没有受过伤。”

　　亚当奇道：“没有受过伤？那他怎么会完全不记得我们和彩虹郡的经历？还不到两个月的时间，风行不是那么坏记性的龙吧！”

　　大天使微微摇头，叹息：“正常情况下他当然不会忘记两个月前的事。他之所以会忘记，也只是种自我保护。”

　　“自我保护？”亚当一头雾水地望着大天使。

　　梅菲斯特点头道：“任何智慧生物，都有其精神承受的限度。当某些超越其精神承受能力的事情发生时，为了保护自身的灵智，就会下意识地将相关的记忆隐藏起来，假装其从未发生过。这是父神良善的恩赐。”

　　亚当愕然道：“难道风行认为，认识我们是那么难以忍受的事吗？还是他知道了我们不属于这个世界的事？他怎么知道的？”

　　梅菲斯特失笑道：“说什么呀！他又不仅仅是忘记了我们。他连自己风行使的身份也忘掉了，甚至自己在意识中创造出在罗曼德山区生活的经历。事实上他是忘记了所有和创神教有关的事。造成这结果的，必是某些与创神教信仰强烈冲突、绝不相融的事情。”

　　亚当好象有点明白，却又好象不是十分清楚。梅菲斯特知他不懂，继续解释道：“风行自幼接受创神教的教育，信仰几乎已经成为他自己的一个组成部分。一旦发现其中的某些理念与事实相冲突，那对他的打击会非常之大，很可能造成这样的结果。”

　　亚当“哦”了一声，凝神思索。

　　与创神教信仰强烈冲突的，能是什么事呢？创世神被证明不存在？那是不可能的，父神明明是存在的。戒酒禁欲的道德规范？可以想象，被某龙抓住灌醉了强奸这种事，对那虔诚的金发龙定然是天塌地陷的灾难。但也不至于严重到要假装自己是另外一个龙的地步吧？

　　“那到底是什么事呢？”亚当猜想不出，干脆向大天使寻求答案。结果却十分失望。

　　“我也不清楚。”梅菲斯特平淡地回复，“我探到他心灵中有很大一片闭锁的空间。封锁那些记忆的灵力十分强大。要突破进去我需释放出至少三成的能量——那一定会惊动现在雅达克的一些高手，雪叶岩青舆图候之类，我不知道会引发什么后果。另外，那些经历无疑不会是什么愉快的事，我突破封锁使他恢复那段记忆，也未必会是好事。”

　　亚当有些失望：“难道就只能这样了吗？”

　　“这样有什么不好？”大天使反问，“我们和现在的他也已经认识了。你把黄晶坠买了送他，他对你感激得无以复加，一定会把你当成大好人，不是很好的吗？”亚当呆了半晌，抓了抓头发，好象也无话可说。

　　这时他们已转入伊甸分园所在的横街。分园大门紧闭，门边却拴着两乘鞍辔齐全的独角，一看就知是来了客人。梅菲斯特拦着亚当意欲直接从墙上跳进院子的行为，伸手去敲那两扇紧闭的大门，同时扬声道：“快来开门！亚当和我回来了。”

　　门很快就打开了，名叫莱文的伙计一脸惊喜地出现在门前。“太好了！老板和梅菲斯特先生回来得正是时候。青舆图候君和俞骊阁下刚到了不久。”

　　“耶？青舆图候君真的肯充当向导，带我在雅达克观光么！我还以为他只是说说而已。”亚当脱口而出，却也有几分欣喜——若不是昨晚出了事，他本还想求雪叶岩给他导游呢！现在有青舆图候送上门来，却也不错。

　　梅菲斯特无可奈何，从旁提醒道：“要堂堂君上给你做导游，你可也真敢想！去看看君上有什么吩咐，不要再闹笑话了。”

　　亚当被说得一愣，摸了摸头，跟着莱文进去。大天使回身关门，与街对面站的一个高大黑发龙打个照面。对方粲然一笑，露出一口白牙。

　　青舆图候来找亚当，当然不是热情得专程跑来给他当导游的。

　　他今天照例睡到午牌时分起床，梳洗后吃早餐（按时间来算是午餐了）的时候，听俞骊汇报新闻，伊甸分园的事也是其中一项。青舆图候当即就有了个好主意。

　　他最知道王上的心性。萌祭时候雅达克城里出了命案，本就很能令王上不悦了。更何况此事还会导致伊甸分园推迟开张，使得大家没有香醉忘忧喝——王上当然是怎也能搞得到，却毕竟多一番麻烦。而且传扬出去，也不好听。

　　这个时候，为人臣子的，自当想法子为主分忧。青舆图候想亚当那家伙蛮好骗的。只要去哄哄他，替他安排谒见王上，就说请王上为他作主破案拿贼，他一定会十分感激——当然免不了要亚当敬献一批香醉忘忧给王上品尝。反正不用王上亲自去查案，只要给警备署、政务部之类的衙门下一道严办的旨意就好了。

　　这样一来，亚当和伊甸园受了重视，王上也有酒喝，岂不是皆大欢喜？当然啦，他青舆图候辛辛苦苦居间周旋，为王上效劳是应该的，亚当是不是也应该表示一下，送点儿那什么新出的“云淡风清”请他尝尝鲜呢？

　　于是，美丽的君上用过早餐，吩咐俞骊准备独角，要“出门走走”消食。青舆图候知道夏维雅王的性情，俞骊又何尝不知道他的这位主君？眼见他听到伊甸园出事的消息时眼睛转呀转的，又决定出门“散步”，心里就明白了七、八分。

　　俞骊想起前一晚见到的绝世美龙（翼龙），心儿不由得热起来，赶紧跑去查明了伊甸分园的详细地址，非常殷勤地随侍主君出门。果然这一走就走到伊甸分园来了。

　　到了伊甸分园一问，才知道亚当和梅菲斯特都一大早就出去了，至今没有回来。本来从主君的安全角度考虑，俞骊这时候就该劝青舆图候回去，不要再在外面乱晃了。毕竟谁也不知道昨晚到伊甸园捣乱的凶徒有什么目的，更不知道他们今天会不会再接再励。千金之子，坐不垂堂。美丽的君上可冒不得风险！尤其凌飞又没有跟出来——

　　说起来凌飞今天的缺席，俞骊却也有责任。

　　昨晚宴会后，凌飞被他们团长硬拉了回去拷问有关银发翼龙的事。梅菲斯特的速度居然比翔还快，“墨羽深蓝”也伤不了他，这样厉害的翼龙，翔自然要多多设法了解。

　　俞骊今早起来，忙了一堆杂七杂八的事，伺候主君起床，也没顾上去看看凌飞有没有被放回来，临出门还特别没去叫凌飞——开玩笑！他们同族同种，以那翼龙对梅菲斯特的痴样儿，要是跟了去，俞骊还有什么机会？

　　俞骊既然因为这种原因，连主君的首席保镖都没叫，这个时候当然也不可能轻易就劝青舆图候回府。伊甸园的瓴蛾跟他说老板和梅菲斯特先生不在。他罗哩罗嗦又问了半天，转头向青舆图候禀报时就变成“亚当先生和梅菲斯特先生两位一早出门，也差不多该回来了”。

　　这也不能算是欺骗啦！要知道俞骊阁下可是很有头脑的——当年在养成院时，他的情报分析科可是全院的最高分哦！亚当他们“差不多该回来”，固然完全是俞骊的主观判断，却也并不离谱儿。这不，他们进了伊甸分园，才刚把椅子坐热，就听到梅菲斯特在外面叫门。

　　招待他们在厅堂落坐，并且送上茶水的两个伙计中的一个，闻声跑出去开门。亚当很快就从外边进来，和青舆图候见礼寒暄。俞骊守着侍从的本份，站在旁边不出声，一双眼睛到处转着找梅菲斯特——刚才明明听见那翼龙的声音的。

　　直到伸长了脖子看到外面院子里，俞骊才发现那个银发的身影仍然留在大门口，并没有往正厅里来——门已经关上了，那翼龙却似乎丝毫没有回头的意思，竟仿佛对着紧闭的门扇发起呆来。

　　罗清直愣愣地瞪着伊甸分园合上的大门看了至少将近两刻钟的时间。

　　那个银发龙（想必就是亚当的护卫梅菲斯特。据说是翼龙？真是不象啊！）确实风华绝代，任谁见了都会眼睛发直。正面对上的话，发呆失神也很正常。不过罗清的表现，其实有很大一部分是装出来的。

　　能在圣贤这样的大集团中主管情报工作，他怎么会象一般龙那么没有抵抗力呢！

　　事实上，刚一看见时，罗清虽也着实有点“惊艳”的感觉，但是在伊甸分园的大门打开，亚当和梅菲斯特先后进门时，他就完全清醒了过来。不仅清醒过来，头脑还能迅速运作，露出傻笑，做出完全慑于美色的样子。

　　不仅如此，就在大门关闭阻断了视线之后，罗清仍旧以痴迷的眼神注视着门口。要不要借口觊觎美色而接近翼龙，他此刻还没有决定。但是既然不用付什么代价，做一点有备无患的铺垫也不错。

　　罗清“恋恋地”收回了投注在伊甸分园门扇上的目光，微微低下头来轻叹了口气，慢吞吞地往横街的另端继续他的行程——虽然这条横街不如旁边的东大街热闹，他也不认为伊甸园有很大可能会在事后调查他今天的行为，但是既要做戏，自然就该做全套。而他的这一份谨慎，也确实起到了作用。

　　伊甸分园的院子里，梅菲斯特的神念透过紧闭的大门，将他的每一举动“看”在心底。由于大天使轻易不会使用超过水准太多的灵力窥看龙的思想心灵，只根据表面的状况，自然地把他归在了普通好色龙的范畴之内。

　　罗清走出横巷，横过东大街，向西边的青羊坊走去。他算是亲眼见到了亚当，也很幸运地同时见到亚当的强大翼龙护卫。经过短短数分钟的冷眼观察，罗清得出两个结论。

　　首先，要对付亚当，色诱的手法大概是不必考虑了。亚当的相貌太平常，梅菲斯特又太出色，若是有龙忽略梅菲斯特，而单单对亚当表示出爱慕之意，稍微有点儿头脑的，都不会觉得信服。另外亚当身边有那样的“护卫”跟进跟出，除了雪叶岩青舆图候那级数的美龙，大概也很难找到能吸引他目光的龙。

　　其次那个梅菲斯特，显然也不只是“护卫”那么简单。通过众多渠道汇集起来的资料都表明梅菲斯特是个翼龙。虽然罗清没有亲眼看见他的翅膀，这一点也想来不会有太大的疑问。不过，从他们在伊甸分园门口交换的那几句话来看，梅菲斯特与其说是亚当的护卫，倒还不如说是他是监护者——罗清自己也知道这想法实在荒唐，但是他真的再也找不出其他的关系来解释梅菲斯特跟亚当说“不要再闹笑话”时的那种口气了。

　　翼龙是龙的监护者？还是说亚当——很多渠道的消息都表明亚当的身手相当不弱，与那平凡的相貌和低弱的能量气息根本不相配。作为龙来说，这样的情况岂不是非常奇怪吗？如果梅菲斯特不展开翅膀，大概没有龙会怀疑他是翼龙吧？亚当会不会也有……一对藏起来的翅膀，或者其他什么？

　　青羊坊西边不远就是贵族权臣聚居的雅西区，平头百姓没事儿的话，轻易不会过去。罗清一路想一路走，不知不觉间穿过热闹的青羊坊。出了青羊坊西口，街道上的龙就明显少下来。罗清在思索中感应到环境的变化，醒过神来，抬头看见路标：前边不远就是公卿街了。

　　“嗯？接下来去哪里呢？”罗清在心中自问。他原本在伊甸分园周围晃，除了想寻机接近亚当外，也打算探听一下据说受了重伤的菲斯的情况。

　　刚才在伊甸分园外转悠观察了个把时辰，罗清已从邻里住户和店铺中得知这一夜半日，除了警备署的龙之外，还有医师来过伊甸园。他连医师的姓名住址都弄到手了，想着等亚当梅菲斯特回来认认那两张脸，就去医师那边看看有没有可利用的机会。

　　谁想到那翼龙竟如此美艳。罗清虽然没有被迷得就此不顾一切，还能多少做一些推理，却也早把什么医师忘在脑后，所有的思绪一时间只是围着翼龙和他的主君转，不知不觉间走出这么远。

　　其实罗清会一直走到这里才醒觉，除了大天使的美貌外，还有另外一点原因，连罗清甚至梅菲斯特自己都不甚清楚，就是大天使远远超过这世界的能力。

　　梅菲斯特身上庞大的、不属于这个世界的力量，虽然隐藏得很好，但是对于能量感觉敏锐的高手来说，还是会隐约有些感觉。只不过能量感应能力和武功高低并不完全一致，即使是青舆图候、申邑琛那样的高手，也都没能感觉敏锐到那种程度。雪叶岩虽有感应，却由于亚当的关系，对梅菲斯特没有戒心，也就忽略了。

　　罗清这方面的能力只比雪叶岩略低，又正满脑子转着对付亚当和伊甸园的念头，下意识地心虚。隐约感觉到大天使的不可战胜，潜意识里就觉得要离得越远越好，才会一直走出半个雅达克。

　　罗清站在街口考虑下一步该怎么走。是去找那个医师呢，还是先回营地去和苏歌商量一下？这时，他看见一个龙牵着独角，进了路边的一处住宅。他忽然意识到，在自己脑海中的那幅雅达克地图上，这是一个有所标示的地方。再往前走出百来米，罗清很满意地发现自己站在一个相当气派的府邸门前。

　　申邑琛知道伊甸分园还没开张就被龙砸了，还死掉两个伙计、一个艺伎这件事时，心情颇为复杂。

　　在他心目中，早把亚当认成冲着雪叶岩的美色和地位而去的趋炎附势之徒。他的店被砸了，本是很应该置酒庆祝的一件事——这是说，如果他那间店的出产不是香醉忘忧的话。

　　香醉忘忧刚出现那会儿，申邑琛是很不屑的。与雪叶岩臭味相投的龙，除了派美丽的侍卫勾引卢茵塔大公这种歪门邪道儿之外，还能有什么本领？不过，本着知己知彼的原则，他也派瓴蛾去买了两瓶回来——闻起来确实很诱人，喝进口里也没有一般酒的辛辣刺激，可是又酸又涩的，也说不上有多好喝。

　　若不是因为这酒卖得很贵（八黑晶、十黑晶是在彩虹郡的价格。到雅达克市面上还要加上商人的利润和运输费用，就更贵了。再加上数量有限，很多时候有钱都没处买），使得贵族和有钱的富豪们为了夸耀财富、手段，而在宴会上使用，申邑琛根本不会再喝第二次。

　　那阵子申邑琛参加的大小宴会——能请到王子殿下参加，主人非富即贵，宴会自也极尽奢华——无不备有这种新酒。即使申邑琛选了别的酒，为了吹嘘自己的财富和手段，做主人的都会向殿下介绍新酒。有几个不开眼或消息不甚灵通的家伙，没听说亚当和雪叶岩、雪叶岩和申邑琛之间的关系，还会极力推荐，甚至劝他将香醉忘忧进献给王上。

　　申邑琛可以不理睬那些把香醉忘忧进献的馊主意，不稀罕那些以赠送香醉忘忧讨好贿赂自己的笨龙，却不能在应酬场合显得太过不近人情。于是好多次推辞不过时，也只好接过人家送上来的香醉忘忧。

　　一次两次，申邑琛渐渐觉得这酒也不是特别酸涩难喝；三次五次，就开始有些回味那微涩的感觉。再后来的宴会上，看见艳红的酒液在晶莹的高脚水晶杯中闪烁时，手竟然就不由自主地伸将过去。

　　时至今日，申邑琛虽然不似别的龙那样极尽称赞香醉忘忧，却也不能不在心中承认，那确实称得上是风味独特的好酒。在很多宴会上，也不再忌讳主动拿起香醉忘忧来喝。而且，昨天他的侍从首领才来禀报，府里的香醉忘忧只剩下不到十瓶，几家酒店（卖酒的店铺）也都缺货——过两天的斗春宴上，若是没有香醉忘忧，那岂不是太丢脸了吗！

　　申邑琛今天找梁思过来，就是为了此事。本以为梁思会在中午吃饭的时候过来，谁知现在才来。

　　“中午去巴结你们副统领了吗？收获如何？”申邑琛坐在书桌旁，看着未经任何通报、排闼直入的特战军第三团团长，如此问道。

　　两个龙刚好上那阵，梁思正准备买一套住宅，就选上申邑琛府隔邻的小宅院。这样一来，他进出申邑琛府就可以通过在院墙上加开一扇小门来实现，完全绕过其他龙，甚至申邑琛的侍卫的眼睛。申邑琛和雪叶岩间的微妙关系众所周知。做为特战军的属下，与大王子交往总要稍稍隐晦一点儿才对。

　　梁思可不会这样简单就被吓住了。申邑琛是王子、是海银骑士团统领，梁思却知道，只要嘴巴甜一点，多奉承两句，这位殿下是很好哄的。至于他对雪叶岩的嫉妒之心，更是最好利用的地方。梁思从来不在申邑琛面前掩饰自己对雪叶岩的野心。只要多说些得手后要如何折辱雪叶岩、如何令众龙明白雪叶岩除了美貌一无所恃这类话，申邑琛就只会帮他。

　　因此对申邑琛这句状似不满的说话，梁思只是淡笑：“雪叶岩今天到总部视事，我们做属下的总得表示表示，满华楼一顿中饭直吃到未时。之后我听到一个消息，觉得可能对殿下有用，赶紧回来，才知道殿下也要找我。殿下有什么事？”

　　申邑琛听说有对己有用的消息，便不再追究梁思“巴结”雪叶岩的事，也暂时把要他想办法买到香醉忘忧的事放在一旁，问：“这事等会儿再说，先说你听到什么消息？”

　　梁思道：“午前不久，南门外一个流浪伎团的驻地被龙挑了，死伤至少在一百以上。上次殿下说过，这次回来，除了近卫之外，还带了一个联队的海银骑士，好象也是驻扎在南郊？如果由殿下下令他们辑拿到那些凶徒……”

　　申邑琛眼睛一亮，接道：“那么海银骑士团自然大大露脸！而且这事发生在城外，性质如此严重，警备署根本办不了，破案的责任自然落在特战军身上，我们抢先破案，更大大落了雪叶岩的面子。”

　　梁思笑道：“以雪叶岩的性情，又是刚才回来，多半不会亲自过问这案子。这一季我的第三团轮守西门和南门，自会尽力与殿下配合，让殿下立这件大功。”

　　申邑琛一拍大腿，道：“好！让他们看看到底谁是真能办事的龙！”跳将起来，吩咐瓴蛾去招侍卫骑士，又笑道，“看来今年萌祭还真是热闹。昨晚伊甸园被砸的事，你听说了没有？”

　　梁思点点头：“嗯！据说伊甸分园会为此推迟开业。”

　　申邑琛黑起脸：“现在市面上的香醉忘忧已涨到二十多黑晶一瓶，还要有路子才能买到。于是那帮跟风的贵族和富商，都把它当成标榜财富和手段的东西，说什么没有香醉忘忧的宴会，就不是上流社会的宴会！”

　　“咦？那么后天的斗春宴……”梁思明白了。

　　每年的萌祭，标示着万物复苏的春季的开始。这时寒冷多雨的冬季的影响逐渐消失，田野间各种植物都开始萌芽生长。

　　夏维雅习俗，萌祭这天家家户户不设门禁。萌祭当日清晨，各家各户都出到乡间，采集各种可食用植物最新鲜生发的嫩芽，以之为主原料做成各式素菜，或者精美糕点，在正厅摆上一大桌子。午时集中在村镇的中心广场欣赏团舞表演之后，就可以走家串户地各处串门儿，任何龙都可以随便取食桌上的食物糕点。谁家的食物越鲜美、糕点越精致、得到的称赞越多，在未来一年中就越有福气。便是所谓的“斗春宴”。

　　王都这种繁华大城的居民，自然不会象普通乡镇小户一样，自己跑去乡间采集作物嫩芽来做菜做糕点，都是从商店买来的。虽然也是新鲜素食，名字也都叫做“炒山芹”、“玉兰瓣”、“芥香卷”之类斗春宴菜点常见的名字，其实早没有多少新鲜野趣。所以品评的重点就从食物的鲜嫩口味，转到制作过程的精巧复杂、种类的繁多、以及配宴酒水饮料的多寡了。

　　另外，虽说是“不设门禁”，申邑琛这等身份的王族贵胄家里，也不是普通平民敢进来的，来的自都是些大贵族大富商。如果到时候供应的酒水里没有香醉忘忧，或者只有少少的三、五瓶，后来一点儿的龙就摸不到边儿，那当然就非常丢脸了。

　　申邑琛殿级采邑的收入，也不过相当于一般中等富商，加上他海银骑士团统领的年薪，以香醉忘忧动辙七、八黑晶一瓶的昂贵价钱，要在斗春宴上准备个百多瓶，虽是笔不小的开销，也还勉强支付得起。但若真如他所说，香醉忘忧涨到二十多黑晶，那就完全是另一回事了——还有钱都不一定买得到？

　　雪叶岩看到两匹独角鞍具上的徽章，不由自主地微微皱眉。青舆图候这家伙，粘亚当粘得这么紧，到底想要干什么？

　　吃完三个属下的接风宴，在老板的打躬作揖中出了满华楼，就接到南郊流浪伎团驻地出事的报告。雪叶岩想起亚当早上跟渠衡去了那边，不知道和这事有没有关连？正琢磨着要不要亲自去南郊查看，却被弗雅拉过一旁。

　　弗雅向主君出示一张千枚黑晶面额的庄票，请示道：“方才满华楼的老板给我这个，说是请阁下帮忙从伊甸园购买香醉忘忧。因你与三位团长一处，有所不便，所以先交给我。”后面没说出来的话是，不知这钱是货款还是给阁下的辛苦费？

　　自从成为特战军骑士，这种事弗雅见得多了。特战军负责整个雅达克的城防和王都左近的安全，商贩货队进出城关，若是想逃点儿税、夹带点儿违禁品，甚至只是想快一点儿拿到通关文书，都会找上特战军“通融”。

　　当上雪叶岩的亲卫之后，由于雪叶岩这个副统领很少直接过问那些具体琐碎的事儿，为偷税漏税找到弗雅的商人少了——那些事找守城当值的小队长更管用，最大到团长那级——换上一些大贵族。比如某郡主领地内山贼横行，想请雪叶岩下令驻扎王城外的特战军某联队移移防什么的。再不然就是某龙追求雪叶岩，请他们帮着吹风。

　　慑于雪叶岩的冷肃性情，初时弗雅对这些事并不敢沾惹。前一类还能叫他们按正规手续递公文，后一类直是避之唯恐不及。渐渐地时间长了，弗雅发现雪叶岩性情其实并不严苛，偶然还会和他们开开玩笑，胆子就慢慢大了起来。

　　涉及公务的弗雅还是不肯插嘴——那种事弄不好会牵涉到贵族间的权利斗争，弗雅这聪明龙可不想卷进去——雪叶岩那些追求者倒是着实为他的腰包贡献了不少。

　　比如有一次某个乡下贵族到雅达克来，仰慕雪叶岩的美名，想求一见——当然被侍卫们不讲情面地拒之门外。后来找门路送了弗雅三百黑晶，弗雅串通了涵匀等几个亲近侍卫，鼓动雪叶岩到城东郊郁泽河谷写生，再偷偷告诉那贵族，来个“不期而遇”。

　　那乡下贵族也不知是临时抱佛脚还是真的会画画，居然也带了画笔画夹去装模作样，还引得雪叶岩跟他说了好几句话。不过乡下贵族没见识，走时居然跟弗雅等侍从挥手，被雪叶岩看出破绽，盯了他们好几眼，还冷笑了两声。害得哥儿几个半个月提心吊胆。

　　这回的事情和那些事儿不同，是为了买香醉忘忧——本来若只是买酒，弗雅自己就可以去找亚当，跟满华楼老板收点儿经手费容易得很，哪用麻烦雪叶岩！不过人家已经找上了主君，弗雅也没得话说。

　　弗雅回雅达克不久，不知道香醉忘忧在王都的紧俏，只以为那么贵的酒，满华楼又不是极高档的所在，备上十几、二十瓶做个样子就好了，应该不会大批进货，则一千黑晶就未免太多。何况要托到雪叶岩去买，自是希望打个折扣。

　　若说多出来的是给雪叶岩的礼金，却又不象。几百黑晶对满华楼老板这样的龙来说，可算是“大手笔”了，但是要拿来讨好雪叶岩，却显然不够。这令弗雅十分的糊涂，不知是不是另有什么干系，又是一整张庄票，也没办法克扣一些，只好乖乖交给主君。

　　雪叶岩看到那张庄票，也有些吃惊。他同样不知道香醉忘忧在雅达克卖到什么价钱，没想到小小一个满华楼，居然要进那么多香醉忘忧。亚当的库房塌了半边，剩下的酒虽然也还有两、三千瓶，但伊甸园要开门作生意，不知道有没有什么合约签出去。自己要个三几瓶酒当然没问题，百多瓶只怕就会令他为难了。

　　再一想从这边到南门，本就有不同的路线可走，先绕去伊甸园看看也好。亚当如果和南郊的事没关系，这时多半也该回去了。


　　第五十章 简在帝心

　　青舆图候和亚当的交谈甚欢——确切点儿说，是青舆图候侃侃而谈，亚当间或应上几声“嗯”、“好”、“真的呀”诸如此类。

　　俞骊站在一旁，眼睛还在院子里的翼龙身上，肚子里面打着小算盘：是等君上把亚当卖掉之后自己跟在后面捞好处呢，还是现在去把主君的诡谋告诉那翼龙以谋求好感？前者，以主君的精明，自己能捞到的好外有限；后者危险系数好象又太高了！

　　正拿不定主意时，就见那在门口站了足有半柱香功夫的翼龙甩了甩半长的银发，迈步伸手，又把刚关上没多会儿大门拉开。

　　还没等他来得及感到疑惑，俞骊瞥见门口出现的身影，倏地挺直了身子，一手扶上腰间的佩剑——倒不是有什么危险需要戒备，只是在那个龙面前，俞骊几乎是本能地要表现出自己最英武最完美的一面。

　　谈话中的龙和人同时有所感应。青舆图候停下说话，瞥一眼侍从，分辨出并无警戒意味，当时就有了结论：雪叶岩来了吗？

　　仿佛是印证他的想法，梅菲斯特的声音传进来：“亚当，雪叶岩阁下来了。”

　　“哈！冰川龙！”亚当高兴地跳起来，“我正想去找你呢！青舆图候刚才跟我说……”

　　心里回味着“冰川龙”这怪异称呼，青舆图候看着亚当三窜两跳跑出去，在院子中央迎上雪叶岩，比手画脚地把自己刚刚说过的话忠实复述，到后边几乎把嘴巴贴上雪叶岩的耳朵，唇边禁不住泛起苦笑——自己真的就比雪叶岩差那么多吗？

　　意识到青舆图候的目光，雪叶岩微微后仰试图躲开亚当凑过来的嘴巴。亚当这个迟钝的家伙当然一无所觉地继续往前凑，他的声音也同时钻进雪叶岩的耳朵：“……有他安排我去见王上，好象比由你出头更方便耶！而且我也不会讨好老龙王啦，正好要他教我。这方面他显然比你厉害嘛……”

　　这个死亚当，居然说我不懂讨好王上，真是哪壶不开提哪壶？雪叶岩动作一僵，忘了继续后退，就觉耳根热乎乎的，一个软软的东西撞上来，脑袋里轰地一声，当时就傻了，恍惚听到一声长长的口哨。

　　青舆图候眼睛瞪得铜铃般大，原有的一点儿自怜自艾全数抛在了九宵云外，一声口哨就那么不受控制地脱口而出——哎！哎！那可是雪叶岩！“雪肤花貌、石心翠剑”的雪叶岩嗳！亚当居然就敢那么亲上去？雪叶岩居然就躲也不躲地让他亲！这边可还有观众呐！

　　俞骊自昨天晚宴以来第一次，完全忘记了绝美的银发翼龙，连主君吹口哨这不合身份的轻薄举动也没理会，张大了嘴合不拢来。

　　跟在雪叶岩身后的弗雅，自己的左脚绊上右脚，差一点儿在平地上摔个跟斗。

　　大天使举目望天：我的神啊！你要折磨我到何时呢？这人在伊甸时还聪明得可以学懂任何高深的学问，到了清蓝之境怎么竟变成这个样子！

　　亚当退开一步，摸了摸撞到的鼻子——疼是不疼啦，感觉怪怪的！出了什么事吗？青舆图候弄出那样怪异的声音来。他转过头，对上美丽的君上瞪着雪叶岩发直的双眼——嗯？难道会撞痛了雪叶岩？转头再看，果然雪叶岩耳边红红的一片。亚当有心帮他揉揉，手伸出去，忽然想起夏维雅龙的礼仪中这种举动好象很犯忌，这才隐隐约约明白事情不太对头。

　　梅菲斯特肚里大叹命苦，出头收拾残局，道：“亚当，不要让雪叶岩阁下一直在院子里站着。青舆图候君还在厅里呢！”他在声音中混加了一些些灵力，将众龙震醒过来。

　　雪叶岩、青舆图候这样的贵族，装聋作哑、掩耳盗铃的本事自都非常厉害。最初的震惊过去，无论心里是尴尬羞窘还是错愕好笑，脸上都很快恢复没事龙的样子。

　　雪叶岩欠身道：“不知青舆图候君在，雪叶岩打扰了。”

　　青舆图候也在厅门内行礼说：“哪里！是我来得冒昧。”

　　姿态虽然一本正经，雪叶岩却仿佛听到他言语中的笑意。不禁又横了亚当一眼：都怪这白痴莽撞，害我被青舆图候这混蛋笑话！

　　两个美龙贵族又再寒暄客套一番，雪叶岩入厅落座。亚当这个做主人的，却是一派心虚胆怯模样，缩手缩脚地跟在雪叶岩身后。

　　青舆图候这时已完全恢复过来，看这情景，坏心又起，笑呵呵道：“方才亚当先生和我说起昨晚有贼徒搞破坏，伊甸分园的存货损失大半，不能按期开业。我提议要替亚当先生奏禀王上，辑拿凶犯。亚当先生却定要先与副统领阁下商议，亚当先生对阁下如此倚重，可真让我嫉妒啊！”

　　雪叶岩心里大骂青舆图候混蛋，轻描淡写道：“君上取笑了。那是因为案发后亚当先生就向警备署报告了此事，渠衡阁下也已着手调查。亚当先生初到雅达克，不明白王国各部权责，才对君上的提议感觉犹豫罢。毕竟我等做臣下的，也不能什么事都拿去烦扰王上。”

　　这次轮到青舆图候肚里暗骂。雪叶岩这话明明是指他倚恃宠爱，一点儿小事也去找王，不是为臣之道。他却也不会就此认输，道：“副统领阁下前段统兵在外，此事却有所不知了。王上对香醉忘忧十分喜爱，若知道伊甸园出事，绝不会不加过问的。”

　　是说我闭塞不通时事，不知道香醉忘忧现在的名气吗？雪叶岩冷冷道：“现下香醉忘忧风糜雅达克，更得王上垂爱，固然是亚当和伊甸园的福气。但是，我们也不能为了讨王上一时的欢心，就忽略了酒多伤身的事实。其实这正是君上该有所劝谏的才是。”

　　青舆图候滞了一滞。酗酒伤身他自是知道。不过龙本性好酒，夏维雅王酒瘾已成，这方面劝是劝不得的。好在香醉忘忧比清蓝之境大多数酒都要温和，王上喝它总比喝卡芦、雪烧那类烈酒要强。只是以雪叶岩和亚当的关系，他若把这话照直说出来，那就不是反驳，倒是认输了。

　　还是亚当替他解了围。这两个龙脸上平静温和，言语里夹枪带棒，亚当虽然听不出那些言外之意，却也知道气氛不对，不能让他们这么你一句我一句地说下去。于是一觉得有可以插口的地方，就出言打岔。

　　亚当说：“对嘛！君上劝王上改喝香醉忘忧好了。比其他那些所谓的‘名酒’温和多了。以龙的体质，一天不超过三瓶的话，不会有任何不良影响——而且可以促进血液循环，解乏安神，很有好处的哦！”

　　这话一说，青舆图候固然正中下怀，雪叶岩却也被他激起怒气。目中寒霜又重了几分，瞪着亚当道：“今天中午吃饭，酒席上叫两瓶香醉忘忧，老板还念叨‘舍不得’，说是买都买不到。你这酒别家不懂造，这个店近期内又没法开张，还说什么‘一天不超过三瓶’！”

　　青舆图候则笑咪咪地，道：“香醉忘忧既不伤身，反而有好处，为王上的健康着想，当然是要请王上喝香醉忘忧了。不过现在雅达克市面上，香醉忘忧卖到二十黑晶一瓶，很贵的哦！夏维雅国库虽富，用来买酒总也不能花得太多了是不是？亚当先生你看雪叶岩阁下这么关心王上，总也得表示表示吧！”

　　“二十黑晶一瓶！真的假的？”亚当吓了一跳。

　　雪叶岩也颇意外，却更气青舆图候的狡猾。他那番话的用意，雪叶岩怎会听不出！偏偏他打出“王上的健康”这面大旗，让人不好拒绝。看来今次这个大竹杠是被他敲定了。只好以后再和亚当算帐，把钱补还他——幸好自己向少游宴，日常开销有限，历年来也多少有些积蓄。不然麻烦大了！

　　亚当吃惊过后，抓了抓自己的头发，笑嘻嘻道：“这样说的话——反正这边要过些日子才开张，昨晚没有被砸烂的两千多瓶酒，一时也没有用处，就送一千瓶给王上，也够他喝上三几个月，到那时又该有新酒从彩虹郡运来了。”

　　青舆图候半天说不出话来。这个亚当，未免也太好骗了吧？价值两万多黑晶的酒，这么爽快就贡献出来了？忽然看见亚当眨了眨眼睛，对着的正是同样露出意外之色的雪叶岩。青舆图候明白了（自以为的）：想不到雪叶岩这么厉害，不知他用了什么手段把亚当收得这么贴贴服服？亚当身边有那个翼龙，不是没见过美色的龙啊！

　　青舆图候站起身，挑眉微笑道：“那真是太好了！我这便去把此事禀告王上。”也不等亚当回复，就走出去。俞骊只觉风雨欲来，美丽翼龙就在旁边也顾不上看，心惊胆战地跟着主君去了。

　　亚当呆愣了一下，才在大天使的神念提醒下跟出去送客。

　　把青舆图候送出大门，亚当得意洋洋地回来。看着亚当一脸自以为得计的笑容，雪叶岩也不知是要哭还是要笑。这个家伙以为人家没看出他的目的吗？不说青舆图候俞骊那一对老小狐狸，便是此刻缩在厅角的弗雅，脸上那暖昧笑容也足以表明亚当那点儿用心在场诸龙无不清清楚楚。不用到晚上，这件事都不知会被传成什么样子！

　　这个白痴！雪叶岩心中暗骂，却丝毫兴不起怪责的念头——他又岂是不知好歹的龙！不过这个时候再说什么补还他钱的话，未免就太过疏离了。

　　雪叶岩平淡道：“今天我才知道，你的香醉忘忧还真是受欢迎得紧呢。”语气中有种自己都不预期的温柔。

　　亚当得意的鼻子都快翘到天上去，笑吟吟道：“当然啦！我亲自酿的酒哪会差了！要知道我可是很厉害的。”

　　雪叶岩白了他一眼，道：“不过，这样一来，伊甸园会赔很多钱吧？你怎么跟约尔交待？他不是你的合伙人。”

　　亚当挥挥手，漫不在意道：“没关系啦！说好他只管彩虹郡卢茵塔的。而且，约尔把香醉忘忧零售价订在十黑晶那么贵，早把所有成本、运费、税金通通加进去了。我们批发至少也会给八折，就是给贩运商们赚的。现在雅达克市面上居然卖到二十黑晶，你们商务部还答应给我三年减税的优惠，很快就赚回来了——不过，夏维雅的商人可还真是贪财呀！”

　　就是说亚当送了八千黑晶价值的酒，却让王上欠下两万黑晶的人情，看不出亚当也有精明的一面，难怪能开起伊甸园来。雪叶岩想，说道：“大概因为是节期，又缺货，把大家胃口都吊起来了才会如此，下一批酒运来，价格应该会降。”

　　“嗯？也对！”亚当眨眨眼，“这倒提醒了我，下趟也不能运太多过来。物以稀为贵，这样才可早点把昨天打了的三千瓶酒赚回来。”

　　雪叶岩瞠目结舌。这说话的真的是亚当吗？听着怎么这么象是奸商呢！

　　当罗清发现自己无意间来到由梁惠和申邑琛搭线、有过合作关系的特战军团长家门口儿的时候，他自然而然地想到，在这件事上，或许可以再次借助梁思团长的力量。

　　根据梁惠的报告，这梁思是个相当古怪的龙。他在夏维雅芷源养成院长大，成年后被特战军第三团前团长、拥有领主爵位的监护者收养。一百二十三岁独立，进特战军做了骑士。之后两百多年，着实立了不少功劳，表现出卓越的才干。老团长去世后，梁思在第三团骑士的一致拥戴下，接替团长职位。

　　从经历来看，这梁思是彻头彻尾的夏维雅贵族，也没有经历过什么大的不顺遂，很难想象他会与“蛮夷”之邦的梁国龙合作，跟自己的顶头儿上司过不去。他又不是申邑琛，在王位继承这种事上和雪叶岩有矛盾。据他自己（跟梁惠）说，是因为他自幼想往雷诺大陆的豪侠风气、仰慕梁国的山川文化……

　　罗清虽是土生土长的雷诺龙，也自认为相当爱国，初听说有龙“仰慕”梁国那穷山恶水，却也不免鸡皮疙瘩掉了一地，就此在心中的梁思团长档案上标注了：“无可理喻、需持续给药治疗”的字样——也无怪集团在夏维雅那么多情报员，只有梁惠那大变态能和他搭上，这不明明合了“物以类聚、龙以群分”的老话么？待到今次见了面，罗清更觉自己所料不差。

　　从外表看，梁思身材适中、仪容俊美，淡黄色滚银边的特战军制服穿在身上，威仪凛凛，完全符合特战军团长阁下的风采英姿。但是也不知为什么，罗清就总觉得他眼睛深处有种阴诡的味道，似乎随时在转一些变态的念头。

　　这种心思当然不能表露出来。罗清先扯了一通“还没有梁惠的消息，真让龙伤心”这种虚伪话题，再表示“调酒师的事虽然失败了，还是要感谢你和申邑琛殿的帮忙”，然后才引入正题：

　　“我们这次的目标是伊甸园。昨晚的行动没有成功，今早亚当和两个警官、一个特战军骑士去了我们南郊的营地，我不清楚他们到底知道了多少，想请团长阁下帮助打探一下。”

　　梁思露出“原来昨晚的事是你们干的”的神情，点头道：“这个简单，等会儿我派个龙去一趟警备署就是。”忽然神情一动：“你说南郊的营地？和泽水河滩的那个流浪伎团营地距离远不远？”

　　罗清警觉起来：“这次我们是装扮成伎团，与其他伎团一起，在那片河滩上扎营。”

　　梁思摇头道：“我刚才接到报告，那个伎团驻地被袭击，死了一百多个龙，和你们有没有关系？”

　　“什么？”罗清直跳起来，“怎么会出这种事！我这就赶回去。”

　　看这反应不是他们做的了。梁思心忖，站起来送他出门，说：“我会查清伊甸园和警备署对昨晚之事的进展。伎团驻地的事则请你们帮忙——此事多半会落到我团头上，如果有消息，记得知会一声。”

　　这也算是互利互惠吧！罗清点一点头表示同意，匆匆走了。

　　整个止思苑弥漫着新摘春茶的清香。夏维雅王斜倚着靠枕，看着地上几个瓴蛾收拾炭炉砂铫。青舆图候跪坐在茶几的另一侧，两个手肘架在几上，手掌并拢托着下巴，瞪着面前杯中残余的茶叶发呆。两个翼龙分站在屋角，面具下露出的眼睛里全无表情。

　　从伊甸分园出来，青舆图候回府，刚进门就被瓴蛾告之，王上派龙来叫他进宫去喝下午茶。青舆图候换了一身衣服，重新擦了把脸，交待俞骊看家，就带上凌飞进宫来了。

　　他是可以随时出入宫禁的。王宫的侍卫见他来，也不查问，直接叫了个瓴蛾带他去王上喝茶的止思苑。其时夏维雅王指挥着几个瓴蛾，刚把水煮上。青舆图候于是接过手来，看火分茶。

　　茶沏好了，君臣俩各取一盏，隔着茶几坐下。一边喝着茶，青舆图候一边把下午去伊甸园的经过说了出来，只隐去了亚当吻上雪叶岩耳朵的事。

　　“一千瓶香醉忘忧吗？还真是大手笔呢！”王呢喃自语，饮干杯中的余茶，吁出一口气：“雪叶岩这孩子还真是无可抗拒呢！认识还不到一年，就把能让对方如此竭诚报效。”

　　“两万黑晶而已！”青舆图候道，“那亚当根本是个不通世务的白痴，好骗得很。”——对方弱智罢了，可不是雪叶岩魅力强大。

　　王有点儿好笑地看着他，重复道：“两万黑晶‘而已’？一般点儿的公爵，全年的收益也不过如此吧！何况亚当的伊甸园开张也只有大半年，再赚也是有限。两万黑晶绝对是大手笔了。”

　　青舆图候撇了撇唇，没有出声。王又道：“不过，朕对他的香醉忘忧早已奖掖有加，还下旨商务部给伊甸园许多优惠。对普通商人来说，也尽够他大展拳脚了。他这样舍得，又是为了什么！”

　　青舆图候耸耸肩膀：“当然是为了氲泽公！王上刚不是还说他‘无可抗拒’的吗！”

　　因为与王的特殊关系，青舆图候在王面前，向不以“殿下”“阁下”之类敬称称呼王上的三个继承者。但那三龙毕竟是王族，他若直呼名字也是不妥，所以提到三龙时，就以其封地爵位相称。日子久了，也成了习惯。氲泽公也就是雪叶岩了。

　　夏维雅王微微摇头，沉吟道：“表面看来确是如此——除了雪叶岩，这亚当没有任何道理如此刻意讨好朕。他若真是个普通商人，这样不计代价地示好于朕，只为了结识不到一年的雪叶岩，实在有些解释不通。”

　　“王上是怀疑亚当……”青舆图候没有说下去。

　　因为那个长有羽翼的翼龙，时至今日，青舆图候相信大陆上得到消息的各个势力都已竭尽所能地起过亚当的底子——就象他曾经做的那样。

　　亚当和他的翼龙就仿佛是从天上掉下来的，青舆图候的调查一无所获。他毕竟不是专门躲来暗处，东窥西探搞情报出身的龙，既查不出什么，与亚当接触后又觉得他不象是什么深谋远虚、心怀诡谋的敌对势力阴谋分子，也就做罢了。

　　现在听王上的意思，王国的情报系统也没能查明亚当的出身来历？要知道夏维雅这样的强国，情报系统的能量非同小可。可以说但凡大陆上的事情，只要是王想知道的，应该绝对不会查不出才对——王对亚当和伊甸园至今仍心怀疑惑，自是因为没查出什么满意的结果。这样的情形，反而比查出亚当是某敌对势力的代表，更来得令人戒惧。

　　那个家伙，真的会是来搞阴谋的吗？青舆图候想起亚当白痴白痴的笑脸，实在很是怀疑。就连梅菲斯特那翼龙，虽然实力强得一塌糊涂，却也好象眼睛里只有亚当那白痴，丝毫没有阴谋家的味道。

　　不过，青舆图候又不是雪叶岩，和亚当没那么深厚的交情，犯不着为了他拂逆王的意思——王的判断也是顺理成章嘛！

　　故而青舆图候略微沉吟，整理思路，说道：“亚当最早出现在彩虹郡，据说是氲泽公先找上他逼问他的来历，可见氲泽公也知道他出现得可疑。可惜未能问出结果，反而迫得向他公开谢罪，还让他有机会认识波赛冬。之后氲泽公远征色丝，他便借机从那小龙身上突破。期间又与雷诺王子、前冒险者约尔、卢茵塔大公、彩虹七殿搭上关系……”

　　青舆图候摇了摇头。这样推理下去，亚当还真是心机深沉呢！只是他越说自己越是怀疑，根本再说不下去。呆了半晌，终还是忍不住冒出一句：“不过他真的很白痴耶！王上见过就知道了。”

　　夏维雅王微带惊讶地打量着自己的爱臣，十分感兴趣地道：“哦？这样一说，朕倒真的想见一见这个亚当了。竟连卿这样的龙，都会为他而质疑朕的判断。”

　　青舆图候吓了一跳，偏过头去微微吐舌。夏维雅王若有所思，一时没再说话。青舆图候不敢打扰王的思路，百无聊赖，便托着腮察看喝剩的茶杯中的残叶，试图从中预测未来——至少看看王是不是真的生气了吧！

　　亚当很费了一番手脚，才终于穿好整套礼服——昨天买回两套礼服，一套今早换下后给瓴蛾浆洗熨烫去了，今天穿的是另一套。今次梅菲斯特不再帮他，亚当才发现这衣服还真是麻烦，对龙族穿衣的恶习又再增一分不满。连带得令他讨厌起必须要他穿这麻烦服装的帕特和夏丰裕的宴会。

　　梅菲斯特说帕特和夏丰裕坚持要请客，是想说服伊甸园代表雅东区参加争彩擂？想到初来时看到虹擂的恐怖，亚当对所谓的“擂台赛”可丝毫兴趣也无。更不用说还要对上风行！亚当虽没和前创神教徒打过，却也看得出他是约尔那极别的高手，大天使还教过他魔法——就算他灵力有限还不能用，就算他自己封掉了这部分记忆，也定然比一般龙懂得应付……

　　偏偏大天使却说那两个龙是雅达克的商界大豪，不能太不给面子不去赴宴。去赴宴又能怎样？不答应参加擂台赛，不还是驳人家的面子？难道堂堂大天使，真要去参加那种血腥比赛，跟那些龙动手动脚？难道真要把风行打败？

　　“亚当！”

　　正烦恼时，梅菲斯特的声音自房外传来。亚当叹一口气，走出房间，应：“来了来了！现在就走吗？不是说约的是酉正，还早嘛！”

　　梅菲斯特迎过来，笑道：“不是叫你出发去赴宴，是德利和风行来了！”

　　亚当一怔，道：“他们来做什么？风行被你的翅膀抱上瘾了吗？那德利……”

　　大天使笑斥道：“胡说！德利是来求我们帮他想办法，如何能不让风行化名的阿金参加争彩擂——你白烦恼了哦！”

　　“咦？”这便如想睡觉有人送来枕头，亚当不料竟有如此好事，一时间愣愣地，只懂看着梅菲斯特发呆。梅菲斯特也只笑吟吟地，并不加以解释，只催着他往前院走去见客人，迫得亚当只好自己努力动脑筋。

　　亚当跟着大天使，一路走一路拼命拉头发苦思。直到了前院里，才忽地灵机一动，吓声道：“哈！你特别告诉那龙风行是创神教的风行使，就是为了吓他，让他不敢让风行参赛？对了，我们去德利那里之前你就已经知道帕特的请求了，难怪你会那样说。”

　　梅菲斯特取笑道：“我当时说得那样明确，你居然到现在才想出我的用意。有时我还真是怀疑，雪叶岩叫你白痴，也许真有点儿道理呢。”

　　本来令风行不能参赛的方法很多，梅菲斯特听帕特提起这事的那一刻就想出了七、八个主意。最简单的，由他客串一回刺客——飞到目力不及的高空，远远地一个玄灵闪下去，也不必伤害风行的性命，让他躺上十天半个月还不是小事一桩？但是为了一些龙的利益而伤害另一个龙，这种事并不是大天使所该做的。

　　虽然他可以不必伤害风行的性命，说来似乎没什么严重，但是大天使深知，他所拥有的强大力量，若一旦开始使用在为某一部分龙谋求利益方面，终有一天会沦为滥用。亚当是神亲自吩咐天使们照顾的，如有必要，为他毁了清蓝之境也没关系。若是为了龙的缘故，则怎么也不可以。所以这件事情，一定要亚当来烦恼，让他做决定。

　　亚当也不是会随便为了某些龙的利益而伤害其他龙的人——尤其那要伤害的还是他比较先认识的风行。除非是风行（或德利）主动要求他们帮忙。在这情形下，以亚当和天使们学习的智计，简简单单的苦肉计总会想起来罢？

　　不过大天使也知道，亚当太习惯了天使们的照顾，有他梅菲斯特在身边时，就总不爱动脑筋。为了确保他能“自己”想出好主意来，梅菲斯特故意这时候刺激他一句。

　　果然，亚当脸上一红，小声辩解道：“我哪知道夏维雅现在对创神教还禁得那么厉害的！我才不是白……嗯，那要怎么才能让风行不参赛呢？他已经报了名的……”说着话，认真地低头思索起来。

　　梅菲斯特微微而笑，伸手为他把抓得乱糟糟的头发抚平。伙计艾里沏了茶送进厅里，出来时正好看到这一幕，当即看呆了眼。梅菲斯特瞥他一眼，也没说什么。那龙平白打了个寒颤，连忙缩回伙计们休息的左厢去了。

　　泽水岸边的伎团营地一片混乱。罗清一路来看到不少蹄印，不知道行凶者是否还在现场，很早就隐起了身形。到可以看到营地时，首先看见的是十余骑有着警备署和特战军制式鞍辔的独角，才知不是行凶者，而是查案的龙在——倒也是，萌祭前昔出这种事，也难怪夏维雅龙紧张。梁思说什么“多半”由他们团处理，特战军明明对破案急切得很。

　　看到这情形，罗清暂不接近，在一定距离外，借着林木和地势掩藏身形不被夏维雅龙发现，小心搜寻苏歌或小五留下的记号——心里却也不抱什么希望。远远的就能闻到河滩上飘过来的血腥气，再看那混乱程度，苏歌和小五幸存的可能性其实不高。就算他们能逃得性命，也是向河边的方向可能性较大。现在的搜寻，也只是聊尽人事罢了。

　　然而，令罗清非常惊讶的，他居然在营地外围，小路和疏林交错处的一棵树上，发现了一个标记——标记以指力匆忙划下，主体是简单的一个圆圈，左下角的蝌蚪表示做标记的是苏歌。

　　罗清稍微松了口气，然后微微促起眉头。苏歌还活着固然是好事，标记所表示的意义却又令他困惑——那是三国密约中，代表雷诺帝国的记号。

　　圣贤集团是商业集团，和梁国政府并不是一回事。但是集团与梁国王室的密切关系，使得象他这样在集团负责情报的龙，对国家的很多机密都不陌生。尤其在彩虹大陆，作为商业集团的圣贤，活动能力要比梁国政府强得多。三国密约虽是政府间的行动，但在彩虹大陆这边，还是要时常借重圣贤集团的力量。

　　罗清知道三国密约行动已经到了最后关头，雷诺为此专派了王子卡特和五百骑士来了彩虹大陆——但是密约行动的重点在彩虹郡，雷诺龙们也在那里，没有情报说他们跑来了夏维雅呀！更不必说雷诺帝国骑士，怎也没理由要对彩虹大陆的流浪伎团开刀。

　　不管怎么说，苏歌留下这个标记，总有他的道理。罗清放弃等候调查的特战军撤走，再详查现场的打算，掉头返回雅达克——无论关系怎么疏离，夏维雅龙对雷诺诸国怎么轻视，雷诺帝国毕竟有着可与彩虹大陆三大强国抗衡的实力，在雅达克也有官员派驻。而圣贤集团当然也有自己的情报站。罗清准备先去集团在雅达克的情报站询问有关雷诺龙的行踪，然后再找去雷诺龙在城里落脚的地方。

　　罗清整整衣衫，跳上大路，大摇大摆地向夏维雅城门走。为了避免麻烦，他潜离出事现场后，特地多绕了一程，从通往雅达克东南门（注）的大路进城。远远地看见城廓时，迎面驰来一队特战军骑士，当先的独角全身纯白，鞍上骑士素服佩剑，容貌绝美。罗清是靠什么吃饭的？纵然以前没见过，这时也一眼认出夏维雅特战军的副统领阁下。

　　和路上其他意欲进城的商旅一起避往道旁，罗清一边贪婪地欣赏雪叶岩的美貌，一边在心中揣测，会是什么事情，令得这位阁下在这样的时候出城。萌祭在迩，雪叶岩又是前天才回的雅达克，不太可能这么快又被派去外地。而且再有个把时辰天也就黑了，雪叶岩一行的装扮神情，也绝不似是要出远门的样子。

　　是为了伎团营地的案子么？罗清很快想到答案。特战军竟如此重视此事？不对，受害者只是几个流浪伎团，再重视也用不着雪叶岩亲自过问。那么……是因为亚当上午去过营地，雪叶岩阁下担心情人吗？这虽然与雪叶岩一惯的冷漠名声相违背，罗清还是忍不住在唇边浮现暧昧的微笑。

　　雪叶岩忽然停住，他身后的十余骑近卫一怔之下，齐齐收缰。匆促间有几骑独角喷出鼻息，微踏前蹄，队形却是丝毫不乱。“特战军果然是夏维雅最精良的部队。”罗清心中闪过此念，极为惊讶地发现雪叶岩高坐鞍头，微微侧脸，居然正正地望着自己。

　　坏了！不会是被他瞥见自己暧昧的笑容，误认是有心调戏，要发脾气了吧？罗清心里吃惊，眼角余光往两旁扫过，略略定下心神——旁边四五个行商，七八个附近的乡民，哪一个不是一派惊艳外加馋涎欲滴的样子瞪着雪叶岩？他应该早习惯这种目光才对。

　　难道因为自己是外国龙？夏维雅龙中很少有黑发的——其实彩虹大陆龙头发也是彩虹般五颜六色，就是少有黑发的——不过，雅达克本就是大都会，萌祭时更多出无数异国观光客，不差自己一个吧？否则罗清也不敢顶着一头黑发满处乱跑。那他是为什么停下来？

　　不待他想得明白，雪叶岩清冷的声音已经从高处响起。

　　“我是雪叶岩。先生怎么称呼？从哪里来的，可是要进城吗？”雪叶岩在独角上微微俯首，直视着罗清的眼睛，如此问道。

　　罗清心中惊疑不定，面上丝毫也不露出来。做出一付又兴奋又惶恐的神情，在旁边众过路龙妒羡交加的目光中深深打躬，说道：“罗清有幸，拜见雪叶岩阁下！我是梁国龙，久仰夏维雅上国繁华，难得赶上一年一度的萌祭盛会，特地前来观光，以广见闻。”

　　雪叶岩眼睛中闪过一丝奇异的神色，颔首道：“原来是罗清先生。我要去东郊郁泽河谷一行，你有没有兴致同往？用不了多少时间，不会误了先生进城的。”

　　邀请来得如此突然，又是出自雪叶岩这样一个冷傲和美丽一样有名的夏维雅王室贵胄之口，罗清简直晕了头。

　　他虽然很想说是雪叶岩忽然看上了自己，才会有此邀约。奈何任他平时对自己的形相怎么满意，也不会没有自知之明地把自己当成绝世美龙。更不必说彩虹大陆的龙一向把雷诺诸国视为蛮夷之邦，夏维雅龙禀性尤其高傲，便算他真的风华绝代，雪叶岩也不太可能会看上一个梁国龙。

　　这中间肯定有古怪！罗清心中警笛长鸣，拼尽全部理智才强迫自己说出拒绝的话来：“能得副统领阁下相邀，真不知是罗清几世修来的福份。只是我没有座骑，与阁下同游，只怕多有不便——如果阁下不弃，望能见谅一时，明早罗清再亲往府上谢罪。”

　　雪叶岩静静地注视罗清片刻，忽地展颜——只是唇角微挑，已如春风沉醉——道：“这是小事，先生不必介意。”眼光向身后一扫，“藏藏你先回城去，座骑留下。罗清先生请。”

　　不仅罗清，旁边的过路龙和雪叶岩身后的近卫也全都傻了。藏藏呆了好一阵，直到雪叶岩直接向他射出一道能量波提醒，才猛然醒觉，跳下独角。

　　罗清知道再推辞反而令龙起疑，只得举步上前。明明知道万分不妥，却也压抑不住心底里泛上来的一丝喜意——或许，世上真有“缘份”这回事？

　　※※※

　　〖注：雅达克除东南西北四门外，尚有东南、西南、西北、东北四个较小的城门，分别附属于四正门，同样由特战军驻守。东南门从属于东门，西南门从属于南门，西北门从属于西门，东北门从属于北门。〗


　　第五十一章 白超乎雪

　　夏维雅第一大河郁泽河，从雅达克东郊流过。另外，郁泽河又在城南向西分出一条小支流——泽水。流浪伎团和一些不太规模的冒险团队，到雅达克这样管理严格的都城重镇，为了避免麻烦和节省开支，在城外扎营是很普通的做法。

　　萌祭前后来雅达克观光的外地龙增多，流浪伎团来得也比平常多起来。为了取水方便，大多都选了这两处河滩扎营。泽水边的河滩林木众多，开阔地较小，又比较潮湿，只驻了七、八个伎团。

　　郁泽河主流比泽水深广得多，河谷景色秀丽，是城郊有名的风景区，有道路相通，出入方便。雨季已过，水位降低露出面积广大的卵石滩，也不怕上游有山洪下来，选择这里做营地的伎团，也比南边泽水畔的营地要多得多，已到雅达克警备署登记的就有二十三个之多。

　　以雪叶岩为首的十几名特战军骑士和中途加入的罗清，在接近日暮时分，到达郁泽河谷。

　　还隔着相当一段距离，就有浓洌的血腥气味传来，把罗清从与雪叶岩并骑同游的恍惚的幻想中猛然惊醒。罗清心中凛然，转头往旁边一直不发一语的特战军副统领望去。雪叶岩眉头微微皱起，罗清却看出他对此异状并无惊讶之意。

　　一行策骑登上河谷边的高地，一片修罗战场的景致在面前展开。绿草清流的美丽河滩上，近百营帐散乱倾颓，断体残肢比比皆是，艳红和焦黑的色泽染遍本应是长满初春嫩草的河谷。

　　雪叶岩俯视着河滩上的惨案现场，以手势命令侍卫们下去探查，清冷的目光却关注地落在身边的梁国龙身上——不过自然不是因为什么虚无飘缈的“缘份”。

　　接到南郊驻扎的流浪伎团出事的消息，就拟前往查看，又因为担心上午到伎团营地去的亚当，而特意绕道走了趟伊甸分园。在去伊甸分园的路上，快到青羊坊那一带，雅达克繁华扰攘的街道上，雪叶岩第一次看见黑发梁国龙。

　　雪叶岩会在那样纷乱繁华的大街上注意到一个陌生龙，除了那满是异国风情的黑发，和还算得上端正俊美的仪容外，最主要的原因则是这个龙一付若有所思的神情，完全不象街上其他的龙一样向雪叶岩行注目礼。

　　当时雪叶岩还只是有点好奇，不知道对方在想什么重大的心事——就算没有他这个回头率百分之百的美龙在，他们这一队十几个特战军骑士，盔明甲亮地操过来，街上来来往往的平头百姓们，总也要多看上两眼才算正常。

　　在亚当那里，青舆图候走后，雪叶岩刚提起满华楼老板托他买香醉忘忧一事，就又有骑士来报说东郊郁泽河谷的另一个流浪伎团营地，竟也出了凶案。这样的大案子接连发生，雪叶岩可也再顾不得什么酒楼老板的拜托，把那一千黑晶的庄票扔给亚当后，立即带龙往东郊去——警备署的龙和梁思的第三团已去了南郊。出了城门没多久，就又碰上罗清。

　　一个时辰前这龙还在城里，现在居然出现在城外的官道上，走的还是进城的方向！奇怪！这是雪叶岩的第一个念头；接下来：这条官道下去，无论东郊还是南郊出事的地方离得都不远，难道——；再然后：在城里碰到他时他正是从伊甸分园的方向过来，昨天伊甸分园那档事儿的疑犯又正巧是个南郊伎团的艺伎，这中间……

　　等到开口一问，知道这自称罗清的龙是梁国来的，雪叶岩就想起上次以假讯石冒充他的名议骗购香醉忘忧一事也有梁国龙在里面，当即做出结论：无论是两个伎团营地的血案，还是昨夜伊甸分园的破坏，这个外国龙都很可疑！得先把他盯起来。

　　不过这一切都还只是他自己的怀疑和推论，并不能做为下令抓龙的证据，尤其对方又是外国龙。于是雪叶岩也不明言，只假作邀他同游。料想除非是心怀鬼胎，否则没正常龙会不识抬举地拒绝他的邀请。

　　这时雪叶岩一方面为现场的血腥恶劣程度心惊——显然这里扎营的二十三个流浪伎团已全被血洗——同时全神关注罗清的神情。

　　罗清只以为自己是在做梦。他刚从南郊伎团被毁的营地上回来，碰到雪叶岩邀他同游郁泽河谷，原以为是一场艳遇，却不料竟是这样一幅场面。

　　罗清早便知道这里也有一个更大的营地，驻扎着二十几个流浪伎团，至少有两三百龙之多。而据他所知，这边的伎团，无论规模还是艺伎的素质，都比南边营地要高出一截。当时他和苏歌就是考虑到这一点，为了降低被周围龙看出破绽的可能性，才选了南边扎营。

　　初听说伎团营地被袭，罗清还以为是苏歌伎团泄了底，召来哪处的对头，甚至是夏维雅朝廷的什么秘密势力。后来发现了苏歌留下的暗记，知道是雷诺龙做的，已经在大为奇怪，不知雷诺龙为什么做出这种事来。谁知又还不只南边一处，郁泽河谷还有更大的手笔！

　　雷诺龙究竟吃错了什么药，竟在夏维雅龙这样敏感的时候，大肆屠戮起流浪艺伎来了？思忖中罗清迎上雪叶岩的眼睛，忽然醒悟雪叶岩会邀自己同行的原因——不管是由于什么原因，这位夏维雅千年以来的“奇才”竟已对自己有了怀疑。

　　罗清心中震骇，除了伎团营地的事之外，这时再加上不知道雪叶岩为何会认为自己可疑。

　　对付聪明龙就不能用笨法子！罗清心念疾转，也不再试图掩饰，任由心中的惊骇迷惑流露出来——当然对这份惊骇和迷惑的原因，就不能不加掩饰了。罗清策骑退开两步，骇然道：“这……这是怎么回事？阁下带我到这里……”

　　雪叶岩目中惑然之色一掠而逝，注视着罗清的眼睛，微微笑道：“是我不好！我也没想到情形竟这么糟！本以为有下面的弟兄们调查，我们可以轻松一下的——等下回城，我请你宵夜压惊。”眼光向河滩上一转，口气又变，道，“这些强徒如此目无法纪，直视我夏维雅如无物，实在可恶。”

　　罗清微松口气，喜道：“副统领阁下太客气了！这样一说，我倒是应该感谢那些凶徒呢。”雪叶岩没有答言，只斜了他一眼，自己低下头去不知想些什么。

　　无怪乎雪叶岩被誉为清蓝之境最美的龙！果然是怎么都好看。罗清暗忖，心中砰砰乱跳——倒也不全是为了能和雪叶岩一起吃宵夜的美好前景。据圣贤集团的心理专家分析，雪叶岩美则美矣，却是性情怪异冷漠，绝不是可以用那些话来挑逗的龙。

　　罗清明知故犯，说出那句话来，其实是兵行险着，藉此将一个普通异国观光客的角色扮得更天衣无缝，心里早已做好雪叶岩突然翻脸的准备。就罗清本心来说，固然十分痛惜这样一手搞砸自己难得的、和雪叶岩亲近的机会，但是多年的训练和身负的责任，却使他不能不步步为营，一切以消除自己的嫌疑为先。

　　如今这句话说出来，雪叶岩居然没有翻脸，怎么不令他又惊又喜，心头乱跳？眼里的雪叶岩不由得又增了一分亲近、三分娇美（如果可能的话）。

　　任由自己在惊喜交加的心境中沉浸片刻之后，罗清深呼吸数次，似是鼓足勇气般，驱策独角靠近雪叶岩之旁，小心翼翼地道：“呃，雪叶岩……阁下……如此垂顾，我……呃……这个……不知有何可以为阁下效劳之处？”

　　这话吱吱唔唔，意思却十分明显。雪叶岩斜睨罗清，居然没有策骑回避他趋近的意图，眼睛冷冷淡淡地，脸上却似笑非笑，轻描淡写道：“你肯赏脸陪雪叶岩来这里，该我称谢才是。罗清先生才真是客气。”

　　一听就知是随口而说的应酬话。雪叶岩这样一味装糊涂，罗清倒觉无处下手。咄咄进逼可不是绅士所当有的行为。面对着如此美龙，再怎么他也不肯说出太失礼的言语。罗清只好叹息一声，不再追问。

　　不一时堪察现场的特战军骑士们陆继回来，向雪叶岩行礼报告。罗清不知是他们碍着自己在旁，而隐藏起某些情况不说，还是真的没有发现什么，除了行凶者在三十至五十龙之间、都是不逊于骑士的高手、行凶意图明显是要斩尽杀绝等等谁都可看出的情况外，没有说出任何有用的东西。

　　雪叶岩对此也没有表示出满意或不满意，只是点头以应。最后留下四个骑士看守现场，就下令回城。

　　一行龙走回罗清被雪叶岩截下的地方时，太阳已只剩下小半还挂在雅达克的城墙以上，日落前的橘红色霞光，把他们一行龙的影子在官道上拉得长长的。此际进城的官道上已经没什么商旅，一行龙驱策独角，疾驰着向城门而去。

　　雅达克有规定，每日日落时关城门。虽说以雪叶岩的身份，城门就是关了也仍然可以叫开，但为减少麻烦起见，他们仍想尽力赶在日落前进城。

　　一行龙直驰到距城门千多米处，才再降低速度。就在速度降下来的瞬间，前后只差一个独角的雪叶岩和罗清，同时低低地“咦”了一声。

　　在他们前面一射之地，有三个步行的龙正往城里走，这时已经快到城门口守卫的兵士身前。雪叶岩和罗清这一声轻咦的同时，劲锐的风压自天而降，前面三个龙中最右侧的一个随即扑倒，这时弦声才传入地上众龙的耳朵。

　　从那一抹疾影，罗清判断，那是彩虹大陆冒险者中颇负盛名的穿甲箭。以他的眼力，也确实远远看到前方那个扑倒的龙背上的箭尾。他一感受到自空而来的破风声，就已急速抬头，却没有看到射手的影子。

　　这时空中正有几片低云——但若想从云层上面射箭伤人，纵然是低云，也实在是难以想象的事——便算凶徒的强弓能达到这样的射程，隔着云层又岂能取准？

　　罗清心下骇然，耳听得旁边和身后已有几个特战军骑士破空而起，知是弗雅等有御气能力的龙追上去了。怎么说特战军也是夏维雅的王牌军队，被龙这么当面行凶，怎能不激起这些骑士的怒火！

　　罗清眼光转向雪叶岩，却见这特战军副统领倒还稳坐鞍上，双目一瞬不瞬地凝望着自己。想起刚才自己发出的一声轻咦，罗清脸上浮现千真万确的苦笑。

　　那支穿甲箭穿透云层前，罗清感应到空中的微量能量波动，不由自主地发出一声轻咦。

　　那一箭速度之快，几乎是刚有感觉，箭就到了。同行的除了雪叶岩这对能量感应极为敏感的超级高手，其他近卫骑士都一无所觉，罗清此时只是个普通旅游者的身份，怎么可能和雪叶岩同时有所感应？

　　罗清心念疾转，想要找出一个不必泄露自己的真正实力，又能解释得通的方法——居然还真被他找到了。

　　“我见过那个龙！他好象是个流浪艺伎，伎团就在城外扎营——就不知是不是在郁泽河谷。”罗清指着仆倒在地的金发龙，正色回复雪叶岩的疑问眼光。

　　他确实对那淡淡阳光色泽的金发有印象（若不是自身有着太多秘密，罗清自己都想找机会和米兰伎团的出色艺伎亲近一回），这时情势所迫，虽然并不真的确定那龙就是冉帕特的那个令他印象深刻的艺伎，也先说了出来——认错了龙总可以吧？

　　这确是说得通的解释，只是雪叶岩直觉地认为这龙在说谎。他不置可否，把头转向城门处。那个龙自中箭倒地后就再没动静，他的两个同伴歇斯底里般地扑在他身上检查，放声大呼“找医师来”，比他们自己中了箭还要惊惶。这个架势，雪叶岩可不信受伤的只是个艺伎。

　　几个城门的守兵，和没追上天去的几个护卫，也都围上去查看，城门前一片混乱。雪叶岩对第二团守城小队的效率颇觉满意。混乱之中，他听到那个小队长装束的骑士大声呼喝着安排派龙去请医师、把伤者移开大道、追辑凶手等等事宜，倒也有条不紊。

　　雪叶岩策骑上前。

　　连串下着命令的小队长仍能注意上司，满头大汗地迎上：“副统领阁下恕罪，卑职无能……”

　　“经过我看得清楚，阻击者功夫太高，不关你的事。”雪叶岩淡淡道，“时间也差不多了，关城门吧，这里已经够乱的了。你派龙去跟伤者的两个同伴问话——顺便请他们别再添乱，吵死了！我去看看那龙挨了一箭，死掉没有——医师要多久能来？”

　　“还得有一会儿才行。最近的医师诊所在东大街，卑职已派了龙去请。”

　　雪叶岩“嗯”了一声，翻身下了银星，向那受伤的龙的所在举步，忽又回头瞥了一眼仍骑在独角上不知如何是好的罗清，吩咐那骑士道：“你再派个龙，招待我这位朋友到旁边坐一坐。罗清先生，实在对不住，你没有什么事急着去办吧？稍微等我一下行不行？”

　　看来雪叶岩的疑心还真够大的，到这时候还不肯放过自己。罗清心中暗忖。他本想着要一直缠在雪叶岩身边，把自己好色多情的旅游者身份扮演到底的。这时却忽然改了主意。自己已露了一些些不是普通旅游者的蛛丝马迹，这时再强装普通，或者只能扩大雪叶岩的疑念，是时候改变做法了。

　　罗清露出些许为难的微笑，委婉道：“这个……副统领阁下现在这么忙，我……呃，我们另约时间好不好？”虽然是不同意的话，却也含有邀约之意，应该不会使龙怀疑他对雪叶岩这等美龙没兴趣——他本来也大有兴趣。

　　雪叶岩目光变幻，随即温颜一笑，通情达理地道：“这样也好！我实在耽误先生太多时间了。请先生把在雅达克的地址告诉手下，到我可以脱身，再去找你。”转身向被阻击者躺的地方而去，留下罗清几乎要在心里叫“救命”——这样的绝美又体贴的龙，如果是真的垂青于他该有多好！自己的这份清醒理智，能够保存到何时呢？

　　只看那个受命的特战军小队长的神情，罗清就知雪叶岩既说了要他把地址留下，他若不说，绝对走不了。他当然不敢把圣贤的情报站或有关的地址告诉特战军。好在罗清对雅达克的地图也算熟悉，当下说出一个中档旅馆的名字。

　　却不料他仍是低估了那小队长对他们副统领的忠诚——那骑士竟叫过一个小兵，吩咐他陪“罗清先生”去那个旅馆。居然还说得振振有辞，“先生可以把独角交他带回来”——该死，竟忘了现在骑的这匹独角是雪叶岩的侍卫让出来的，本就是特战军的座骑！

　　虽然罗清本来并没有打算就此自雪叶岩的“视线”中消失，被个特战军士兵“押”着往旅馆走时，也仍不免有些垂头丧气的感觉。

　　“梅菲斯特不适合参加争彩擂，这一点大家想必也都明白。”亚当喝着以奶油、蜂蜜、柠檬和上等雪烧酒调成的餐后饮料，对同桌的龙如此说道。

　　夏丰裕微微笑道：“翼龙参加争彩擂确实从无前例。不过，我对亚当先生很有信心——听说就连雷诺四士那等蛮族高手都奈何不得你呢，不是吗？”

　　夏丰裕是个六百来岁，微有些发福的龙。一身普通的丝绢衣袍，除了左手食、中两指上那三枚粗大的金戒指，再没有什么显示出他富豪身份的地方。若不是有帕特介绍，亚当也不会相信他是雅达克的一流富豪。就好象这家思味斋，若只看外表，亚当也不会想到思味斋是雅达克历史最久、名气最大的酒楼。

　　思味斋位于雅东区的中间位置，不算太大的二层楼，外观古朴平凡，在两旁时髦奢华的门面的衬托下，并不怎么起眼儿。但是亚当从瓴蛾那里知道，思味斋已经有两、三千年的历史，在各国间极负盛名，几乎可说是夏维雅饮食文化巅峰之代表。与之相比，希斯佳的佳期第一楼、彩虹郡的清风居等等，根本提都不用提。

　　思味斋还聘有当红艺伎，每晚正餐时间在一楼大堂中央的舞池表演歌舞。从夏丰裕所订的这个桌位，正好可以看得清清楚楚，令亚当大大地开了眼界。那一桌美味佳肴，更吃得亚当眉开眼笑。而且整晚用餐期间，无论是夏丰裕、帕特，还是另外三个陪客，一个字都没提起争彩擂，直到酒足饭饱，才由夏丰裕闲闲地问起。

　　被人家这样殷勤招待，以亚当的性情，早把这几个龙当成了好朋友。若不是事前经过充分考虑，早什么事都一口答应下来。纵然早想好可以满足对方的答案，因为不是完全依着对方的意思，亚当似乎还是觉得自己理亏。

　　他抓了抓头，满脸歉然地道：“其实我最不会打架了，每次都是别人逼上来才动手的。而且风……嗯，我是说阿金，也跟梅菲斯特学过功夫，我未必打得过。”

　　夏丰裕等龙微微变色——没想到那个艺伎与亚当的护卫翼龙竟是这种关系。亚当继续道：“不过，梅菲斯特已经把帕特先生的意思都跟我说了。我想，如果没有阿金参加，雅东区的选手应该有很大希望胜出吧？”

　　“那是当然。”帕特插口道，“但是霓肆已经报了那个阿金参赛。”

　　亚当点头道：“我知道。我已安排梅菲斯特去办，不让阿金参加后天的争彩擂——”

　　坐在帕特旁的龙脱口而出：“那怎么可能！按规定……”

　　一个年轻龙飞奔上楼，四下一张望，向这边走来，凑到夏丰裕身边，附耳低语数声。夏丰裕神色再变，眼里倏地亮起两点精芒，望定亚当。正说话的龙被这突然变故打断了话头儿，见到夏丰裕如此神情，便也住口。

　　亚当一脸莫名其妙地迎着夏丰裕的眼光。片刻沉默之后，夏丰裕挥手示意那年轻龙退后，深吸了一口气，缓缓道：“阿金既不参赛，夺魁自非我雅东区莫属！来，大家干了这杯，预祝我区夺彩而归。”

　　亚当愣愣地眨眼。夏丰裕这么简单就相信了他，令他十分意外。帕特等几个龙却比他狡猾多了，立即想到刚才上来的年轻龙身上。他们都认得这年轻龙，知道他是夏丰裕的得力手下，显然是他带来了什么消息。这些龙一向唯夏丰裕是瞻，这时见夏丰裕这么说，便也纷纷举杯，不再提及此事。

　　又喝过两杯酒，亚当见大家都吃得差不多，众龙也不再细问那件事，就起身告辞。这毕竟不是什么光明正大的行径，梅菲斯特嘱咐过他，细节能不讲就不讲。若是知道的龙多了，传扬出去不好。都还是早些躲开比较好。另外他也急着与大天使会合，看看事情具体办得怎么样了。

　　夏丰裕也不挽留，起身送亚当到楼梯口，目送着亚当和瓴蛾下楼去了，又再回到席上。帕特和另外三个龙仍坐在原位，各自的目中都带着疑问。夏丰裕把众龙挨个看过一遍，郑重道：“刚才亚当先生最后那几句话，我希望大家能就此忘记。”

　　几个龙面面相觑一阵，由帕特开口道：“伊甸园昨晚出了事，我们忝为邻里，请亚当先生吃顿饭聊表慰问之意，本也只聊些风月闲话，有什么值得记念的吗？”

　　几个龙眼睛里露出笑意。夏丰裕紧绷的唇角也微微上翘，却几乎立即就又绷紧。眼光一扫没有服务生在附近，挥手招那被他挥退后就一直垂手立在一旁的年轻龙上前，吩咐道：“奥格你把刚才的消息再跟大家说一遍。”

　　名叫奥格的龙恭应一声，上前一步，道：“大约一刻钟之前，霓肆这次争彩擂的选手阿金，在东南门外被阻击，穿甲箭贯穿左胸，差一点儿正中心脏，目前生死不明。当时在场的除城门守军、霓肆的西固和米兰商德得外，还有自东郊回城的雪叶岩阁下和一队近卫骑士。凶手身份不明，目前在逃。”

　　帕特等四龙齐齐色变。他们终于明白为什么夏丰裕要他们“忘记”亚当所说的话了。亚当说，派了他的翼龙去“不让阿金参加后天的争彩擂”，八成就是指这件事了。

　　阿金作为霓肆的争彩选手，对雅东区的夺魁大为不利。现在出了这种事，他们又偏选了这时候请亚当吃饭，那些话若传将出去，雅东区众商家立时就成了这件事的幕后黑手，那时可就不是争彩失利那么简单的事了。

　　这个时候对争彩擂的选手进行阻击，明明就是破坏争彩擂和萌祭，这个罪名可是不小。众龙怎也没想到，亚当竟然如此胆大妄为。亏得众龙还以为他的翼龙护卫梅菲斯特与那艺伎有特殊关系！那翼龙竟能下此狠手。

　　城门已经关上了。伤者从道路中央移开，移到城内靠近墙根的石板地上。守城的士卒和雪叶岩自己的侍卫，在周围围了一圈儿地忙乱着。雪叶岩注意到两片特战军制式的胸甲扔在旁边，沾染了些许血迹。

　　行凶者绝对只射出一箭，当然不会有哪个军士或侍卫也受伤。雪叶岩要略想一下，才想通是是怎么回事——受了重伤的龙移动时若不小心，很可能会加重伤势，所以必须尽可能平稳。因此有龙解下护甲，合在一处承托伤者移动，以至甲上沾了血迹。

　　雪叶岩有种怪异的感觉——受伤的龙和这些兵士相熟吗？特战军中，即使只是小兵，普通也不把平民看在眼里，什么时候变得这么热心了！甚至他已经走到近旁，那几个侍卫都没一个顾得上理他，全付心神放在伤者身上一般。

　　雪叶岩运起内力，轻咳了一声。

　　“啊，副统领阁下！”有龙叫道。特战军士兵和骑士们纷纷让开一条通路，露出被围在中间的伤者和他的同伴来。

　　伤者的两个同伴都是商人打扮，三、四百岁之间年纪，其中一个明显是夏维雅龙。另一个好象是外国龙，这时半扶半抱着中箭者，一手按在伤者小腹处，拼命输入内息，护着那龙的心脉。那夏维雅龙半蹲半跪在伤者的另一边，手里拿着特战军战士配发的伤药绷带，紧紧按在伤者背上露出的一小截箭尾周围。

　　“该死的医师怎么这么慢才来！龙都要死了啊！”夏维雅龙头也不抬地嚷道，根本不知道令兵士们让开道路的是特战军的副统领，而不是他所切盼的医师。

　　雪叶岩微微皱了皱眉，屈下一膝弯下身子，伸手按上受伤者的前胸，对那不断输入内息的外国龙道：“你可以收手了。再这样下去，你的内息支持不住。”

　　说话间浑厚地内息绵绵注入伤者体内。几乎立刻他就又惊讶地轻扬眉梢——受伤龙经脉之顺畅、内息之精纯，便是在贵族中都极少见的。雪叶岩可以清楚感应到，在中箭的刹那间，这龙的内息就已紧紧护着心脉，在肺叶被箭射穿后，更在整个胸腔更以内息重重填充，不断修复损伤的身体（注），再加上他的同伴不遗余力地输入内息，这才坚持到现在。

　　感应到雪叶岩醇厚的内息加入支持，本就不太支持得住的龙晃了一晃，停止送入内息，抬起头来，刚说出一个“谢”字，看清了面前的龙，当即一呆：“雪叶岩阁下！”

　　雪叶岩淡淡道：“你们是什么龙？为什么会被狙击？”他的内息深厚，只护着那龙的伤势不致恶化，并不防碍说话。

　　那夏维雅龙这时也认出雪叶岩，这时接口道：“我是霓肆西固坊老板西固，他是我的朋友米兰来的德利，受伤的阿金则是我们区所聘，参加今年争彩擂的选手——有龙在这个时候狙杀阿金，目的不问可知！雪叶岩阁下可要为我区做主才好！”

　　雪叶岩挑了挑眉毛。这阿金修为如此深厚，若真的参加争彩擂，估计今年的冠军霓肆拿定了。别的区坊要想取胜，只有使用卑劣手段。萌祭争彩擂何等重大之事，若有龙想以不正当手段取胜，自当彻查严究。

　　然而，西固的说话固然有理，他那个朋友德利的神情，却不知怎地总令雪叶岩觉得古怪——仿佛这中间还有着什么不为龙知的隐情，使得雪叶岩并没有立即回应西固的说话，而是沉吟了片刻，才简单地说了句：“我知道了。”

　　这时又有杂乱的步履声接近。雪叶岩转头，看见几个兵士和一个医师打扮的龙匆匆而来西固和德利也都直起身子，齐齐投过急切的目光。因他们体位的变动，被他们扶着的阿金稍有转侧，原本低垂着的脸侧向一旁，淡金色发丝滑开两缕，露出半边苍白的脸庞。

　　雪叶岩目光到处，心神剧震，收手站起一旁。他终于知道为什么那些兵士侍卫变得如此热心了。这个阿金，竟然是这样的美龙！

　　陪他过来的特战军兵士走后，罗清又耽了小半个时辰，才离开登记住宿的旅馆，往圣贤在雅达克的情报站而去。

　　情报站在青羊坊，表面是一间三流小旅店。罗清到的时候，苏歌竟已在那里了。罗清这才知道，袭击营地的龙有红衣、灰衣两伙，两伙龙协同动作，主要目标是冉帕特伎团的一个叫“霭京”的龙——至少那是喊出来的原因。

　　苏歌解释说他安排团里的四个艺伎分头出逃，指定了城里另一个小酒吧为会合点儿。刚才收到消息，已有三个艺伎到了。没到的那个估计是没逃出来，被杀了。

　　罗清自也不在乎艺伎有没有逃出来，只问了一下小五。那才是他们自己的龙，集团花费大价钱培养的，和那些随便找来的彩虹大陆艺伎不同。

　　据苏歌说，出事时小五正在冉帕特的营地，没有逃出来。不过他还算精灵，看情形不对，就钻在倒掉的帐篷下装死。若不是那些红衣龙实在变态，每一个帐篷都要掀起检查，尸体也都要砍上几刀几剑，也就躲过了。但也毕竟拖延了一些时间，直到从外围杀入的灰衣龙开始与红衣龙汇合，才被逼了出来。这一点至关重要，他若在灰衣龙到场前被发现，就死定了。

　　据苏歌观察，那些暗红装束龙才是屠杀行动的主使。那些龙所用招式直接狠辣，似是彩虹大陆北方山民的武功招式。灰衣龙的武功明显出自雷诺，苏歌认出帝国骑士狂沙刀的招式，那绝不是普通雷诺龙可以学到。

　　小五被发现后，有三个红衣龙围上去攻击他，个个武功都与小五不相伯仲，小五自然立时险象环生。难得他在那情况下还能偷眼看到近旁灰衣龙的出手，认出雷诺的招式，危急中喊出密约的暗语，才能保住性命。

　　“红衣龙显然不在密约之中，对暗语一点儿反应都没有，是一个为首的灰衣龙强行出手阻拦，才把小五的命保下来，却也把他抓走。”苏歌苦笑道，“为此双方还大吵了一场。我看灰衣龙知道暗语，应该是雷诺骑士不会错，才留下那个记号。不过我后来远远跟踪他们到落脚处，却不是我们所知的任何一个与雷诺有关的地方——明的暗的都不是。”

　　罗清皱起眉头。苏歌不待他问，继续说道：“我也觉得奇怪。到这里后，就请本地的情报员帮忙查那处宅子，发现那居然是个夏维雅贵族的产业——那贵族的家族在夏维雅居然还颇有些历史！真不知雷诺龙怎么能和眼高于顶的夏维雅贵族搭上关系的。”

　　罗清若有所思道：“你说灰衣龙阻拦红衣龙杀小五时，双方大吵了一场？有没有听见红衣龙为什么坚持要杀小五？”

　　苏歌苦笑道：“我只一个龙，他们有二、三十个，每个都不比我功夫差，我哪敢靠近？只远远地听见什么‘净化’、‘自甘堕落’之类的片言只语。不知道是些什么疯狂理由！”

　　罗清露出恍然的神情。苏歌把他的神情看在眼里，问：“你知道那些穿红衣的是什么龙了？”罗清点一点头，却不解释。

　　三国密约在彩虹大陆的合作者身份，是最顶级的机密，苏歌还不够级别知道。罗清却读过相关资料。除了那些狂热的创神教净恶使外，纵情声色蔚为风尚的彩虹大陆上，又还有什么龙会在意“自甘堕落”这种事？而创神教虽然被禁了五百多年，其悠远的历史却不是可以轻易抹杀的，有个把夏维雅贵族暗地支持绝不稀奇。

　　不过，据罗清所知，雷诺龙对激进极端的创神教也没什么好感，现在不仅与他们联同行动，居然还仿佛是处于从属地位，情形大不寻常。雷诺龙一向把密约放在首位，会这个样子，想必是创神教对密约行动的成败举足轻重。

　　想到创神教净恶使“以鲜血洗净罪恶”的口号，再印证今天在南郊和郁泽河谷的所见，罗清只觉得全身阵阵发寒。现在只能希望雷诺龙们还保持清醒，没有完全被创神教洗脑，知道他们在做什么，不会走得太远。也希望他们搜寻的那什么“霭京”早点儿被他们找到，否则他们全大陆逐个流浪伎团地杀过去，简直就是噩梦！

　　他猛地心神剧震，瞪视着苏歌，道：“冉帕特伎团有个十分出色的金发艺伎，我记得你还跟我说，不知是那老滑头从哪里骗来的——那艺伎叫什么名字？出事时有没有在营地？”

　　“阿金吗？七、八天前冉帕特刚扎营不久，他就被个米兰龙包下，带到城里来了，当然不会在营地。”苏歌随口回答，不太明白上司何以特别问起一个艺伎——当时跟他说起那美龙时，他还板着脸一付正经模样。

　　罗清深吸了一口气：“阿金——霭京？”

　　“咦？难道那些红衣龙找的是……”苏歌也明白过来，失声惊呼。

　　罗清没有接口，却不由得想起与雪叶岩一同进城时碰到的事。那破云而出的穿甲箭，那依稀熟悉的金发背影。两个龙面面相觑，半晌无语——苏歌是不知道要说什么，罗清的大脑则在急速运转。

　　先假定那个在城门处被狙击的金发龙就是那个名叫阿金——或者霭京，罗清相信两个名字指的是同一个龙，否则也未免太巧了——的艺伎；再假定射那一箭并不是创神教徒——如果他们能那么准确地找到阿金，就没必要把两个伎团营地全部屠净。创神教虽然都是疯子，却也不是真没脑子到要杀光大陆上的流浪艺伎，不然早就该动手了。

　　如果这两个假设成立，那么，创神教徒应该十分迫切要找到阿金（霭京？），那么，或许可以利用这点跟把小五要回来——不过行动必须要快，要赶在创神教徒自己发现阿金之前，这消息才有价值。

　　罗清跳起来，命令苏歌去顾他那几个艺伎，“再等我的命令”，就急急跑去找情报站负责龙，安排下一步行动去了。

　　※※※

　　〖注：龙的身体要就是以能量构成，内息则是贮藏在身体内的能量。因此从理论上讲，无论龙的身体受到什么伤损，都可以以内息修复——内息越深厚修复得越快。如果内息强能瞬间修复损伤，那么这个龙即使被一箭穿心也不会死。只是根本没有龙能有那么混厚的内息，所以心脏上还是不可以随便打洞的。〗


　　第五十二章 勃溪丛生

　　麟对净月（注）的不满，已经达到了忍耐的顶点。

　　他自去年年底受命带着一小队五十名帝国骑士，追捕净月的那个风行使，直追入彩虹郡西北与卢茵塔交界处，和忘忧之地连成一片的山区林地。

　　那该死的邪教“精英”，孤身一龙，他们整个小队的精心埋伏、设陷偷袭，竟还被他连伤了六名骑士，突围而去。之后以负伤之身，在他们的围追堵截下，凭借山林地势，连打带跑地逃了二十多天，最后才在帝国骑士牺牲四龙、重伤九龙、全员带伤的情况下将他抓住。

　　若不是命令要求生擒，帝国骑士本不致如此狼狈。但是即便有此认知，被一个龙搞得整个小队鸡飞狗跳，还是严重伤害了雷诺龙的自尊心。再加上要撬开他的嘴，麟也就默许了手下的报复手段——那样美丽又高傲的龙，也确可挑起龙征服的欲望。麟却没有想到，在那等情况下，还会被他逃脱……

　　恼羞成怒的骑士们蹩了一肚子气，千辛万苦追出山区后，就失去了风行使的踪迹。麟根据情况判断，风行使很可能落入内海，被海上经过的船只发现救走。帝国在彩虹大陆和内海的势力毕竟有限，要调查内海上日以百计的航船根本不现实。于是麟一边安排手下继续查找蛛丝马迹，一边派龙回彩虹郡向卡特汇报，并安排受伤的骑士悄悄返回行宫。又通知净月，请他们调查提供消息。

　　净月的信徒直花了一个多月才查知某个往夏维雅去的伎团中，有如此这般一个艺伎，与风行使的描述很是相象。这个消息在卢茵塔、米兰等内海沿岸地区的信徒中传开，令本来不欲使普通信徒知道风行使“堕落”，而委托雷诺龙动手的净月士师再没有顾忌，立即派出十二名净恶使，对风行使进行追踪捕杀。

　　出于“合作”的情谊，另外也是为避免净月的龙从风行使口中问出完整的魔法秘笈，更为了不让他们发现帝国骑士们曾对风行使所用的手段，卡特也指派打鹿带了十五个骑士随同行动。

　　这些龙与麟会合后，由于各自领队的阶级差别，打鹿那队自然合并到麟的手下，打鹿也便成为麟的副手。十二净恶使陆续从隐藏身份的信徒中得到消息，一路追来雅达克。随后查出那个疑是风行使的龙寄身的伎团名字，找上他们驻扎的营地……

　　初时只说是抓风行使，雷诺龙在外围埋伏也只为避免被目标逃脱。谁知那些净恶使都是疯子，几句话说下来居然大开杀戒。既动了手，为免消息泄露麟也只有下令灭口，却不料营地中竟有密约的伙伴。

　　为了保下那个叫小五的龙，麟和净恶使的首领冉燃弄得很不愉快。出于还要合作下去的觉悟，麟认为不必再刺激那些疯子，虽然不太情愿，也还是答应了配合他们的“净化”行动，把另一个伎团驻地一并“清洗”。打鹿也认为这样做可以混淆已方的目的，分散夏维雅龙的查辑力量，并未加以反对。

　　结果就是原本应该尽可能“低调”的两伙龙，在抵达雅达克的第二天，就做下伤亡百余龙的血案，引得特战军出动，而他们的目标却还不知所踪。

　　现在，圣贤集团雪中送炭地提供了他们风行使的切实下落，只提出释放被误抓的“自家龙”小五这合情合理的要求，麟当然没道理不同意。而圣贤提供的情报，更使他有受骗上当的感觉。

　　麟怀疑那些净恶使早就知道了风行使不在伎团驻地，却把情报隐瞒，以利用他们的武力去做血洗伎团的“净化”工作。否则那风行使又不是白痴，身在逃亡之中，岂有不极力隐蔽行迹的道理，怎会召致有御气之能的高手狙杀？

　　麟怀疑狙杀行动根本就是净月的龙干的。还居然蠢到在特战军副统领雪叶岩的面前被动手！

　　一个艺伎会引来那样的高手狙杀，白痴也看得出事有蹊跷。再加上此事就发生在他眼前，雪叶岩为了自身颜面，怎也不可能不加闻问。雪叶岩身为夏维雅特战军副统领，雅达克正是他的地头，稍一调查，只怕就能发现风行使的真正身份。

　　再加上他们刚做下那样的大案，一旦被夏维雅龙发现蛛丝马迹，再来一次对邪教的大清洗只怕还是轻的。届时若被发现雷诺帝国骑士和邪教有牵连，可是一个绝大麻烦。

　　麟决定立即招来打鹿和小队中另外两个较高阶的骑士，商讨下一步的计划。你不仁我不义，总不能因为净月那些狂信者的蠢行，而毁了帝国在彩虹大陆的多年努力。

　　水晶球里医师替风行取出穿甲箭，处理好伤口。有龙推来平板车，让风行躺在上面，送他回去德利所住的旅馆。雪叶岩带着侍卫消失在另一个方向——梅菲斯特将自身灵力附在箭上射到风行身上，一来可以起到保护风行，使他不至有生命危险；另外也方便以水晶球监控事态发展。水晶球以箭支上大天使的灵力定位，可以显示以风行身周一定范围的内的情况。

　　亚当托着下巴，看着雪叶岩一行在水晶球中消失，似乎自语又似乎询问地说：“不知冰川龙是要回家还是要来这里？”

　　梅菲斯特对此报以沉默。

　　完成刺杀（空袭？）任务后，大天使回到伊甸分园后院、划归自己居住的房间，通过水晶球观看风行受伤后的情况。他看到德利和西固的惊惶，看到特战军战士的热情，当然也看到雪叶岩的出现。

　　到紧急请来的医师影象出现在水晶球中时，亚当回来了。亚当一进门就问情况怎么样，“风行不会真的死了吧？”

　　梅菲斯特跟他解释说，他在射伤风行的箭支上附加了灵力，除了可为水晶球定位外，还可在医师取出箭支后，吸附周围的自然能量，修补风行受损伤的脏器。除了时间拖得长一点儿，比治愈之光的效果并不差什么。亚当这才放下心来。

　　不再担心风行的伤情后，亚当再看水晶球，就完全是“看戏”的心情了，结果注意到另一件事：雪叶岩在听追踪“凶手”无功而返的侍从们汇报时，明显不甚专心，眼睛一直往风行的位置瞟——其实不止雪叶岩，在场的所有龙都对受伤的风行大表关怀。

　　想那风行本是美龙，受了伤一付脆弱柔美的模样，更是我见犹怜！以龙的好色本性，这情形本也难怪。

　　梅菲斯特观察一阵，随口把结论说出来。亚当听了之后，眼睛眨了几眨，神情变幻，就没有再说话。大天使立时觉得情形不对——他还从来没见过人这样复杂变幻的神情，当即心下凛然。

　　本能、智慧和感情，是父神造物的三大基础。其中本能只要是生物都会有，相对简单，轻易不会出什么乱子。智慧有着不同的级别和分类，轶序分明，不可逾越。天使拥有仅次于神的智慧，其他生物即使在这方面出了什么乱子，大天使也可以搞定。

　　感情则是完全另一回事。它比本能复杂，又不象智慧那样有明确的高下强弱之分。最最糟糕的，则是它的无序化和无条理性——以大天使的智慧，也搞不太懂这种东西。偏偏据梅菲斯特判断，此刻亚当的异常反应，绝对不关智慧的事……

　　现在亚当提出这样的疑问，虽然只是简单的二选一，却明显掺杂了某种“感情”的动机在里面。梅菲斯特一时之间，也不知道他是真的关心问题的答案，还是另有用意。

　　雪叶岩既没有回自己的府邸，也没有向伊甸分园而去，他先指派一个近卫负责调查霓肆争彩擂选手被刺事件，再吩咐几个侍卫去特战军总部，向梁思通报郁泽河谷案发现场堪查情况，最后派一个龙回府告诉波赛冬那小龙，不必等自己回去吃饭。

　　这三件事安排好了，雪叶岩问过守卫城门的特战军小队长，带着其余侍卫，直接往罗清所住的旅店而去——雪叶岩亲口答应了要请梁国龙吃宵夜，他一向是十分重视自己的承诺。更何况他还越来越觉得那个龙可疑。

　　雪叶岩一行到那个中等旅馆时，已是满城灯火。雪叶岩在旅馆门前停下银星，坐在鞍上向身侧的弗雅示意，弗雅跳下独角，进去问询。不一时出来，身后跟着一脸混合了惊喜、不置信和谄媚笑容的旅店老板。

　　“罗清先生酉末时分出去的，留下话说戌正之前一定回来，如果副统领阁下来问，叫小的一定代他向副统领阁下请罪。”旅店老板深深地行礼，如此禀称。

　　雪叶岩不带什么表情地微微点首，问：“这附近有什么比较清静、供应宵夜的食店吗？”

　　“啊，是！这一带……”旅店老板额上渗出汗珠，呆了一呆，才说出附近两个知名食肆的名字。

　　罗清外出时到柜台留话，老板根本当他是吹牛皮故弄玄虚——就凭他一个雷诺来的化外蛮族，还敢说和雪叶岩阁下有约一起吃宵夜？老板实在想把那混蛋暴打一顿，再把他拖去茅厕里照照他那副尊容。

　　虽然最终考虑到旅店的名声，老板并没有那样做，可也绝对没有什么好的言语脸色给罗清。怎料雪叶岩阁下竟然真的来了，还当真问起供应宵夜的食店，显然真有和那个罗清一起吃宵夜的意思。

　　旅店老板对雪叶岩阁下的行为意图当然丝毫意见也不敢有，现在只是担心那位罗清先生回来，跟雪叶岩阁下见了面，若是说起自己当时的恶劣态度，可就让龙无地自容了。

　　雪叶岩不知这中间的缘故，虽然觉得老板紧张得过分，也只当他是乡下龙出身没见过世面，也没有理会。略略一想，即道：“现在也差不多戌正了。等罗清先生回来，请你告诉他一声，我在蒙卡糕饼店等他，请他早点儿过来。”

　　老板唯唯诺诺地答应，深深地鞠躬，直到雪叶岩带着侍从走得看不见了，才敢直起身子。

　　※※※

　　蒙卡糕饼店布置得十分雅致。墙上挂着水墨书画，每一张餐桌上，都摆有造型优美的插花，还点着蜡烛。店堂中灯光不明不暗，既不会影响视线，又不会破坏气氛。点心细腻，茶水清香。顾客都是斯文守礼的夏维雅龙，一个个轻言细语，绝无喧哗。角落里上了年纪的乐师，轻拢慢捻弹奏着竖琴，乐声轻柔如水。

　　雪叶岩独自坐在临窗的四龙桌位，桌上是两份菜单，一杯清茶。他的八个护卫占了相邻的三张桌十二个位子——这便是罗清进来时看到的景象。

　　现在正是晚餐宵夜的时间，店中十余张桌子完全坐满了。罗清可不认为雪叶岩会有预先订座，或者他来时正好空着四张相邻的桌子。定是店主认出雪叶岩阁下的大架，现请其他顾客让出来的。可是罗清也没有在任何一张脸上看到丝毫不悦之色。当时罗清便有不妙之感。

　　果然，他一进大门，雪叶岩自座位上起身示意，一下子把所有龙的目光都吸引到他身上，几十道混杂着惊愕和艳羡的目光，几乎令罗清掉头就跑。他开始后悔没有换上贵族衣饰，再把头发染色后才来了。

　　雪叶岩都站起来了，他再无退缩的余地，只好走上前去。之后的见礼、寒暄、落座、点单等等一系列行为，罗清面上力持镇定，感觉自身已被众多目光刺得千疮百孔，这才知道什么叫做“千夫所指，无疾而终”。

　　如此优雅的环境，面对绝世美龙，罗清却如坐针毡。在这等情形下，罗清当然也无心理会吃什么喝什么味道怎样，胡乱沿着菜单最顶端数下去，点了两样宵夜点心，要了一壶雀舌。

　　等点心上来的功夫，雪叶岩看似随意地谈起那受伤的艺伎：“那龙真的是驻在城外的伎团中的艺伎！相貌修为都极为出色的，无怪你连背影都记得那么清楚。”

　　罗清张口结舌，不知所对——若是别一个美龙说出这等话来，自然应该立即撇清。但是，自己和雪叶岩的关系好象还没到那儿。而且，他可以怎样解释？说他对那艺伎有印象不是因他的美貌，而是因为和他的伎团在同一个营地住过七、八天？

　　最后罗清也只能干笑两声，道：“竟真的是那艺伎吗？他怎么会惹到那样的高手？那一箭可不是随便什么龙都可射出来的。”

　　雪叶岩道：“那个叫阿金的艺伎修为极高，已经被聘做今年争彩擂的选手。大概是其他区怕争不过他，才使出如此手段吧。”

　　罗清暗暗点头。他也以为狙杀者不是创神教徒和雷诺骑士一伙才对。

　　雪叶岩一言未已，忽又自己摇了摇头。这也不对。其他区若能请到这样的高手，为什么不干脆聘做代表本区的选手，反而要以狙杀的方式？难道……他忽然想起那穿云而至的一箭，能量感应颇为奇异，不仅强大迅捷，还有种似曾相识的味道。

　　这时伙计正送上他们的宵夜点心，罗清就没有注意到雪叶岩目中一闪而逝的异色。另外他也不想多谈阿金或伎团驻地的事。这些事与雷诺龙和创神教有关，一个不小心说露了嘴，就是自己的麻烦。

　　于是罗清低下头用叉子叉了一小块酥饼送进嘴里，转移话题道：“这里的油酥饼味道真是不错。”

　　雪叶岩仍然在想着刚才在脑子里冒出来的念头，只“嗯”了一声，表示听到。

　　这次罗清发觉了异常，心跳了起来。难道自己又露出了什么破绽，被雪叶岩发现了？他迅速回想进到糕饼店后的一言一行，还没想出个头绪，对座的雪叶岩突地扬起眉梢，右手双指并拢，轻击在桌上。

　　罗清愕然抬头。雪叶岩与他目光一触，道：“对不起，我忽然想起一事。”微一抬手，旁边桌上过来一个侍卫。雪叶岩吩咐道：“你去一趟伊甸分园，请问亚当先生和梅菲斯特先生两位，是否介意我等会儿前去拜访。”

　　那侍卫欠身领命而去。

　　罗清低头用叉子戳着面前碟子里的酥饼，心头杀机大炽——傲慢的夏维雅龙！傲慢的雪叶岩！他到底把他罗清当成什么？身体坐在这里与他吃宵夜，心中还惦记着那个亚当！

　　冉燃十分生气。双方既是合作行动，雷诺龙怎能招呼也不打一个，就把那个俘虏给交给龙带走？

　　雷诺龙说那个卑贱的艺伎替他们合作的某方工作，是自己龙——创世神啊！谁与那肮脏的艺伎是自己龙！若不是出来前净月士师一再叮嘱，要以合作大局为重，冉燃当时就要翻脸了。

　　雷诺龙好象还很不满意自己坚持把那艺伎带回来。他们以为他愿意那样做吗？若不是因为夏维雅反教势力庞大，信徒们在雅达克绝不能见光，为了避免那艺伎泄露他们来到雅达克的消息，冉燃又岂愿意让那样一个龙来玷污教中弟兄的房子？

　　现在可倒好，先是不知从哪里冒出一个形容萎琐、衣饰浮华的龙，扯了一通莫名其妙的胡话（暗语？），然后就被那个叫麟的雷诺龙让进房间。两个龙鬼鬼祟祟关起门来不知嘀咕了些什么，麟居然就直接让俘虏跟他走了！

　　再怎么说冉燃也算是这里的半个主人，他居然问都不问一声，事后也丝毫解释说明的意思没有，反而又叫了同伙在屋子里关着门商议，完全视冉燃等如无物。难怪说雷诺是蛮夷之邦，雷诺龙果然丝毫礼数不懂。

　　冉燃和其他十一位弟兄一起吃过饭，做过晚祷，就把这件事、以及自己的担心提出来和大家讨论。

　　十二个龙一致同意，既然那个形容萎琐的龙——据说也是与雷诺龙合作的某方的属下，只不知是否也是操艺伎之类下流行业的——会找上这里，那个艺伎又被放走了，则此地已无安全可言，必须尽快离开。

　　同时，如果雷诺龙坚持要与他们那些操持莫名其妙职业的“合作者”保持来往，净恶使们只能拒绝再借信徒弟兄的房舍招待他们——他们必须自己找地方安身。为了共同的利益，双方可以保持联络、交换情报、互相合作，但是这样子朝夕相处是相处不下去了。

　　冉燃被大家推出来去和麟交涉，通知他众龙的决定。

　　雪叶岩把其他侍卫都打发回去，只带着弗雅去伊甸分园。到的时候，已经接近午夜了。伙计艾里来给他们开门，一个瓴蛾接下主从两龙的座骑，另一个瓴蛾把弗雅让进左厢的休息厅去坐，艾里则提着灯引雪叶岩往后院走，说“亚当先生正在等阁下”。

　　雪叶岩问：“梅菲斯特先生也在吗？我想先见见他。”

　　这时他们刚跨进后院。后院里只有正屋的窗户透出光亮，左右两厢全是黑的。艾里在院门口停下，看看雪叶岩，再看看黑着亮着的几个窗户，迟疑道：“左边是厨房和浴室，右边是梅菲斯特先生的房间和客房，呃……这个……”

　　窗户黑着，是梅菲斯特已经睡了，还是他在亚当的房间里呢？这话艾里并没有说出来，雪叶岩自然明白。他点点头，示意艾里可以退下了。艾里行了个礼，回前院去了。雪叶岩举步往亮着灯的正屋走。

　　刚走出没有两步，正屋的窗户一开，亚当的脑袋探出来，道：“梅菲斯特不在我这里哦！那个才是他的房间。”随即缩回头去。

　　因为逆着灯光，雪叶岩看不清亚当的神情，听口气倒还是一惯的笑嘻嘻，却隐隐觉得有些不对劲儿。雪叶岩继续走过去，推开房门进屋。

　　亚当趴在石床上，脸前摊开一张黑白格子的棋盘，两队玩具士兵左右对垒，正在自己和自己下棋玩儿。听见开门声，侧转头来：“我都说了梅菲斯特不在这里了！”

　　雪叶岩皱起眉头，问：“你怎么了？好象不太对劲儿！”

　　亚当呆了一呆，转回头去，双手托着下巴，眼睛瞪着棋盘，不出声。雪叶岩不对劲儿的感觉更浓，走到床边坐下。稍稍犹豫，伸手轻拨亚当的头发。亚当晃了晃脑袋，躲开他的手，仍然盯着棋盘。

　　雪叶岩不高兴起来，一下子把棋盘抽起，充当棋子的玩具士兵全部抖在床上，道：“我跟你说话呢！有点礼貌好不好！”

　　亚当“哎哟”一声，已是阻挡不及，坐起身来，噘嘴道：“你不是要找梅菲斯特，为什么还跑来跟我捣乱？”

　　雪叶岩道：“我现在决定找你了——反正是一样的。”

　　亚当瞪大眼睛，叫：“怎么一样？他可比我……”

　　雪叶岩打断他道：“怎么不一样？我才不信他做什么事会不让你知道的。”

　　“做事？”亚当眨了眨眼睛，“梅菲斯特做了什么事？”

　　雪叶岩默然片刻，直盯住亚当的眼睛，一字一句道：“他在东南门外射了一箭，射死了一个龙！”

　　亚当大吃一惊，脱口而出道：“风行死了！”

　　雪叶岩猛地一震，唇角随即上翘，现出艳丽至极的微笑。隔壁房中一直以神念关注这边的情形的大天使失声长叹，差些把手中的水晶球摔在地上。

　　“风行？是那个龙的本名吗？我听说伤者名叫阿金，是个流浪艺伎。”雪叶岩不给亚当反口的机会，紧接着追问道，“那个龙的样貌，更象是大陆东部的图灵龙。我却不知道，你除了雷诺的卡特和梁国的圣贤集团，在图灵也有对头。”

　　亚当这时也知道说错话，尴尬地抓着头发，嘴巴张开又合拢了好几次，才挤出一句：“风行不是真的死了吧！不是说只是重伤？”

　　雪叶岩道：“确实只是受伤——你很关心那个艺伎呀！”

　　亚当抬起头来，看见冰川龙脸上似笑非笑，莹润的棕色眼瞳中别无表情。亚当摸了摸鼻子，小声道：“我们在忘忧之地和彩虹郡内过好几次，他还曾跟梅菲斯特学过他魔法……我当然不想他死啦！呃……是德利求我们帮忙，不要让风行参赛的，夏丰裕也……我才……”

　　雪叶岩皱起眉头。这是什么乱七八糟的？怎么又扯上雅达克的富豪夏丰裕了？亚当眼睛偷偷瞄着他，支唔着不敢说下去。

　　房门打开，梅菲斯特出现。亚当大大松了口气。雪叶岩从床边站起，侧目望着美丽的银发翼龙，一手扶上腰侧的诘绿，眼中多添上几分冷意。

　　“夏丰裕是我们的房东，也是雅东区的商家头领。伊甸分园就在雅东区。今天夏丰裕提出请亚当参加争彩擂——计划中的选手显然没有把握胜过化名阿金的风行。”

　　大天使斜着身子倚在门框上，右手食指指尖顶着不住旋转、小孩头颅大小的水晶球，毫不在意雪叶岩流露出的敌意，淡淡言道：“正好风行的雇主德利改变主意，不想他在争彩擂那样的场合出头露面，又因为已经登记报名不能再改，才来请我们想办法。”

　　那水晶球晶莹剔透，在翼龙纤长的手指上匀速旋转，无数细小的切面不断折射出异样彩芒，映得翼龙苍蓝的眼眸光彩照人，美不胜收。雪叶岩不由自主地相信他说的每一个字，对大天使的些微敌意亦散去无踪。

　　果然和争彩擂有关！雪叶岩微微点头，唇边随即逸出一丝冷笑。夏丰裕这龙，竟敢要亚当代表他们那些商家参加争彩擂！他搭在剑柄的手掌下滑，掂着剑绦轻甩，口里说道：“难怪我当时就觉得那米兰龙神情不太自然。不是说那艺伎参加争彩擂是他同意的，又为什么忽然改了主意？”

　　梅菲斯特微笑：“这个问题，你还是不要过问比较好。”

　　雪叶岩秀眉乍扬又敛，瞥一眼亚当，见他正低头收拾散乱一床的玩具士兵——没了刚说错话时的心虚，又是一脸臭臭的表情——传音（他还记得若用传心术和大天使交流，会泄露心中的秘密）问道：“亚当怎么了，古里古怪的样子。下午不是还好好的？”

　　“我也不清楚！见了夏丰裕等回来还没事，看了这一幕就开始显得古怪了。”大天使同样传音回答，右臂一伸，指尖上的水晶球就送到雪叶岩脸前。

　　水晶球中，正显示着早些时候，雅达克东南门处的景象。雪叶岩第一眼看到的竟是自己，身边有弗雅等侍卫围着，脸向着地上的艺伎和医师……他自觉得完全明白了银发翼龙的意思。其实他是误会了——至少在这件事上，雪叶岩是高估了大天使。

　　梅菲斯特其实完全不懂亚当的情绪变化是什么一回事。只知道自从自己指出风行是美龙，受伤后更惹龙关爱的事实后，亚当就反应异常，亚当对雪叶岩的注意明显超过了受伤的风行，故而梅菲斯特这时特意调整了水晶球中影像的焦点，使雪叶岩知道应该注意什么。

　　不过，雪叶岩虽然误会了大天使的意思（他以为梅菲斯特明知原因，只是不直接说出来），却并不妨碍他了解亚当异常的原因：这白痴是在吃醋吗？雪叶岩唇边漾起些许笑意，瞟向亚当的目光，就添了两分嗔怨、少许温柔。

　　果然是涉及感情的问题！梅菲斯特见雪叶岩一瞥之下，就现出恍然之色，知道自己的判断正确——龙的灵力水平虽然不高，智慧也不及天使（大概与人不相上下），感情方面却绝对可以充当天使和人的老师了。

　　在梅菲斯特眼里，雪叶岩此时看亚当的眼神也变得有些古怪，好象要出言劝解，却又偏偏不出声。大天使何等聪明？虽然不明所以，也知道是自己该退场的时候了。当下指尖一顶，将水晶球弹往雪叶岩怀中，丢下一句：“我去看看伙计们有没有把跟你来的龙安置好。”离开了房间。

　　梁思很后悔没有问罗清的联系方法——以前是申邑琛介绍梁惠与他认识，才开始接触圣贤集团。两个龙的名字有一半相同，虽然纯属巧合，却也不由得多了些亲近之意。接触几次后又发现彼此性情也颇投合，就慢慢有了交情。梁惠出事后，梁思心里有鬼，有意无意地回避雷诺龙，和圣贤联系的事都推给申邑琛去做。今天还是罗清找上门来，才见的。

　　现在他忽然后悔，倒也不是心里的鬼没有了，而是为了城外两个流浪伎团营地发生的血案。

　　本来萌祭时警备署就比较忙，昨晚上伊甸分园出了事，再加上这个大案子，雅达克警备署未免不胜负荷。梁思的三团把守南门，协助破案的任务多半会落到他身上。要给申邑琛提供方便，要他“抢先破案”自然并不困难。

　　却不料没过两个时辰，东门守军注意到郁泽河谷有烟火升起，派龙去查看时，却发现那里一个更大的伎团营地也出了事。东门和北门归司曼的第二团管，这件事报到司曼那里，司曼没有梁思那些花花肠子，自然急报雪叶岩——直派龙追到伊甸分园才找到。

　　不知是否雪叶岩被手下抓住工作时间溜去会情人的行为，而感到不太好意思，听说此事后，就决定亲自前往郁泽河谷查看。

　　梁思听到消息后，急忙追去，虽然在东南门处追上了雪叶岩，碍于身份，却也不能就说“这件事不要你管”——只好以忠心耿耿的姿态说“阁下刚刚回京，征尘未洗，这件事就交由属下们办好了。”

　　雪叶岩也不疑有他，就说，我已经走到这里了，就去现场看看好了。你和警备署的龙先把南郊的情况好好研究一下。我回来后，再叫侍卫去把郁泽河谷的现场调查结果通知你，看看两处是不是同一伙龙干的。

　　梁思别无选择，只好回去特战军总部。这时去南郊调查的龙已经回来，连同警备署的警员也一起请过来，梁思和他们开会研究血案现场的调查结果。初步判断案犯总数应在三十至五十之间，所用的武功相当齐整，显然是经过正规训练、有组织的团伙。

　　到了晚上，雪叶岩一行回城，果然派近卫把郁泽河谷的调查结果向梁思通告——这意思就等于是正式派梁思处理此案了。梁思不觉有些犹豫，还要不要让申邑琛露这个脸。雪叶岩一向严正，从不会侵占属下的功绩。如果梁思把案破了，升职加俸都是有可能的。

　　梁思花了一盏茶的功夫考虑这个问题，最后决定还是等破了案再想也不迟，就又把心思放回到两处现场的调查情况。

　　去南郊现场调查的，主要是警备署的警员，有守城小队的普通特战军士兵，只看出案犯武功高明、训练有素。雪叶岩的近卫骑士的报告就比较详细——雪叶岩的护卫都是特战军中的精英，无论武功修为、还是精明干练的程度，都比普通警员和小兵兵们高出一大截。他们甚至可从尸体的伤痕判断出凶犯的武功流派。

　　报告中说，现场大约四分之一的尸体，是死于希斯佳的武功招法，余下几乎四分之三尸体，肩颈腰背等部位有深长的刀伤，几乎都是一刀致死，非常象是雷诺帝国的军中武学狂沙刀法造成的结果。

　　梁思对这一点感到十分惊讶。

　　血案现场的调查报告出来之前，听说这件事的龙，都想不通一件事——什么龙会发神经血洗流浪伎团的营地？

　　这样规模的血案，夏维雅不是没发生过。

　　在离王都这样近的地方，这种事确是比较少见，但在幅原辽阔的东南部山区，也不是多么稀奇的事。据梁思所知，境内有能力做下这种死伤几百龙的大案的强盗团伙，随便一数就可以数出五、六个，主要活跃在东部与图灵交界的基灵山脉一带。

　　不过，有这种力量的强盗团，领头的龙都不是白痴，没有足够的利益，绝对不会跑到雅达克左近来做这种事。那些流浪艺伎又能有什么引龙觊觎的宝贝，结下什么厉害仇家了？

　　调查报告出来后，盗团就完全从嫌疑名单中划掉了。毕竟盗团的强盗出身五花八门，武功不可能这样整齐划一，身手也不可能这么高。没有龙知道有风行这么一个变数，当然怎么都想不通这个问题。

　　与其他与此案有关的龙不同，梁思知道罗清他们乔装改扮混在南郊的伎团营地，就很自然地把事件肇因归在他们头上。两块大陆之间的关系本就说不上多好。罗清他们又是圣贤集团的间谍——商业间谍也是间谍——当然不会少了厉害对头。

　　至少，梁思知道圣贤集团在酒业市场呼风唤雨了多少年，四大名酒中占了三样都是他们的出品，只剩下极品卡芦酒的酿制密方一直被希斯佳牢牢掌握。圣贤当代的家主又是对垄断情有独钟的龙，当然不会容忍这情况。同样，希斯佳卡芦郡领主安东尼的家族，近万年的传承，也不是什么好吃的果子。这两方较劲儿已不是一年两年。

　　因此，现场调查发现疑犯使用希斯佳的武功，梁思并不意外——安东尼家族派龙对付圣贤的间谍，殃及一些倒霉的艺伎，实在是很说得过去的解释。希斯佳龙禀性张狂，现如今两国的关系也不太好，安东尼那样的大家族，为了自身目的，做下此事一点儿也不希奇。

　　但雷诺龙就是另一回事了。

　　雷诺大陆三国一向交好。圣贤集团籍着酒业贸易的优势，聚集了大量财富，圣贤集团与梁国王室关系密切，凭籍本身财势，对本国王室，以及期和雷诺两国一向诸多支持。雷诺三国中无论哪一国，都不太可能对圣贤动手的。

　　难道自己的判断有什么地方出了差错吗？梁思很想能找那个叫罗清的龙问问清楚。

　　※※※

　　〖注：净月是创神教在彩虹郡地区的士师，也是代表创神教与雷诺三国密约合作为首者。由于创神教被夏维雅所禁，整个彩虹大陆上层社会提及这名字时都不免忌讳。所以在合作中雷诺龙一直以净月的名字代指创神教。〗


　　第五十三章 真情假意

　　深度冥想中，梅菲斯特感到膝盖被轻轻碰触。张开眼来，就看见亚当——除了这个家伙，龙是不可能走进大天使设下、保护自己不受打扰的结界的。不过，亚当会这么早跑来找他，却令梅菲斯特有些意外。

　　现在好象……还不到卯时吧！梅菲斯特瞟一眼窗纸上透入的光线，如此判断。

　　亚当的神情也不同寻常，即困惑又愁苦，就好象是满怀信心的小偷，刚把手伸进别人的口袋，就被现场抓获那样。梅菲斯特看他沮丧，就想开开玩笑，让他轻松起来。另外也可小小报复一下他打扰大天使冥想。

　　神念外放，梅菲斯特“看”到房外院子里雪叶岩和弗雅合手练剑，知道昨晚美丽的夏维雅贵族又留宿在这里。当下轻笑道：“怎么了，亚当？终于被雪叶岩在床上发现了破绽吗？他是否预备练熟了剑法，回来杀掉你报仇的。”

　　亚当嘴角往下弯，拉出一付苦脸：“我有用你教的幻象魔法了。如果还被他看出破绽，那定是你教的魔法不够高明——不过，还真是有够难过，和上趟被阿达下了药的感觉差不多……幸好你以前在浴池中加了能量来折腾我，总算有点儿经验应付。”

　　梅菲斯特笑道：“现在知道我是为你好啦！那又为什么这样一付古怪的表情？”

　　亚当道：“他要你和他去特战军总部，把昨天你射伤风行的事了结。还要去商务部为霓肆改换争彩擂选手。”

　　大天使微微扬眉，感兴趣地道：“哦？他要怎么处置这事？难道要把我关起来？”

　　“他说他可以先陪你去找德利和西固，只要德利不提出控告——是他请我们帮忙的，他当然不会控告——那么这事就可以不立案。唯一麻烦的是风行是霓肆今年的争彩选手，西固已经提出有龙杀伤他是为了赢得争彩擂。因此还要另有一番说词。”

　　亚当迟迟疑疑，偷窥着大天使的脸色，嗫嚅道：“冰川龙说，就说你喜欢上风行，看他和德利出双入对，一时生气射了那一箭。这事对霓肆关系很大，必须要你本人去，凭你的姿色把那些龙迷昏头，使他们忘掉所损失的利益。再由他出面说项，在商务部替霓肆改一个选手参赛，才可以摆平此事。”

　　梅菲斯特皱起眉头：“这不是说谎吗？怎么可以。”

　　“我也这么说呀！可冰川龙说不这样不行。还说到时你只要不出声，由他跟西固那些龙说，不要反驳就可以了。”亚当苦着脸。

　　梅菲斯特颇不以为然。这种自欺欺人的事，岂是堂堂大天使做的？还有，什么叫做“把那些龙迷昏头”？但若是拒绝，又要怎么办呢？

　　杀龙灭口当然不可行，使用魔法让相关龙忘记此事吗？这牵扯到昨晚城门现场的特战军和旁观者，还牵扯到知道风行在霓肆预争彩擂胜出，被聘为霓肆选手的龙，还有……数目之多还是小事，分布零散才是麻烦。而且，也要给雪叶岩施遗忘魔法吗？

　　唉唉！不要在雪叶岩在场时动手就好了。当时只觉得进城后往来的龙比较多，虽然不怕误伤，却也会引起较大骚乱，才赶在风行等进入城门前动手。却偏偏忘记雪叶岩对能量感应的敏感，被他认出箭上附着的魔法能量……

　　大天使叹息道：“那我就和雪叶岩走一趟，看看情形再说吧。”亚当“哦”了一声，却仍噘嘴皱眉，苦着一张脸。梅菲斯特奇道：“怎么啦？还有什么事？”

　　亚当苦恼地道：“他还说要弗雅带我去见一个梁国来的、名叫罗清的龙。昨天冰川龙先后在青羊坊一带，和雅达克东南门外进城的路上碰见他——那龙又是梁国来的，冰川龙怀疑他和圣贤集团有什么瓜葛。”

　　亚当说得不甚清楚，梅菲斯特要想一想，又问了半天，才算搞明白雪叶岩为什么认为那个罗清可疑。应道：“雪叶岩的判断很有道理，那个龙是有些可疑，你就去看看好了。”

　　“可是，可是……他说那个龙对他一副色迷迷的样子……叫我假装吃醋，去和那个罗清打架。”亚当的脸皱成一团，一个劲儿抓头发，支支唔唔地说。

　　梅菲斯特听得一头雾水：“哪个龙对着雪叶岩不是色迷迷的？这和吃醋不吃醋有什么关系？怎么就要去打架？”

　　对于亚当和大天使，“吃醋”这个词儿的意思实在相当模糊——两个人（天使）都明白这里绝对不是字面的意思。但是，心地单纯的亚当，和先天上缺乏感情的大天使，对于妒忌这种情绪，实在只限于知道。“吃醋”这种形容词儿，就有些莫名其妙了。亚当很费了一番功夫，才把雪叶岩的原话跟梅菲斯特解释清楚。

　　据雪叶岩说，昨天他邀请罗清同去郁泽河谷，后来又一起吃宵夜，已诱使罗清对他表现出爱慕之意。雪叶岩和亚当的关系目前已是尽龙皆知，因此亚当若以不满罗清和雪叶岩接近为借口，向罗清挑战，罗清一定不会拒绝——除非他根本对雪叶岩无意。那样一来雪叶岩就可籍此对罗清表示不满，逼他露出真面目。

　　只要罗清接受挑战，亚当就可在打斗中迫出他的真实武功。有特战军的优秀骑士弗雅在旁，不难认出罗清的武功流派，从而查出罗清的出身来历，与圣贤集团有没有关系。

　　“又要说谎？”这是大天使的第一反应。

　　亚当在旁加上一句：“还要打架！现在我有点儿明白，风行为什么老说龙很堕落了！”

　　青舆图候被屁股上的疼痛唤醒。

　　敢于用这种方法叫他起床的，不会再有第二个龙！青舆图候大大地伸了个懒腰，嗔怨地叫一声“陛下”，翻了个身，很努力地撑开仿佛粘在一起的眼皮。

　　夏维雅的王者服饰齐整，右手里持着一叠尺许长，七分宽窄的折纸文书——刚才就是这一叠东西和青舆图候的尊臀做了一回亲密接触。青舆图候认得这些东西——那是每日朝会递上来的奏折摘要。

　　夏维雅王国的惯例，每日辰正，几个部的主事大臣在朝阳宫会齐，领取前一天国王所做的批示和旨意，并将新的需要奏报的事务写成奏折交上，由专门的文员阅读，写出摘要，再呈送国王审阅处置，称为“朝会”。王读过摘要后，如果认为事情比较重要，或者奏报内容不够详细，才会传旨召见某位或某几大臣，有所征询或讨论。

　　至于在王宫的正殿壬武殿（以夏维雅开国帝壬武皇之号命名）举行，真正君臣面对面直接奏报事务、下达指示的殿会，一个月才有一次。国王当然也可以召集额外的殿会，那通常意味着发生了极严重的事情。

　　夏维雅王手里拿着奏折摘要，表明朝会已经结束。换句话说，也差不多午时了，是应该起床了。青舆图候合拢双手搓一搓脸，说：“陛下早啊！”

　　夏维雅王笑道：“早？你看看都什么时候了！你这家伙睡懒觉的毛病什么时候才能改！”

　　旁边早有瓴蛾奉上洗漱用具，青舆图候揽衣下床，听见这话，微微吐舌而笑，道：“今天有什么新闻吗？陛下特别来叫臣，不是只要臣陪你午膳吧。”

　　夏维雅王在旁边一张靠背椅上坐下，看着爱臣整衣洗脸，道：“伊甸分园的事，商务大臣报上来了。政务府也转上警备署的报告。唯一的线索就只是几枚行血芒，和一个重伤未死的艺伎。再就是昨日午后，东郊、南郊两个流浪伎团营地被屠，死伤数百龙，政务府和军务省都有奏报。”

　　“死伤数百龙？”青舆图候微微一震，瞠目道：“什么龙这样大胆！”

　　王微微耸肩。

　　青舆图候想了一想，又问：“这案子又关军务省什么事？不是应归政务府所属警备署管的吗？”

　　“事发现场在城外，最开始是驻在南郊的伎团中逃出的艺伎报告了守城的特战军，才知道的。后来东郊也出了事，雪叶岩还亲自去查过。此外，海银骑士团有一个联队驻在南郊，也有报告递上来。”

　　青舆图候整张脸埋在洗脸巾中，闷声闷气地“唔”了一声，没有龙知他听了此话后有什么想法。王手指轻弹手中的一叠摘要，道：“朕叫你起来，却不是为了向你报告新闻，而是有事要你去做。”

　　青舆图候抛下面巾，精神抖擞地抬起头来，闻言在脸上摆出忠心耿耿模样，深深鞠躬道：“陛下但请吩咐！臣赴汤蹈火，在所不辞！”

　　夏维雅王笑斥一声，道：“就你会做怪！朕要你去找亚当，把他、他那个翼龙侍卫、以及他答应的一千瓶香醉忘忧一起带进宫，却不可事先令雪叶岩知道了。”

　　罗清在旅店的餐厅吃饭，听到很多龙在议论八卦新闻。伊甸园推迟开张的事、伎团驻地的事、霓肆争彩擂选手被狙杀的事都在其列，已经流行出各种不同的版本。另外罗清也听到有龙在议论他自己——昨晚雪叶岩阁下亲自请他吃宵夜，已经由旅馆伙计之口传得所有住客都知道了。

　　耳朵里听着不着边际的闲话，罗清琢磨着要不要再去情报站一趟。昨晚与雪叶岩吃宵夜时，因为担心失言露出破绽，罗清尽量把话头围绕着糕点打转儿。回旅店后又仔细想过，发现还是有些不妥。

　　昨晚罗清点了一份夏维雅特产的怀素糕，味道极好，着实夸赞了几句。雪叶岩也随口介绍了一下原料制法——糯米粉中加入金丝果、木梨蕊之类香料，用烤炉培烘而成。

　　“这种作法始于千年前的美食家怀素郡主，所以叫怀素糕——不过只有贵族这么叫，平民们只称素糕的。”雪叶岩如此说。

　　罗清当时就觉得不对劲儿。他目前的身份是平民商旅游客，雪叶岩这样说，是不是暗讽他的身份不尽不实呢？有这事，再加上雪叶岩莫名其妙与他接近，如果说他安排了龙监视跟踪罗清，那是一点儿也不稀奇。

　　可是，罗清又实在挂心小五有没有平安回来。他还想着要从小五口中确认此次与雷诺骑士合伙的龙的身份呢。罗清思来想去，直到吃完了饭，也还没完全拿定主意，这时一个餐厅里服侍的瓴蛾走了过来，打手势告诉他有龙找。

　　罗清跟着瓴蛾走进旅店大堂，一眼就看见昨天一直跟在雪叶岩身边的近卫骑士——罗清记得曾听雪叶岩叫他“弗雅”——正与旅店老板说话。一脸不高兴神色站在一旁的棕发龙看来没什么特征，若不是与弗雅一起，罗清一时间还真认不出是亚当。

　　不知是哪一个龙先注意到罗清，正在谈话的三个龙（人）相继转过头来——很明显亚当和那骑士的目标正是罗清。

　　“罗清先生，就是这两位大人阁下找你。”旅店老板说。

　　弗雅行了个标准的骑士礼，说：“亚当先生希望认识罗清先生，特命我陪他前来拜访。”亚当没有出声。

　　罗清转眼对上一双隐含怒气的黑眸，禁不住心头微震。昨天，这弗雅紧随在雪叶岩身侧，明显是雪叶岩众侍卫之首，身份地位非同寻常。现在听他的口气，似乎还需听命于亚当？再看亚当的神情，显然不是来联络友谊的。

　　“我叫罗清。久仰大名！亚当先生光临，不知有何指教？”心中猜测对方的来意，罗清面上挂上微笑，向亚当行礼招呼。

　　“呃？”亚当乌黑的眼珠儿在罗清身上转了两转，瘪了瘪嘴，道：“我是来和你打架的。”

　　罗清大是愕然：“在下什么时候冒犯了亚当先生吗？”

　　亚当微一摇头，满脸臭臭的表情，道：“冰川龙说你色迷迷地盯着他看！”

　　所以叫我来打你！后半句话亚当说不出口。他从来不会说谎，明明不是那么回事，硬要他说自己“吃醋”固然说不出口，可也不能完全不理雪叶岩的说话，直告罗清这一切都是雪叶岩的安排，目的是为了从武功识别他的底细。只好含含糊糊一言带过。

　　至于那难看的脸色，也主要是针对雪叶岩这强人所难的安排，而不是对罗清——虽然见面之后，亚当也发现对这罗清有些莫名的敌意，却并没有到要给他脸色看的程度。

　　殊不知他只说了一半儿的说话，配上那副脸色，已经非常成功地在在场诸龙心目中，坐实了他在为雪叶岩和罗清的交往吃醋的名声。即使是知道真像的弗雅，这时也在心中暗想，回去后定要禀报副统领阁下知道，亚当先生这次“吃醋”似乎不全是装的呢。

　　“如果没有意见，大家这就去跟商务部办理改换选手的事吧。”雪叶岩淡淡说道。

　　西固为首的霓肆众商家面面相觑，无言以对。只要有可能，没龙会愿意违逆雪叶岩、梅菲斯特这等美龙，更不用说雪叶岩还是特战军副统领，这样明确地表示希望私了此案，即使众商家坚持上告，也是根本不可能有结果的。

　　昨晚大家议论了整晚，到底是哪个区使阴手害了阿金，今年的争彩擂该怎么办等等问题。谁想今天一大早雪叶岩阁下就带着这容色绝丽的凶手翼龙来到，才知这次狙杀并不是别的区的阴谋，而是争风吃醋的结果。

　　“阿金伤得这么重，怎么也不可能参加明天的争彩擂了。即使把梅菲斯特抓起来依法处置，对你们也并没有好处——就是不考虑现今王上对伊甸园的关爱，射伤一个艺伎也不是什么重罪，绝不会为此而处死翼龙。如果可以私了，伊甸园自然会承你们的情。我也会与商务部磋商，将其他各区选手的资料提供给你们，再请梅菲斯特先生尽这一天的时间，对你区的替代选手进行指导，你区仍有夺冠之望。”

　　西固等龙知道雪叶岩所言确是实情。狙击是自空中发出，凶手是个翼龙也很合情理。只是翼龙行凶的理由不很有说服力——若是不忿阿金与德利的关系，难道不是刺杀德利比较合理吗？不过，那个美丽翼龙来了以后，就一径坐在仍旧因伤昏迷的阿金的床边，握着金发艺伎的一只手掌，不言不动，倒也确是一副情深似海模样。

　　梅菲斯特只分了小半心思在雪叶岩和霓肆众商家的交涉上，另外大半心神，都放在昏迷不醒的风行身上——倒也不是为了装深情配合雪叶岩说词，或者迷惑众龙，而是籍着风行昏迷、灵力情况最差的时机，尝试进入风行心灵中那一片闭锁空间。

　　虽然说大天使也不肯定那段记忆的回复对风行是好是坏，会造成什么后果，但是无论怎么说，那也是他真实的经历。忘却其实只是无奈的逃避，对风行的心灵修养并没有任何好处。

　　而且，梅菲斯特也很想知道风行到底有着怎样的经历，更对他恢复创神教风行使的记忆后，将如何面对当过一段时间艺伎的自己一事极为好奇。以大天使的智慧，世上的大多数事物都简单得一目了然，唯有心灵的挣扎，在某种程度上，才可令他有研究的兴趣。他虽然不能为了自己的兴趣而折磨某龙的心灵，已经受创的心灵总可以拿来研究了吧？

　　雪叶岩和霓肆众商家谈妥，要去商务部时，梅菲斯特正在风行的心灵天地里畅游。留在外边的小半神识感应到雪叶岩招呼他起身，头也不转地回道：“反正也没我的事。你们去吧！我守在这里。”

　　众龙互视以目，完全相信了有关翼龙喜欢上阿金的说法。只有雪叶岩厄斜了翼龙一眼，心中有些不乐：明明是真的喜欢上这艺伎，跟他说时还一副不乐意的样子，说什么“不可说谎”。该谢过自己给他的接触心上龙的机会才对吧！

　　接下夏维雅王交待的任务后，青舆图候离开王宫，并没有直接前往伊甸分园，而是先回家去。

　　两百多年的时间，他早建立起自己的班底，情报的收集更是他最重视的一环。在雅达克、领地赫海、以及全国其他重要的城市，都有青舆图候的耳目。这一系统的总负责龙就是俞骊。

　　回府后，青舆图候重新梳洗更衣，然后召来俞骊。“亚当和梅菲斯特，以及雪叶岩阁下，今天的行踪如何？昨天城外出了大案，雪叶岩应该很忙吧？”

　　“城郊两个伎团营地的案子，雪叶岩阁下交了给特战军第三团梁思负责。今日一早雪叶岩阁下和梅菲斯特先生去了霓肆——霓肆今年参加争彩擂的代表阿金，昨天黄昏在东南城门处，当着雪叶岩阁下的面被狙杀，应该就是为这事去的。亚当先生则由弗雅陪着，去一家中等旅店拜访一个叫罗清的雷诺龙，现在一起去了雅东区的竞技场（注）。”俞骊磕儿也不打一个地连串报告出来。

　　青舆图候立时瞪大了眼睛：“这个罗清是什么身份，亚当竟要和他决斗？去看看！”一边说一边站起来，抓过件斗篷披上就走。

　　俞骊对主君的反应丝毫也不觉意外，一边跟着向外走，一边说明道：“罗清是个梁国龙，旅馆登记的是旅行者，来观光萌祭的。昨天雪叶岩阁下出城去东郊郁泽河谷的血案现场时，正碰到他进城。不知为何当时就邀请他同行，晚上还请他在蒙卡糕饼店宵夜，表现出反常的殷勤。今天一早亚当先生由弗雅陪着去拜访罗清，一见面就提出决斗要求，神情相当的难看。”

　　“雪叶岩竟会主动邀请龙？这个罗清很出色吗？”青舆图候一脸不可思议之色，一手下意识地抚上腰间挂的“情丝”，又道：“他最好很出色！不然亚当之后，我也会和他决斗。”

　　俞骊愕然望着自家主君。青舆图候翻了他个白眼，道：“有什么不对吗？雪叶岩那龙本君虽因种种原因而放弃，没有死追到底，却也绝不能容忍他和随便什么垃圾龙混在一起。”

　　俞骊眨了眨眼，慢吞吞道：“罗清虽是平民，又是个雷诺龙，相貌应该也不会比亚当先生差——多半还强些。”

　　“他可以酿出香醉忘忧？有梅菲斯特那样绝美的侍卫？还是也会那种用出来五颜六色、奇妙炫丽的武功？”

　　俞骊默然。

　　雅东区的竞技场是雅达克最大的竞技场，四围看台宽大得可容数万龙之多。这时只有百来个观众——临时决定的决斗，没有事前宣传，都是正巧在附近闲荡的龙才来看，通常也就能卖出百十张观战券。

　　不过，今天还是与平时有些不同，打斗已经开始了好一会儿，还陆续有龙买票入场，甚至有越来越多的趋势，还有很多是贵族。

　　弗雅当然知道这是怎么一回事。

　　此前一直没什么龙能把雪叶岩追到，他的名气再大，也不至引发太多决斗。而且雪叶岩身份高贵，真正采取行动追求他的，也都是贵族，真要决斗时，自有私家场地可用，不会到竞技场来给平民们看热闹。现在居然有龙打明了旗号为雪叶岩而决斗，还在竞技场公开进行，消息传开后，当然会有龙专门赶来观看。

　　本来弗雅可以安排亚当和罗清使用特战军总部的校场，是雪叶岩说，罗清这么可疑的龙，不要随便往特战军总部里带，才到竞技场来的。

　　罗清与亚当打到三、四十回合时，周围看台上观战的龙，已经增至四、五百，其中贵族加上他们的随从就有百余。看台上更热闹起来。大家多已看得目眩神移，纷纷议论，气氛非常热烈。

　　然而，在弗雅这样的特战军精英眼里，现在的打斗丝毫称不上激烈。

　　弗雅站在斗场的一角，仔细看着打斗中两龙的一招一式，感觉颇为困惑。这还是他第一次真正见到亚当动手，却不似传说的那样，会放出辉煌绚丽的五彩光芒。

　　亚当出手无论速度准头，都可列入高手之境。招式间却破绽百出，毫无条理，只仿佛是在随意乱挥。而他招术虽烂，偏偏双手每每奇准无比地截上对方的长刀。也不知他指掌上练得什么功夫，指尖处微微泛着黄色光泽，与锋利的坚刀相触，竟然丝毫无伤。

　　梁国龙罗清功力也相当不错，若是平民的话，已是出类拔萃。他的兵刃是一柄普普通通的长刀，招式中规中矩，正是雷诺大陆流传最广的“战刀三六式”，每一刀劈出，大开大合、气势不凡，火候十分老到。

　　这套刀法胜在气势，招势并不严密。以亚当表现出来的速度和准头，如果趁隙反击，应该很容易就能逼乱罗清的招式，迫他用出绝招。可是这位先生竟只知抵挡招架，从不主动进击——这样怎么能逼出罗清的真正武功呢？

　　弗雅有心传音提醒亚当已方的目的，又怕分了他的心神——虽说以亚当据说可接下雪叶七击的身手，以及平日里御气飞来飞去表现出的内功修为，应该比罗清现在的表现高出一大截。但是看他这样子，打斗经验实在差得可以。一旦分心，伤在罗清刀下也不是不可能。

　　在这样的情形下，弗雅一时也拿不定主意要怎么办，倒还有余暇注意看台。青舆图候和俞骊一行那么引龙注目的行列，一走进来弗雅就看到了，不免有些意外。

　　现在刚过了未时不久，对于这位君上来说，还是相当“早”的。他又不是对副统领念念不忘、死缠烂打的几个龙之一，竟也会专门赶来观战——这位君上的精明朝野皆知，不会是有什么特别的目的吧？

　　弗雅又多移了几分心神在看台上。

　　远远地只见青舆图候懒散优雅地在前排的石阶座位上坐下，随行的仆从殷勤地在他背后放上靠垫。美丽的君上相当随意地把目光投向场中，随既转头与身侧的近侍低语，然后俞骊就召过另一个龙咬了好一阵耳朵。弗雅的心儿立时提了起来。

　　青舆图候只一瞥间就把握到场中形势。侧顾侍从，微微皱起眉头道：“你说是亚当提出要决斗的？”

　　俞骊停了一阵，才应：“是。”他没有青舆图候那么高明的眼力，看见场中的打斗，要稍加思索，才明白主君为何有此一问。

　　场中争斗看起来有板有眼，其实毫不激烈。亚当那独特的、会发出各色彩光的武功根本没有使用，对雷诺龙刀法间明显的破绽也不加攻击。如果他真的因不满对方和雪叶岩往来而主动提出决斗，动起手来不该这么留有余地才是。

　　俞骊叫过一个侍卫，吩咐他再去确定先前所得的消息。那侍从行了个礼，匆匆去了。

　　青舆图候知道俞骊派那龙去做什么，并未表示意见。其实他倒不怀疑属下的消息有误——这么简单的一件事，若都弄错了，他多年培养的这些手下，岂不都成了酒囊饭袋？这中间肯定另有缘故。

　　眼光落往斗场一角站立观战的特战军骑士，青舆图候忽有所悟——亚当和罗清决斗，很可能根本就不是出自本心。不过，那原因又是什么呢？

　　青舆图候目测了一下看台与场中正在动手的两龙间的距离，唇边逸出诡异的微笑，左掌籍着前面护栏的遮掩伸往侧旁，拉着俞骊的右手。

　　俞骊几乎从座位上直跳起来。

　　他与主君的关系再怎么密切，毕竟是主从有别。而且，对于夏维雅龙——尤其是夏维雅贵族——来说，在公众场合进行肢体接触实在是极为放浪的行为。怎想到一惯优雅的主君会做出这种事来！

　　被握住的手掌中涌入强大的内息，将他身体完全控制，耳中同时听到命令的低语：“乖乖坐好！我需要你内息支持。”

　　俞骊明白了主君的用意，勉强宁定心神，运起内息——眼睛却不免心虚地四下扫视，生怕有龙在注意他们。好在他本就与青舆图候坐在看台的第一排，位子相邻，前面有护栏，周围也都是府里的侍卫，似乎还没有龙发现他们拉在一起的手。

　　青舆图候运集功力，使用传心术，招呼道：“喂，亚当！”

　　——他们的座位距离斗场中央正在动手的两个龙足有六、七十米，青舆图候的功力再高，传心术也达不到那么远的范围，因此必须向俞骊借力。这也是由于两龙的密切关系，内息频率差异极微，功力几乎可以完全叠加，才能达到这样的效果。

　　虽然明知这时传音会令打斗中的亚当分神，但是一来青舆图候和亚当动过手，对亚当的武功评价相当高，判断他此刻至多只用出一半功夫，就算稍有分神，亦不会有什么严重后果；再者他已对亚当向罗清挑战的动机起疑，认为“为雪叶岩决斗”只是个幌子，便不由滋生恶念，很想看看如果亚当输掉这场决斗，雪叶岩还会不会跟他好——

　　所以，青舆图候君就毫不客气地以传心术给亚当捣乱了。

　　亚当在打斗中突然接收到青舆图候的传心术招呼，果然吓了一跳。这心地单纯的人居然就在打斗中扭头回望。美丽君上的如花娇靥方才入目，还不及挥手回应，对手罗清的长刀劈风声已直落耳门——刀锋隔着尚有尺许之遥，已觉颈间肌肤起栗。

　　一时间惊声四起。弗雅固是魂飞魄散，便是始作蛹者的青舆图候，亦毫不做作地露出一脸惊容——他虽存着份捣乱的心思，却也并不真的希望看到亚当尸横就地。捣乱的效果如此之好，不禁令他大为懊悔。

　　打斗之中，亚当自有“月映山川”护身，便是挨上一刀，也不至于就此送命。不过打了这半天，他已知这雷诺龙招沉力猛，这刀又是冲着比较细弱的脖子来的，若真被砍实了，只怕会十分难受。

　　亚当用出御风术，一声清吟：“我欲乘风归去——”平地风起，将亚当直带上半空，速度比方才快了一倍也不止。

　　竞技场中掀起又一阵惊声，比亚当遇险时的呼声犹有过之。与亚当动手的罗清，场中观战的弗雅，以及看台上的青舆图候和另外六、七个贵族，异口同声地惊呼：“雪叶七击！”

　　亚当身姿潇洒，在空中微一转折，飘然落地。仰脸对着看台上青舆图候的方向，笑吟吟地以灵力传音道：“这是御风术，可不是冰川龙的雪叶七击喔！君上叫我……”

　　这等心灵传音，并没有出声，只有青舆图候知道。看在其他龙眼里，倒象是亚当以无比美妙的身法闪过一刀后，笑嘻嘻地对着看台上的大美龙眉目传情。别的龙只说不料这外貌平凡的亚当，一竟多情至斯，连雪叶岩的雪叶七击也学到手，还不知足地打起青舆图候的主意。

　　罗清却是怒火直冲天灵。

　　昨晚雪叶岩和他共进宵夜，还派侍卫去伊甸分园，已经令罗清大大地不是滋味。只为了自己的特殊身份，不可能当真追雪叶岩，与雪叶岩分手后，花了大半晚时间劝服自己把此事抛开。却不料转天上午亚当就酸气冲天地找来要决斗。

　　本想借机教训亚当一番出气，谁知这貌不惊龙的家伙居然还有两把刷子。自己要隐瞒武功，不敢真正放开手脚，蘑菇了半天都还拿他没辙。终于等到机会，眼看要将他立斩刀下时，他竟然用出雪叶岩的“雪叶七击”！

　　这些事实本就已足够罗清蹩气了，偏偏他躲开一刀之后，还耍帅，眼角都不瞥自己半下地冲看台上的美龙挤眉弄眼、勾三搭四……

　　罗清被气得失去了最后一分冷静，完全把自己的身份使命抛在脑后，厉啸一声，刀诀一领，身形贴地掠出，刀头自一个刁钻的角度斜斜上挑，直刺亚当的小腹丹田。

　　亚当一句话刚“说”了一半儿，就被打断。耳听得罗清的厉啸，才省起自己仍在“打架”。这一刀来势凌厉，他本能地再次御风而起，仍未与青舆图候断开的心灵联系中，同时传来疑讶的信息：“咦，竟是秋凉赋？”

　　青舆图候的心灵讯息提醒亚当记起这次“打架”的目的，是为了让弗雅从罗清的武功中判断他的真实身份。只不知这什么“秋凉赋”是否就是罗清此际这一招的名字？能让青舆图候如此惊讶，是否表明这一招大有来历呢？

　　亚当身形跃起，却发现罗清这一刀比刚才厉害了许多，刀上大开大合、一往无回的气势有所减弱，速度却是大增，如影随形地追着自己，御风术竟也不能立即摆脱。亚当心中掠过“秋凉”二字，双手挥处，聚集土元素形成一块软盾，带着淡淡黄芒罩向罗清。

　　罗清耳听一声：“落叶聚还散”——长刀与亚当之间的空气，忽然变得凝如实质。与刀锋一触间，四下飞散。力道完全用在空处的感觉，说不出的难受。勉力举步欲图追击时，却又脚下一滑。猝不及防间，滑出老远。

　　罗清本能地上身前俯，半跪一膝，将重心前移压低，长刀刀头下垂插入地下，稳住身形，愕然望着地上平白多出的大片冰雪。

　　“冰天雪地！”亚当的声音再传入耳，颇有几分得意，“叶子落完了，就是冰天雪地！比你的秋凉还冷，认输了吧？”

　　※※※

　　〖注：清蓝之境各国的大城镇中，都有竞技场，由经过专门训练的职业角斗士与猛兽、或者角斗士和角斗士进行竞技角斗表演，是龙族各国全民喜爱的娱乐活动之一。普通武士或冒险者接不到工作时也可报名参加，挣些出场费。

　　城镇之中禁止械斗，平民因各种原因的要进行决斗时，必须到竞技场进行。除非决斗者反对，竞技场可售卖决斗的观战券。虽然不象角斗表演那样因为有事前宣传而有大量观众，但也总会有些无聊者去看，这些钱归竞技场所有（如果决斗者反对售卖观战券，就要向竞技场交纳一笔场地使用费）。若决斗者的身份比较特殊，或者决斗的起因比较有话题性，竞技场还可从中小赚一笔。〗


　　第五十四章 本来面目

　　梅菲斯特眸中倏地闪过两道亮芒，直射入那双刚刚张开的眼睛。茫然的眼神渐渐清明，恍如大梦初醒。

　　“咦？啊！”重伤的龙发出含糊的轻呼，迅速抽回被大天使拉着的手掌，脸上现出窘迫的红晕。急骤的动作牵动了伤口，又添上一抹痛楚的苍白。

　　“阿金你醒了！”床榻另一边的米兰龙探头过来，兴奋地问道。

　　刚刚醒来的龙神情微震，身躯后缩，露出明显的惊惶之意。德利神情错愕，一时僵在原处，进也不是，退也不是。

　　梅菲斯特随手弹出几缕金芒，射入金发龙的身体，稳住伤势。口里的话却是对德利说的：“他伤势还重，你不要吓到他。”

　　德利愕然：“怎么会吓到？我……”

　　“他已记起自己的本来。”梅菲斯特淡淡道，“创神教的风行使，可不是随便的龙呢。”听得“创神教”这名字，德利吓然变色，移目四顾。大天使立即安抚他：“放心，如果有龙接近，我会知道的。”德利不再说话，神情复杂地望向榻上的美龙。

　　德利本不是霓肆的商人，阿金既不能出赛，争彩擂就已没有他什么事。故而西固等龙跟着雪叶岩去了商务部办理改换选手的手续，他就留了下来。

　　德利留下来，还有另一个没说出口的原因，那便是纵然他明知自己怎么也没法和梅菲斯特争竞，却仍颇不甘心听任那翼龙单独和阿金在一起——虽然说对于阿金那创神教信徒的身份，德利也颇觉茫然无措。

　　榻上的龙琉璃般的美目中，露出只比德利更为复杂的神情，怔怔地盯视着面前的天使。

　　梅菲斯特与他对视，淡淡说道：“我知你绝不想记起那些事。但是，一味逃避并不是办法。更何况在我看来，神也绝不是你所信奉的那样。以神创世的大能，又岂会以一些细枝末节的小事，跟他的受造物为难？”

　　“是吗？”前风行使没有出声，眼睛中的疑问却清清楚楚地流露出来。梅菲斯特没有再多说什么。他并没有带引龙认识父神的意思，只是随便说说。这龙心中的困惑和矛盾，正是他感兴趣要研究的对象，大天使无意，也无能为他解决。

　　房间中陷入长久的沉寂。也不知过了多久，躺着的龙发出一声轻叹，再次睁开眼睛。

　　“我或许已没有资格自称是创世神的信徒，但是对夏维雅龙来说，我的身份还是邪教教徒。而我以风行使的身份沦落为艺伎，教中得到消息后，定会派出净恶使追杀。为了不被牵累，德利先生最好不要在雅达克多事逗留——至于你付给伎团的费用，只好等我以后有机会去米兰时再还给你。”

　　德利全身一阵无力。这话说得合情合理。身在夏维雅的王都，他一个普通商人，怎也不敢和邪教扯上关系。早在梅菲斯特说出阿金的身份时，他就该有多远走多远才对。只是因为舍不得金发龙的美貌，才在心中抗拒，籍争彩擂的名义稽留下来。

　　现在阿金自己都承认是创神教徒，更说明不仅在夏维雅见不得光，创神教都可能派龙追杀他，争彩擂又不再是个问题，也真到了他该走的时候。八百夸尔虽然是笔不大不小的数目，与自家性命相比，就十分有限。何况看阿金的态度，也绝不肯再如先前般和自己相处（就是肯，阿金现在身受重伤，也没有什么便宜可占）。

　　梅菲斯特兴味盎然地看着这一幕。虔诚龙的反应多少令他有些惊异，居然是这样冷静理智的。看来，龙的精神承受能力，比自己原先所想要高得多。当然也有可能是因他已受过一次打击——与他记忆中被雷诺龙折磨的经历相比较，做几个月的艺伎也没有怎样严重了。至于信仰的问题，就可以慢慢再花时间思索。

　　梅菲斯特平静地插口道：“如果德利先生决定离开，风行可以留在伊甸园休养——毕竟他是我伤的。”也正好方便他研究。

　　风行看了大天使一眼，并没有加以反对，只纠正了一声：“我的本名是霭京。”

　　蹲低的身子可以清楚地感觉到地面的寒气，使罗清知道自己看到的并非幻像——以自己为中心，方圆十米范围内，凭空多出不薄不厚的一层冰雪！

　　亚当的武功奇特、可以利用水火自然之力，这是雷诺那边得来的消息。本来就没有太多资料，传到圣贤集团时又已转了几道手，更加模糊不清，一直没有引起他足够的重视。他也没有想到竟是如此难以想像的形式——这还算是武功吗？

　　此外，听到亚当说出“秋凉”二字，罗清已知道对方认出了自己真正的武功心法——最后那一刀完全是失去理智的结果，稍微冷静下来后，罗清就知道不对。若不是亚当的武功更加令他惊奇，后悔的感觉早就把他淹没了。

　　秋凉赋是梁国王室的武学心法，许多龙都知道的。彩虹大陆龙对雷诺诸国虽然轻视，却也并非一无所知。而且由于秋凉赋与夏维雅龙的水心诀有一定的共通之处，若说夏维雅贵族对雷诺的任何武功会有了解，秋凉赋绝对排在首位。在这夏维雅的王都，旁边就有一个特战军高级骑士，看台上还坐着至少七、八个夏维雅贵族，若是没龙认得出秋凉赋心法，那才真是奇怪呢。

　　又要重新编一套说辞了！罗清心想。多亏了亚当那一招古古怪怪的“冰天雪地”，让他发热的头脑为之一清，又不至太过花精神在无谓的后悔，居然可以即刻有条有理地思考。

　　他也是极聪明的龙，这时自也想到，亚当一副怒气冲冲地模样找上门儿来要求决斗，却一直没用过什么凌厉的招式，最后连自己差一点失控摔倒这样的大好机会都轻轻放过，可见这所谓的决斗根本就是另有目的——亚当连雪叶七击都能信手拈来，和雪叶岩那得是什么样的关系？又岂会只因一顿宵夜就这么大惊小怪了。

　　罗清眼角余光扫过，看见除了已到近前的特战军骑士弗雅外，看台上那华服丽姿、方才还曾与亚当眉目传情的贵族也往这边走过来。当下姿态优雅地还刀入鞘，向亚当重新行了个贵族式的躬身礼，抢先道：“雪叶七击名动天下，罗清甘拜下风。亚当先生若已觉得满意，此战就此做罢如何？”

　　再给那华服美龙一个潇洒微笑，冲给弗雅点首招呼道：“罗清拟于今晚在思味楼请客，为昨日不尽不实之言向雪叶岩阁下谢罪，不知雪叶岩阁下是否有暇，又肯不肯赏光呢？”

　　弗雅心中暗叫“乖乖不得了”。这个罗清好生精明，这么快就醒悟亚当挑战他的目的。他这样干脆利落地承认隐瞒身份，让自己都来不及发难。规规矩矩地还礼，说道：“如果阁下希望，我可立即派龙去请示副统领阁下。”

　　罗清笑道：“有劳弗雅阁下。”

　　亚当眨眨眼睛，看看罗清、弗雅，又看看快走到近前的青舆图候，没有立时说话。

　　青舆图候也不出声——礼仪上他需要等亚当为他和这个梁国龙介绍过，才好招呼说话——只是颇有兴味地看着对方。

　　他还不很清楚雪叶岩和这个龙是什么一回事。但是，对方所谓的“不尽不实之言”意在何指并不难猜。从此龙的武功和举止，不难知道他出身梁国王族。可他身上的服饰和下榻旅馆、登记资料却是平民旅客，应该就是指此事了。

　　纵使雷诺那样的蛮夷之邦，王族也终归是王族，隐瞒身份孤身出游这样的事是很少见的。他这样微服来到雅达克，碰到雪叶岩那美龙都不肯说出真实身份，自然有其特别的用意。而其一旦发觉武功心法露了破绽，就立即承认了王族的身份，化被动为主动。这样迅捷老辣的反应，也不是什么龙都会有的。

　　亚当的礼仪手册毕竟没有白背。这时看青舆图候看着罗清不出声，也记起贵族们第一次见面，必须要经过介绍才能招呼的规矩。定了定神，说道：“这位是赫海领主、青舆图候君。君上，这位……呃，这位是梁国的罗清阁下。”虽然正式介绍应该连爵位官职一并说明，但是亚当对罗清也只知道一个名字，实在不可能介绍得再详细了。

　　罗清眼光一亮，面现惊喜之色，欣然欠身道：“久仰！久仰！方才不知是君上，多有失礼。今晚之宴若有君上光临，必然大大增色。”

　　青舆图候微微挑起一边的眉毛，欠身还礼，似笑非笑道：“罗清阁下太客气了。奈何本君与亚当先生有事待办，不仅自己不能接受阁下的好意；就连亚当先生，恐怕也要向阁下告罪呢。”又对正拟走开去找龙给雪叶岩送信的弗雅道：“叫你的龙一并向雪叶岩阁下说一声，本君借他的亚当先生半天，我会尽快还他的了。”

　　弗雅应了声“是”，眼睛望向亚当。亚当问青舆图候：“你找我什么事？”

　　青舆图候笑道：“你不是要先向雪叶岩请示吧？我偏要卖个关子——对了，梅菲斯特哪去了？怎么没和你一起。”这是明知故问。

　　亚当道：“冰川龙有事拖着他去了。”

　　“咦？很大方嘛！那么漂亮的翼龙侍卫耶！”青舆图候随口调笑，心念转动，想着怎么才能在让亚当把梅菲斯特找来跟他进宫，还不让雪叶岩预先知道行踪。

　　可以想见，如果他现在和亚当一起，去和那翼龙会合，雪叶岩肯定会询问缘由。即使只派龙去叫他来，雪叶岩也有很大可能会跟来。雪叶岩不是头脑简单的亚当。只要他问起，想编出能把他骗过的谎话可没那么容易。

　　亚当看他眼睛转呀转地，却又别有一番想法。他伸手抓头，道：“你找我的事，和梅菲斯特有关吗？你不是在打他的主意吧？”

　　萌祭争彩擂的选手一经报名，便不可以更改，这本是历年来的规矩。然而，任何一种规矩都自有其针对的对象。争彩擂的规矩所能限制的，也只有参加争彩的商户而已。对于帕特、夏丰裕、以及西固等商人来说不可逾越的规则，在雪叶岩这特战军副统领面前，也只如虚设。

　　一行龙到了商务部，商务大臣那老头儿闻报，一脸惊喜神情迎出大厅中来——他的官职虽高，年纪摆在那里，对雪叶岩这美龙，心里垂涎，却又不能象一些壮年龙那么拉下脸去追求。雪叶岩的特战军平时更与商务部八竿子搭不上关系，故此从无机会亲近。

　　论爵位官职雪叶岩和商务大臣算是平级。雪叶岩谦虚点儿以晚辈的身份行礼，老头儿当然连声“不敢当”，以平等的礼仪还礼。必不可少的问候客套之后，雪叶岩说明来意：“今天我陪霓肆这几位老板来，他们要换一个龙参加争彩擂……”

　　还不等他解释原由，商务大臣已经一迭声地说“无妨”、“没问题”，喝令手下书记拿来空白表格给西固填写，什么“不可更换选手”根本就象没这回事。倒是旁边的年轻书记官露出些微为难之色，被雪叶岩看到，主动说明了昨天的狙击事件，并叫随来的侍卫拿出医师签署的阿金的伤情报告。

　　这样一来当然再没有问题了，于是书记官带西固等龙去办理手续，商务大臣则殷勤地请雪叶岩到他的办公室里坐。事情未办妥前，雪叶岩也不好离开，更不想在这大厅里被各色闲杂龙等行注目礼。商务大臣虽不免献些小小的殷勤，却终究算是年高德韶的贵族，不致做出太失身份的事，雪叶岩应付这种龙的本领早练出来了，当下就顺水推舟地应允。

　　在商务大臣的办公室里，两个贵族高官揖让落座。侍役送上香茶，商务大臣开激动情绪的刺激下，开始兴致勃勃地扯些有的没的。雪叶岩有一搭无一搭地“哼”、“哈”答应，感觉简直是在浪费青春。

　　这些官僚机构效率什么时候才能快起来？不过就是改个名字的事，还拖延这么久！难道不知他特战军副统领阁下是很忙的吗？

　　两个伎团营地被屠的事，让梁思处理真的没问题吗？这个属下能力是有的，就是偶尔有点儿阴阳怪气，性情喜好都不太好捉摸。由于那块假讯石的关系，基本可以肯定他已与某位王兄搭上了关系——申邑琛的可能性比较大吧？这次回来后才知道，他新买的宅邸意就在申邑琛的别院隔邻。

　　另外，那个本名叫风行的艺伎身上，到底有什么秘密？梅菲斯特居然连魔法都教他。不是说梅亚静那样的龙翼龙都看不上的吗？而那个米兰龙在风行参赛一事上如此反复，也是非常可疑——那翼龙居然还故弄玄虚地不肯说。

　　雪叶岩来的路上，旁敲侧击地问过西固，知道他并不清楚梅菲斯特狙杀风行的真像，德利在这事上连好朋友也瞒着。雪叶岩还推测出，如果风行按计划在争彩擂中夺冠，德利也有很大利润可赚。做为商人来说，竟会放充几乎已到手的好处，必然有严重的原因。

　　还有，亚当和那个罗清的决斗不知怎么样了？以亚当表现出的武功（魔法？）修为，应该可以顺利逼得那龙在武功中泄底吧？不过也难讲，那个白痴……

　　轻促的敲门声把雪叶岩游移的思绪拉回到现实。他转过目光，被打断谈兴的商务大臣已经不大高兴地轻喝：“进来！”

　　敲门的商务部侍役有些惶恐，跟在他旁的特战军骑士却神色从容——老大臣看清来的是雪叶岩的侍卫，也只好把脾气暂时压回肚里。

　　涵匀也是雪叶岩侍卫中为首的人物，眼色高低怎会不懂。虽然心中不把商务大臣这老头子文官放在眼里，面上的礼数是不会缺的。正正经经地向老头儿行礼，说道：“卑职有事向副统领阁下禀报，打扰两位大人的谈兴，还请恕过。”

　　老头儿得回面子，“嗯”了一声，满意地不再抗议。雪叶岩也不出声，只把询问的目光投向侍卫。

　　涵匀转向自家主君，说道：“弗雅派龙来报，一切顺利。罗清阁下已直承其真实身份是梁国王族，提议今晚设宴向阁下请罪。弗雅请问阁下的意思。”

　　“嗯？”雪叶岩微扬眉梢。

　　涵匀立即明了主君的无言询问，道：“亚当先生被青舆图候君硬邀去了。那位君上还想连梅菲斯特先生一并叫上，却并不肯透露是什么事。”

　　雪叶岩微微点头示意听到，目中泛起复杂的神情。

　　“阿金。”德利看着榻上神情严肃的美龙，不太明白他这样严肃地说明自己的名字是什么意思。其实是德利误会了。风行这个名字，原本就是“风行使”的意思，当时随口说出来应付阿达。到他迭经变故、在海上被冉帕特伎团救起，“忘记”与创神教相关的一切时，自然恢复使用本名霭京。

　　希斯佳、米兰所在的彩虹大陆北方，口音与夏维雅、图灵这些南方国家小有差别。“霭京”和“阿金”的发音，在北方口音中几乎完全相同，冉帕特伎团老板也是米兰龙，从开始就听岔了音儿，而且阿金这种通俗化的名字也更适合他虚假记忆中罗曼德山民的身份。就这样叫了下来。

　　不管是不是误会，知道这美龙居然一直没有把真名字告诉过梅菲斯特，德利心底深处倒不免有一丝丝欣喜。不过，他很快禁止自己往这个方向多想下去——毕竟那根本是自欺欺人。阿金亲口说过翼龙是他“最亲爱的”，自己也亲眼看见他毫无顾忌地让翼龙的翅膀拥抱——当断不断，反受其乱！创神教的风行使，不是他招惹得起的。德利如此在心中警告自己。

　　在大天使看来，名字根本只是一个称号而已。何况只要他有心，也没有龙能在他面前瞒住任何事。他早知道“风行”并非是真名，是说来应付阿达的纠缠的。这时也只漫应一声：“霭京吗？好吧。”

　　梅菲斯特站起来，居高临下地俯视着一坐一躺的两个龙，说道：“那就这样说订了。麻烦德利先生去跟旅店说，借他们的车辆，我们这便把霭京送去伊甸园。”

　　德利乖乖地起身出去找旅店老板，心中未免有点儿不是滋味儿——怎么竟沦落到给那翼龙跑腿儿打杂的地步了呢？

　　伤榻上的霭京把必须要交待的几句话说完后，就完全沉浸在自己的心思里，根本没理会梅菲斯特说什么。德利隐有不甘、却又听教听话的行为更不在他的注意之列。此刻他心中翻来复去都是翼龙那句话：“神也绝不是你所信奉的那样。”

　　神是什么样的？这翼龙又何以能以如此肯定的语气谈论神？以前和梅菲斯特间不多的几次涉及神的言语，又一一回现脑海。

　　梅菲斯特曾说，他“不认为有很多神”，还说他“一直侍奉神”，又说神不是自己所信奉的那样。难道说，以利基先知关于神的认知完全是错误的吗？刚才那翼龙还说，“以神创世的大能，又岂会以一些细枝末节的小事，跟他的受造物为难”。直指创神教的首要大戒——禁欲——为“细枝末节”。难道说……

　　霭京有些惊慌。他认为这是因为自己已经破了戒律，才会这样想，以便在思想上为自己找到脱罪的籍口。这种态度无疑是很要不得。

　　不过，不是说“肉欲的欢乐”是魔鬼用来引诱龙堕落的手段吗？又有哪里“欢乐”了？混蛋雷诺龙的强来不算，就算和德利……也根本一点儿也不好玩儿嘛！若不是雷诺龙的无耻行径，霭京肯定自己一辈子也不会在这种事上“堕落”——发生这种事，难道真是他的错吗？

　　德利上来通知车子准备好了。旅馆老板也带着两个侍役、一付担架上来。侍役把受伤的霭京抬上担架，抬到外边院子里上车。德利跟着下来，却在院中被梅菲斯特拉住：“霭京我带回去，你就不必去了。为了你好，最好从现在起就把整件事忘掉，他和你今后再没有任何干系。”

　　德利理智上告诉自己翼龙所言有理，心中却又不舍，神情复杂，对周围的一切也都没有在意。

　　倒是旅馆老板在旁，注意到饭厅里颇有几个生面孔的龙，不时斜眼打量担架上的霭京。心中忐忑，也不知是其他区的探子，还是别的什么龙——城外伎团营地血案的风声已经渐渐传开，想到霭京也是那些伎团中的一个艺伎，再比对今天店里有增无减的陌生面孔，旅馆老板是很高兴这金发艺伎离开自己的店——反正他现在也不能代表本区参加争彩了。

　　梅菲斯特也觉察到附近有几个龙对他们一行的关注超过普通程度，若是平时，便会以神念探查一番，弄清楚都是哪方面的龙。不过，这时他忽然收到亚当的心灵传讯，叫他尽快离开雪叶岩，独自回伊甸分园。

　　除了与身份来历有关的事，亚当还从没有过试图隐瞒某事的念头。现在居然会有这么明确地表明要瞒着雪叶岩，倒是颇堪玩味。梅菲斯特立即分出大部分心神，去查究亚当会如此传讯的原因，就顾不上理会其他一些杂事了。

　　王上召见亚当入宫觐见，却又特别说明要避过雪叶岩的耳目。这命令让青舆图候颇为困惑。倒不是因为多一番麻烦，而是青舆图候想不出王上这样交待的用意。

　　且不说雪叶岩几日来一直与亚当混在一起，召亚当进宫见驾这种事能否避开他的耳目。便是能够瞒住一时，亚当一行踏足王宫，是怎么也瞒不过负责王宫安全的翼龙团的，那时堂堂特战军副统领难道会不知道吗？

　　此外，王连亚当的护卫也一同召见，就更奇怪了。大家再怎么猜亚当来历不凡，他的翼龙护卫也确有可能是哪国的翼龙高手，具有贵族身份。但是他们的身份既未公开，夏维雅王就加以召见，未免有些过份迂遵降贵了。

　　想来想去，最后青舆图候的推测是，王上这样做，是不想让雪叶岩事先对亚当面授机谊，或者干脆陪亚当进宫——以雪叶岩的身份，与王上的关系再怎样疏远，他要进宫见王也是不会被阻拦的。

　　本来夏维雅王对亚当颇有疑惧之意，把亚当的狡诈程度估计得非常高，绝不需要别的龙来指点他怎样行事。不过青舆图候再三表示亚当是个“白痴”，对王上的想法造成影响，抱着宁信其有的心情，先采手段把可能妨碍他识别亚当“真面目”的因素尽可能屏蔽掉。

　　想明了这一点，青舆图候采取的方法就很直截了当。他把亚当扯去一边，用传心术道：“王上召你和梅菲斯特觐见，交待不要让雪叶岩事先知道——他知道了也会替你们担心是不是？你先悄悄把那翼龙叫回来，带上昨天答应的香醉忘忧，和我进宫去。”

　　青舆图候一点儿也不担心亚当胆怯而不答应。他早看出来，梅菲斯特几乎就是亚当的主心骨儿，亚当对他言听计从。那翼龙的厉害可不全在武功！有梅菲斯特陪着，亚当这心思单纯的家伙，去哪里都不在乎。

　　果然，亚当露出些许惊诧，却不迟疑，以“同样”的方式回应道：“那我们先回伊甸分园，叫伙计把酒装车。梅菲斯特会回园里与我们会合。”

　　有了上趟和雪叶岩使用传心术的经历，亚当对与青舆图候心灵相通时，把其他一些杂乱信息过滤忽略掉了，没有追根究底。因此一惯精明的君上，竟也没有发觉亚当使用的并不是普通的传心术，更不知道自己已在无意中泄露了不少深心中的想法给亚当。

　　于是亚当让弗雅招待罗清，处理决斗的善后事宜。自己陪青舆图候一行返回伊甸分园，叫起两个伙计和瓴蛾，把一千瓶香醉忘忧装车。

　　青舆图候跟在旁边，等了好半天，估计酒都已装得差不多，还不见亚当派龙或瓴蛾去找梅菲斯特，忍不住提醒他。却不料亚当竟说“已经通知了”。看他说得轻易，青舆图候都觉得自己若再多问，未免有些大惊小怪了——但是，他什么时候通知了？

　　这个闷葫芦猜了半天不得要领，还是伙计莱文进来报告一千瓶酒装车完毕，才打断了。

　　莱文报告完装车的事，也不退出，眼睛望着亚当，迟疑着欲言又止。亚当站起身，对青舆图候道：“梅菲斯特回来了。君上，我去找他帮我穿那身麻烦的礼服。莱文你和艾里去安置他带回来的那龙——就安排住梅菲斯特的房间好了。”

　　亚当笑嘻嘻地往外走，留下发呆的伙计和青舆图候一行。这个时候青舆图候、俞骊等也已听出外面的声息并未因一千瓶酒装车完毕而静止下来，亚当据此判断梅菲斯特回来了也还不难理解，不过，亚当怎么知道他还带回了一个龙，还居然要安排住在翼龙的房间？

　　在商务大臣的办公室里，雪叶岩听了涵匀的报告，第一个念头就是想赶去亚当身边。本来那白痴就很不令龙放心了，再和青舆图候那狡猾的家伙缠上，实在是不容乐观。只是为了维持那一份矜持，才勉强等到霓肆的那几个商人把事情办完。

　　西固等龙办好一切手续，雪叶岩和他们一起离开商务部，就在大门前分手。雪叶岩又犹豫了一下——几天来亚当已经占去他太多时间。事实上，回雅达克不过三天，三天都和亚当搅在一起。

　　晚上也还罢了，昨天白天就往伊甸分园跑了两趟，今天一早特战军总部都没有去，先就为了他的护卫捅出的乱子跑去霓肆，陪了一班商人来商务部，连两个伎团营地的血案都扔给手下去办，实在是有点儿过份。

　　雪叶岩在心中这么想，手却不由自主地带着银星的缰绳，走上伊甸分园的方向。

　　伊甸分园门口没有空鞍的独角，地上却有车辙蹄印，雪叶岩就知来晚一步。敲开门问时，果然，亚当带着梅菲斯特，叫了伙计莱文驾车，带了一千瓶香醉忘忧，跟着青舆图候出门，也不过只有一盏茶之前的事。

　　带了一千瓶香醉忘忧，是送酒进宫去了吗？雪叶岩立即想到昨天亚当在青舆图候面前的慷慨壮举，隐约猜到亚当的行踪。

　　“要不要追上去呢？王上有可能就此召见亚当，他能应付吗？”雪叶岩皱起眉头，说不担心就是假的。不过，自从他自立、搬出王宫居住后，一向除非必要绝不进宫。现在王上只是可能召见亚当，他就直追了去，会不会引起一些不好的猜测呢？

　　算了，算了！不是说梅菲斯特也一同去了？那个翼龙应该可以把他的主君照顾好吧！还是先去看看梁思的案子办得怎么样了吧！

　　雪叶岩正拟离去，忽见两个瓴蛾背着大菜蓝从西边空中飞来，飞进院子里去——难道今晚伊甸分园要请客？瓴蛾买那么多菜回来。

　　那个出来开门的伙计艾里，颇会察颜观色，随着雪叶岩的目光看到飞回来的瓴蛾，就殷勤主动地解释：“明天的斗春宴所需的很多材料，都该开始准备了。另外，前天的那个艺伎菲斯还住在这儿养伤。梅菲斯特先生又带回一位霭京先生，也受伤在床——梅菲斯特先生下午出去前，又特别交待的许多营养品要买。这已是两个瓴蛾今天第二趟出去采购了。”

　　雪叶岩微微扬眉——他几乎已经把斗春宴给忘了！另外，梅菲斯特居然把那个艺伎带回伊甸园，也颇令他意外——怎么还换了名字？再想到那个米兰龙德利，本是要籍着这艺伎阿金参加争彩擂赚些好处，却又不知为何改了主意，又不想他出面了，竟至因此请梅菲斯特将他杀伤——翼龙也居然同意了。自己问起原因，还神神秘秘地说什么“你还是不要过问比较好”。

　　这个艺伎到底有什么特殊之处，竟使那翼龙如此另眼相待，把他接回伊甸园养伤，还特别交待瓴蛾买营养品给他。真的只是因为翼龙喜欢他的美貌吗？

　　雪叶岩翻身下了独角，道：“我去看看这个霭京。”

　　艾里早把雪叶岩当了第二号老板——甚至比对正牌的老板亚当还要更尊敬些，毕竟人家的身份和容姿在那儿摆着——当然不会加以阻拦。事实上，艾里自己也对那金发美龙极为好奇。这个龙是梅菲斯特先生的情人吗？亚当先生居然把他安排在翼龙的房间里呢！

　　艾里引着雪叶岩来到后院梅菲斯特的房间门前，偷眼窥看雪叶岩的神情，却只见一派淡然。

　　雪叶岩连着两个晚上住在这里，当然早知道院子里各个房间的安排，也知道这是梅菲斯特的房间，其实心中也很惊异。但他是何许龙也，除了在亚当这样的“好友”面前不加掩饰外，也只有大天使那么锐利的眼睛才可看穿他的心绪波动。便是青舆图候那样的老狐狸，也不一定能任意一瞥间看穿他的心思，艾里这样的普通伙计就更不行了。

　　艾里在虚掩的门上轻扣，说：“霭京先生，雪叶岩阁下来看你。”一边轻轻推开门。在他想来，雪叶岩这样的龙是根本不会有龙拒绝的。

　　房间中十分空旷。右侧窗前一桌一柜，别无它物。左侧一张石床，铺着很普通的薄毡床褥、软缎盖毯。金发龙本来仰躺着，听到声音在枕上侧转头来。他的脸色仍有些苍白，看到雪叶岩，眼神几乎没有波动。

　　这是雪叶岩第一次看到霭京的眼睛，只觉得一阵目眩。直到此刻，雪叶岩才第一次发现，这个龙竟有一双如此魅惑的眼睛。

　　昨天在城门处，雪叶岩只觉得这龙相貌颇美。虽不免多看了几眼，主要倒是惊诧平民中也有如此美龙，并没有别的什么意思。今天去霓肆时，霭京仍在昏睡之中，雪叶岩全副精神放在和西固等商人交涉，并没怎么理会这个伤者。

　　“我是雪叶岩。”雪叶岩说，“打扰先生了。我可以进来吗？”不由自主地使用正式的通候方式。

　　躺在床上的龙在枕上微微点首，以微弱却清晰的声音回应：“当然。霭京身体不适，不能起身迎候，尚请阁下勿怪。”

　　雪叶岩迈步进房，随手带上房门。艾里不免大失所望——他再怎样好奇，雪叶岩把门关上了，他可也没胆子在外面听壁角。更何况旁边还有雪叶岩的侍卫骑士亦步亦趋。只好乖乖地退下。

　　雪叶岩关上房门，挥手向榻上弹出强弱不等的三道能量束——至金发龙身外三尺远近时，淡淡的黄色半球形光罩亮起，泛溢着如水波纹，能量束再不能越雷池一步。

　　果然！雪叶岩微微点头。他一进门就感觉到石床上有异常能量波动，以能量束一试，果然发现有那翼龙称为“结界”的东西在。看来这个霭京的魔法也相当高明呢！说道：“这就是梅菲斯特教你的功夫吧？你学得很好啊！不过，你有很厉害的仇家吗？这样小心谨慎。还是你仍不知道那一箭的缘委？”

　　霭京道：“这种‘结界’需要极强大的灵力支持。梅菲斯特先生告诉过我原理和方法。但即使在我最好的状态下，也根本没有能力完成。这个是梅菲斯特先生设下的。”

　　雪叶岩微微皱眉，再次询问道：“你到底怕什么呢？不仅用苦肉计回避争彩擂，梅菲斯特还特别为你设下结界。”

　　霭京眸中的彩光略微沈敛，片刻静默之后，才道：“西固和德利两位先生，应该有告诉过阁下我的身份吧？”

　　“他们说你是米兰冉帕特伎团的艺伎。”雪叶岩冷冷而笑，“我从来不知道，米兰的流浪艺伎都是这么高水准的。”

　　霭京颊上泛起淡淡的红晕，眼神更加复杂起来，深深地呼吸几次，才能再平静地开口：“我不知道你对南郊营地的血案调查出什么，但是我猜想，至少有七成可能，行凶者的主要目标是我。”

　　雪叶岩眉梢倏扬。


　　第五十五章 权势之巅

　　怀远殿是夏维雅王用来接见无官职的贵族，以及没有正式使臣身份的外国贵胄的地方。建筑虽不是特别高大宽敞，也极尽雍容，尽显夏维雅泱泱大国的风范。夏维雅王在这里召见亚当和梅菲斯特，那是相当郑重其事了。

　　殿内陈设典雅华贵，夏维雅王好几百年的国王做下来，这时坐在主位上，那威严是不用说了。若是平常龙，第一次谒见一国之君，又是在这样正式的环境，不免会诚惶诚恐。

　　亚当的神经却没有那么纤细，就算心中有一些些胆怯，也早被强烈的新奇感压过了。这时跟在引路的龙身后，脸上摆出敛眉垂手的恭敬姿态，眼睛却是一个劲儿地往两旁溜，好奇地观看夏维雅王宫中气派。

　　总算进宫之前，大天使再一遍叮嘱他觐见的礼节，亚当规规矩矩在王座前十余米处停下，行礼如仪。

　　“啊，不用太拘束了，坐下说话。”夏维雅王带着些微笑容说道，向旁边侍候的瓴蛾打个手势。瓴蛾搬过一张椅子。

　　亚当是实心眼儿，听见夏维雅王说“不用太拘束”，就真的不拘束了。瓴蛾搬来椅子，他也老实不客气地坐下。抬起头来东张西望。

　　夏维雅王有趣地看着他的一举一动。

　　相貌是稍嫌普通了点儿！夏维雅王自各渠道所得、正式非正式的消息，都说亚当此龙其貌不扬。王对此一直心中存疑。王一直以为是那些臣下嫉妒亚当，才会有这样说法。

　　要知道最近三百年来，彩虹大陆上流社会中，年龄差不多的龙，几乎全部追求过雪叶岩，一个都没有被他看上眼。雪叶岩这么高的眼光，亚当若是差了，雪叶岩怎么可能会动心！不过今天亲眼见到亚当，倒似乎错怪了那些龙。

　　当然了，亚当相貌虽然平凡，风度气质却绝不平凡。这么从容优雅的举止，平民是绝对不可能有的。便是许多偏远地区的贵族，觐见时都束手束脚，很少有这么洒脱的。而且，亚当抬起头后，王就看到他那双明亮的、纯粹得一点渣滓都不沾的黑眸。

　　以王的经验阅历，也差一点儿陷进那双眼睛的纯净里去。

　　又有两个瓴蛾双手捧上茶来，分别放到王和亚当座旁的几上。亚当转眼看看送茶的瓴蛾，眼睛微微弯起，笑吟吟地说一声“谢谢”。

　　王醒过神儿来，有点儿明白雪叶岩怎么会看中此龙了。笑道：“这茶名叫碧叶银毫，是我国南方的特产，产量相当稀少，外边轻易买不到。亚当你送朕好酒，朕却只有请你品茶了。”

　　亚当又道了声“谢”，看着那杯茶，深吸一口气，道：“好象真的不错！”又有些不太好意思地道：“我都是不太懂茶了。”

　　这可不是教养良好的贵族所该有的反应了。难为他能说得这么自然。夏维雅王心中疑惑，随口：“雪叶岩素性喜茶。你不擅此道，他没说什么吗？”

　　亚当搔了搔头，讪笑道：“以前在苏舌，他给我煮过一回茶，被我气得直翻眼睛——多半还在心里骂我是白痴——以后就再不肯给我煮茶了。”

　　这样的举动言语，若是换一个龙，多半会被王认做无礼粗俗、缺乏教养。亚当做出说出来，王却只觉得纯稚自然，丝毫不悦之意也无。想像雪叶岩那孩子被气得翻白眼的模样，王不觉在唇边逸出笑纹，对亚当的猜忌之心就淡了好些。

　　和亚当一起进来，自己悄没声坐到角落里的青舆图候，也不由得悄悄翻个白眼儿，吐吐舌头——亚当这家伙还真不愧是白痴，在王面前也这个样子！

　　接下来夏维雅王和亚当就谈起品茶、酿酒的话题。前者王和青舆图候都是行家，闲闲几句算是抛砖引玉，已令亚当有大长学问之感。又觉得夏维雅王言语风趣，丝毫不摆国王的架子，明明是很平易温和的龙，怎也想不通冰川龙为何那么讨厌他。

　　亚当本就不是多么有城府的人，既对夏维雅王有了好感，原来的一点点谨慎小心也就抛开一旁。夏维雅王再问起他自到清蓝之境最得意的成就——香醉忘忧——时，话也多了起来。

　　亚当先把杜康那里学来的酿酒品酒的理论解释了一堆，再长篇大论地细述香醉忘忧的酿制方法——只有分离忘忧果毒素的方法涉及到复杂的化学反应，以龙的观念很难解释清楚，所以淡淡带过。夏维雅王和青舆图候还以为他是存心保密。这在商人来说也是理所当然，两个龙并不多问。

　　以夏维雅王的身份，自不会转行去做酒商，听过也就算了。青舆图候对亚当所说的酿酒法，倒是用心记忆——香醉忘忧的火暴情形，他可是清楚得很。现在他有着“君”的封爵，拍马屁送礼的龙家门口儿排长队，不需做什么营运赚钱。但是学会亚当的酿酒之法，用来哄哄已喝香醉忘忧上瘾的王上也是很好的。

　　青舆图候心里的小算盘正打得劈啪响，这边亚当的酿酒经也告一段落，夏维雅王开始偏移话题——王说：“那就难怪香醉忘忧的产量一直有限了。朕听说伊甸园开业以来，每月的出产也不过是千来瓶。这次一下子就送了一千瓶给朕，可是很大的一份礼呢！却不知要朕如何回报？”

　　嗯？好方法！以亚当的性格，这种单刀直入的方法，最是有效了。他好象是不懂怎么说谎似的。王上毕竟是王上，短短半个时辰不到，就已看出亚当是什么样的龙，知道什么方法对他有效了。

　　青舆图候心中思忖，同时微觉凛然。夏维雅王的话，提醒了他另一件事。今天听亚当这么一说，才知道香醉忘忧饮用前需要数年时间陈酿。则香醉忘忧去年问世，亚当岂不是至少七八年前就已开始在忘忧之地酿酒了？

　　一念未已，就听见亚当笑呵呵道：“王上怎么说什么‘回报’！你是国王，又是冰……呃，雪叶岩的……嗯，总之，雪叶岩说王上喜欢香醉忘忧，我当然就送了。王上要‘回报’也算在雪叶岩头上吧。”

　　夏维雅王脸上露出微觉无奈的笑容——与往日臣下们奉承拍马极尽婉转的手段相比，亚当可还真够直接的！却也别有一番新奇感。

　　暂且不提“回报”的事，夏维雅王道：“那么这批香醉忘忧，其实应该是几年前就开始酿制的了？你是卢茵塔龙？一直住在忘忧之地吗？”

　　青舆图候能想到的，王自也想得到。想想七八年间，与忘忧之地近在咫尺的赫伯、彩虹郡、卢茵塔，事前都没有忘忧酒场的丝毫风声。纵然忘忧之地情形特殊，这保密功夫可也相当厉害了……夏维雅王对亚当的疑惧之意又开始抬头。

　　“咦？不是啊！我去年才到彩虹郡的嘛！”亚当又抬起手来抓头。想了一想，再加上一句：“是梅菲斯特帮忙我用特殊的方法缩短陈酿时间，所以才能这么快酿出酒来！不过这是那个方法就不能告诉给王上了，嘿嘿！”

　　夏维雅王与爱臣目光相接，又各自移开去。两个龙均是眼光深沉。青舆图候在王上面前不肯多嘴，夏维雅王也不会没技巧地穷追不舍，虚晃一枪道：“梅菲斯特？对了，听说是你的翼龙侍卫，有一对前所未见的羽翼，不仅武功高强，相貌也极出众的！朕倒想见识一下。”

　　亚当瘪了瘪嘴，道：“他就在殿外啊！君上说是王上要他也来的。我的好多功夫都是他教的。而且似乎所有龙都觉得他比我漂亮！”

　　夏维雅王又与青舆图候交换了一下目光。目中闪过些许惊诧。亚当好象很嫉妒侍从翼龙长得漂亮似的。夏维雅王点点头，青舆图候向殿中侍立的王宫禁卫示意，一递一声地传呼出去：“梅菲斯特觐见！”

　　由于名义上夏维雅王召见的是亚当，梅菲斯特身为亚当的“护卫”，只能留在殿外——至于赶车的莱文，根本连王宫都没让进，在大门口儿就被挡住了。酒车由王宫中的侍役接手。

　　亚当和青舆图候进殿去见王，怀远殿外当然还有不少王宫禁卫站岗——其中半数是翼龙。大天使对这些禁卫和翼龙自不会当回事儿。表面上肃然静立，其实分出心神注意亚当，对禁卫和翼龙们不予理会。

　　那些龙和翼龙对他可不会不理会。亚当的翼龙护卫是个奇异的羽翼之龙一事，在雅达克早有传闻。青舆图候府宴会之后，梅菲斯特实力之强、容貌之美，更充斥了武士们茶余饭后的闲话。这时梅菲斯特近在咫尺，哪还不落足了精神打量！

　　尤其是那些翼龙——本来以翼龙们的脾气，对八卦新闻通常提不起什么兴趣来。然而梅菲斯特的羽毛翅膀，连翔阁下的墨羽深蓝都无法刺穿的消息，实在太令龙难以置信了。更何况还有个凌飞公开宣称这翼龙是他的“天使”，还获赠一张精美诡异的面具，已完全挑起了这些翼龙的好奇心。

　　众龙（翼龙）打量的结果，却是颇为失望。

　　今天大天使穿着夏维雅式的翼龙礼服。月白色袍服上，银线刺绣的纹饰看来精致繁复，银质暗蓝花纹的面具把整张脸都遮住，就连眼孔上也装了黑色晶片，完全令龙无从窥看。外散的气势也与一流翼龙高手相若。如果不是那比普通翼龙高出太多的轩昂身材，甚至会被当成普通翼龙团的一员。

　　禁卫们相互悄悄打手式，讨论要怎样着手试探的。翼龙相对好一点儿，只互视以目。梅菲斯特留在本体的一半心神，则抱着冷眼旁观的心思，等着看他们会讨论出什么结果。不过，或许是因为王在殿内，龙和翼龙们最终也仅只于挤眉弄眼，并没有具体的行动出来。

　　这样耗了好一阵，殿内传出召梅菲斯特觐见的声音。

　　梅菲斯特默默地欠身行个礼，就自动站去亚当座位旁边。亚当看看大天使，再看看盯着大天使、目中露出专注之色的夏维雅王，略微迟疑，道：“呃，他是梅菲斯特，我这次出来就是他陪我的。”

　　以灵念传语道：“好象又一个国王要迷上你了呢，梅菲斯特！”

　　梅菲斯特回以一声冷哼——当然只是在亚当头脑中响起，夏维雅王是不会听见的。他的注意力更多地放在夏维雅王身后侍立的翼龙身上。虽然面具、服饰式样全都不同，梅菲斯特还是一眼就认出翔。

　　“果然气势不凡！”夏维雅王将目光自梅菲斯特身上转回亚当，缓缓说道，“若不是有青舆图候、翔等朕所信任的龙说话，朕无论如何不会相信会有如此强大的翼龙——即使图灵、希斯佳、雷诺诸国，翼龙的数目或许略多，论到翼龙的素质和实力，亦远不如我夏维雅。不料你这护卫……朕不禁有些好奇，亚当先生家族中，有多少这样的翼龙？”

　　亚当呵呵笑，道：“我还以为戴了面具王上都能看出他相貌好丑呢！原来王上是在判断梅菲斯特的实力——梅菲斯特当然非常厉害啦！若只论魔法，众天……呃，大家都不是他的对手。是吧，梅菲斯特？加百列和米伽勒好象都打不过你吧？”

　　差一点儿把“天使”说出来！虽然及时咽回一半儿，正自全神贯注的夏维雅王和青舆图候也有所觉察。君臣两龙又一次互相交换目光。

　　两个龙都是老奸巨滑之辈。自从梅菲斯特进殿，亚当就不时把眼睛瞟向翼龙，实在没有多少身为主君所应有的气势，这时又在言语中极力为翼龙吹嘘，两个龙看得疑心大起，终于开始怀疑这“龙”和“翼龙”的主从关系。而所谓的天什么，又不知是什么古怪？

　　短暂的沉默之后，青舆图候目视梅菲斯特，自进殿以来第一次开口，轻轻叹道：“就知梅菲斯特必在同侪中出类拔萃，难怪连墨羽深蓝这样的神兵也无法伤到你了。”

　　亚当抬手摸头，微微露出困惑之色，这青舆图候半天不出声，现在一开口就提此事——翔站在夏维雅王身后，自大天使进来，就狠狠瞪着他，一副要将之生吞活剥的模样，明显还在为前日宴会上的事生气。青舆图候还偏偏说这种话出来，岂不是存心要气这位翼龙团团长吗？

　　果然，青舆图候这话说出来，梅菲斯特不为所动，翔已从鼻子里哼了一声。可见他是真的在生气，连王在场也不理了。

　　夏维雅王斜了身后的侍卫一眼，也不出声。而这意似斥责的一瞥，倒仿佛更刺激了翼龙团长的怒气，翔声音冷峭的道：“墨羽深蓝锋锐无匹，平日我和属下过招，总是缚手缚脚。难得梅菲斯特先生不惧，武功又别具一格，我正想再多多向梅菲斯特先生请教！”

　　夏维雅王板起了脸，叱道：“胡闹！”

　　青舆图候却在同时抚掌而笑，连声道：“好呀！梅菲斯特先生和翔团长这等高手过招，我怎也要见识一下，以广眼界！”

　　这一鼓掌欢呼，王的那声“胡闹”就被冲淡了。紧接着青舆图候带点儿撒娇意味地向夏维雅王道：“王上不要生气嘛！梅菲斯特先生绝不会介意和翔阁下切磋几招的了。”眼波流转，向大天使展现出艳丽绝伦的微笑，“我说的没错吧，梅菲斯特先生？”

　　梅菲斯特在面具之后大皱眉头。青舆图候的笑容是很好看啦！可是堂堂大天使，又没吃撑着了，哪里会有兴致和个翼龙“切磋”？

　　然而青舆图候能成为王的第一宠臣，受封“君”位，揣磨上意的功夫自然是极厉害的。他这样明目张胆地在夏维雅王面前起哄，当然是看穿这根本就是夏维雅王的本心，只是碍着王家的气度风范，不能明确赞同翔的无礼挑衅，才不得不开口斥责，做个样子罢了。

　　在这情形下，梅菲斯特好象也不便说“介意”。大天使虽不怕得罪夏维雅王和青舆图候，却不想搞砸亚当的计划。亚当可是答应了要替雪叶岩讨好夏维雅王的。

　　雪叶岩在伊甸分园没见到亚当和梅菲斯特，和霭京谈了一阵出来，公务和私情在心中斗争了半天，终于还是没有立即找去王宫，而是来到特战军总部，查问昨日城外的两处血案。而他一跨进特战军总部副统领办公室的房门，属下梁思已捧着一叠有关此事的报告跟进来。

　　两份血案现场的调查报告，经由特战军的武学专家的分析研究，确定凶手中有使用雷诺军中统一传授给士兵的狂沙刀法，且功力都相当深厚，至少也是骑士的水准。

　　梁思汇报的声音在耳边流淌，雪叶岩翻着手中的文件，脑子却又开始走神儿——果然是雷诺龙，倒和那个叫霭京的龙所言相当一致。亚当那家伙见了王上，不知道会怎么样？

　　昨天下午，雪叶岩和罗清去郁泽河谷的同时，霭京由德利、西固陪着去了南郊的伎团营地。因为当天早些时候，德利忽然后悔了叫霭京代表霓肆参加争彩，特地去伊甸分园请亚当帮忙想办法。最后由亚当想出梅菲斯特重伤霭京这样一条苦肉计。

　　为了替翼龙的狙击创造条件，他们借口回去伎团而离城。又因为从亚当处听说营地出了事儿（亚当则是从雪叶岩处知道），就顺便去营地看看情况，为了更加合理，还特意约上西固同行。当时特战军和警备署的龙已经查看过现场撤离，并未与德利一行碰面。

　　现场的惨况令西固和德利两个商人惊惧不已，呕吐狼籍。霭京却轻而易举地自死者的伤口情形推断出行凶者的来历，判断是自己的仇家——雷诺帝国骑士。

　　“自离开彩虹郡，雷诺龙一路追着我。我就是为了逃开他们，才落入山溪，被冲进内海，上了冉帕特伎团的船。”金发龙提及此事时言语模糊——比如完全回避为何雷诺龙会追杀他。而且他讲话时不敢看着雪叶岩，也令雪叶岩觉得他有所隐瞒。

　　但是，报告中确然明确提到，伎团营地凶手中有使用雷诺武功者。只此一点已足以证明他不是完全胡说的。

　　说到帝国骑士，最近一批以此身份到彩虹大陆来的龙，就是雷诺卡特王子随行的五百帝国骑士。他们也正是在彩虹郡。再证以梅菲斯特曾经透露，亚当和卡特也有矛盾，则亚当和霭京会联成一气也就很自然。

　　不管怎么说，雷诺帝国骑士隐藏身份进入夏维雅境内，还在王都左近做下如此血案，都是不能容忍。

　　梁思亲自去向雷诺派驻夏维雅的使臣查询此事。对方当然矢口否认——但也不能不承认许多尸体的致命伤与雷诺狂沙刀所造成的伤痕“十分相似”。信誓旦旦地承诺要“全力协助”夏维雅辑拿凶手。

　　“雷诺使臣既已如此表示，属下不敢擅专，请示副统领阁下的意思，这件事要怎么办？”

　　梁思微微加重音了请示话语，终于把雪叶岩逐渐游离的思绪完全拉回了现实——雷诺毕竟是大国。在没有更多的证据、并缺乏上司及夏维雅高层的支持之前，他一个特战军的团长，当然揽不起这个责任。会这样问，也是理所当然。

　　雪叶岩定一定神，将手中的一叠文件快速翻过，做下决定：“立即派出暗哨监视雷诺在王都的使臣官邸，以及所有与雷诺有关的地方，包括商行、旅社、雷诺冒险者协会等机构在雅达克的分支。我现在就进宫向王上禀告此事，并请旨意。”

　　亚当皱着一张脸，十分困惑地道：“魔法和一般龙的武功是很不同啦，王上若是好奇，我或者梅菲斯特可以表演给王上看，为什么一定要动刀动剑、喊打喊杀的呢？”

　　几个龙没想到亚当会这么说，都微微一呆。他是说，不让梅菲斯特与翔动手，却可以“表演”魔法这奇妙的功夫给王观赏吗？难道魔法这样强势的功夫、梅菲斯特这样的绝顶高手，也肯做娱乐性的表演？这与龙的观念大相径庭。

　　对于龙族武者来说，被要求“表演”武功几乎等同于侮辱——比如那晚青舆图候府的宴会上，席波因为亚当的武技“很是奇特”，而找上亚当的行为就是。只是那年轻龙虽然实际就是在向亚当侮辱挑衅，也不敢做得太过分，依然使用了“讨教”二字，而没有用“表演”这个词。当时亚当只是随意露了一手，给雪叶岩敬了一杯酒，而没有直接击伤席波，事后已经有很多龙在议论他度量宽广（或性情懦弱）了。

　　今天翔的挑战，其实也主要是为了让王亲眼见识一下“魔法”这种功夫。否则翼龙团长的性情再暴烈，也不会明知实力差距，仍悍然挑衅。至少也要再过些时候，自觉得武功有所进步后才会提出。也是因为有这个原因，翼龙想到明明不敌，还硬要再在梅菲斯特手上败一次，心情极为不爽，故此看见梅菲斯特进来，才会显得那么气愤。

　　面对如此意外的答复，夏维雅君臣都不禁怀疑，这个亚当脑袋里到底在转些什么念头。慨然送出大批价值昂贵的美酒，还可说他是深爱雪叶岩，替他巴结夏维雅王，但是巴结到这种连自己和属下的武者尊严也置之不顾的地步，也太过份了吧？

　　夏维雅王和青舆图候互望，片刻默然后，说道：“朕不否认，对于魔法这前所未闻的功夫，确然心存好奇。但朕虽居王位，却也不致傲慢得如此冒犯你和梅菲斯特先生。”

　　亚当是真心的惊愕，抓着头发道：“什么冒犯？没有呀！魔法用来打架其实很无趣的，倒是用来演自然剧比较合适。梅菲斯特，我们一起把《颂赞》的最后一幕演一下请王上看如何？虽然只有我们两个，但是以你的灵力，在这个不算大的殿里，应该应付得来吧？”

　　梅菲斯特点点头，也不说话，从亚当身边退开，一直退到靠近殿门的另一端。

　　亚当高兴地转向夏维雅王，说道：“《颂赞》是我所写的第一出自然剧，教我戏剧的米伽勒因此曾夸我是天才呢！剧的主题是表现自然界的美景和造物的奇妙，演出时用魔法控制自然元素形成云气景致，灵力要求很高哦！现在只有我和梅菲斯特，所以挑了最简单的完结篇‘静夜安眠’来演，希望王上会喜欢啦！”

　　夏维雅王勉强听出他们要用魔法来表演一幕戏剧——怎么会有这么匪夷所思的事！夏维雅几乎要不顾形象地去掏耳朵，当然也根本回不出话来。

　　这时，整间殿暗了下来。

　　雪叶岩来到王宫门前，还没从银星鞍上下来，就感觉到王宫中某处传来的能量动荡。这股能量极为庞大浑厚，沛然莫御——雪叶岩一生之中，只曾在一个地方感受到如此强大的能量——而这强大的能量，正在动荡起来。

　　由于能量的动荡还不剧烈，宫门口当值的禁卫们尚无所觉。看到雪叶岩及其侍卫到来，王宫禁卫的领队走上前来，向仍在独角上的雪叶岩做出行礼的姿态。

　　今天的特战军副统领，并没有象往常一样礼仪周到地下骑，向禁卫领队提出谒见请求。雪叶岩甚至看都没看走过来的禁卫领队，反而身形一耸，整个龙就站在了通体雪白的独角鞍上，凌厉的目光直射向王宫之内。

　　不仅禁卫领队，所有宫门前当值的禁卫都被他们副统领（注：王宫禁卫实际由特战军所属团队轮流担任，是夏维雅保持特战军战力的方法之一）的异常举动搞懵了。禁卫领队礼行了一半，愕然退后两步，仰目瞪视着站在银星鞍上的雪叶岩。

　　雪叶岩站到鞍上，视线已经高出宫墙少许。他却还嫌不够，轻叱一声，御气飞起。“怀远殿情况不对！禁卫去个龙禀报陛下，剩下的随我来。涵匀等暂代禁卫之职，把守王宫正门。文虞回总部传令横天，第一团立即整队，全城戒奋！”说着话，已自空中直冲进宫去。

　　雪叶岩本就是王宫禁卫的上司。能坐上特战军副统领的宝座，本身就代表着夏维雅王的绝对信任，这些禁卫倒不怀疑他会有什么不轨图谋。更何况雪叶岩将自己的侍卫留在宫外，而令王宫禁卫随同进宫，从某种程度上说，也有以示无私的意思。

　　无论是王宫禁卫，还是雪叶岩的侍从，都是特战军的精英。这样莫名所以的情况，也只微微一呆，就都反应了过来。涵匀为首的众侍卫纷纷跃下独角，散往王宫门口各战略位置，文虞则拨转独角往特战军总部的方向而去。

　　王宫禁卫迅速往领队处集合，纷纷御气升空——只看几乎所有龙都有御气之能，就知特战军精锐之名不是吹出来的——跟随领队追在雪叶岩身后往王宫中去。

　　禁卫领队御气飞行的同时，还能勉力说话。叫道：“副统领阁下，陛下正在怀远殿接见伊甸园的亚当先生。青舆图候君和翔阁下都在。”

　　“什么！”雪叶岩倏地凝定空中。

　　其他禁卫们虽然能力已非常不错，却也不可能有雪叶岩这样说停就停就本事。立时一阵混乱，几个功力较低的还失去平衡，掉落下地——好在飞得不高，也不致受伤。

　　雪叶岩不理身后的混乱，凝目细细感应，接着神情一松，露出哭笑不得之色，道：“看来是我弄错了！各回岗位！我先去把文虞追回来。”话落再次加速，却是向着王宫外的相反方向而去。

　　众王宫禁卫纷纷落下地来，和领队面面相觑了好半天，顶着一头雾水返回宫门处——这些龙从始至终都还不知是怎么一回事。

　　雪叶岩抵达宫门处时，突然感应到王宫中有强大能量反应。这能量之强，甚至已完全超越了他认知中龙族高手的极限——那根本是强大至“非龙”程度的能量——雪叶岩唯一能联想到的，是当年进入千剑之池时的感觉。

　　当年雪叶岩自千剑之池全身而退，还取得神剑，被誉为龙族千年来的天才，与龙族历史上有数的几个“征服”千剑之池的强者并列。他自己却心知肚明不是那么一回事——事实上雪叶岩根本不知道为什么自己可以带着诘绿从剑池出来。

　　故此他自剑池回来后，绝口不提此事——这也和记载中其他取得剑池神兵的“伟龙”的行径相同。事前对千剑之池百般研究，注意到这点时，只觉得千剑之池不愧是清蓝之境三大神迹之一，神秘莫测。剑池回来后，才知道不是那些伟龙们故做神秘，实在是他们自己也不明白，根本无话可说。

　　这样的能量出现在夏维雅王宫之中，对夏维雅来说绝对可称为“灾难”。更不用说这能量震荡渐次渐强，完全一副蓄势待发的架势。对于强大却未知的东西，任什么生物都会觉得恐惧。雪叶岩也不例外，完全是身份所带有责任感迫使他带头冲进宫——与王再怎么疏远冷淡，他是王族成员、夏维雅特战军的副统领、王的继承者之一，这是无法改变的。

　　相比之下，那些跟着雪叶岩往宫里飞的禁卫，武功虽高，比起雪叶岩毕竟还有极大差距，对能量感应的敏锐更是远远不如雪叶岩，一直没有太大感觉，所以才敢跟着跑——无知才会无畏，世事原本就是如此。

　　这等事当然要即刻禀报王上知道。但雪叶岩自己都不知是怎么一回事，吩咐下去当然也语焉不详。禁卫领队听得糊里糊涂，也不知要向王禀报些什么。还好他对王宫格局熟悉，看雪叶岩去的方向是怀远殿，想起王上正在那里接见亚当，就干脆暂不派龙，自己跟着雪叶岩跑，同时出声告诉雪叶岩王驾所在。

　　这一声却提醒了雪叶岩。第一次和亚当动手时，雪叶岩就已知道亚当气息虽弱，却可以调动比自身强上数十倍的能量战斗。后来又自波赛冬和弗雅处了解到，魔法的原理就是以自身灵力操控大量自然能量，一听说亚当正在感应到的强大能量的位置，立即想到魔法这种奇妙功夫，想到亚当那个感觉上很强的翼龙护卫，也想到这一对主从不可测度的行事作风。

　　此念一兴，雪叶岩再仔细感应，便隐约认出梅菲斯特的能量。这个翼龙虽然和他的白痴主君一样不可测度，实力居然还强得如此离谱，雪叶岩却相信无论是翼龙还是他的主君，都不会对夏维雅有任何不利之念——这种信心细说起来也没有根据，却是不可动摇。雪叶岩当即就放下心来，首先要做的就是去把文虞追回。不然真让他传下命令，整个雅达克戒严起来，笑话可就闹大了。

　　雪叶岩追回文虞，令众侍卫在宫门等候，自己照惯例由两个王宫禁卫陪同去见王——毕竟身份摆在那里。雪叶岩虽然少进宫，和王十分疏远，没有青舆图候的“圣眷正隆”，直出直入，却也用不着在宫门候旨、等待宣召。至多到王所在的殿外，再由禁卫禀报也就是了。

　　越接近怀远殿，雪叶岩就越感觉到那股能量的强大，也更加觉得放心。隔了这么久，能量的震荡虽比初时略为增强，却一直维持在相对较低的水平，显然不象是在攻击或搞破坏，即使这能量不是梅菲斯特，也应该不是敌意的——不过雪叶岩还是认为就是那银发翼龙。

　　怀远殿外，雪叶岩和陪同进来的王宫禁卫，看到一幕十分令他们惊奇的景象——殿外当值的十几个龙和翼龙，完全没有值守武士所应有的自觉，不仅对雪叶岩一行的到来全无所觉，就连贵族骑士所应有的仪态也完全抛去一旁，一个个毫无形象地趴在怀远殿门窗处，向殿内窥看。几个没占到低处门窗缝隙的翼龙，居然还爬在房檐上，倒挂着来从瓦椽间向内张望。

　　——这真的是在彩虹大陆有名的礼仪之邦、堂堂夏维雅王国的王宫中吗？雪叶岩使劲儿眨了眨眼睛，几乎想抬手去揉。

　　这时距离近了，雪叶岩已经可以清晰分辨出那股庞大的能量，正在怀远殿中。也确实没有任何敌意，而且有种静谧安详的味道，令龙不由自主地放松下来。另外，除了同样强大得沛然莫御之外，这能量与千剑之池绝无生机、使龙本能地想要逃得越远越好的感觉也完全不同，反而会挑起龙投入其中的渴望。

　　同来的两个也算不弱的禁卫，离得近了，也渐渐感觉到殿中的能量。却完全忘记前来的目的、以及本不应有这样强大的能量出现在王宫中的事实，梦游般走上殿外的回廊，开始在门窗墙壁上寻查缝隙，显然要向那些原本就在殿外的同袍一样，看清楚里面到底发生什么。

　　雪叶岩心中暗惊：这到底是怎么一回事？在廊下站定脚步，镇静心神，以内力送出声音道：“雪叶岩请见。陛下万安？”

　　随着他挟带内息的声浪传出，充斥整间怀远殿的能量原本有规律的震颤发生变化。那么庞大的能量，居然没有将雪叶岩相对薄弱的能量声波消融同化，反而在一阵激荡后，迅速减弱到相当的程度，并精准地调整为可令雪叶岩声音顺利传入的状态。

　　雪叶岩为这意外变化而惊讶，同时听到几声不舍和失望的叹息，雪叶岩认出其中王和青舆图候声音，还有亚当的语声：“原来是冰……雪叶岩！”

　　片刻静默后，王的声音道：“雪叶岩吗？进来吧。”


　　第五十六章 权责之间

　　雪叶岩走进怀远殿，迎接他的是十道含意各异的目光。

　　有点儿意外、又满含欣喜的目光来自亚当。禀性纯真的人也完全将自己的欣喜用行动表现出来——满脸灿烂笑容地对着殿门，就差直接跑过来拉雪叶岩的手了。比较之下，梅菲斯特虽然更靠近殿门，却表现得冷淡得多，只在雪叶岩进来后，转过脸来以目光略微示意。

　　（侍候的瓴蛾不算）殿内另外还有夏维雅王、青舆图候和翔三个龙（翼龙）。

　　翔站在王座侧，脸上有面具遮挡，看不清神情。雪叶岩只能从那双平时锐利阴冷、如今却显得空洞茫然的眼睛中判断，翼龙团团长颇受了些打击——是因为另一个翼龙展示出的、他根本无法企及的强大实力吗？

　　青舆图候坐在王右首靠下一些的位置。左手肘支在坐椅的扶手上，身体微微前倾，下巴顶在左拳拳面上，一双美目“含情脉脉”地望过来——青舆图候毕竟是美龙，什么神情都好看。这种别一个龙做来多半会很恶心的姿态，由他做出来，即使以雪叶岩的严谨性情，也并不觉得十分讨厌——可是看他眼珠儿移动的轨迹，明明在片刻之前这目光还是对着亚当，这就未免不太令龙高兴了。

　　至于正座上的王……雪叶岩与王目光一触，立即全身肌肤起栗，连忙借着行礼的便垂下头去——王有多少年没用这种关怀而暧昧的眼光看自己了？亚当到底干了什么，自己二百多年努力使王冷下来的情绪，他只用了这短短时间就重新使之升温了吗？

　　雪叶岩心里胡思乱想，嘴上一本正经地道：“雪叶岩见过王上！臣冒昧请见，事因昨日郊外发生的两起血案，经一日来的调查，有线索指向雷诺帝国。臣不敢擅专，故来奏报我王。”

　　夏维雅王没有立即答话。雪叶岩提心吊胆地等了好一会儿——其实也不过十余息的功夫——才听见王“唔”了一声，懒懒地一句：“怎么又扯上那些野蛮龙了？呃，你坐下说。”

　　一个瓴蛾送上椅子。雪叶岩谢了一声，正襟危坐，稍稍整理言语，将两处血案的现场调查分析结果、梁思与雷诺使臣接触、雷诺使臣对此事的说法简明扼要地讲出来。说话的时候他表面上恭谨地垂着眼睛，其实集中了全部感官的功能，观察在场诸龙的反应。

　　严肃的话题和简明的语气，使青舆图候收回花痴般的眼光，正经起来。从身体上的感受来看，王的目光也没有那么肉麻了，可以忍受了。翔那个翼龙身上散出的能量渐渐沉凝，表明他已不再发呆……总的来说，情形在向好的情形转变——如果没有亚当那个家伙的话，雪叶岩本来已可以把心放落肚里的了。

　　雪叶岩开始说起正事时，亚当就自动自觉地跑回之前夏维雅王让他坐的位子坐下。在王面前这不免稍稍有点儿不恭，但也不是怎么大逆不道，又正符合亚当的性子。雪叶岩不长的叙述期间，亚当也没有出言打岔。

　　然而，雪叶岩语音方落，夏维雅王还没有任何表示，亚当就已经冲口而出：“雷诺龙怎么又跑到这里做坏事，一下子杀那么多龙……”

　　雪叶岩狠狠斜了那白痴一眼。他的礼仪课程白上了吗？居然在王面前抢先说话！翔也瞪着亚当，显然也注意到了亚当的失礼。

　　夏维雅王倒没有对此表现出不满，不过也在眼中露出奇异的神情，目光从雪叶岩身上转去亚当处。“‘又跑到这里做坏事’？”夏维雅王有点儿研究意味地看着亚当，缓缓说：“亚当先生怎么说？你认为这两件血案真的和雷诺有关吗？”

　　亚当浑然未觉夏维雅神情中的特殊意味，歪着头想了想，道：“有可能哦！除了宛那小家伙，我见过的雷诺龙好象都脾气蛮大的，动不动就抽刀挥拳地打上来。而且他们的武功比起多数彩虹郡或夏维雅龙高，要杀龙也是有可能的。”

　　夏维雅王双目盯视着亚当，问：“听说亚当先生和雷诺龙有些恩怨？是怎么一回事的？”

　　夏维雅情报机关调查亚当，当然不会忽略亚当和雷诺龙的矛盾冲突。不过，查来查去也只查雷诺四士曾截杀亚当，雷诺四士还吃了亏。至于雷诺龙为什么会这样做，却是毫无头绪。而亚当与雷诺四士动手的具体情形，也完全找不到目击者，无法从中分析亚当的武功。

　　除非是十分亲密的关系，否则随便打听其他龙的恩怨，也是不礼貌的行为。不过，王在这时候问亚当和雷诺龙结怨的经过，顺着亚当的话音，倒不显得十分突兀——亚当对龙的礼仪风俗本就胡胡涂涂，当然也不会抗议。听到王的问题，很痛快地给出答案。

　　“什么恩怨嘛！我根本没得罪他们。那天我带着新酿的香醉忘忧找波赛冬商量怎样卖酒赚钱，波赛冬带我去魔森酒吧找约尔。大家商量妥当后，我送波赛冬回家，再回去酒场，那个仓木为首的四个雷诺龙居然在半路上埋伏袭击我，如果不是梅菲斯特及时赶到，我就惨了！”

　　亚当说，高高地噘起了嘴，一脸地不高兴。“最荒唐的是，后来梅菲斯特查探他们攻击我的原因，居然是因为他们那个什么王子卡特喜欢波赛冬！王上你说这雷诺龙是否脑袋有问题？且不说当时我还只和波赛冬见过两面，并没有什么深厚交情。便是我和波赛冬真的很要好，也并不妨碍卡特喜欢波赛冬嘛！我又不是雪叶岩，根本没权利限制波赛冬。就算有，他也可以向我挑战提出决斗要求——虽然我认为这很无聊，但礼仪手册上说那是正规做法——怎么可以派手下来杀我！”

　　夏维雅王和青舆图候面面相觑，然后一齐把目光转向雪叶岩——原来亚当和雷诺龙的恩怨，根本就是冰川龙阁下那据说美貌不下于他本身的小龙惹出来的！还真是“祸水”呐！

　　雪叶岩面无表情，冷冷道：“如果这就是雷诺帝国王子殿下追求所喜欢的龙的方式，那就难怪雷诺龙被视为蛮族了。”

　　青舆图候眼珠儿转了转，说：“这卡特怎么也是大帝国的王子，不至于这么没素质吧！一定是你家少君太过美丽，令卡特殿下失去理智，才做出这种事来。”嘴里说着话，眼光一个劲儿往旁边夏维雅王身上飘，就差挤眉弄眼地打暗号了。

　　夏维雅王哪还不知这爱臣的心思——不用说，他定是在想怎么才能见到雪叶岩那漂亮的小龙。听了亚当那么一说，夏维雅王其实也很想见见那小龙。唉唉！身居高位者，为了维持那一份所谓的风度，脸皮就不能太厚了——即使以他国王和前监护者的身份，如果硬要雪叶岩把他成年不到一年的小龙带出来，好象也有点儿过份。

　　雪叶岩冷着一张脸，假做不知面前这君臣二龙的心思。面前这两位都是大色鬼，雪叶岩才没有那么傻，让他们随便见到波赛冬——雪叶岩自命不是严苛的监护者，不会无理地限制小龙与外界接触。却也绝不会不要脸地带着自己的小龙到处招摇。

　　如果王和青舆图候自己拉下脸送帖子去约小龙，雪叶岩就没辙了。毕竟以这两个龙的身份地位，即使是监护期的小龙，也不能不应酬。他这个监护者也不能不给他们面子，禁止小龙应约。但是，他们不明确说出来，雪叶岩自也乐得装糊涂。

　　亚当这迟钝家伙当然不可能知道三个夏维雅龙曲曲折折的心思，接口反驳道：“君上这话根本不通。波赛冬漂亮不漂亮，都不是卡特胡闹的理由啊！比如说君上你很漂亮，喜欢你的龙当然也很多，可也没见谁为此来刺杀王上呀！”

　　青舆图候一愣，以为亚当看穿他欲见波赛冬的心思，故意这么说来噎他，不免脸上一红。不过他也绝不会这么轻易就认输，扬眉笑道：“那当然是我不够漂亮啦！我长得虽还过得去，雪叶岩阁下可也看不入眼。可他偏偏看中波赛冬少君，可见我是不如那小龙了。”

　　“喔！”亚当疑惑地转头去看雪叶岩。纯论相貌，青舆图候比波赛冬确是略逊一筹，他这样说好象也满有道理的。难道说卡特派仓木等龙对他袭击，真的是因为那个小龙长得漂亮？龙的行为还真是难以理解啊！

　　雪叶岩却在心中大骂。青舆图候这么拿自己和波赛冬相比，以他在王心中的地位，王若不因此对波赛冬兴趣大增才怪！这狐狸到底打什么主意？难道他不担心挑起王对波赛冬的兴趣，会影响他自己在王心目中的地位吗？

　　无论怎么，雪叶岩都不想增加王对波赛冬的注意。雪叶岩心中打了几个转儿，不是很情愿地说道：“君上客气了。君上风华绝代，哪是波赛冬那样的少年所能比。雪叶岩也非是以貌取龙之辈，否则亚当……”后半截句子并未说出，但是那意思大家都知道。

　　亚当样貌如何大家都看到，以此来证雪叶岩不是以外貌挑选情人，算得是极有力的证据。只是这么一说，就等于是公开承认与亚当的关系。这虽已是众所周知的事，雪叶岩也早已独立，在王面前谈及此类话题，心中仍不免有些别扭。

　　果然雪叶岩此言一出，王的眼神立时一变——倒不是什么生气不满、相信不相信之类的神情——变得相当怪异，雪叶岩、青舆图候都有觉察，却都不明白王这种眼神的含意。

　　雪叶岩离去之后，霭京又迷迷糊糊地昏睡了过去，做了一个梦。他梦到圣洁美丽的神界，有清澈的山溪、葱郁的山林、温顺的动物……他们（教中很多伟大的先知和圣者，常月，还有长着雪白羽翼的创世神使）在溪边野餐，大家快乐地坐在一起。忽然冉燃在山溪的上游出现，嘴里叫着常月。

　　常月招呼他过来，冉燃就过来。到了近前，看到他，忽然冷下脸，拨剑就刺过来。霭京急忙闪避。冉燃继续进攻，一边喝叫着“以血净恶”。周围的龙都笑嘻嘻地看着。霭京急惶间躲去创世神使的羽翼之后。神使的羽翼却忽然不见了，紧接着脸容也变成雪叶岩那冷冷的模样，躲开他远远的。

　　这时山溪的另一侧出现一个银发美龙，大声地说“神不是你以为的那样”，正是梅菲斯特的样貌，巨大的羽翼闪着乌蓝色的金属光泽，微一扇动就鼓起劲风。风卷起溪水，把这边岸上的野营各物卷起，又吹得霭京立足不住，一下掉进溪里……

　　“啊！”霭京大叫一声，在床上坐起来，大口喘着气，好一会儿才完全清醒过来。

　　霭京怔怔地坐着发了好一阵呆，觉得头脑昏眩，他慢慢想起发生过的事，自喉咙里呻吟了一声，重又躺倒。

　　胸前背后被冷汗浸透的衣衫紧贴在身上，又凉又湿极之难过。霭京从发呆中醒过神来，下意识地再次坐起，挪身下床，打算找地方擦洗一下。这一挪动，背心的箭伤就又隐隐做痛，不过那痛楚并不剧烈，也只限于身体表面，应该是已无大碍了——魔法的治疗效果比普通医药手段好得多。就是那尚未收回的伤口，只怕也是为了不使龙怀疑而故意留下来的。

　　直到移到床边，双腿垂下床沿，低头在地上寻找鞋子时，霭京才再想起梅菲斯特走前替他加的那个结界——雪叶岩曾以能量波试探，使结界泛溢出淡黄色光芒，霭京清楚看到了结界的范围，离床沿还有点儿距离呢！怎么一点儿感觉也没有？

　　霭京转头看看，什么也看不出。再伸手去摸，也只是一片虚空。静下心来以冥想的方式感应，这才感应到一些纷乱的元素波动——结界消失了！霭京凝神思索，试图在脑中找出梅菲斯特硬灌进去的魔法知识。

　　好象有印象说，结界除了由设定者撤消之外，还有一种预先设定存在时间的，却不知这个结界是哪一种？霭京找不出答案。这情形太平常了。

　　自从梅菲斯特把魔法知识传入他的脑海之后，他只要凝神思索，脑子里就会陆续浮现各种魔法知识，却是零零碎碎的，一点点从模糊到清晰。

　　梅菲斯特说这是因为他原有的知识架构和脑子的承受能力所限，是必然现象。只要他努力思索，最终会想通所有的疑问——但是需要时间。所以霭京虽然明知不一次将全部魔法知识写录出来必然引起净月士师的不满和猜疑，却也别无办法。

　　想到净月士师，不可避免地就想到身为净恶使的冉燃。离开彩虹郡后，霭京很快就发现跟踪他的雷诺龙的踪迹。最终被雷诺龙抓住，虽然受了很多痛苦、折磨和屈辱，却也从雷诺龙口中一星半点的言语知道净月士师对他不满，之所以没有立即派出净恶使，只不过是因为没有抓住他“堕落”的确凿证据。他被雷诺龙那样折辱之后，净恶使就大有出动的理由了。

　　其实那种事发生之后，霭京就没想再活下去。他千方百计自雷诺龙手中逃脱，也根本不是为了逃生，而是为了求死。因为他知道雷诺龙也想要他脑中的魔法知识。以雷诺龙的好色，也不舍得真的把他弄死。他却绝不想在那样的情形下活。所以他逃出来，被雷诺龙追上绝地后，想都不想就跳下山涧——却不料仍没有死成，而是失去记忆，当上了艺伎！

　　创世神为什么要允许这种事发生呢？为什么让他落到雷诺龙手里？为什么让他经历那种事情？为什么甚至不让他死去，反而把他变成艺伎？“神不是你以为的那样”？那么，神是什么样的？

　　魔法这神奇的功夫十分有吸引力，自从脑子里被灌进魔法知识后，霭京就时常用心思索。然而他终归不是武痴型的龙，对提高自身能力的渴望并不如对创世神的信仰热诚。魔法与龙的武学观念差距又十分之大，每次想上一阵，想明白引发他思考的那个问题，就觉得花了太多时间，耽误了祈祷和礼拜，就放下不想了。

　　现在这一连串有关创世神的疑问一冒出来，却与魔法问题截然不同。霭京立时把结界的事抛在一边，就这样两只赤脚挂下床沿，坐在床边陷入了沉思。如果不是亚当回来，还不知道他要想到什么时候。

　　思考中的霭京被房外院子里的一声呯然巨响震得从床上直跳起来，以为出了什么大事，顾不得背创隐痛，扑到窗前查看时，就看见亚当一脸愕然的样子。

　　亚当回到伊甸分园时，已差不多快到晚饭时分，一同回来的是雪叶岩的侍卫文虞。先回来的伙计莱文听见敲门声出来开门，一见到老板，就觉得情形不对。

　　亚当平时总是乐呵呵傻乎乎的，即使不笑的时候，也往往给龙以轻松欢快的感觉。店里被砸也好，要去见夏维雅王也罢，都没见他怎么沮丧紧张。就算他把嘴噘得高高的，大叫大嚷“要破产了”；又或愁眉苦脸地拉头发，坐立不安地拉着青舆图候问“王上会不会很凶”，那种轻松的感觉还是不变的。但是这次进宫回来的亚当，给莱文的感觉却完全不同了。

　　亚当脸上没什么表情，平静无波的样子。看见莱文，与平时一样抬起一只手挥了挥，“嗨”了一声，把独角缰绳往伙计手里一扔，说“饭好了叫我”，就自己往后院去了。

　　莱文目送亚当的背影在后院门处消失，愣了好一会儿，才转回头望向陪老板回来的特战军骑士。

　　文虞这两天跟随雪叶岩在伊甸分园进出了不少次，分园的这几个伙计都相当脸熟了。冲着主君的关系，他们这些做侍卫的，也不能跟亚当手下的伙计搭架子。因此，接触到莱文的询问目光，文虞耸了耸肩，道：“阁下让我送亚当先生回来。”

　　——这意思就是：别来问我！我也不知是怎么一回事。

　　莱文眨了眨眼睛，道：“雪叶岩阁下……梅菲斯特先生呢？”话说了一半，莱文醒觉自己并无资格过问雪叶岩的行踪，于是改口询问梅菲斯特。那翼龙毕竟是老板的侍卫。

　　文虞主动回答了他的双重疑问：“梅菲斯特先生被亚当先生留下随侍阁下——阁下被王上留在宫中用膳了。”

　　对这样的答案，莱文除了眨眼睛，好象也没有什么话可说。文虞看看没事，也就拟离开。告辞的话刚才到唇边，后院中突然传出“砰”地一声大响。文虞大吃一惊，本能地循声冲进后院。莱文的反应稍慢，紧跟着也往后跑。便是原本在厨房的瓴蛾和左厢房里的另一个伙计艾里，也都闻声跑了出来。

　　最先赶到后院的是文虞和两个瓴蛾——文虞的武功身法远非两个伙计可比，瓴蛾则是因为本就在厨房里，比文虞从前院赶过来的距离要近得多了。

　　前天昨上出事毁坏的院墙房舍，今天已有夏丰裕介绍来的工匠开工修膳。节期临近，工匠们提早下班，这时都已经离去，许多需用的石材泥灰等物，堆在后院中，颇占了一些地方。其中砌院墙的大块花岗岩石材，便堆在进院门处不远。

　　这时靠近走道的地方，一方尺余见方的石材不知为何碎成大小不一的数十块，连带影响到堆在一声的其他石材，滚得到处都是。亚当怔怔地站在后院门口，望着这满院子的凌乱发呆。一块不规则形状的花岗岩石材压住他的半只脚掌，他似乎都不知道。

　　文虞叫：“亚当先生！”冲过去将挨在亚当腿边的岩石踢开——感觉上这块石头至少也有十来斤，若是用砸的，亚当的脚可就值得担心了。

　　紧接着两个伙计从前院赶到，一齐发出惊讶的叫声。一个说“怎么搞的？”，另一个叫“亚当先生有没有受伤？”，两个龙赶着上前，一左一右扶着亚当，让他在侧旁另一堆裁切齐整、用来修库房的青石上坐下。

　　亚当眨了眨眼睛，如梦初醒。看看一脸惊疑神情望着他的文虞，再看看扶他坐下后松开手站开的伙计，抬手搔头，道：“这些石头是用来修房子的？”

　　艾里点头道：“是啊！你早些时回来时，不是看见工匠们卸车的。有什么问题吗？”

　　亚当指一指那块原先压在他脚上的石头，说：“当然有问题！那个石头，我不小心轻轻踢了一下，居然就整个碎掉了！这种东西用来砌墙修房，岂不是开玩笑的！”

　　两个伙计大吃一惊，脸色都不太对劲儿。艾里小心地道：“工匠和材料供应商都是夏丰裕先生介绍的，我们并不很清楚。”——可不要让老板以为是他们从中拿了回扣，才买回这些劣质建材。

　　旁观的文虞事不关已，却是冷静得多。何况还是他把压在亚当脚上的石头踢开的，对石头的重量质料有更直观的看法。这时便插口道：“从重量和外观来看，这些应该是花岗石不错，正是砌墙的上等材质——不过花岗石虽然坚硬，却终归只是石头。亚当先生如果运上内息，自然可以轻易将之踢碎。”

　　“我哪有！而且我内息很差的。”亚当睁大眼睛反驳道。

　　文虞动了动眉毛，没了回话，心中却是根本不信。纵有谣传说雪叶岩阁下喊亚当做“白痴”，这等狎昵称呼却是当不得真，亚当也不会真的是白痴——就算是白痴，也该知道那么大一堆石头随便踢只会踢痛脚，哪有可能根本不用丝毫内息，硬拿血肉往石头上碰的道理？

　　至于亚当说“内息很差”，自然也是随口说说的客套话。亚当表面上看气息确实不强，但他有事没事飞来飞去的，御气飞行的速度甚至比阁下还快，修为不高的龙怎么可能做得到。

　　再者说，亚当没事儿踢那堆石头干嘛？

　　雪叶岩心乱如麻！怎么搞成这个样子的？本来是进宫请示雷诺龙行凶之事，顺便看看亚当有没有在王上面上弄出乱子。岂知一来就被梅菲斯特的超强实力吓了一大跳。据说那翼龙展示出如此强大的能量，是为了给王上“表演”“自然剧”？还是亚当写的剧本？这么滑稽的事也只有亚当搞得出来！

　　而自当时的情况看来，这“自然剧”还颇有余音绕梁的艺术感染力。雪叶岩却怀疑是梅菲斯特以特殊的能量震荡影响众龙的心神，换句话说，就是那翼龙使用了魅惑类的偏门功夫。不知道这是不是亚当吩咐？想不到这白痴也有狡猾的时候。

　　雪叶岩当然不是对亚当的做法有所不满——人家是为了谁呀？与之相反，雪叶岩对亚当和梅菲斯特肯做到这样相当感动。

　　魅惑类的功夫最初是学习乐舞的龙和艺伎发明出来的，教坊和宫中的舞乐侍者也都或多或少有修习，本是严厉禁止在宫中使用。只是天下承平日久，夏维雅龙天性浪漫，王上更好声色之娱。所以只要不太过份，造成什么重大影响，就一向都是眼开眼闭。

　　这次的事估计王上和青舆图候也都心中有数，只是不说出来罢了——既然不说出来，可见王上对此事并无不满，说不定还很喜欢那什么“自然剧”。则雪叶岩自也不会多事提起，故而进殿之后，就直入正题，谈起此次进宫的事由——冠冕堂皇的那个。

　　不料明明是严重得可能引发国际争端的事，由亚当那不按牌理出牌的家伙插进来一搅，三言两语下来，居然扯出小龙波赛冬漂不漂亮，他雪叶岩选择情人的标准之类的乌龙话题！这显然不是普通君臣间该谈的话题。以王上和青舆图候的亲密虽然没关系，雪叶岩一直试图与王保持距离的，被搅进去就不免尴尬，还被迫说出承认爱上亚当的话来……

　　当时王上的神情就变得古怪，居然说什么“此事令朕想起多年前的一份绝密资料……啊，时候不早了。雪叶岩留下陪朕用膳，我们边吃边谈吧。”

　　王上的话说出来了，做臣子的自然没有驳回的份儿。雪叶岩顺服地躬身之余，手掌忍不住抚上腰间的诘绿剑身——王上到底想干什么？如果是……怎么会用这么烂的籍口？以王上的性情，若真想要他留下，根本不会找什么籍口。

　　这景况是不是亚当那家伙造成的？是好事还是坏事呢？若以王上对他表示亲近来看，应该算是好事吧？以他统领特战军的地位，再有王上恩宠，无论是雅伦、申邑琛还是维希都再不能把他怎么样。

　　难道转这一大圈儿，还是不得不接受王吗？不要啊！可是，如果动诘绿，除非真的把王上“喀吒”掉，否则亚当再怎么替他说好话也没用！问题是，雪叶岩也不想把王上“喀吒”掉啊！

　　青舆图候的想法就没有雪叶岩那么复杂。他本是最会看王上眼色的家伙，虽然心中不免意外，对王上的用意也有着与雪叶岩同样的猜测，却毫不犹豫地立即出言请退——王上毕竟是王上。再受宠爱的臣子，如果不知恪守身份、知情识趣，也是会很快失宠的。

　　当然他请退的时候，不会忘记低眉垂眼，做出一付委屈又恭顺的模样，再偶尔飘出一道“哀怨”的眼风，让王知道他对王上单单挽留雪叶岩一起用膳的行为十分“伤心”，不过自己会“听话”的了——王上不要这样就把人家忘掉喔！

　　王上果然回了他一个无比温和的微笑。青舆图候心满意足，也就不在乎没义气地把雪叶岩送入“狼口”——唉唉！那“狼口”可是多少龙想挤也挤不进的，本君与你这大冰块本来也没啥交情，不来破坏你已经很“讲义气”了嘛！

　　王上此言一出，自是也含有对亚当的接见就此结束的意思。再加上青舆图候都提出告退了，亚当再懵懂也知道已没他什么事，好应回家去了。不过，他的位置恰在雪叶岩的左侧，正好看到雪叶岩的垂在身侧的左手，手指弯拢轻抚诘绿宝剑的剑身，虽然不是要拨剑动手的态势，却也明显泄露了冰川龙心中的紧张。

　　“当时我曾立誓，若不能取得神剑，就在千剑之池中骨化形销——绝不再容他碰我一根手指！”

　　雪叶岩第一次与他谈及夏维雅王时所说的话，忽然在亚当心中清晰浮现。亚当再一次全身微颤，感觉到些微寒意。冰川龙——不会吧？

　　雪叶岩就是因为不想和夏维雅王太亲近，才会拜托亚当替他在王面前说好话。可是，今天王召见亚当，雪叶岩又偏在这时候自己送上门儿来。加之亚当的美酒和精彩自然剧演出，效果也好象出奇的好，看得王心花怒放，连死伤数百龙的血案似乎都拦不住他对雪叶岩忽然大增的好感。王留下雪叶岩吃饭，如果不小心动上个把手指，雪叶岩会怎么反应啊？

　　亚当立时以心灵传语大天使，道：“梅菲斯特，你留下来看着冰川龙，可不要让他胡来哦！夏维雅王也是很好的龙，我可不想他们出事。”

　　梅菲斯特暗中翻了个白眼儿。不过他对夏维雅王所说的“绝密资料”颇有兴趣——他灵力极高，面对着夏维雅王时又比平时更增加一些专注，自然感应得到夏维雅王说出那话时绝无口不应心的情绪，显然所谓的“绝密资料”并不是为了达至某种企图的籍口。故而亚当这样要求，他便也答应下来。

　　于是亚当也按礼仪书所教，向夏维雅王行礼，感谢王上召见，请求告退。王上当然不会不同意。亚当本来还想说出要把梅菲斯特留下的意思，却被大天使暗中阻止。亚当曾说“又一个国王”要被大天使迷住，梅菲斯特虽然嗤之以鼻，也不想多惹麻烦。反正他也只是护卫的身份，不跟王和雪叶岩讲也完全可以。

　　亚当按照大天使的建议，出了宫门，向随雪叶岩同来等在那里的涵匀提出，留下梅菲斯特跟他们一起等雪叶岩——以梅菲斯特的本领，原不必亲自在场才能监视雪叶岩和夏维雅王共膳的情况。

　　对此涵匀并无异议，高高兴兴地派了文虞代替梅菲斯特，护送亚当回家。同时出来的青舆图候见此情景，又不免眼珠儿转呀转，心中的念头就不是别龙所知了。

　　不相干的龙离开之后，夏维雅王也离开怀远殿，负着手儿潇潇洒洒地往平日起居的宁远宫走。雪叶岩一声不出地跟随。王出殿没走几步，脚下一顿，侧顾左后方落后一步跟随的雪叶岩。雪叶岩充分领会王的目光含意，轻轻抿唇，迈上两步与王并行。

　　两个龙一路沉默地走下去，直到远远地看到宁远宫，也没有龙开口。宁远宫亦是王的寝宫。再后面的惊云阁是翼龙团的总部，也是王国培育训练翼龙的中心。宁远宫东侧的青院，则是历代王子们独立前的居所，雪叶岩也在那里住过十年。

　　近三百年没有来过，一切好象都没有改变呢！雪叶岩目光迅速地在远近掠过，左手握上诘绿的剑柄。自得到诘绿，这把神剑就成为他的最后支持。无论什么时候，握着诘绿，他都会有心安的感觉。尤其是面对最令他不安的夏维雅王——比如当年他胆大妄为地向王提出独立的要求……

　　这次夏维雅王注意到他的动作——或许以前也注意到了，只是不说出来罢？王叹息道：“雪叶岩啊！朕真的那么可怕吗？你看龙的眼光可还真不是一般的奇怪呢。”雪叶岩保持沉默。王无可奈何地笑了笑，也不再出声。

　　宁远宫中，几个瓴蛾正在陈设餐桌，安排餐具。

　　夏维雅王打发翔离开，自将雪叶岩带去偏殿的书房——难道真的有什么绝密文件？雪叶岩心中思忖。他知道王的书房中有一个特别设计的密室，必须用很奇特的方式才能打开。很多王国的最高机密就锁在那密室里。

　　王的书房里永远有一个瓴蛾在。虽然以瓴蛾的能力，如果有龙偷入书房，他并没有能力阻止，但是以瓴蛾远比龙灵敏的能量感应力，偷入者想要不被发觉地打开密室也是不可能的。

　　果然，王进了书房，一个上了年纪的瓴蛾迎上来行礼，还细细地看了跟进来的雪叶岩一会儿。雪叶岩认识这个瓴蛾。这个瓴蛾怕没有五百岁了，侍候王也至少三、四百年，以瓴蛾来说，真的是非常老了。雪叶岩没想到他还活着，看起来身体还满不错的样子。

　　王笑笑地指着雪叶岩跟瓴蛾说：“还认得雪叶岩不？他可是很久没来了。”

　　瓴蛾苍老干瘦的脸上露出一点笑容，点头表示“认得”，双臂交抱胸前，很恭敬地俯身向雪叶岩行礼。雪叶岩点点头，发出“免礼”的能量迅号。这个瓴蛾身份有点儿特殊，雪叶岩对他颇有戒意。

　　王对瓴蛾说，要打开密室，伸手按在一只巨大的书柜之侧、密室机关所在的位置。老瓴蛾深吸一口气，鼓起双翼，同时射出两首能量波——并不强，却与王所用力道保持特异的平衡，稍有差错就不可能打开密室——书柜往旁移开，露出密室的入口。王走入去。

　　雪叶岩等在外面，发现那老瓴蛾继续细细地盯着他看，看得他混身不自在。大约一刻钟之后，王拿着一只薄薄的档案簿出来，雪叶岩才总算松一口气。

　　档案中记的是关于雷诺诸国在彩虹大陆的某些行动，都是三、四百年前的事了，记录非常零碎模糊。雪叶岩第一次看到这份东西，草草翻阅一遍，看得满头雾水。只看出三、四百年前有段时期，雷诺大陆很流行过海来挑选继承者。

　　那个时期，不仅彩虹七殿，便是夏维雅的芷源院，图灵的基灵院、新图院，希斯佳的北海院等大陆一流养成院，都有雷诺龙拜访的记录。不过除了彩虹七殿外，其他养成院毕竟是各国官方建立的，虽无明文规定不许外国龙领养小龙，实际在认证监护者资格时自会对外国龙区别对待，更不用说是雷诺诸国。因此真正从各国养成院领养到小龙的雷诺龙几乎没有。不过，那几年彩虹七殿出身的小龙就真有不少去了雷诺。

　　档案的最后，明显不久前才加入去的一页，则记着卡特为首的一行雷诺帝国骑士去到彩虹郡之事。仓木领养了小龙宛、波赛冬和宛的交往也都有提及。看到这儿，雪叶岩想起波赛冬和亚当跟他说的，海泉眼被破坏一事，隐约想出点头绪。

　　也许……他抬头欲语，忽然看见王和那个老瓴蛾一坐一立，正自以手语交谈。一瞥间看到他们谈话的片言只字，雪叶岩脸色大变，将手中文件往书桌上一摔，掉头就走——这个时候，他才不理什么“失礼御前”，那种事……

　　夏维雅王被雪叶岩把文摔在桌上的声音惊醒，抬起头来，就立即想到是怎么回事，亦一拍桌案，喝道：“雪叶岩！”声音中自有威严。雪叶岩脚下一僵，止步，却不肯回头。

　　王站起来，又慢慢坐下，缓缓地道：“雪叶岩你年纪也不小了！应该已经懂得有些身不由己的事情……朕不会迫你怎样，但是你要明白，权位总是和责任连在一起的。再私密的事，对王来说也有不同的角度。”


　　第五十七章 有所不为

　　亚当搔了搔头，站起身来，抬脚向另一块花岗石踢去。然后“哎哟”连声，痛得抱着踢石头的脚趾原地乱跳。文虞和两个伙计呆呆地看着他，也不知道他是故意耍宝还是真的脑袋里缺根筋。

　　“你一点内息也不运，还那么大力踢石头，脚趾骨没有踢断已经很运气了！”一个平淡的声音传入几个龙的耳朵。大家应声抬头，就都是一呆：亚当家里什么时候有如此一个美龙了？

　　亚当跳了几下，就坐到一块石头上，抱着脚拉脱鞋袜，以水魔法抚慰疼痛的脚趾。闻言也抬起头来，苦着一张脸招呼说话者：“风行你醒了？伤口还疼不疼？”

　　美龙掠一掠垂到额前的一缕金发，淡淡道：“还好——嗯，我的名字是霭京。”亚当“噢”了一声，不及再说什么，风声自天而降，苍灰色羽翼一闪，梅菲斯特落在院子里。

　　“亚当你受伤了？”大天使的声音中透出一丝不满，抬手射出一道金芒——才这么一会儿就受了伤，亚当在搞什么？

　　亚当眨眨眼睛，奇怪道：“不是让你照看冰川龙的吗？你怎么回来了？难道你知道我踢石头踢疼了脚？”梅菲斯特的“治愈之光”一出，亚当的脚当即不疼了。不过，无论大天使怎么在乎他的安危，可也不至于连他踢石头踢疼了脚也急急赶回来进行魔法治疗吧？

　　梅菲斯特随手摘去面具，淡淡摇头道：“雪叶岩和王好好地吃饭，什么事都没有。我和涵匀等龙一起，却有一堆翼龙来缠我，烦得很，就先回来了。你又是怎么一回事？没事踢石头干嘛？”

　　亚当眼睛一亮，兴味盎然道：“这石头古怪得很！刚才轻轻一碰就碎掉，现在用力踢反而碎的是我的脚！先不说这个，你说什么一堆翼龙来缠你？怎么个缠法？象那个凌飞似的，追着你喊‘我的天使’吗？你不是戴着面具的。”

　　梅菲斯特耸耸肩膀，先交待瓴蛾回去厨房工作，两个伙计收拾院子里的混乱，再客气地谢过文虞陪送亚当回家。文虞乐得就此告辞回家。梅菲斯特把他送出前院，这才再回来和亚当说明原委。

　　亚当、青舆图候离开王宫后，夏维雅王和雪叶岩回去王寝宫所在的宁远宫，梅菲斯特与涵匀等雪叶岩的侍卫则在王宫禁卫轮值休息的侍卫房等候。

　　原本王宫禁卫和翼龙团的翼龙们，就对梅菲斯特这特殊的“翼龙”极感兴趣。之前梅菲斯特在怀远殿门口时，夏维雅王就在殿内，禁卫骑士和翼龙们不敢过于喧哗，还没有怎么样。这时王上去了宁远宫，侍卫房则在王宫大门之侧，离着相当远，当然要来满足好奇心。更何况在宁远殿时，梅菲斯特和亚当还演了一出自然剧，那奇异美妙的演出经当时在殿外的禁卫翼龙们夸大吹嘘出来，更增添了众龙（翼龙）的兴趣。

　　王宫禁卫们碍着翼龙的怪僻性情，还有三分顾忌；翼龙们身为“同类”，又大多听凌飞说过他这个“天使”如何美丽温柔——其实都是坠入情网者的一厢情愿——就闹得十分厉害。亚当走了没多久，就陆续来了七、八个翼龙，围着梅菲斯特问东问西，甚至还有直接要求梅菲斯特摘下面具展示真容的。

　　若是真正的龙或翼龙，想不生气都不可能。梅菲斯特估计那些翼龙若不是仗着龙多势众，又是在自家地头儿，也不会如此放肆。大天使实际上虽然不在乎，但是他其时正以神念遥察夏维雅王和雪叶岩的情况，也没功夫搭理他们。

　　一群翼龙围着起哄，梅菲斯特都只随口应答，要他摘下面具的无理要求也只当是春风过耳。虽然不是应付不了，却也觉得烦了。又判断出夏维雅王和雪叶岩不会出现亚当所担心的情形，就干脆传音向涵匀招呼一声，径自飞了回来。

　　“冰川龙真的不会出事吗？夏维雅王要他留下时，他紧张得很呢。”听了梅菲斯特的解说，亚当如此道。

　　“雪叶岩可不是小孩子了。他的武功修为在全清蓝之境的龙中也是数得上的。夏维雅王年轻的时候有没有今日的雪叶岩厉害都还难说，现在上了年纪，更不会是雪叶岩的对手。无论他有些什么计划，都不太可能用上暴力手段。你就不必瞎操心了。”梅菲斯特说道。

　　亚当搔搔头，本来还想说什么，张了张嘴，又没有出声。梅菲斯特暂不理他，转向一直在旁不发一言的金发龙：“你的伤应该不碍事了吧？不过你这两天最好不要出门，被霓肆的龙碰见不大方便。”

　　霭京仍不出声，点了点头。

　　东隅园里原本有一间的书房，规模不大，却也有几百册藏书——主要是绘画、雕刻方面的内容，波赛冬并没有什么特别的兴趣。不过这些书摆放齐整，书函上清洁无尘，明显有龙精心打理。波赛冬随便翻了几页，发现不少书中有细致眉批。

　　这里是雪叶岩的府邸，除了监护者阁下，这些书也不可能是别一个龙的。波赛冬由此判断，雪叶岩阁下对绘画、雕刻之类的东西，大概是颇有研究的。

　　于是，小龙暗自决定，要在个把月之内，把这些书大致读过。就算不一定要培养出与监护者同样的兴趣来，也要做到万一监护者谈到这类话题，自己不会不知所云。因此这些天晚饭之后，波赛冬都会抽出个把时辰在书房看书。不过，小龙今晚的阅读被打扰了。

　　波赛冬瞪大眼睛看着眼前的三个瓴蛾，再看看手中监护者亲笔的字条，感觉非常非常之奇怪。

　　三个瓴蛾和瓴泠年纪相仿。虽然和所有瓴蛾一样苍白瘦弱，眉眼五官却都相当细致。举止动作彬彬有礼，显然训练极佳——不愧是王宫里出来的呢！不过，平白无故的，王上会赐给雪叶岩三个瓴蛾，倒是满稀奇的。

　　更稀奇的是，雪叶岩不把这几个瓴蛾交由弗雅、涵匀、又或府中的瓴蛾总管安排，反而写了条字来给波赛冬，要他安置三个瓴蛾的工作——什么时候管理家中仆役成为他这样年纪小龙的责任了？还是说雪叶岩家里规矩比较特殊一点？

　　波赛冬把瓴蛾和雪叶岩的字条轮番看过三四趟，又命瓴泠去找府里的瓴蛾总管要来记录府中瓴蛾工作分配的簿册细细看过，想了好一阵，最后把三个瓴蛾中的两个派去雪叶岩的居处，一个留在东隅园。

　　雪叶岩的居处原本只有两个瓴蛾负责清洁，雪叶岩的衣服武器文书等事，都是弗雅等护卫负责打点。堂堂特战军的精英骑士，做这些琐事未免委屈。若非雪叶岩是大美龙，大概护卫们早就提意见了。

　　东隅园本来也有两瓴蛾负责浇花扫地什么的。波赛冬搬过来后，多了一个瓴泠端茶送水。不过，波赛冬到雅达克才没几天，门上已经转过来不少名刺拜帖，多添个瓴蛾来跑腿儿也有其必要。

　　波赛冬决定了之后，让瓴泠带着三个瓴蛾去瓴蛾总管那里登记，领取制服、安排住处，重又拿起书来——却是一个字也没看进去。眼睛看著书上的字，心思早不知跑到了哪里。

　　自从那一晚之后，雪叶岩阁下接连两夜没有回府里来，据说都是在伊甸分园过夜。对此波赛冬高兴之余，也有一些些不乐。

　　高兴当然是因为监护者不回家他就没了管头，乐得自在。不乐的则是雪叶岩只顾着和亚当亲热，后来就再没有花时间指点他的武功。亚当也不再三天两头跑来教他魔法，令小龙觉得自己被忽视。若不是从府里的护卫口中得知这两天伊甸分园出事，城外又出了血案，亚当和雪叶岩确实比较忙，他就不仅仅是不乐了。

　　今天晚上，由于那三个瓴蛾的缘故，波赛冬知道雪叶岩是在王宫和王上一起用晚膳的。不过，已经这个时辰了，晚膳应该也用完了。御赐的瓴蛾已经送回府来，雪叶岩阁下还踪影不见，难道又去了伊甸分园？

　　明天就是萌祭正日了，雪叶岩今晚若不回来，明天上午的“采春”（即到郊外采集新鲜野菜预备斗春宴的活动，对雪叶岩这样的王族贵胄来说，其实就是一早起来骑着独角城里城外转转，看看风景）小龙多半就没法去了。说不定午时前后的团舞也看不成——这里毕竟不是彩虹郡，也不是雪叶岩远去战场的特殊情况，没是雪叶岩的许可和陪同，波赛冬绝不能自己跑出去。

　　雪叶岩果然是去了伊甸分园。不过不是为了和亚当共渡良宵，而是冲着霭京去的。晚膳前和王讨论那份“绝秘资料”，夏维雅王对他的猜测表示许可。

　　如果雷诺的卡特这次带骑士到彩虹大陆来的目的真如他们所猜测，卡特自会尽量保持低调，以免引龙注目，进而影响所谋之事。在这种情况下，雷诺龙还要追杀霭京，更不惜在雅达克左近做下那样大的案子，就只能说明霭京与雷诺龙的恩怨之重，表明他在雷诺龙心目中非同小可。雪叶岩当然要弄清楚。

　　有关霭京之事，雪叶岩并没有与王提起。这主要是碍着亚当——亚当和霭京的关系也是雪叶岩心中亟待问明的疑惑之一。从种种迹象看来，亚当与金发美龙的交情明显非同寻常。甚至梅菲斯特那目无余子的高傲翼龙，也对霭京另眼相看，这令雪叶岩阁下多多少少感觉不太舒服。

　　如果查明霭京和雷诺龙的纠葛会触犯夏维雅的利益，雪叶岩绝对不会有任何手软。但是，亚当不可能与那个霭京同谋来算计夏维雅的。雪叶岩如此坚信。夏维雅在某种程度上等同于雪叶岩。亚当岂会做不利于他雪叶岩的事？即使他真的做了，也一定是被骗的！亚当那么糊糊涂涂的，很好骗。

　　抱着这样的念头，雪叶岩出宫之后，派一个侍卫把王上赐的三个瓴蛾——又是一个大麻烦——送回府，自己径向伊甸分园而来，决写要好好审审那叫霭京的龙，把他和雷诺龙的所有秘密都挖出来。无论如何，他也要护着亚当——“我是不是太自作多情了？”雪叶岩心中忍不住掠过此念。

　　伊甸分园的伙计艾里跑出来给他开门时，嘴巴还不停的动，明显正吃着饭被敲门声打断。雪叶岩是讲究身份的贵族。对身份低微的伙计，并没有什么平等相待的想法，却也正因为这种居高临下的心理，更不会有事没事把龙支使得团团转——暴发户才会那么做，雪叶岩这等天皇贵胄，岂会如此浅薄？

　　故此雪叶岩问过亚当、梅菲斯特都在后院，就让艾里继续回去吃饭，“我自己进去”。艾里想老板绝不会跟雪叶岩见外，这位阁下到伊甸分园来也用不着通传迎接那么生分的，高高兴兴地谢了一声转回自己的饭桌，任由雪叶岩排闼直入。

　　雪叶岩进到后院，一眼就看见厨房里灯火通明，语声喧声不绝传出。走过去从半开着的窗户往里一看，却见霭京那金发美龙与伊甸园的两个瓴蛾，还有亚当，正自围着桌案灶台忙碌，一派详和温馨的家居气氛。那个霭京，哪还有数个时辰前、苍白着脸躺在伤榻上说，“行凶者的主要目标是我”的可怜样儿！

　　除了少年时去千剑之池那趟，有过野炊野营的经验外，雪叶岩长这么大也没自己煮过几回食物，厨房里的一切更是陌生得紧，这时也看不出他们在弄些什么。只看见刀勺案板、盆盆罐罐的一大堆。

　　霭京的半长金发用头绳在颈后束起，正拿着把菜刀细细地切一小堆菜叶。亚当则一脸认真地摆弄着一团粘粘软软的东西，身上脸上蹭了不少白的绿的。梅菲斯特坐在稍远处，脸前悬空飘着一个数尺直径的水球，和一个相似大小的旋风，不断有各样菜蔬飞进飞出——是在洗菜吗？

　　雪叶岩看着这一幕，一时无语。亚当和美丽的金发龙都专注在手头儿的事上，只有神念无所不在的梅菲斯特，早早感应到雪叶岩的到来，适时眼波转动，与他打了个招呼。雪叶岩微咬嘴唇，自窗前移到门口，推门而入。

　　“嗨！”亚当得到大天使的心语提点，及时抬头招呼，道：“冰川龙你来了！你没事吧？我们走了以后，王有没有……呃，说了些什么的？”

　　“嗯。”雪叶岩淡淡地应了一声。王当然有说什么，不过，现在好象不是方便详谈的时机！霭京这时也停下手头的事，抬起眼来，脸上倒是没什么表情。雪叶岩暂不理他，自顾问亚当道：“你这是在做什么？”

　　亚当兴高采烈地答：“我们正在准备明天的斗春宴哟！霭京叫我做春卷皮，这个东西还真是麻烦！你看你看，这面团总粘着我的手，你说它……”

　　雪叶岩眉毛轻轻跳了跳，冷淡地道：“不要问我！我怎么会知道这种事！”

　　“咦？”亚当疑惑地抬起眉毛，旋又露出灿烂的笑容，道：“对哦！你应该不用自己做点心的吧！以前波赛冬请我喝茶，总有许多点心，我还以为……嘻！原来你虽然精通茶道，却也不会做茶点！霭京，你说这个面团这么粘，怎么才能压成薄片儿啊？”

　　霭京道：“水太多了！你再加些面粉进去揉。”

　　亚当“噢”地一声。旁边一个瓴蛾乖巧地舀多两勺面粉给他，亚当低下头继续与手中的面团搏斗。雪叶岩在旁看着，不免轻轻从鼻子里“哼”了一声。

　　这时霭京切好菜叶，将之加入一盆用调味料腌渍好的肉馅内，搅拌均匀。弄好之后，就放到一旁，又要去拿梅菲斯特洗好的其他菜蔬。这时雪叶岩开口道：“霭京先生，可否占用你一些时间？关于下午所说的事，我有些疑问想要请教。”

　　霭京闻言看一眼雪叶岩，放下菜刀，用一块湿布巾擦了擦手。雪叶岩略退一步，做个手势，转头当先出了厨房。霭京跟着出来，随手带上厨房的门。亚当发出疑问的声音，却又中途截断，也不知是他的面团有了什么变化，吸引了他的注意，还是其它什么原因。

　　雪叶岩转身望着跟出来的金发美龙。在夜色中，那双溢彩的眼眸多添一分闪亮晶莹。霭京走到他身前数米的距离停步，也不发问，只那么静静地与他对视——只这一份镇定，就足以表明“艺伎”非是常龙。雪叶岩心中暗忖。他两百多年特战军副统领做下来，那一份气势威严，可不是随便什么龙都能平静相对的。

　　其实霭京此刻有点儿走神儿。

　　今天下午是他第一次见到雪叶岩，当时便有一种惊艳的感觉。及至雪叶岩一眼看出梅菲斯特为他设下的守护结界，射出能量试探，表现出超凡的眼力和修为，霭京已经知道此龙绝对是名下无虚。

　　也不知是否这段时间的经历的影响，恢复记忆后，霭京发现，自己看到龙时已不会再象以前那样，首先想到对方是否品性高洁、道德良好，反而会先行评估对方的武功修为，如果动手自己能不能占上风——对其他因素的考量超越了道德品性的评判，这是否就是堕落的开端呢？

　　由此可见这段时间的经历，虽然可以把自己放在“受害者”的角度来解说辩护，但只经历本身，便足以改变原本纯良的心性。则教中若派净恶使追杀自己，也自有其道理。有过那种经历的霭京，已经没有资格担任风行使之职，更玷辱了创世神的荣名……

　　当时雪叶岩与他四目相对，雪叶岩脸上没有太多表情，话也淡淡的，眼睛中却自然流露出赞叹欣赏——却完全不同于那些雷诺武士、又或伎团生涯中遇到的龙那么赤裸裸充满色欲，居然没有引起他的什么反感。

　　即使雪叶岩以讥刺的口气提到他的“艺伎”身份时，霭京也只有羞愧，而无怒意，甚至还不由自主地说出屠营的是追杀自己的雷诺龙之事。事后回思，竟隐隐有以此博取同情、并使他不要仅仅将自己当做平凡艺伎看待的心意。

　　雪叶岩走后，那个噩梦里，只见过一面的雪叶岩居然也有出现，还在某种程度上与霭京心目中的创世神使、翼龙梅菲斯特的形象相混淆，使得霭京隐约意识到，这位夏维雅特战军的副统领给自己所留下的印象，比自己所以为的还要深刻。只不知这是因为雪叶岩的高贵身份、传言中他与亚当的关系、还是由于他本身的超凡风采？

　　说到传言中雪叶岩与亚当的密切关系，今次再见时霭京的感受已相当明确。雪叶岩一来，眼睛里单单只有亚当，嘴里也只和他一个龙说话——虽然说话的口气内容都还是冷冷的，但是他对霭京梅菲斯特这两个比亚当不知俊美了多少倍的龙（翼龙）毫不理会，只和亚当说话这事实本身，就已经很说明问题了。

　　于是霭京也识趣地不出声。对于雪叶岩最后提出要和他谈话，有“疑问想要请教”时，也并没有产生什么幻想。直到从厨房出来，看见雪叶岩在夜色下的院子中间转过身来，淡淡的星光在他五官秀丽的脸上洒上一层银纱，霭京心中忽然涌起“纤尘不染”四字，这才想到除了“武学奇材”所应有的实力之外，雪叶岩还有一个“雪肤花貌”的称号。

　　“通过对伎团营地血案现场之分析，目下已可以确实此事确实与雷诺龙有关。”

　　雪叶岩的语声将霭京飘移的心思拉回现实。霭京凝神望去，雪叶岩琥珀色莹润眼瞳，在夜色中闪烁如星。

　　“若真如霭京先生所言，这些雷诺龙与你离开彩虹郡时追杀你的那些龙是同伙，但不知先生和雷诺骑士们有何恩怨，竟使他们不顾一切地在雅达克左近做下如此血案？”雪叶岩续道，凝聚精神，紧盯着对面美龙光彩流溢的眼睛，使他不能轻易逃避做答。

　　霭京被他看得一阵心虚，嗫嚅着回答道：“应该是由于雷诺的卡特王子派出雷诺四士对亚当先生不利，反而在亚当先生的魔法上吃了亏，不敢再直接找亚当和梅菲斯特先生的麻烦，又知道梅菲斯特先生曾传授我魔法，就想从我这里逼问出魔法的秘诀。”

　　雪叶岩道：“据我所知，亚当和梅菲斯特对自己的功法从无自秘之意。亚当也曾教过彩虹郡的约尔和波赛冬。雷诺龙若真那么在乎魔法的秘诀，为什么不找他们？就算他们不愿对付波赛冬那样的小孩子，对约尔总不会有什么顾忌。以卡特王子此次五百帝国骑士随行的实力，约尔虽是彩虹郡颇有声望的商人和前冒险者，也绝对不可能抵抗。岂不是比潜入我夏维雅的王都，杀伤数百龙来得容易？”

　　霭京微微低头，片刻后又再抬起，迟疑道：“大概是因为约尔先生经验老道，他们一时无有善策。彩虹七殿又地位特殊，雷诺龙更不愿在彩虹郡搞出事来。至于波赛冬先生那边，我听说雷诺仓木阁下新收的小龙宛，一度与波赛冬先生有所往还，也许……”

　　雪叶岩心中一震，不得不承认他所言大有道理。如果卡特一行此来真的是对彩虹七殿有所图谋，当然表面上会极力避免在彩虹郡闹事，惹来龙们的注意。波赛冬和宛的交往，弗雅和小龙都曾与他提及，雪叶岩只以为是两个小龙幼年时的交情，却从来没有自这个角度考虑过。回去之后，倒要再详细问问小龙和宛交往的情形。

　　脸上依然不动声色，雪叶岩道：“看霭京先生的相貌口音，是图灵新图养成院长大的吧？在希斯佳和图灵，想必也有不少朋友。”

　　新图养成院在图灵国北方，靠近希斯佳、罗曼德边界。希斯佳也还罢了，罗曼德小国，没有很好的养成院，很多贵族达不到彩虹七殿的标准，就去新图院挑选小龙。霭京自称是罗曼德龙，多半是实。雪叶岩这样问，重点却是在后半句——现场调查报告中也有提到，从死者的伤处来看，行凶者除了雷诺龙之外，还有希斯佳武功招法的痕迹。

　　这个问题显然问到了点子上。霭京脸色一白，眼中自然流转的光彩为之一滞。雪叶岩看在眼里，知是关键，气势倏然提升，锐利的目光紧紧盯着金发美龙的眼睛。

　　霭京和雪叶岩的背影先后消失在厨房门外，亚当收回目光，转向一直坐在屋角没动的大天使。“梅菲斯特，你说冰川龙找霭京有什么事？他们不是才认识的吗？”

　　梅菲斯特靠在座位上，继续指挥着蔬菜们飞来飞去，一付不感兴趣的模样，懒洋洋地应道：“他们就在院子里，你的风系魔法比水系可灵光多了，想听听他们说什么还不容易？何必问我。”

　　亚当双手沾满面粉，张口结舌道：“这个……不太好吧。”

　　大天使斜了他一眼，道：“噢！”

　　以亚当的魔法修为，想知道这时雪叶岩跟霭京在院子里说些什么确实不是难事。只是雪叶岩既把霭京叫出去说，明显是不想让他们知道。如果使手段偷听，显然是对雪叶岩意愿的不尊重，当然是“不太好”。

　　亚当也知道这个道理。他向梅菲斯特询问，其实隐含有希望大天使告诉他两龙谈话内容的意思。则日后雪叶岩若是问起，亚当就可理直气壮地说他没有偷听——心里打着这等小算盘，被梅菲斯特眼光一扫，亚当自觉得理亏，低下头去用力揉着手里的面团，不再出声。

　　其实以梅菲斯特的能力，不必刻意去听，院中两龙的谈话也逃不出他的感知。毕竟他还负有保护亚当的责任，若真把感知限制在普通龙的水准，有些危险就不能及时发现。他只是不肯告诉亚当——无意中听到别人的隐秘是一回事，听到后再到处去说就是另一回事了。

　　虽然两个龙所说的话，在梅菲斯特看来，并没什么需要藏着掖着的，告诉亚当也没有什么，不过亚当打小算盘要陷大天使于“不义”，梅菲斯特可不想就这么轻易让他如愿。

　　亚当的小小计谋没有成功，把气完全出在手中的面团上。不一会儿面团就被揉得十分均净——还继续不停地揉。

　　梅菲斯特看他那样子，心下微觉不忍，忍不住安慰他一下：“雪叶岩平日里眼睛生在额角上，除非必要，才不会主动与什么龙结交。你想想这几天雅达克出了什么事？就知道他为什么找霭京了？”

　　闻言，亚当停下揉面，凝神开动脑筋。亚当的脑子其实一点儿毛病也没有。平时是大天使太惯着他，以至他越来越懒得动脑。这时没人理他，自己想了一会儿，也就想明白个大概。

　　亚当抬头道：“这两天是出了不少事，同时和他们两个都有关的，除了霓肆选霭京做争彩擂的选手之外，就是伎团营地的血案了。争彩擂的事上午你们去商务部时应该已经搞定，那就只剩下营地的血案——特战军负责这个案子，霭京原来所属的伎团又是此案的受害者之一，冰川龙想了解一下情况吗？”

　　梅菲斯特不答，只在眼睛中流露出赞同和鼓励之色。亚当大为振奋，续道：“冰川龙来前霭京曾说，从现场判断，屠杀伎团的凶手，除了雷诺龙之外，还有他们教里的净恶使，多半是冲着他来的。在王宫时冰川龙说他们的专家认出凶手主要用的是雷诺的狂沙刀法，也就是说还有其他的武功……创神教的净恶使是否也有一套特别的武功，让特战军的武学专家认出来了？吓！难道冰川龙已经猜到霭京创神教徒的身份了？”

　　由于创神教的圣地、同时亦是清蓝之境三大奇地之一的创神山就位于希斯佳、图灵、罗曼德三国交界的山区之中，故而此一区域也是现今创神教相对活跃的区域。雪叶岩特别提及希斯佳、图灵、以及新图养成院，不能不令霭京怀疑这位夏维雅王族已经看破自己的身份。

　　他确然是在新图养成院长大的。

　　创神教分裂式微、又被夏维雅王宣布为邪教之后，彩虹大陆诸国受其影响，创神教信徒锐减，创神教各教派纷纷改名，或转入地下。但是，大陆诸国中真正公开全面禁绝创神教的，一直只有夏维雅一国。图灵、希斯佳、以及其他一些小国并没有那样偏激。

　　即使是夏维雅禁绝创神教后，仍有许多创神教信徒坚持信仰。这些信徒只要不进入夏维雅的国境，夏维雅也拿他们没法。然而，夏维雅对创神教的封杀，仍然给创神教带来很大麻烦，尤其在后代传承方面。

　　彩虹七殿地位虽然超然，但是其本身并不能自给自足，日常开销亦由全清蓝之境十四国共同支付——当然大国强国出的钱物比较多，对彩虹七殿的影响力也就比较大。夏维雅供应彩虹郡每年所需的一半粮食和全部丝绢，夏维雅王说了创神教是邪教、创神教徒该杀，任是彩虹七殿再怎么以“机会均等”自命，也不敢再公然让创神教徒通过领养小龙的资格鉴定。这样一来，创神教新生一代的素质立即大幅下滑。

　　新图养成院是除了彩虹七殿之外，大陆最好的养成院之一。又因其所在的山区，与创神山属同一山脉，养成院的教授、保育员很多根本就是创神教徒。创神教被夏维雅所禁后，新图养成院就成为创神教徒选择继承者的首选养成院。教中与霭京年纪相若的年轻一代，很多都出身新图——反过来说，近五百年来，新图养成院成年的小龙，被创神教徒领养的比例越来越大，那也是很多龙都知道的事实。

　　雪叶岩其实并没有想到创神教。

　　雪叶岩孵出来的时候，创神教已经是“邪教”，彩虹七殿的文化课中已有意无意地将创神教淡化。成年后又成了最初宣布创神教为邪教的夏维雅王的被监护者，来到对创神教封杀最为严厉的夏维雅，所能接触到的创神教的资料更是有限。

　　而且雪叶岩虽然属于龙族中对文化类课题感兴趣的少数分子，做为王族，身上的压力可也不小，终不免把大半时间花在武功修习上。剩下小半时间，也去学一些轻松有趣、比较能陶冶性情的琴棋书画，宗教方面则只把对目前夏维雅国内盛行的几个教派了解了一下。

　　至于创神教，雪叶岩只知道是由崇拜创世神的狂热分子组成的邪教，碰到信仰、传扬这个教的龙就应该抓起来杀掉，如此而已。

　　他会问及霭京的出身，以及他在希斯佳、图灵的朋友，是因为凶案现场中有“希斯佳武功”出现。霭京跟他说时却只提雷诺龙，明显有所隐瞒，令雪叶岩直觉地认为这里边有问题罢了。待见问题出口，霭京的神色变化，知道自己所料不差，更是不肯放过。

　　雪叶岩是十分聪明的龙，现坐在特战军副统领的位子上，朝中军中哪面不要周旋？两、三百年下来，设圈套使阴谋的手段怎也不会太差——至少比霭京这创神教培养出的单纯龙强得多了。这时看霭京色变，先以气势威压过去，言语上却是温言诱哄。

　　“你也不必这么紧张。你既是亚当的朋友，我怎也会想法子帮你周全。不过，我也要大略知道原委，才懂从何下手是不是？”

　　霭京怔怔地望着他，半晌，轻喟道：“阁下有心了！我……阁下会很为难的。”

　　雪叶岩正欲再下言语，厨房门一开，亚当张着沾满面团的双手跳将出来，大声道：“冰川龙，你不可以抓霭京！他是好龙来的。虽然他信的那个创世神有点儿莫名其妙，但那也不是他的错。”

　　雪叶岩眉捎一扬，道：“你说信什么？创世神？”凌厉的目光射向霭京。

　　霭京身躯微震，随即挺直脊背，并不回避雪叶岩的目光，正色道：“不错。我是创世神的信徒。或许我已经没有资格侍奉神，但我仍然相信创世神是唯一的神，是他创造了我们的世界和我们本身。”

　　清蓝之境的很多宗教都认为神只有一个，这个神创造了清蓝之境、龙、和其中各样的生物。不同的教派对这个“独一真神”各有不同的称呼名号。至高神教是“至高神”、真理会称“真主”、在雅达克信徒众多的净心宗则叫做“智如”。无论叫什么名字，大家都说是这个神创造了世间万物，因此“创世神”这种说法本来应该是很多教派都可以用的。

　　不过，现在世上坚持以这个称呼做为神名的，只有被宣布为邪教创神教了。更何况金发龙这样一本正经地谈到什么“侍奉神的资格”、如此严正地陈明信仰，除了据说教规繁琐至不可思议地步的创神教徒之外，其他的教派信徒很少会有此种表现。

　　雪叶岩瞪着霭京。霭京光彩流溢的眼眸丝毫不让地与他对视着。

　　这金发美龙居然是邪教教徒！邪教教徒居然长得一双如此魅惑的眼睛！这样的念头在心中飞掠而过，雪叶岩自己都觉得奇怪，自己何时变得这么轻浮？面对著有生以来见到的第一个邪教教徒，首要念头居然是品评对方的相貌眼神。

　　雪叶岩再深深地注视霭京一阵，缓缓说道：“按照我夏维雅的律令，凡信奉创世神的龙，一经发现，即时拘捕。如有反抗，格杀勿论。我不知道也罢了，既然知道了，若不将他拿下，就是失职。这个罪名可大可小，最严重时可以是死罪——亚当你真要我放过他？”

　　亚当大吃一惊，吃吃道：“死……死罪？有这么严重的！”

　　※※※

　　亚当不想霭京被抓，但是他也更不想冰川龙犯下死罪。这个选择题未免太难做了些！不知所措下，亚当本能的反应是寻求大天使的帮助。

　　他转过头，却没有看到梅菲斯特——那家夥洗菜洗得上瘾了，还缩在厨房里吗？亚当眼前闪过自己跳出来前，大天使脸上似笑非笑的模样，忽然开始怀疑，是否他早料到会有这种为难的情形出现，才特意不跟出来的？问题是，缩在厨房里也不能使问题不存在呀！

　　不过，亚当毕竟是有福之人，即使被大天使“抛弃”，也自有“人”来为他解围。空中传来拍动翅膀的轻微声音，伴随著传递信息的能量波动，正自不知所措的亚当几乎怀著感激的心情举目望去。

　　飞来的瓴蛾至少还在百十米之外，夜色中只能看清一个大概的轮廓，但是他远远发出的能量信号表明了身份。

　　亚当很高兴地挥手，高声说道：“瓴泠快来！冰……呃，雪叶岩正在这里。”

　　得了主人的允许，瓴蛾一转眼就飞到院落的上空，轻悄地落下地来，分别向雪叶岩、亚当恭谨行礼，正是波赛冬起名瓴泠的瓴蛾。亚当高兴地上前拉著瓴蛾的手，笑吟吟道：“波赛冬还好吧？派你来找雪叶岩有事？这两天没顾上去看他，他……”

　　冷冽的气劲忽然弥散开来，似乎整个后院的温度倏地降低。亚当话说到一半儿，觉得不对劲儿，诧然抬头，就见雪叶岩不知何时将诘绿持在右手，平时银色的剑身展露出翠绿的本来面目，盯视著自己拉著瓴泠的手掌，眸光寒如霜雪。

　　“龙认为瓴蛾是低贱的种族，轻易不肯容他们接触身体。”亚当想起从什么地方听到过类似的说法，连忙松手，放开一被他拉住就表现得扭捏不安的瓴泠。心中却不免有些奇怪。雪叶岩与他认识也不是一天两天，对他不合礼仪的举动早见得多了，通常也不过是翻个白眼，骂声“白痴”而已，怎么今天这么反应强烈？

　　雪叶岩这样反应激烈，其来有自。早些时候，夏维雅王和书房里那老瓴蛾谈论，说他资质优异、惊云阁新一代翼龙素质不高之类，言外之意就是要雪叶岩和瓴蛾相好，生个把资质优秀的翼龙出来。这种事雪叶岩听来就厌恶到十分，当时就要拂袖而去。却被王硬叫住了。

　　后来王虽然没有再提这事，晚膳后却不由分说“赐”了三个瓴蛾给他，那用意是明摆著的。雪叶岩大大不爽，又兼无比头疼。王明知他不喜欢还这样做，已经很有些逼迫的意思。他虽可以对那几个瓴蛾不予理会，但若王不肯做罢，再弄些别的花样，只怕更难应付。

　　以王的身份，没有把话挑明时，雪叶岩可以装傻不理，却也不敢有什么反对言语——万一因他出言反对，而迫得王直接把话说明了，那时他若还不从命，就是违逆的大罪——满腔的不痛快就都转嫁到瓴蛾头上。

　　再加上瓴泠是波赛冬给起了名字的，看到他雪叶岩就不免想到，自家小龙单单给这个瓴蛾起名字，虽然说是这瓴蛾“救主有功”，其实大是可疑，不免加倍不喜。偏生亚当还一见面就去拉人家的手……

　　若不是亚当察觉不对，适时松手，雪叶岩定然一剑劈了这个瓴蛾。

　　雪叶岩不理那“白痴亚当”的惊讶眼神，慢慢将诘绿归鞘，冷冷地问瓴泠道：“波赛冬叫你来什么事？”

　　瓴泠比亚当更不明白现场的情势，却也知道自家主君十分生气。尤其糟糕的是，这怒气居然是冲著自己来的。可怜的瓴蛾如坠雾里，不知自己做错了什么事，战战兢兢地躬身俯首，从怀里掏出一封书柬，小心翼翼地双手奉上。

　　雪叶岩冷冷地盯了瓴泠一眼，举手一引，将书柬接在手中。瓴泠连忙退后，很想就此逃得远远的，奈何又偏偏不敢。

　　亚当这个时候很有眼力见儿，见雪叶岩接过书柬，立时做出个大大的照明球，送去雪叶岩前上方空中，为他照亮儿。雪叶岩本能地冲他点头说了声“谢谢”，然后才醒悟正在这“白痴”生气，怎么又这么客气？不免翻个了白眼儿，低头看信。

　　波赛冬的信措辞规范典雅。首先问候监护者安好，然后陈明对那三个御赐瓴蛾的安置。接下来还用了一整段讲述府里为明日斗春宴和灯会所做的种种安排，请示有没有什么不妥。

　　往年萌祭，雪叶岩除了安排负责王城安全的特战军协助警备署加强警备外，就只有团舞这项自夏维雅王以下，全体贵族平民都会出席观看，带有祭祀性质的活动，才会参加。争彩擂参加的都是平民商户，那种水平的比武擂，雪叶岩连看的兴趣都没有。斗春宴和晚上的灯会，府里每年也准备，雪叶岩却懒得过问，就由弗雅等侍卫和瓴蛾总管安排，只是应应景儿，不在这“普天同庆”的时候显得太过特殊也就是了。

　　两、三百年下来，萌祭对于雪叶岩来说，就变成了定期性加班，和推辞不掉必须出席的一项社交应酬。如今居然有龙特意写信给他说：我们准备了百多样菜式。另扎了三百个彩灯，挂在如此这般地方，你看还有什么问题没有？

　　这种感觉，真是陌生得紧。雪叶岩有种恍惚的感觉。

　　亚当虽然才被吓得不轻，但是他神经一向粗大，很快就被眼前的事吸引了注意。见雪叶岩看著信柬好半天不出声，就涎著脸凑过来，小声道：“喂，冰川龙，波赛冬写信来什么事呀？这两天都忘了去看他，小家夥有没有生气？”

　　雪叶岩随口答应，道：“也没什么。只是报告一下关于明天萌祭的准备事项。”

　　“咦？小龙很能干嘛！你干嘛要发呆？”亚当大为不解。

　　雪叶岩冷淡道：“什么‘能干’！这种小事也要来烦我，也不嫌麻烦！”

　　“是吗？”亚当眨了眨眼睛，道，“我觉得这事也不小呀！而且你两天没回家，波赛冬一定是想你了，找个借口就写信过来。你快回去看他吧！嗯，青舆图候明天一早派龙来接我去看团舞，说是全雅达克的贵族平民都会去的，你和小龙也会去吧？我们明天再见。”

　　雪叶岩这时也慢慢定下心神，斜了亚当一眼：“想把我骗回家去，你好放走那金发美龙吗？”不过，亚当说的也不是全无道理。波赛冬写信来汇报这些，明明是没事找事。真的是两天没见就想念自己了吗？雪叶岩心中有些疑惑，又有些欢喜。

　　“哈！”亚当被说破心思，脸上一红，抬手摸头，吃吃地说不出话来。

　　雪叶岩心情略为好转，瞟一眼旁边沈默不语的霭京，道：“那我今天就先回去——但你若敢放那邪教徒离开，我可和你没完！”忽又放低语声，“便宜你有这样的美龙相伴，可不要错过了。”


　　第五十八章 歌舞升平

　　红日初升，雅达克的街上还没有什么车辆行人。若在平时，宽阔的街道在初春清晨的微寒中，便显得冷清。今日却是不同。

　　清蓝之境的花木，花期多在六、七月份，之后陆续可开到仲秋。在初春开花的，只有迎春、玉兰等不多几种。不过，夏维雅气候湿润，气温略有回升，草木就开始抽叶发芽，再加上松柏菊竹等经霜耐寒的花木，或浓或淡黛青新绿，间或点缀着丛丛簇簇、艳黄玉白的花朵，也把大大小小的街道和王宫前宽广的禁城广场，装点得春意盎然，美不胜收。

　　除了花草树木，为夏维雅的王城更添色彩的，便是家家户户装饰房屋的彩缎锦绣。夏维雅的丝绢织造，称冠清蓝之境。在夏维雅，便是最普通的民家，披纱穿绫也不是什么不可思议之事。王都雅达克更多是殷实之家，逢到萌祭这样的盛大日子，哪里还会吝啬。

　　今日的雅达克，整个城市五彩缤纷，充满了节日的喧嚣。

　　四匹嚼辔华丽、通体墨黑的神骏独角，拉着一驾高座华车，小跑着驰过尚未完全醒来青羊坊。凡是对当今夏维雅上流社会稍有认识的龙，绝不会不认得这辆车。

　　此车为乌木所制，镂刻精致，镶嵌的珠宝玉石虽然不多，却无一不是精品珍宝。分布位置经过细心设计，配上黄金打造的家征，尽显其富贵高华之气。

　　这车是数十年前，清蓝之境第一巧匠番纤巧因事到赫伯，青舆图候专程拜访，重金请他设计了图样，亲自督工制造的，是青舆图候最爱的车驾。据说紫金骑士团的统领维希四百岁生辰时，希斯佳厄伦特元帅专程来贺。维希公向青舆图候借用此车迎宾，青舆图候都没有答应。最后只能从王宫御厩房借了另一辆车。

　　听说过这件往事的龙，若在今天晨早的青羊坊街头看到此车，不免会大大地惊讶。

　　此时车上，执鞭在御者位置的，是青舆图候的亲近侍卫俞骊。旁边高坐者，普通贵族装束、棕发黑眸的，却不是亚当是谁！

　　亚当穿一件裁剪合体、式样高雅的袍服；棕发经过梳理，在颈后束成马尾；乌黑的眼眸明亮有神；唇边的笑容温柔和煦……虽然前一晚为预备斗春宴的菜式忙碌整夜，未曾休息，但是这刻满眼里花团锦簇，满脑子即将开始的节目，亚当整张脸都仿佛在朝阳下放着光，丝毫倦意也无。

　　如果不是这辆车子，如果驾车的俞骊不是远超于水准之上的美龙，如果没有车后踏板上那两个气度高华的侍从，亚当倒也真称得上是风姿潇洒、卓尔不凡翩翩佳公子！奈何……

　　当年青舆图候亲自驾车，长街疾驰，华车驷马、秀发朱颜，看到的，才知道青舆图候君何以能邀王之宠，逾两百年而不衰。两相比较，今日此车此龙，未免大有明珠暗投之意。幸好时间尚早，街上过往的龙不多，贵族尤少，这一路跑过来，倒还没有龙跳出来为华车俊仆伸冤叫屈。

　　俞骊坐在御者座位上，左手轻揽着四匹独角的丝缰，右手持着细细的藤鞭——驾车的四匹独角，无不是顶级神骏，更且训练有素。俞骊的驾御之术亦极出色，只凭一只左手轻控丝缰，就可令四匹独角如臂使指，藤鞭更多的是做样子——心思有小半还留在家里温暖的被窝，另外的大半却放在车后的踏板上。

　　俞骊出门去接亚当的时候，青舆图候窝在被子里打着呵欠吩咐他驾这辆车，俞骊就知道，自己那位主君又没有打好主意。

　　这种高座华车，显排场摆气派的作用远远大于代步。一旦出动，车后的踏板上当然必须站上制服齐整的护从侍卫才行。要派到这种车子迎接的宾客，怎也不会没有自己的侍从，因此出车之时，主人家只派御者。

　　车子的好丑标示主家的气派，车后的侍从则是宾客的脸面。这么华丽的车子，至少也得有两个仪容优雅、身手高强的侍从跟车才不至于丢脸，否则不免会被当成暴发户或破落贵族。梅菲斯特这翼龙，无论外形实力，充当侍从都绰绰有余是不错，但他毕竟只是一个龙！

　　伊甸园在雅达克有几个龙，俞骊心里清清楚楚。除了亚当这老板，能拿得上台盘的，数来数去也就只一个梅菲斯特。亚当所能用的，除了那两个伙计之外，就只有那对新买不久的瓴蛾。

　　伊甸分园的几个伙计俞骊都见过。正值壮盛之年，相貌身材都还过得去，平时应个门倒个水也都满称职的，但是明显没有经过训练，对于上流社会的礼仪并不熟谙，亚当若真带着他们，随便什么龙都能看出他绝对不是什么身份高贵的出身。那对瓴蛾虽然训练有素，但毕竟只是瓴蛾，身材矮小，站在华车的后踏板上，那形象想必会很滑稽。

　　俞骊琢磨了一路，也没琢磨出亚当该怎么解决这个问题。直到到了伊甸分园，见到亚当，顺眼看见院子角落里栓的、借自雪叶岩府、硕果仅存的那匹独角，才想出一个可能——雪叶岩或许会借亚当两个侍卫，就如他当初借给亚当四匹独角那样。

　　如果俞骊对亚当的了解也象雪叶岩或梅菲斯特那么好，他就会知道，亚当根本想不到坐这种车，没侍从站在后面会丢脸这回事。

　　事实是，亚当听俞骊说驾了车来，跑出门外一看，毫不吝啬地大赞“哗！好漂亮的车！”，喜孜孜地跑回去拉梅菲斯特出门看，得意说“青舆图候派这么好的车来接我”，没丝毫烦恼要谁来充当随车侍从的意思。被那翼龙笑斥一声，“那你还不快去换衣”，就跑回屋里去了。

　　梅菲斯特随后也说声“失陪”，回房间去。俞骊等在院子里，继续在心中尝试解迷题。不一时银发翼龙换过衣服戴上面具出来，冲俞骊略一点首，径自进了亚当的房间，再片刻后陪着着装整齐的亚当出来，梅菲斯特的房间房门再开，居然又是一个翼龙出来。

　　当时俞骊的眼珠子都快掉出来了。后出来的这个“翼龙”，凭气势就知也是一流高手。轩昂挺拔的身材、淡金色齐肩飞扬的柔发、金银双色丝绣的月白袍服、遮住整张脸的银质金纹面具……除了发色之外，一切的一切都与梅菲斯特一式一样。

　　“这是霭京。”梅菲斯特简单地介绍说道。

　　叫霭京戴上面具充当侍卫，是亚当的意思。这倒不是他未卜先知，知道青舆图候有心出他的丑，会派这样一辆车来接他；更不是他突然开窍儿了，学懂象龙族的贵族那样端架子显排场。

　　亚当的动机很简单：萌祭这么好玩儿热闹的时候不出去玩儿，一个人呆在屋里多没意思！怕给创神教的净恶使和雷诺龙认出来？学梅菲斯特戴上个面具好了。

　　正常的龙绝对不会想到要弄个面具戴，也绝对不会想到要穿翼龙的服装，就好象鸟儿绝对不会想要披上树叶，树也没有兴趣长出羽毛一样。但在亚当看来，衣服并不象鸟儿的羽毛、树木的枝叶般，是鸟或树的一部分。所谓衣服，只是把身体包起来的多余东西而已。

　　龙、翼龙、瓴蛾都用同样的布料或丝绢来包身体，只是包法各有不同。而他背了那么多礼仪书，又问过大天使，也没发现有哪条礼仪法规说龙不可以穿跟翼龙、瓴蛾式样相同的衣服。

　　那么霭京穿上翼龙的服装，当然也谈不上“弄虚作假”——就好象梅菲斯特，把自身的大部分能量幻化成一对羽毛翅膀，有事没事伸出来扇忽两下，那也不是存心要冒充翼龙。而是那些龙没见识，硬把天使认做翼龙。我们可从来没说过梅菲斯特是翼龙来着。

　　“如果那些龙因为你戴面具，就把你也当成翼龙，那也很好呀！至少净恶使和雷诺龙们就不会再找你麻烦了。”将近凌晨时候，亚当一边把花了整夜做成的春卷儿放进油锅里炸，一边如此说。

　　霭京不语。他心里觉得这样做大有自欺欺龙之嫌，似非君子所为——和创世神的教导不一致哦！

　　不过，若不接受亚当的建议，什么时候被净恶使们找到，不免会连累到亚当——也许还有雪叶岩，他昨晚知道了自己创神教徒的身份都没有出手……转念再想，如今自己也不能算是什么好龙，更严重的戒条也都犯过了，换一件衣服这样的小事，也没什么可坚持的。

　　通常只要是亚当想做的事，梅菲斯特都不会怎样反对。这次当然也不例外。而且整日跟着亚当这样一个惯出状况的家伙，虽然大天使的能力几近无限，偶尔也不免有疲惫的感觉。若有个龙能暂时顶顶班，好象也满不错的。于是二话不说，以能量固化出两套一式一样的服饰面具，给一套予霭京。

　　天亮后，青舆图候派俞骊驾车来接，梅菲斯特一看那车就觉得不对，神念凝注，立时从俞骊处得知那坏心眼儿美丽君上的不良用心，籍着回房更衣的功夫，和同住一室的霭京串通好，这才再去帮亚当换衣服。

　　※※※

　　在夏维雅，普通乡野之家，萌祭这天都是黎明即起，晨曦微透之际就出到乡野去采摘斗春宴所需的材料。日出后回家制作各式菜肴，至巳时前后完成斗春宴的准备，离家往村镇的中心广场聚集。

　　每年萌祭的团舞，都是午正时分，在各村各镇的中心广场举行，除了伤病得爬不起床的龙，大家都会到场观看。午末时分团舞结束，就是斗春宴开始的时间。斗春宴会一直持续到黄昏时分。争彩擂和灯会同在酉初开始，龙们各依自己的性情喜好参与，一直闹到深夜。

　　千万年的传统，萌祭这天的一切安排，对夏维雅龙来说，几乎就如日升月落般天经地义，纵然是青舆图候的夜猫子习性，又根本不会降尊迂贵地亲自动手准备斗春宴，每年的这一天，也还是会在辰时之前从床上爬起。

　　前一天晚上，青舆图候自王宫回来，用过饭，直等到手下眼线来报，得知雪叶岩已经出宫，去了伊甸分园，算是放下了一件心事，就叫俞骊找了点儿安神镇定的药吃了，早早的上床睡觉——只不过积习之下，清早醒来，明明有了足够的睡眠，也还不免又在床上赖了好一会儿。

　　青舆图候一直在床上呆到，估摸着亚当已到了门口，实在不能再拖，才不情不愿地离开舒适的被窝儿，由瓴蛾伺候着梳洗过，换上一件雪白雅致的袍服——浑身上下每一个衣褶都自有瓴蛾打理得法度森然——美丽的君上一手掩口，打着呵欠，慢慢地走出后宅。他的时间拿捏得恰到好处，走到前厅的时候，门口的侍卫正走进来通报亚当先生驾到。

　　见到跟在亚当身后、金银发色的两个“翼龙”，青舆图候并没有俞骊那么吃惊。他秀丽的唇边漾起欣喜的微笑，嘴里招呼着“亚当先生”，殷勤地下阶相迎。只在眼瞳深处，闪过一丝不易觉察关注，掠过新出现的金发“翼龙”。

　　他特地让俞骊驾那辆车去接亚当，确是有一点点要看亚当的笑话的意思。与此同时，青舆图候也还有更深一层的用意。

　　有太多的迹象都表明亚当不是普通的龙，偏偏无论怎么明查暗访，都查不出他的丝毫背景，以及所具有和掌握的明暗力量。从忘忧酒场一出现的规模——虽然不大，却也明显不是两个龙能弄出的场面——以及亚当、梅菲斯特言语中透露的蛛丝马迹判断，亚当也绝不会仅有梅菲斯特一个光杆儿“护卫”。

　　青舆图候和王谈及亚当的伊甸园，自然而然地使用“家族”这样的称呼，就是因为他们都不认为亚当所代表的势力仅仅是他和那翼龙两个。

　　青舆图候就是想逼亚当把更多的底牌亮出来——手段却又不能太激烈。以亚当和梅菲斯特所表现出的实力，如果冒然以武力相逼，一个弄不好当真撕破脸，己方多出这样两个对头，是十分不划算的事。倒是这种恶作剧玩笑性质的做法更保险一点儿。

　　在彩虹郡，亚当给青舆图候的印象是性情自由、不拘礼节。然而，他这次到雅达克，明显变得严谨守礼了许多。看得出来，亚当在极力恪守夏维雅的礼仪风俗。

　　青舆图候不知道亚当为何会如此，但是，若他真的要学维雅龙上层贵族的排场，青舆图候这一辆华车派出去，伊甸园藏起来的其它人手，就多多少少要再亮出一些了。

　　果不其然！

　　一辆华车引出又一个翼龙。至少从表面看来，这金发翼龙和梅菲斯特应属同一级别——而梅菲斯特，已可确定是远超过翔的一流翼龙高手！如果不是青舆图候对自己外在的神情态度控制功夫一流，这时他绝对笑不了这么自然。

　　青舆图候陪亚当一起，随意吃了些早点，闲聊一阵，大约巳初时分，就动身往王宫前的禁城广场去——团舞就将在那里进行。

　　仍是那辆华车，这回换了青舆图候与亚当并坐，青舆图候亲自驾车。俞骊和霭京站在车后，凌飞和梅菲斯特在空中飞行跟随。前后还有十几个青舆图候府的侍卫骑士前导后卫，气派十分之大。

　　街道上的龙比亚当来时多了许多。乘车的、骑独角的，扰扰攘攘都往同一个方向前行。青舆图候府所在的这一条公卿街，顾名思义，住的都是王公大臣、仕宦贵族，骑乘的自也都是骏骑华车——当然青舆图候这辆车一过来，无不立显逊色。

　　华车过处，夏维雅的王公贵族们无不投以交杂着艳羡与嫉忌的目光。艳羡者是青舆图候的美貌富贵，嫉忌的当然是亚当这样一个看不出有什么出色的龙，居然能有与青舆图候君同车的荣幸。

　　要知青舆图候虽没有雪叶岩那么冷僻高傲，却也不是好亲近的——毕竟他也是少见的美龙，又有王上、维希那等身份高贵的密友，一般的龙自然不会看得上眼。就算是贵族，身份样貌平常点儿的，想让他眼角瞄一瞄嘴唇翘一翘也不容易，亲近芳泽那是想也别想。

　　故此一路行来，许多龙纷纷探询，那看似平凡的龙到底是何身份，竟得青舆图候图君如此客气对待。有些受邀参加了前晚宴会、见过亚当的龙，就摆出矜持得意的笑容，跟那些没见识的询问者说明亚当的身份。

　　除了坐在车上的龙，空中的梅菲斯特、车后站的霭京，亦吸引了极大的注意。梅菲斯特这个“翼龙”很多龙都听说过，知道了亚当的身份，再看到那对奇特的羽翼，大家就知道他是传说中的美丽翼龙。霭京站在车后，虽然看不到有翅膀，但他的装扮明明也是翼龙，服装面具与梅菲斯特一式一样，所代表的意义也就很明确了。

　　伊甸园的翼龙原来（果然）不止一个！好多龙这么想。而且看这新出现的金发翼龙，高大轩昂，与普通翼龙完全不同，不知道他的翅膀是否也如梅菲斯特那样，是一对羽翼？面具下的脸容，是否也是俊美无瑕？有的龙已经开始就此事打起赌来。

　　青舆图候一路驾车，一路给亚当介绍萌祭团舞的起源，其中所包含的祭祀意义，旁及许多历史逸闻遗事。青舆图候广征博引，滔滔说来，听得亚当眉飞色舞，兴奋不已——这些东西大天使也告诉过他——使用心灵魔法一古脑儿灌进脑中亚当脑中，哪有青舆图候讲得这样生动有趣！

　　注意力被吸引的亚当，丝毫不知翼龙装束的霭京已成为热门话题。倒是霭京自己，由于武功高强，听觉敏锐，隐约听到一些，并且为所听到事情而大觉郁闷——赌博嗳！自己好容易摆脱了“艺伎”那样可怕的身份，居然又成了赌具！这些可恶的夏维雅龙……

　　不悦而无奈之中，霭京忽然感觉到两道与别不同的目光投注在自己身上。那目光中不是一般夏维雅贵族的好奇，而是若有所思的、研判的目光。霭京心中微凛，第一个念头就是：有龙认出自己来了。

　　籍着脸上的面具眼孔装有黄色晶片，不惧神情眼色泄露了秘密，霭京迅速转动眼睛，往那两道目光射来的方向望去——那是一个容貌陌生的龙，高大魁梧的身材、沉凝坚实的眼神显示此龙非同凡俗，但他华衣和佩剑上的族徽却表明他是来自雷诺的梁国王族，这令霭京完全摸不着头脑。

　　据霭京所知，教中极少雷诺龙，亦没有任何一个净恶使是梁国籍的。雷诺骑士追自己的目的是魔法，对自己做出那种暴行，很大一部分原因也是为了逼出魔法秘笈。这种涉及到强大武功秘法的事情，雷诺帝国与梁国的关系再好，也不会轻易泄露。所以无论怎么想，梁国龙也没道理知道自己。

　　梁国龙看来身手不差的样子，霭京怕他生出感应，不敢一直盯着他。一望之后，就收回目光，却仍假借看街景，不时以眼睛余光掠过那梁国龙。想找出他以那样奇怪的眼光看自己的原因。

　　梁国龙当然就是罗清。他坐在梁国驻雅达克使臣凛阁下的车子上，也正往禁城广场的方向前进。

　　昨天他在与亚当的比武中泄了底，只好承认自己王族的身份，并表示要摆宴向雪叶岩陪罪，还邀请亚当和适逢其会的青舆图候作陪。却被青舆图候以有事找亚当为理由谢绝。

　　之后亚当被青舆图候拉去，弗雅派龙去向雪叶岩请示宴请一事，雪叶岩也未拒绝——这种“谢罪”理由的宴请，如果拒绝，就等于是不肯接受道歉。雪叶岩当然不能表现得那么小心眼儿。

　　既已泄露了身份，罗清就不能再住原来的平民旅店，当下请弗雅陪他去见梁国驻雅达克的使臣，由那位大使先生为他安排了夏维雅礼宾司的驿馆居住。罗清并拜托比较熟悉雅达克的大使先生，派龙去思味居订了晚宴的包间桌位，正式写了请帖，请弗雅带去给雪叶岩。

　　不料弗雅去了个把时辰，又把罗清的请帖原封带了回来，说是城外伎团营地血案有重大发现，雪叶岩进宫去见王上，被王留在宫中用膳，因此帖子没能送到雪叶岩手中。

　　弗雅一再致歉，罗清也没有话说——毕竟是夏维雅王把雪叶岩留下了——宴请的事只好做罢。罗清回到驿馆，自己琢磨了整晚雪叶岩对雷诺龙做下的案子有了什么“重大发现”、夏维雅王和雪叶岩的关系到底是冷是热之类的问题。

　　罗清在梁国王室的身份并不是十分高，与国君的亲缘不算很近，王位继承权是没有的。但是近万年来，圣贤集团有七、八位当家主出自他这一系，那也是梁国高层贵族官员都知道事。因此梁国驻雅达克的使臣并不敢将他怠慢——考虑到圣贤集团的敌国财富，反而要巴结一番，说不定还能捞些好处。

　　罗清宴请雪叶岩的事被夏维雅王被无意中插进来搅黄了，那位大使阁下就拟在官邸大摆宴席，给罗清“接风洗尘”，被罗清婉拒之后，又提出次日陪同罗清观光雅达克的萌祭。对此罗清倒是接受了。

　　罗清很清楚，在这种夏维雅举国同庆的日子，他不看萌祭，也没别的事可干，雪叶岩、亚当等龙，也一定会去看萌祭。果然，还没等到团舞表演的现场，他就看见青舆图候的华车，以及与那美龙同乘的亚当——车后的金发翼龙，更令他有种极为奇特的眼熟感觉。

　　禁城广场住于夏维雅王宫之前，广场北缘与王宫正南门只隔着一条街。禁城广场东西两侧，集中了夏维雅王国的大多数政府机构。政务省、军务省、商务部、礼宾司、以及其他一些大大小小的衙门，都在这左近一带。只有特战军和雅达克警备署这军、警两家衙门，分别在城市的北南边沿。

　　广场纵横各五百米，中间可容数万龙之众。平日里由于紧挨着王宫和大小衙门，平常龙不敢无事逗留，经过时也都匆匆而过，显得相当空旷冷清。只有南端靠近青羊坊北街一带，有几个商业行会和冒险者公会的办事处，才比较热闹。

　　今天却与平时不同。

　　首先是广场北端、靠近王宫南门的位置搭起高台，四周摆了许多盆花，装点得五彩缤纷。其次是广场周围的各条街道，车骑如云，并有许多徒步的龙，正不断自城市的各个方向往广场上汇集，一派热闹景象。

　　这些龙都是来看团舞的，贵族平民、各种身份的龙都有。另有不少穿着警备署和特战军制服的龙在维持秩序，车骑虽多，却也并不十分混乱。

　　虽然看团舞并不需要买票订座，也没有明确规定，贵族平民都要站什么地方，但这毕竟是王宫前边的禁城广场，也没有几个龙敢不守规矩——往来巡行的警员骑士当然也是一个原因。

　　高台的北边，与王宫南门之间的地带，因为距离较近（高台搭得靠近王宫），看得会比较清楚，算是较好的位置，当然是属于贵族们和地位较高的富豪们。青舆图候的华车一直行到靠近王宫大门的地方，占了一个视角最好的位置——倒也没有其他不开眼的龙来和他争。

　　华车停下之后，空中盘旋的翼龙凌飞和梅菲斯特也落了下来，分别站在华车两边的脚踏板上。青舆图候扮演导游相当称职，仍继续给亚当介绍团舞的细节。

　　“今年的团舞由名伎碧姬担纲，另外二十四龙也是从全国选出、专擅舞艺的顶级艺伎，从年前就开始排演——虽然说每年的团舞，从音乐到舞姿都是大同小异，没什么特别新奇处，但每看一次，那种至善至美的感觉，还是非常令龙感动。”

　　青舆图候说，看了亚当一眼，又道：“如果说你昨天那出的‘静夜安眠’是自然的美景，团舞则是夏维雅文化的精粹，是智如在夏维雅龙身上的体现。”

　　“智如？”亚当眨了眨眼睛，从脑中大天使灌进的夏维雅文化知识中找到相应的概念，道：“就是创世的父神吧！”

　　青舆图候眉头跳动，失笑道：“我倒忘了你不是信徒！不错，智如正是我们对真神的称呼，就等于是其他教派的‘真主’或‘至高神’——不过‘父神’这种叫法还真是很奇怪！不介意告诉我，你是哪个教派的吧？”

　　“呃？这个……”亚当不知该怎么回答！从大天使的资料看来，龙所认为的“真神”好象和自己的父神并不是一回事——至少龙并不认为是一回事！很难解释呢！

　　青舆图候看见他神情古怪，再一想他刚才说的话，心中一动，“创世的父神”吗？斜眼在亚当身上多瞄两眼。

　　“等下的团舞就将在那高台上进行，”青舆图候转回团舞的话题，抬头看看天色，说道，“现在巳正才过，还有一会儿好等呢。”

　　“嗯。”亚当应，伸长了脖子东张西望，简直不知他有没有听青舆图候说话，嘴里问：“冰……呃，我是说，雪叶岩来了没有？我怎么看不到他。”

　　青舆图候赏他个白眼，微带嗔意地道：“那位阁下的性子，这种场合肯出现已经很赏脸了，哪里还会早来！也不过是一晚不见，就这样记挂呀！”

　　亚当看了看身边的美龙，摸了摸头，很无辜地道：“我又不认识别的龙，自然只有他可问！”

　　青舆图候撇撇嘴角，做个不以为然的表情，道：“那天你就这么说！有点儿新意换个别的籍口好不好？这个理由现在可行不通了！这几天你就没认识几个别的龙？前天晚上在我府里，我还介绍你和雅伦公爵认识了的！另外还有席波骑士、翔阁下……”

　　亚当继续抓头。他是还记得这几个名字，但是总觉得这些龙啊、翼龙啊都和自己没什么关系，怎么会想得起要问他们有没有来呢。眨了眨眼睛，亚当终于想起又一个可以问的龙。他说：“呃，别的龙？这个……那个……嗯，王上也会来看团舞吧？我也没看到哦！嘿！”

　　青舆图候瞪大眼睛，简直怀疑亚当是故意挤兑自己，竟然问起王来！没好气道：“王上是什么身份？当然要到团舞开始前才会出来。”亚当“哦”了一声，不知接下来应该说什么。他隐隐察觉青舆图候的不满，却又不知自己哪点惹到他了。

　　青舆图候也拿亚当没法。觉得这个龙如果不是真的白痴，就实在是太可恶了！怎么会有这么狡猾的家伙，还居然做出这么逼真的无辜、茫然表情来！

　　一辆华车驶到青舆图候和亚当的座车之旁，车上靠近他们这边的龙扬声招呼道：“亚当先生、青舆图候君，又见面了！”

　　青舆图候转眼一看，却是昨天见过的雷诺龙罗清。换穿了华服，腰间有着王族徽记的佩剑，再加上本来就魁梧的身材、结实的肌肉，就连青舆图候都看得眼睛微微一亮——想不到野蛮龙里，也有长得满英俊的家伙！

　　青舆图候微微一笑，颔首道：“罗清阁下！”又和罗清同车的梁国使臣凛招呼。亚当坐在青舆图候旁边，也逃不掉，虽然很不喜欢这个梁国龙，也只好按照礼仪与他们客套应酬。

　　寒暄过后，青舆图候用歉然的口吻谈起，昨天没能接受罗清的邀请，还把亚当也拉走，实在很抱歉之类的话，还假腥腥地问罗清昨晚的宴会如何。

　　罗清虽然不信青舆图候不知道雪叶岩没赴他的宴会之事，却也不便揭破，只好勉强应答，说，昨晚雪叶岩阁下也不方便，故此决定萌祭之后再说。然后就问：“雪叶岩阁下也会来看团舞吧？凛阁下说团舞所有夏维雅龙都会出席的。”

　　青舆图候闻言瞄向身旁的亚当，笑道：“嗯，刚才就已经有龙问过我这问题了！放心！雪叶岩阁下今天一定会出现的。”

　　大家都坐在车上，相互间可以交谈的范围本就有限，再加上青舆图候这样明显的眼神，罗清哪还不知道所谓的“有龙问过”就是亚当问的？

　　虽然早知道亚当和雪叶岩关系密切，昨天还从亚当手里使出过雪叶岩的独门武技，罗清这时也不禁有一些些郁闷。雪叶岩明明不是很好酒的龙，这个亚当除了酿出香醉忘忧之外，又有哪一点儿特别，让雪叶岩看上了？

　　罗清明知道雪叶岩昨天和自己那么客气，甚至一反常例地请他宵夜，完全是因为对他的身份起疑，并不代表雪叶岩真对他有什么意思。但是，雪叶岩那样的龙，没机会认识交往也还罢了，即然有了机会，任是罗清再冷静，再心机深沉，也实在不可能丝毫幻想都没有——当然了，幻想归幻想，罗清还不至于因此失去理智。所以他只是脸上阴沈变幻一阵，并没有接这个话茬儿。

　　即使如此，青舆图候的眼光何等毒辣，罗清每一丝神情变化都被他看在眼里，乐在心中——好象又有热闹看了呢！可惜亚当这个白痴太过迟钝，一定看不出罗清的花花肠子，倒要找时间提醒他一下。不管他怎么把雪叶岩骗到手的，想要保持战果，就时刻都不能松懈才行。

　　——“咦？我什么时候关心起这个白痴了？居然希望他和雪叶岩继续在一起！”青舆图候忽然觉得不对，拧眉思索起来。

　　亚当跟他说了两句话，不见回应。看他一付神情凝重、若有所思模样，只好不再打扰，把眼光转开，四顾观看陆继不绝来到广场的龙群车骑，从中寻找雪叶岩的踪迹。

　　罗清则趁此机会，把注意力移到亚当车后的金发翼龙身上，偷眼细细打量。他基本已可断定，自己定然在什么地方见过这翼龙，或许他当时不是做翼龙打扮，才会一时认不出。

　　以这个翼龙的身材，只要藏起翅膀，换上普通龙的衣服，摘下面具，就完全可以冒充龙。而且他的身材气势来看，相貌也不会如普通翼龙那么丑。有梅菲斯特的例子在前，说不定这一个翼龙的容貌也在水准之上呢！

　　罗清正思忖间，忽然旁边车上气流涌动，原本站在亚当一侧踏板上的梅菲斯特，腾空展翼，又飞了起来。同时亚当也发出喜悦的轻呼，自座位上站起，高高地举起手臂挥动，笑呵呵说：“雪叶岩来啦！呀，还带着波赛冬……”

　　各怀心事的青舆图候和罗清听得此言，同时身躯微震，循着亚当挥手的方向望去。

　　一小队特战军骑士扈从下，沿着广场西侧的街道从容缓辔而来的，正是清冷秀美的雪叶岩。

　　通常雪叶岩出现的地方，龙们都会不自觉地把目光集中在他身上，而把他旁边的龙完全忽略。今天的情形却有些不同。

　　雪叶岩左侧，一匹栗色独角背上，一袭式样简单的蓝色骑装，长长的蓝发在头顶束起、飘然垂落；明亮的、海水般蓝的眼眸仿佛会流动，带着纯真的欣喜四下转动……虽然以前没有见过，青舆图候和罗清（以及所有在广场上的龙）的脑海中，还是立时跃出“波赛冬”这个名字。


　　第五十九章 春归何处

　　雪叶岩一行笔直地冲着青舆图候他们车驾所在的位置行来。青舆图候和罗清两个龙远远地看着他们接近，不约而同地流露出似喜似愁眼神。

　　若是别一个龙，或许会因为美龙接近而欣喜，甚至一相情愿地以为对方是冲着自己来的，而自我陶醉起来。美丽的君上和梁国龙却都不是如此头脑简单之辈。

　　这时的禁城广场已经颇为拥挤，纵然亚当在车里站起来挥手，雪叶岩也不太可能在那么多华车中间，一下子发现他们。现在他能这样目标明确地往这边来，除了有梅菲斯特飞在空中的抢眼标示外，再不可能有其他原因。

　　梅菲斯特是亚当的护卫，雪叶岩冲着他所在的位置过来，就等于是冲着亚当来，青舆图候也好，罗清也罢，都不过是沾了亚当的光……这个认知，可是不太能令两个皱一皱眉头就能有千般妙（诡）计的聪明龙高兴。

　　这么两个大小美龙，再加上雪叶岩的身份，所过之处，无论是什么达官贵龙，也都纷纷让出路来。雪叶岩一行毫无阻滞地来到青舆图候的华车之旁。

　　今天青舆图候是亲自驾车的，四匹独角的八条缰强，一直在手里挽着。看见雪叶岩过来，青舆图候左腕微沈，右手轻振，训练有素的四匹独角应手而动，向左侧微微移开——牵动华车灵敏的车轴无声无息地转动——与罗清所乘的车中间，空出尺许宽的距离。

　　车辆的御者位置在右，青舆图候将车向左移，自是示意雪叶岩一行到车的右侧自己这一边。虽说这样一来，罗清就会挨在雪叶岩的另一侧，但是结识未久的雷诺野蛮龙，真正获得雪叶岩青睐的机会毕竟很小，至少比让雪叶岩站去另一边亚当座位那侧要好得多。

　　这一切的心思，电光石火般在青舆图候心中闪过，他自己都还没意识到其中的思考过程，就已自然而然地付诸行动。

　　雪叶岩的举动也一样几乎是下意识的——就在青舆图候移车的同时，雪叶岩夹在银星腹侧的左腿微微用力，与主人心意相通的独角前进角度右偏，走向车子的左侧。

　　青舆图候秀美的凤目瞪成圆形，颊上染上两抹晕红，随又退去。雪叶岩眼波闪了闪，显然也意识到了不妥，不过脸上倒还是冷冷淡淡的——这种微妙情形，亚当那白痴当然是看不出来了，旁边的罗清却不由得在唇边浮起若有深意的笑纹。

　　“冰……雪叶岩！波赛冬！你们怎么才来，害我空找了好半天。君上跟我说萌祭这天所有龙都会早起的哦！你们平时都那么早就起来练功，怎么今天就偏偏晚了？”亚当站在车上，热情地向侧探出身子，尽量凑近骑在独角上的雪叶岩，略有不满地说道。

　　雪叶岩心中暗恨——什么话！来得晚就是起晚了吗？而且，自己和波赛冬早起晚起，关他什么事？这么大叫大嚷地，生怕别龙不知道吗？冷淡地扫了亚当一眼，勉强点了点头算是打过招呼，就径自向青舆图候招呼寒暄起来。

　　亚当被这待遇搞得发愣，怔怔地把目光转去跟在雪叶岩身后的波赛冬。

　　小龙骑着独角，跟在监护者身侧落后米许的位置，脸上摆出规规矩矩的乖孩子表情——眼睛四处转看新奇虽然不免，对接触到的各种各样龙的赞美的、惊艳的、贪婪的、爱慕的目光，却一概不予回应。

　　听见亚当的话，波赛冬心里哀叹，还真是江山易改，禀性难移啊！这位先生的口没遮拦，算是没药救了！雪叶岩阁下听了会不高兴，也是自然的。小龙可不想这个时候火上浇油。不过，看他被监护者冷待后，尴尬又无辜的神情，还真是可怜啊！

　　因此当亚当的目光与他的相接时，波赛冬下意识地给了他抚慰性的一笑，落在冷眼旁观的青舆图候和罗清眼里，就不免感觉大是暧昧。

　　简单的寒暄客套之后，青舆图候看雪叶岩脸色不善，也没有立时为他介绍小龙，就随口说起今年团舞的情况，诸如领舞的碧姬如何出名，其他同台演出的又都是如何来历等。雪叶岩大半年领军在外，才刚回雅达克不久，这方面的情况自然不如他知道得清楚。

　　其实青舆图候也知道以雪叶岩的性格，对这等消息也未必有兴趣，但是眼看他被亚当一句话说得生气起来，心情大坏的样子十分明显，自己若再跟着起哄，说不定就会成了雪叶岩的出气筒。青舆图候固然有着喜欢看龙发窘的恶趣味，却并没有自愿充当出气筒的觉悟——就是雪叶岩那样美龙的出气筒也不行。

　　因此他虽然眼睛忍不住一个劲儿往小龙那边溜，偷偷地在肚里咽了不知多少口水，心里很盼着雪叶岩把小龙介绍给他，这时也不敢提起。在这众目睽睽之下，挑战雪叶岩的耐性极限，说不定会弄得不可收拾。

　　罗清与雪叶岩之间现隔着青舆图候的车，一时也不便招呼。罗清心里虽然想要凛把车子绕去另一边以便与雪叶岩说话，理智却坚决地把请求的话封在了嘴唇后面——那样做太显眼了，完全有背罗清的“职业”习惯。他只好籍着距离稍远的方便，先多看那应是波赛冬的蓝发小龙几眼解馋。

　　雪叶岩听青舆图候扯了一阵有的没的，气消得差不多了——或者说觉得给亚当的“惩罚”足够了——这才再把目光转向一脸莫名其妙、不知所措的亚当，淡淡说了句“早上好”。

　　亚当却也察觉雪叶岩态度的缓和，欣然色喜，道：“嗯，好啊！还有波赛冬你也还好吧？上次雪叶岩告诉我说你在学无间腕，学会了没？你……”

　　雪叶岩听他答了三个字，便把话题转到波赛冬身上，不禁又皱起眉头——自家的小龙，和亚当的交往也是他自己许了的，雪叶岩倒不会怎么吃味儿。只是觉得在这种公开场合亚当跟小龙喋喋不休，未免会让龙笑话。当下插口打断，道：“这些话以后再说。波赛冬，来见过赫海领主、青舆图候君。君上，这是我家波赛冬，以后还请君上多照顾。”

　　波赛冬应声策骑上前半步，右手抚胸，在鞍上俯首鞠了个躬，恭敬地道：“波赛冬见过青舆图候君。”

　　青舆图候终于盼到这一刻，可以光明正大地把眼睛粘在小龙脸上身上，笑吟吟道：“波赛冬先生少礼！对你我可是久仰了！今日一见，才知道真的是‘闻名不如见面，见面胜似闻名’呢！无怪雪叶岩阁下把你藏得密密的。若不是萌祭这样的日子，只怕我还没有这么容易见到你呢！”

　　波赛冬俯首道：“君上言重了。波赛冬年幼，什么都不懂，功夫又差，只好加倍努力练功。阁下也是怕我分心。”

　　青舆图候打量着小龙，嘻嘻笑道：“你这小龙还满体贴你家监护者的嘛！不过，用功归用功，也要懂得劳逸结合，练功效果才好嘛！哪天有空儿，我指点你几招——无间腕的招式我可熟哟！当年没少和雪叶岩阁下‘切磋’呢！”

　　波赛冬脸也不抬，不卑不亢地应一声：“君上过爱了！”不置可否。

　　亚当看看青舆图候，再看看波赛冬，有点儿奇怪地道：“波赛冬你为什么低着头？这样子不太礼貌哦！害得君上还得歪着脖子和你说话！”

　　这话一出，青舆图候那么厚的脸皮，也不禁泛起一抹窘色——他只是想把小龙那水灵灵的蓝眼睛看清楚些，可惜小龙一直不怎么抬头，他的目光又不会拐弯，只好歪着头找角度。怎么想到会有亚当这样一个白痴，竟说出这种话来！青舆图候现在明白雪叶岩方才的感觉了。

　　无论是一脸冷冷表情的雪叶岩，还是较远处竖起耳朵听这边说话的罗清，听到亚当的话后，都不禁在唇边眼角露出笑意。

　　一直扮乖乖脸的小龙，更是忍俊不禁，抬手以袖掩口，嫣然轻笑。这一笑立即笑得青舆图候眼光发直，定定地瞪着波赛冬，大脑完全停止作用。

　　就在此时，标示午正的钟声响起。悠远的钟声里，夹杂着细细的丝竹之声——团舞即将开始了。

　　王宫的正门大开。二十名禁卫前导，十二个翼龙飞行在后方空中，护持着十六个瓴蛾抬着的王撵迤逦而出。

　　钟鸣丝乐之中，王撵一直行到高台与王宫中间的位置停下。禁卫和翼龙各自散成半圆，将王护在中央。

　　钟声渐止，乐声渐渐响亮，片刻前还乱纷纷的禁城广场上嘈声明显减弱，无论是乘车的、骑独角的、还是步行而来的龙，都纷纷挺直腰背，向王撵上穿着绣金袍服，头戴王冠的夏维雅王行注目礼。

　　夏维雅王在撵座上端然正坐，眼光缓缓在广场和广场上的臣民之间扫过——经过青舆图候、雪叶岩一行所在的位置时，几乎不易察觉地微微一顿。雪叶岩很怀疑那是由于波赛冬的缘故。

　　丝乐也渐渐低徊下去。广场中央结彩的高台上，响起深沉的鼓声，间杂清脆的金属敲击音。数个转折之后，乐声突然拔高，伴着一声悠长清亮直入云宵的清吟，八个彩衣博带的美貌舞伎现身台上。

　　亚当根本没看到他们是如何出现，惊奇地瞪大了眼睛。只见八个舞伎面向外围成圆形，翩然起舞，口里抑扬顿挫地吟唱着，却根本听不清唱的是些什么。

　　舞伎们在台上挥臂、伸腿、折腰、仰首，做出种种或刚或柔、怡然悦目的动作。

　　“果然与自然剧操控元素仿拟自然景观演泽剧情完全不同！倒更象是伊甸的有些动物，交配季节用来吸引配偶的炫耀举动！”亚当心中想道——当然，无论是得自大天使的资料，还是青舆图候所做的介绍所知，团舞的目的与求偶交配完全不相干，是赞美真神、祈祷丰年的。

　　“是很好看啦！不过，父神会因为他们这个舞就祝福清蓝之境吗？”亚当十分怀疑，悄悄以神念询问梅菲斯特。

　　大天使淡淡回应道：“说是向神祈福，其实更多的是自我心理满足——龙们相信这样做可以邀神眷顾，所以这么做，然后大家就高兴放心了，如此而已。”亚当“哦”了一声，好象明白了什么，却又不很清楚。

　　这时乐声一变，台上又多出十六个舞伎。这次亚当特别加以注意，又因为龙数比较多，终于被他发现这些龙是怎么出现在台上的——高台的台板可以开合，下方安有机关，只要排练纯熟，做到这种效果并不难。

　　第二批的舞伎，同样彩衣博带，样式和颜色却又与第一批的八个不同，舞姿风格也是迥异。十六个龙在第一批八个龙外围组成一个较大的圈子——难怪叫“团舞”——穿插来去，满场缤纷。

　　他们的吟唱比前八个龙咬字清楚。措辞古朴怪异，亚当努力地听了半天，虽然每个字都听在耳里，却也只猜出大概意思，不外是真神保佑、五谷丰登之类。

　　本已沉寂的丝竹声重又加入进来。二十四个舞伎组成的两个圈子，一正一逆地旋转，忽然停止。

　　内圈八龙转身内向，屈膝蜷身；外圈十六龙原地站立，双手做出种种美妙姿势，臂上彩带飞舞，又是一声清吟，高台中央烟气腾涌，烟气之中，淡绿色的身影冲天而起。

　　高台上内外两圈二十四个龙或蹲或跪都矮了半截儿，停在原位不动，纯以身体、手臂、以及衣裙的宽长飘带，舞出种种令龙眼花缭乱的造型。

　　台上的烟气渐渐散去，露出中央淡绿衣裙的舞伎的真容洁净的鹅蛋脸儿、唇边笑容如和煦春风，舞姿转折间美目流盼，整个广场的龙都觉得他看到自己了。

　　青舆图候也有这感觉，但他知道根本不是那么回事。碧姬曾几次在他府中举办的宴会上献艺，故此与这舞伎相识。知他一旦上了台，就会全心投入，任是什么龙在台下，对他都是毫无差别。这只从那舞伎目光扫过雪叶岩波赛冬都没有丝毫停顿就可证明。

　　“咦？这个碧姬好漂亮，不比你差很多哦——艺伎中也有好看的龙嘛！”亚当回头与车后站的金发护卫说道，又笑嘻嘻地加上一句：“而且看起来比你和气得多了，霭京！”

　　霭京在面具后面挑了挑眉毛——他不是很高兴这样的比较。

　　这不仅仅因为他自幼所受的教育中，艺伎是应该加以鄙弃的职业；也不是因为亚当认为那个叫碧姬的舞伎比他“和气”；而是“艺伎中也有好看龙”这种说法，提醒了他一直避免去想的艺伎生涯；更由于亚当叫出他的名字时，旁边那个一直没有放弃注意他的陌生梁国龙眼中怪异的神情。

　　虽然霭京想不出这个梁国龙会注意自己的原因所在，但是从来时道左相逢，直到在广场上这个龙特意凑上来说话，与青舆图候那样的美龙谈起雪叶岩时，都还不免时时把研判的眼光往自己投来的情形来看，他怀疑自己是必然的了。再看他听到“霭京”这名字时的反应，大概已经猜出自己的身份了吧。

　　怎么会有亚当这么思想单纯的龙？他和青舆图候、雪叶岩这样的大贵族过从甚密，却又丝毫没有贵族拘泥虚礼的作风，说话好象从来不经大脑似的——雪叶岩一行到来后，他总共只说了三几句话，就分别令雪叶岩和青舆图候羞窘不悦，真是奇怪那两个大贵族怎么居然没把他打个半死，再和他绝交！

　　反正雪叶岩昨晚已知道了自己的身份，以亚当的作风来看，他也没有想把自己装扮成翼龙的事瞒着雪叶岩。那就暂时不必顾忌这位特战军副统领，先试探一下那个梁国龙吧。

　　打定了主意，霭京平淡地应声道：“碧姬是夏维雅最出名的舞伎。拿普通的艺伎和他比较，那可是对碧姬先生的侮辱，更何况前一段的我。”

　　这话一出，雪叶岩、青舆图候、以及稍远的罗清，同时把目光从团舞拉回，投向霭京的身上。

　　亚当眨了眨眼睛，奇怪地看看身边的几个龙，不知道他们为什么反应这样整齐，随口道：“是这样吗？”

　　雪叶岩一来了就顾着应付青舆图候。先是生气亚当的口没遮拦，后来看亚当一句话挤兑得那盯着波赛冬不放的色鬼张口结舌，又觉十分解气。再后来团舞就开始了，一直都没怎么注意车后站的霭京——只大约看见霭京的装束，脑中闪过“又是一个翼龙”这样的念头而已。

　　直到亚当那句话说出来，霭京也开了口，雪叶岩才忽然发现原来这所谓的“翼龙”，根本就是昨晚见过的那个美貌艺伎、邪教教徒！大为惊愕之下，盯了亚当好几眼——这白痴在搞什么？把个邪教徒留在身边，还把他打扮成自己属下的翼龙，这若被龙揭破，不被当成邪教的同伙儿才怪！

　　青舆图候不知霭京的过去，听得他口气中竟有自己前段时间的身份，比起歌舞伎还有所不如的意思，不禁十分惊讶。

　　在青舆图候看来，以金发翼龙所表现出的强大实力，就算还没有贵族头衔，其在亚当“家族”中的地位也绝对非同一般。同是亚当属下的翼龙，梅菲斯特可以直呼亚当的名字，这个霭京怎么可能地位低到连舞伎都不如？

　　若说他是最近才加入伊甸园的，又未免太过匪夷所思。除了传闻中龙族绝迹的高山旷野中生活着极少数野生翼龙外，哪个翼龙不是强大的世家培植繁衍出来的？这些翼龙都是终生服务于某一家庭，很少转换门楣，即使由主君“赠送”出去，也是极少见的。

　　“可不要说亚当家的舞伎都有如此修为！”青舆图候心中闪过十分滑稽的念头，却是丝毫想笑的心思都没有。

　　至于罗清，一听亚当叫出“霭京”两字，已是心中剧震，再加上霭京的回答，哪还不知他是前晚和雪叶岩进城时，在城门口被穿甲箭射伤的金发艺伎。当时那一箭正中背心，这龙还能活下来已经是奇迹了，如今才过了三天，他就已没事龙般，丝毫看不出身上有伤的样子，难道当时自己看错了？

　　这两天他手下在雅达克的眼线，早把这一度化名“阿金”的艺伎的来踪去迹查了个通通透透，除了雷诺骑士为什么会那么卖力地帮创神教追杀此龙一事还有待研究外，其他的罗清均已了然于胸。现在此龙竟出现在亚当身边，实在是大出意料。

　　纵使亚当不知道创神教在夏维雅的“地位”——那其实是不可能的！再白痴的龙都知道夏维雅一经发现创神教徒，绝对杀无赦——这龙才被狙杀，亚当总该知道他有麻烦在身吧？亚当竟将他扮成翼龙留在身边，到底是何用意？就算亚当任性胡为、不知顾忌，梅菲斯特那翼龙总不会也这么没头脑吧！

　　骤然扬起的喧声打断各有心思的几个龙，却是团舞结束，广场上的龙群车骑欢呼流动起来。

　　青舆图候定一定神，问亚当说：“接下来就是斗春宴了。我们先去向王上见礼贺节，顺带尝尝御厨的手艺，然后向西到公卿街，往北绕去霓肆，再折向南，送你回伊甸分园，如何？”

　　不出他的意料，亚当第一个先把眼睛转向雪叶岩。

　　雪叶岩冷冷道：“我对逛街没兴趣，等会儿见过王，就回去了。”

　　波赛冬立时露出失望之色，垂下头用纤细的手指绕着独角缰绳，微微嘟起嘴来。那神情被青舆图候无意中瞥见，立时心中一荡。

　　雪叶岩也把小龙的神态看在眼里，却不动声色，瞄向亚当身后的霭京，突地问道：“霭京先生懂得驾车吧？”

　　霭京一愣，下意识地点头——骑、御之术是贵族必修的技艺，他当然有学过，但是雪叶岩问这个又是何用意？

　　雪叶岩猜到他心中的疑问，却不直答，而是向亚当道：“我就知波赛冬这孩子贪玩儿，必不肯那么早回去，特别派了一辆厢车在广场西南角儿等着。等下你们换那辆车，替我带小家伙四处逛逛吧——霭京先生既然懂驾车，就不必再劳烦君上了。这样的日子，君上的应酬很多。”

　　亚当一脸猛然醒觉模样，连连点头道：“对对对！梅菲斯特也跟我说过，君上何等身份，我不该太麻烦君上的。既然霭京懂驾车，冰川龙你又有车子，我和波赛冬坐你的车也好——不过你真的不一起去吗？这么热闹的日子，呆在家里多没意思！”

　　雪叶岩道：“回来几天都不得消停，我还是想自己静一静。”瞟见青舆图候脸色微微有些发青，破例地唇角微翘，给他一个清浅笑容。

　　青舆图候一方面为雪叶岩少见的、发自内心的笑容而眼光发直，一方面又为雪叶岩的可恶行径而怒火中烧。

　　这雪叶岩平时万载冰山似的冷冰冰一块，一旦有了相好，居然这么大的醋劲儿，千方百计把亚当和自己分开，生怕龙勾引他的亚当心肝儿宝贝似的！也不想想就凭亚当那副长相，除了他阁下那不辩好丑的差劲眼光，本君哪只眼睛看得上？若不是看那白痴笨笨的逗起来蛮好玩儿的，鬼才懒得理！

　　其实青舆图候是误会了！

　　雪叶岩这样做，主要是为了满足波赛冬那小龙贪看热闹的愿望。以波赛冬的年纪，除非监护者上了战场那样的极特别情况，是绝不可以单独出门的。弗雅等侍卫虽也可以陪同，不过他们跟随自己多年，谁没有几个至交好友在雅达克？大节下的又怎么能不去打招呼？又不知他们结交的都是些什么龙，见了面会干些什么？小龙跟着去见到了，万一被哪个不良的家伙籍机占了便宜怎么办？

　　交给亚当就没这问题。这白痴在雅达克通共不认识几个龙，就算有几个相识往来，也都不到胡来乱搞的地步。而且白痴好的一点就是老实，至少当初在彩虹郡时，他没有“欺负”小龙，雪叶岩对他自然比较放心。

　　当然啦，籍此让亚当和青舆图候保持距离也是不错，毕竟这位君上也算是维希的死党，又诡计多端。亚当既没有美色让他贪，他现在这么殷勤，实在不可不防。

　　于是两个夏维雅贵族自怀心思，驱车策骑往夏维雅王御撵所在的方向而去，对旁边车中的梁国大使和罗清，只是略一举手，交待声“后会”、“玩得愉快”之类不痛不痒的话就算了事。

　　罗清大为郁闷。就算明知道上次雪叶岩接近自己别有用心，这样明显的差别待遇，还是没法不令龙泄气。在这样的刺激下，罗清暗暗发誓，定要将雪叶岩征服，让他知道自己的厉害——同时心里也明白，要达到这目标，前面还有很长很长的路要走。

　　使臣凛倒是见怪不怪。梁国既非雷诺那种超强大国，又是彩虹大陆龙一向看不起的蛮夷，在历史文化源远流长的夏维雅，被高傲的夏维雅龙冷待实在是再平常不过——更何况对方一个是王位的第三继承人，得到千剑池神剑的武学奇才，“雪肤花貌”雪叶岩阁下；另一位则是王的宠臣、二王子的密友、受封“君”爵的青舆图候——其实，一开始罗清冒然上去和青舆图候套近乎，这位君上好颜相向，已经很令凛惊讶了。

　　亚当和波赛冬一起坐在双座儿的轻车车厢里，双方呼吸可闻。随着车子的前行，肩膀偶尔还会轻轻碰触到。车厢里舒适温暖、车窗外满眼是缤纷的节日盛景，身边的小龙又是如此美丽……这也就是亚当，换一个龙，即使是雪叶岩自己，怕也不早就晕淘淘不知今世何世了。

　　奈何享此艳福的，不是别龙，恰恰是不解风情的亚当。车子行出才两条街，亚当已开始后悔答应雪叶岩的要求，陪着波赛冬逛萌祭了。

　　令亚当后悔的是波赛冬今天的奇怪表现。小龙一向文雅大方，对亚当也表现得恰如其份的亲近，言笑盈盈十分可爱。小龙的知识也相当渊博——虽然都只是书本上看来的，但是亚当对某些东西大惊小怪时，也总能给他解释得头头是道、明明白白，算是个合格的导游。

　　但是，今天的小龙却十分别扭。

　　斗春宴已经开始。沿街的店铺住家，纷纷大开中门，在院中排了长桌，摆满各式的美酒佳肴，任龙品尝。为了招徕更多的宾客，还在门口挂出锦旗彩灯，图文并茂地将主家最得意菜式大大宣传。很多坐车骑独角去看团舞的龙，在街上经过，都会不时下车下骑，进去品尝美味。

　　亚当和波赛冬在禁城广场的西南角上了这辆厢车，走没几步来到第一家开着门摆了菜肴的店铺——那原本就是一家食馆，摆出来的东西色香俱佳，挂出的菜式彩绘活灵活现，着实吸引了不少龙逗留。亚当立即叫霭京停车，也跑下去凑热闹——叫波赛冬一起时，小龙却摇头说：“不好吧……”

　　亚当只好自己去，尝了几样奇奇怪怪的点心小菜，惦着车上的小龙，就匆忙出来。车子再往前走，没挪两步又是一家，亚当又跑下去……

　　如是者三，波赛冬都不肯下车，而每一次拒绝亚当的招呼时嘴巴的翘起程度越来越高；看着亚当下车时的眼光也越来越怪异兼可怜兮兮，看得亚当直以为自己对他做下什么十恶不赦的坏事。明知没道理，偏偏就是有那种愧疚抱歉的感觉。

　　在这种情况下，亚当也不好意思总是下车——走出两条街才停了三次，原本亚当恨不得根本就不坐车挨家用走的才过瘾——每次也都不敢耽得太久，略略走马观花地看个大概就赶着回车陪小龙。

　　亚当在这上面相当的迟钝，虽也看出波赛冬明明对那些菜点很感兴趣，好象也很想和他一起下车品尝，却是想破头也想不出他为什么不肯痛快下车。亚当劝过几次——不过他劝服的方式比较烂，翻来复去也只是“你不想去吗？”、“一个龙呆在车上多没劲！”之类，根本说不到点子上，没有效力那也是必然的。

　　直到来到这家门口聚集了比一路来所有商户住户都多的龙群、建筑最辉宏气派的华厦之前，亚当再也忍不住第四次叫停，不顾小龙蓝盈盈的大眼睛几乎要漾出泪水的委屈模样，和心中毫无来由的巨大负罪感，从车上下来，一段隐约溜进耳朵的对话，才算向亚当点明了问题的症节所在。

　　“咦？那辆车……是雪叶岩阁下府的吧？这下来的龙一定就是那个亚当了？样子真的满普通的啊！”门边一个应该是宅主家仆从之类身份的龙轻声向同伴说，“你进去禀报一声吧。”

　　他们乘的这辆厢车，从外表看相当普通，与青舆图候华车那是天差地远，根本没得比。若非车上的王室徽记，就和普通贵族富户所用的轻车没什么区别。而且换车之后，雪叶岩一个侍卫也没派，霭京驾车，梅菲斯特也收起翅膀，改站在车后的踏板上，就没那么显眼。所到之处，并不会特别引起注意。前面停过的三家，就都没什么龙发现这是特战军副统领阁下府里的车子。

　　这家的仆从能立即认出车上的徽记，并正确判断出他们的来历，可见对王室贵族的徽记都十分熟悉——贵族的族徽与血统传承和封地有关，许多封地在王都附近、历史悠久的贵族，族徽和王室徽记相差细微，只有行家才能一眼分辨出来——还提到要向家主禀报的问题，显见这一家的身份地位也非同小可。

　　亚当一时也想不到这么多，真正吸引他注意的，是接下来的谈话。那个龙的同伴目不转睛的盯着亚当下来的车门位置，以兴奋的语气道：“等一下，车里的一定是波赛冬，等我看看……”

　　先前的龙没好气道：“想得美哦！雪叶岩阁下没来，那么小的龙怎么可能会下车！他不怕回去被监护者骂啊？快滚进去禀报。”

　　后者受到打击，却尚存希翼，坚持站在原地不动，道：“说不定雪叶岩阁下也在车里……”

　　话音未落，同伴已“嗤”地一声笑出来：“说你是基南来的乡下佬你还不服气！雪叶岩阁下从来不坐厢车，无篷华车都很少会乘，一向都是骑独角的！这是全雅达克的龙都知道的事。你还在作梦！”

　　“……”

　　再后面的话亚当已经没有再听，他听到“他不怕回去被监护者骂”这句话时，就已经转身回到车门旁。他被这个龙的说话触动灵机，终于想到波赛冬不肯下车的可能原因。

　　亚当拉开车门，把头探进车厢，正好看到波赛冬噘着嘴靠在车座上，把一只白皙纤细地手指探进红唇轻轻咬着，深蓝的眸中露出若有所思的眼神。感觉到车门打开，立时放下手指，坐直身子，瞪起眼睛看过来。

　　亚当不等小龙说话，抢先问道：“波赛冬你不下车，是不是怕雪叶岩知道了骂你？他有说过不让你下车吗？那为什么还让我陪你逛？今天是斗春宴耶！不能品尝各家的菜式料理，闷在车厢里逛和呆在家里根本没什么区别嘛！”

　　看到亚当去而复回，波赛冬的蓝眼睛里露出惊讶之色，听清他的说话，就转为嗔怨，道：“阁下虽没有说不让我下车，但是他既然不在，我怎么可以不经允许就到处乱跑！”

　　“咦？那我算干什么的？冰川龙不是要我替他陪你的吗？”这回轮到亚当噘嘴不满了，特意强调“替他”两个字，就算自己不是小龙的监护者，难道就一点儿份量没有吗？那他干嘛要巴巴儿地陪小龙闷在厢车里？用走的不是更能尽兴？

　　波赛冬目中闪过喜色，道：“你是说我也可以下车吗？”

　　亚当看他这样欢喜，反而一愣，道：“我什么时候说不可以了？我叫过你那么多次，是你自己不肯……”

　　波赛冬大喜，跳起来扑到车门口，嘴唇在亚当颊上蜻蜓点水般一触，笑吟吟道：“那是我误会了！我还以为你怕麻烦，不是真心叫我下车的。”

　　亚当前几次叫他，都是用“你来不来？”“一起去吧？”之类的表达方法，小龙迟疑点儿反问一句“不好吧？”，他就转身自己走了，（在小龙看来）一点儿诚意都没有。

　　雪叶岩调了一辆厢车给波赛冬逛街，虽然没有明言不许小龙下车抛头露面，却也从来没有说过他可以随处乱跑。若没有受监护者委托的亚当非常明确地说“好”，万一小龙露面惹出什么麻烦，雪叶岩第一个要责怪的不会是亚当这个好友，而是冒然出头露面的小龙。

　　波赛冬自己知自己事，没有雪叶岩那样声名赫赫、无龙不识的监护者在旁，无论亚当的真正实力是否足够，只他丝毫威胁性都没有的外形，自己跟着他在大庭广众下露脸，想不出乱子，实在希望渺茫。这其中的微妙，亚当怎么可能明白？

　　亚当对小龙的反应只觉莫名其妙，搔了搔头，道：“你还真是心思奇怪的小龙！带你下车逛逛有什么麻烦的？不过，刚才那一下感觉不错哦！”他指了指被小龙嘴唇碰触的脸颊，要求道：“再来一下怎么样？”

　　听了属下的禀报来到大门外时，申邑琛正看到一个龙背对着这边站在那辆被指为雪叶岩府座车的厢车门口，一双裹在蓝色袍袖中的纤手很亲妮地搭在那龙肩上，长长的蓝色发束与那龙头上的棕色发丝混杂在一起。

　　申邑琛险些没把眼珠子瞪出来！

　　虽然没看见车内龙的脸容，只从那少见的蓝色长发已可确定那确实是早些时候禁城广场上惊鸿一瞥的美丽小龙，雪叶岩的被监护者波赛冬了。那种姿势距离，两个龙在做什么也十分明显——这么不知羞耻的事都做得出，亏得梁思从彩虹郡回来，还说那小龙懂事知礼？

　　蓝色袍袖的双手缩回去，车外的龙退开两步，伸出手臂。那双纤手中的一只再伸出来，轻轻搭在手臂上借力，美丽耀眼得令天上太阳也为之失色的小龙轻盈地跳下车。熙来攘往的大门处，立时为之一静。

　　扶波赛冬下车的自然就是亚当。小龙下车后，收回搭在他臂上的手，亚当就和小龙一起往大门方向而来。

　　申邑琛闪身退进门房的屋子，避免与来客照面——斗春宴采取“贵客自理”的方式，主家并没有出面招待的责任。申邑琛接报后走出来，也不是冲着亚当，而是想找机会与藏在车中的小龙接近，现在波赛冬公然现身，雪叶岩又不在场，为了顾及身份，他反倒不便上前了。

　　亚当带着小龙走进申邑琛府，直冲着前院里摆满佳肴酒水的长桌而去，根本没注意到闪进门房的身影。申邑琛看着两个龙（人）所过之处，众多认识的、不认识的宾客纷纷被小龙的美貌震慑得目瞪口呆；再看小龙波赛冬完全不理众龙惊艳的、爱恋的目光，规规矩矩地跟在亚当身边亦步亦趋，心中涌起极为奇特的感情。

　　方才那一句“不知羞耻”的感慨，实在是震撼太过的缘故。其实那种事若是两个成年龙当众做来，固然十分浮浪放纵，但若是小孩子和监护者的话，却也不是不可以原谅——亚当那家伙，此时明明是替代雪叶岩的位置。这事只能怪雪叶岩那没眼光的家伙，托付这么一个急色鬼照顾小龙……

　　早些时候在禁城广场，申邑琛就已注意到波赛冬。自从他跟在雪叶岩身边出现，直到整场团舞结束，小龙的一举一动都申邑琛都看在眼里，基本上还是同意梁思所说，小龙是个很懂事守礼的好孩子这一说法的。

　　如今最初的震撼过去，申邑琛殿下倒觉得波赛冬这美丽可爱的小龙，摊上雪叶岩这监护者，还被硬塞给亚当那么个一无是处的家伙，实是遇龙不淑，对小龙的怜惜之心大起，就躲在自家门房里，一厢情愿地琢磨起拯救小龙出“火坑”的计划来。

　　正思忖间，门口忽然又起了一阵喧哗。


　　第六十章 轻狂少年

　　霭京目送着亚当和小龙走进这豪宅的大门，混乱嘈杂的喧声自另一侧传来。他惊讶地转过头，只见对街小巷里冲出一辆轻车。拖车的两匹独角状似疯狂，横冲直撞地对着这边冲过来。

　　“啊！让让啊！独角惊了！快让开啊！”车上的御者惊惶狂叫，拼命拉缰，却丝毫成效也无。霭京所驾的这辆车首当其冲，眼看避无可避，驾车的四匹独角，已经惊吓骚动起来。

　　霭京大皱眉头，振动手中的缰绳安抚驾车的独角，同时提足功力——他对自己的御车之术虽有自信，但是那轻车几乎是瞄准了过来的，距离既近，左右车骑又多，空间有限，眼看闪让已是不及，冲撞多半不可避免——若真撞上的话，他的驾车技术再好，也是无用。

　　还好那只是两匹独角、一架轻车，自己的功力，应该差不多可以应付——前天的箭伤已经没有感觉，应该是完全愈可了吧？

　　在座位上站起，霭京就欲一跃下地，在两辆车撞上前阻止那两匹受惊的独角，脑中响起一声轻喝：“飞起来！跟着我做。”同时一重重奇特的、暖洋洋的能量往自己身上笼罩下来。是梅菲斯特！

　　霭京下意识地从命，御气升到空中，同一时间，他眼角瞥见站在车后的梅菲斯特展翼飞起，双手合拢微张，朝向发狂冲来的独角车辆。

　　霭京恍惚觉得自己知道翼龙这个动作是干什么的，仔细思忖却又毫无概念。本能地跟着伸出双手，然后他惊讶地看到翼龙双掌间银光闪耀，流星般在空中划出一道抛物线，直击向两发狂冲来的独角之一。更奇怪的是自己摆出同样姿势的手掌中也有淡黄色光芒射出，击中另一匹发狂的独角。

　　怎么会这样？霭京转头往梅菲斯特的方向，忽又被眼角瞥到的景象吓到失去平衡——他的肩膀后面，什么时候多出了一对金光闪闪的羽毛翅膀？自己居然还一点儿感觉都没有！

　　金色羽翼优雅舒缓地轻轻扇动，霭京惊讶过甚内息混乱，按理说早该御气不住掉下地去，这时也丝毫不受影响，仍能稳稳的停在空中——可也不象是那对翅膀在支撑他。

　　心灵中传来的讯息部分解答了他的疑问：“拜托你注意一下姿势好不好？我托住你虽花不了多少气力，但你这一看就手脚失衡的样子，会露馅儿的。”

　　两匹发狂的独角，被金、银光芒罩住，再不能前进分毫，在巨大的惯性作用下，悲嘶着向侧偏斜，连同身后的轻车，一齐失去平衡，翻倒在街心处，离霭京所驾厢车的左辕，只剩下一尺有余。厢车上的四匹独角失去御者安抚，纷纷踏蹄低嘶，骚动不安。

　　霭京见此情景，连忙气沈丹田，落回御者的位置，抓起缰绳安抚独角。想到背后不知如何冒出来的翅膀，斜目看时，居然正徐徐收拢，优雅地消失在肩后。

　　“这到底是怎么回事？”霭京以传心术向同样收拢翅膀，落向车后踏板的梅菲斯特询问。

　　银发翼龙传回的答案轻描淡写：“这辆车出现得古怪，好象是冲着你来的。我以魔法为你拟化出翅膀的虚影，那些怀疑你的龙看到，大概可以就释疑了。”

　　“是虚影吗？那拦下独角的金光……”

　　“只要灵力足够，魔法又不一定要以自己的手脚发出去，我传你魔法这么久了，你连这么基本的问题都没弄清楚吗？”

　　霭京喟然轻叹。拟化出翅膀并控制其动作、阻止发狂的独角、托住内息失调的自己，三件事同时完成，梅菲斯特的实力到底有多强？尤其是那对翅膀，根本不是所谓的“武功”所能达成的事。魔法倒底是什么？只用来打斗的话，明显是浪费了。

　　自从梅菲斯特将魔法知识传他，他有空时就会研究，原理和修练方法什么的也颇想明白一些，好象确实有这么一回事！但这完全与霭京从小所知道的武学概念背道而驰，所以总不免忘记。

　　事情发生得太快。变故初起，豪宅门上的几个仆从就迅速跑来，这时正好赶到。四个龙奔到翻倒的车子旁，一个上前扶起摔得七荤八素的御手，另外两个龙分别抓着两匹喘息急促、被断裂的车辕压住的独角的辔头，一个龙以佩刀割断驾车独角的缰绳束带，将之解放出来。

　　第五个龙来到霭京他们的车旁。“阁下是梅菲斯特先生吧？这一位怎么称呼？多谢两位出手，才没有闹出更大的乱子。”这龙的目光在车后的梅菲斯特和车前的霭京身上顺序移动，如此说道。这龙穿着夏维雅海银骑士团的制服，银质肩章表明他是军官身份。

　　霭京还沉浸在梅菲斯特刚才用出的魔法的奇妙，没听清他说些什么，对他的话也没有反应。梅菲斯特虽是听见了，却不理睬——昨天在王宫与那些翼龙和王宫禁卫打交道的经验令大天使知道，龙们对“翼龙”的怪脾气是十分宽容的——所以他只从鼻子里“嗯”了一声，什么也没说。

　　那龙颇为尴尬，却果然并无怒意，也不敢再多纠缠，默默退开去，指挥着几个同袍移去倒翻的车子，把发狂中强被制止的独角拖去一边，带那御者下去裹伤并问话。

　　同一时间，亚当和波赛冬已经开始品尝申邑琛殿府中预备的各样糕点小菜。

　　“这个糕饼很好吃，我前面去的几家也都有准备，好象很普遍。”亚当指着长桌上一盆素白色，手掌大小的圆形小饼说道，“奇怪昨天霭京帮我预备斗春宴时，只叫我做春卷和煎饼，却没提这个。”

　　“这是怀素糕。”波赛冬仔细看了看，伸两指从其中一块素饼上掰下一小块，送进嘴里，如此声称。“这是以糯米粉，加入切碎的椿树芽、金丝果、木梨蕊等多种果菜香料，在烤炉中以小火慢烘而成——这种作法始于千余年前的美食家怀素郡主，所以叫怀素糕。你之前吃到的，只怕是平常的素饼，而非此糕。”

　　小龙说着，再伸出手去，想拿一块给亚当，却发现自己刚刚掰了一小块的那块糕饼已经不见了。而且自己手一伸出去，同时也有三、四只手伸过来，真不知是恰好大家都想吃怀素糕呢，还是想要籍机占便宜。

　　波赛冬的手临时转向，指向旁边另一碟淡黄、青翠、紫红三色交杂的拌菜：“这就是木梨、椿芽、蓟菜拌成的冷盘儿。黄色的是木梨，紫红的是椿芽。只要看颜色你就知道，这么多配料加进去，还要保持糕饼纯正素白的颜色，是多么麻烦的一回事。何况很多配料极为昂贵，普通龙家里也用不起。”

　　亚当完全不觉周围暗潮汹涌，自己伸出手去，学波赛冬刚才的样子，掰了一块怀素糕放进嘴里，道：“哈！果然味道不一样！好奇怪……”

　　波赛冬唇边浅笑，眼角余光瞄着那碟怀素糕。有两个性急的龙刚刚手伸得太急，这时已不能不着痕迹地收回，各自也掰一块糕点，盘中一下子多出三个掰缺的糕饼——就说嘛！满盘子的糕饼，哪有可能大家都规规矩矩地吃完一块才动另一块。自己刚掰了一小块儿就整个糕饼不见，不知是哪个变态龙……

　　亚当似乎觉得怀素糕的味道蛮不错的。吃掉手中的一块，又拿起刚才掰剩下的大半块，还递一块给小龙：“你不喜欢吗？怎么吃了一块就不吃了？来，多吃一点儿！味道蛮不错的呢。”又用桌上摆的木制餐叉挑起一点凉拌椿芽送进嘴里。

　　波赛冬接过半块糕饼，笑问：“如何？做这种冷盘说来容易，只要将菜叶以滚水烫熟、冷却后加油、盐和调味料拌匀就行了，其实却颇考功夫。煮水的火候不对或者烫煮时间稍长，菜的鲜味就会失去，影响口味。”

　　亚当道：“是吗？那你尝尝这个做得怎么样。”理所当然地又挑了一些，送到小龙唇边。一圈利箭般的目光围过来，小龙心道也不知换一只餐叉，还是乖乖张口把菜叶吃进嘴里。亚当发表议论道：“这个冷盘和糕饼的味道完全不一样，你确定里面真的都同样有椿芽和木梨？”

　　“应该不会错。”波赛冬道，“我们家也有做怀素糕，早上出来前我还尝过，就是这个味道。”

　　亚当笑道：“你家也有做？一定不是冰……雪叶岩做的了！昨晚他自己承认不会做糕点了！我虽然不会做这种糕饼，可有做春卷和煎饼——我收了两盘在厨房里，等下回去让你尝尝我的手艺。”

　　雪叶岩阁下做糕饼？小龙脑海里幻出冷淡清美的监护者满手面粉做糕饼的模样，只觉得十分滑稽，禁不住唇边逸出微微的笑纹。一边回答亚当说：“嗯！我最喜欢吃春卷的，等下自然要去尝一尝。”

　　话音方落，第三者的声音插进来：“为什么要‘等下’？春卷要趁热吃才好。这一碟刚才炸出来的，你不尝一尝吗？”随着声音，一个穿着绣金华服的年轻龙凑过来，手中真的托着一盘热腾腾的春卷。

　　波赛冬有些发怔。他虽知自己出来可能会有麻烦，却也没想到会有龙就这么直接接自己的话头儿。冒然与陌生龙搭讪本就不合贵族礼仪，在斗春宴这样场合，这方面比平时宽松很多。但是再怎么说，这些龙也该先和亚当说话才对。直接找上自己这样年纪的小龙，简直是乡野之龙才会做的事。

　　这个龙也很年轻，波赛冬判断他至多一百四、五十岁，眉目清秀，身量颇高，看衣着举止，应是出身不低——不见有年长的龙在侧，想必是已经独立了？看来此龙也可划在精英那一类。

　　波赛冬礼貌地冲这冒失龙点一点头，并不答话，脚下稍稍退后，凸显出亚当的存在。

　　亚当本来没事人似的站在一旁，没把别龙上来和小龙搭讪当成一回事儿。直到波赛冬以肢体动作暗示，才省悟按照龙的礼仪，这种情况就该由自己这个临时代理监护者出头应对。

　　亚当眨了眨眼睛，道：“我是伊甸园的亚当。这位先生怎么称呼？”

　　年轻龙眼睛仍盯在波赛冬身上，口里的回答却也中规中矩：“南平郡主罗米，幸会亚当先生。先生的大名我久仰了。”

　　亚当“哦”了一声，也不觉得怎么样。波赛冬心中却是微震。

　　街门外的小小混乱，申邑琛在门房里从头看到尾。他看见属下移开倒翻的轻车，把驾车的龙带去一旁，也看到伊甸园那两个“翼龙”的表现。

　　两个翼龙表现出的实力固然不凡，在申邑琛殿眼里，却还不是最值得惊异。他少年时在王宫的青院中住了几十近百年，和翼龙团总部的惊云阁那么近，对翼龙的了解当然比平常龙多，知道翼龙只有达到一定实力、通过严格的考验后，才能被允许离开惊云阁——所有训练翼龙的家族都有类似的考验，伊甸园应该也不例外。

　　至于那两个翼龙对待上前招呼的海银骑士的无礼态度，虽然申邑琛殿在某些事上小心眼儿——比如认定雪叶岩目中无龙，看不起自己——倒也不还至于和两个翼龙一般见识，故而也不觉得生气。

　　但是他修为比普通骑士高很多，眼力也非常高明，看到刚才那一幕，总觉得哪里有些古怪，却又偏偏说不出具体是什么，正在凝神思索时，感到梁思熟悉的气息接近。申邑琛抬头，看见梁思带着一个陌生龙走进来。两个龙手里都还拿着酒水食物，应该是刚从院子里的斗春宴上过来。却不知是否被门外发生的事故所吸引。

　　梁思穿着普通骑士服，没有佩带兵刃，看来就象个普通有点儿实力的贵族，不熟悉的龙绝想不到他是堂堂特战军的一团之长。和他一起的龙高大魁梧，衣饰华贵，申邑琛以前虽然没见过，看见那一头黑发以及衣著式样上的细微差异，也约略猜出此龙的身份。

　　“梁思阁下什么时候过来的？”申邑琛淡淡地招呼，“真是怠慢了。怎么不让他们通报一声。”

　　为了不使梁思和他的关系传扬出去，引发一些不必要的麻烦，除非在私室之内，申邑琛习惯了以不冷不热的态度招呼梁思，这时也自然而然地采用这种态度。梁思也习惯了，不在意道：“我们来时那小龙正进门，当然没龙注意了。”介绍同来的龙道：“这位是罗清阁下。”

　　申邑琛虽已猜出罗清的身份，真的确定了，又不禁微感不悦。

　　萌祭的斗春宴，龙们可以不拘身份地位，各家各户地串，谁到谁家里都不会引起过多的猜疑。然而，申邑琛的手下也不都是吃白饭的，昨天亚当和罗清决斗那么大的事，当然不会不知道。这罗清已和雪叶岩见面，却又隐瞒身份，雪叶岩不会起疑、特别“关照”他才有鬼。现在他往自己家里跑，是存心捣乱吗？

　　罗清也看出这位殿下的不悦，见礼后立即直入正题，道：“本不敢打扰申邑琛殿。上次梁思阁下提到伎团驻地的案子，恰巧今天才发现一点线索，籍斗春宴的机会来知会梁思阁下。阁下却认为由我亲自跟殿下解释比较好。”

　　原来不是追着波赛冬那小龙来的！申邑琛心中闪过此念，紧接着暗吃一惊——怎么突然冒出这样的念头？

　　罗清的声音钻进耳里，道：“据我们几个侥幸自驻地屠杀中逃生的龙说，做下这案子的龙，本是为了要找一个叫霭京的家伙。南郊扎营的一个米兰伎团中，正巧有一个叫做阿金的艺伎，事发时并不在营地，后来在东城门处被来自高空的穿甲箭狙击，雪叶岩阁下自郁泽河谷案发地勘察回城时正巧赶上。这个阿金原本被霓肆的商户聘为参加争彩擂的选手，也因此作罢，昨天雪叶岩阁下为此亲自去到商务部，要求允许霓肆更改选手，梅菲斯特则将受伤的艺伎带回伊甸分园。方才在禁城广场，我亲耳听到亚当叫那个金发翼龙‘霭京’。”

　　这些全是几天来罗清的亲身经历，以及苏歌动用圣贤在雅达克的眼线调查出来的情报。每一条都经过核实，确认无误。而且罗清述说的时候，也没有添加任何评论和意见，只是简单地把事实讲出来。

　　这种冷静客观的表述方式本就有极大的说服力，大部分情况也与申邑琛自己渠道所得的消息一致，因此他立即完全相信了对方所提供的情报——这么说来，伊甸园那个新冒出来的翼龙大是可疑！申邑琛凝神思索，一时没有出声。

　　罗清也不多言，啜了一口手中端的美酒，视线透过门房内向的窗户，落在院中龙群涌涌的斗春宴现场。罗清只能看到层层叠叠龙的背脊，和那些背脊的缝隙间偶尔闪过的一点点蓝发的影子。

　　与同龄的龙相比，波赛冬的身材也算高挑颀长，不过他毕竟才变身不久，与真正的成年龙站在一起，怎也不免显得矮小瘦弱。中等身材的亚当，都比他高出小半个头。从龙群外看过去，本不能直接看到波赛冬。而且，鉴于众所周知的原因，小龙周围永远是龙群最密集的地方。

　　罗米郡主和亚当互通了名字，很客气地请亚当尝他那一盘春卷，目光却飘往小龙的方向，显见得请亚当是虚，波赛冬才是他的真正目的。那神情明显得亚当这么迟钝的人都看得出来。

　　如果换了正常龙在亚当的地位，这时多半就会装傻，和他打哈哈闲扯几句，这罗米脸皮稍微不够厚点儿，顾忌礼貌，不把目的挑明，就可不必介绍小龙给他认识。

　　——不过这家伙敢冒冒然出声搭讪，可见是个胆大妄为的主儿，大概不会那么轻易放手。波赛冬感受到对方肆无忌旦的目光，垂眼望着自己的袍襟儿，心中暗道。

　　亚当却不是普通的龙族监护者，不觉得介绍小龙给别龙认识有什么不妥。既然看出了罗米的真正目的，就很爽快地说：“你真正想请的是波赛冬吧？波赛冬，快来见过罗米郡主。罗米郡主要请你吃春卷哦！”顺手拿了一个春卷——送到眼前的点心，不吃白不吃嘛。

　　波赛冬差一点儿要摔倒——怎么会有这样的监护者！小龙诧然望了亚当一眼，再把目光移去那叫罗米的年轻龙身上。

　　就小龙本心来说，是很想被介绍给其他龙的。只有这样他才能逐渐进入社交圈子，结交对自己脾性、于己有利的朋友，渐渐提高自己的社会地位，减弱直至最终摆脱监护者的影响，达到独立自主的目的。

　　但是这个过程必须十分小心。因为小龙实力不强，在必要的时候，还是得借监护者的力量阻挡别的龙，免得赔了夫人又折兵，白白给龙占了便宜去。所以也必须小心言行，不能表现得太过热切结识其他龙，引起监护者的不满。

　　此外也有小龙看某龙对了眼，产生感情，就此相好起来的情况——那多半是年纪再大一些，实力成长至接近壮年龙程度的小龙，才会有心情有胆量和龙谈情说爱。以波赛冬目前的年纪，应付自己的监护者就够他头痛了，这些事倒还没有进入考虑之中。

　　更何况守着雪叶岩那样的监护者，别的龙想吸引他的眼神也是不太容易。所以波赛冬遇到因为自己的美貌想来搭讪结识的龙时，主要只考虑对方对自己的成长会否有帮助。

　　波赛冬不大想理罗米。

　　罗米很年轻，武功修为在同龄龙中也可算是高手，和三百岁以上的壮年龙比起来，却还有些差距——就是说他并不是天赋异禀的绝世奇才。郡主虽然是颇高的封爵，但是他并没有报出军政职衔，可见还是闲职，爵位只是继承来的。

　　夏维雅的规矩，贵族的小龙成年满一百年后，就可得到朝廷的正式封爵——通常按监护者的爵位降两或三级封赐小龙。贵族的小龙封赐爵位之后，多半会按照自身的能力和监护者的安排，参加政务府或军务省的考核，通过的可以获得官职，以后的升迁封赏，就要靠自己努力了。

　　封爵后的小龙就会有自己的封地采邑，就算是正式独立了——大多数贵族的监护期不会耗满一百年。贵族的小龙素质都很好，只要不是太懒散成性，成年后五、六十年，就可成长到足以通过王国骑士的考核，那时监护者就必须为小龙申请封爵，允许小龙自立。

　　象罗米这样的年纪，还只有爵位而无官职，若不是实力太差通不过军、政两部的考核，就是本性不求上进——看他的气息表现不象是通不过考核的，再证以他竟公然和成年不到一年的小龙搭讪的行径，不难知道他是什么样的惫懒少年。波赛冬可不想交上这样的损友。

　　而且，罗米的封爵比小龙的监护者只低了一级，这就说明他的（前）监护者爵位比雪叶岩高——能被称为殿下的，整个夏维雅王国目前也只有两位，其中一位已经至少九百岁了，自然不可能有罗米这样小的继承者，因此罗米和身份也就呼之欲出了。

　　波赛冬是很聪明的小龙，雪叶岩虽然从来没有跟他提过朝廷王室的任何事，只凭常识也知道自己不宜随便与王国另外两个骑士团统领的继承者结交。

　　听到亚当叫他“见过罗米郡主”，波赛冬踏前半步，恭敬客气地鞠了个躬，眼也不抬地说：“波赛冬见过罗米郡主。”多半个字都没有，又再退回原处。

　　这已是他所能采取的最冷淡的应对了。罗米却是毫不介意，顺手把手里的碟子塞进亚当手里，笑吟吟地对小龙说道：“太好了！我终于认识你了，波赛冬。你还真是漂亮得一塌糊涂呀！你知不知道早半年我就听说了你的名字？我的朋友们都说，本来雪叶岩阁下是不想参加虹擂的，直到看见你的水镜影像后才改变了初衷跑去报名！”

　　波赛冬一时间不知道该作出什么表情才合适——这种话让龙怎么回答呀！这个罗米到底是不是贵族来的？这么露骨地称赞第一次见面的小龙的容貌，还公然谈论他的监护者……便是雷诺帝国的那个野蛮王子卡特，好象都没这么无礼来的。

　　亚当接下来的行为，更令小龙完全不知所措——这代理监护者，一手拿着罗米塞给他的盘子，一手拿着咬去一半的春卷，接过话碴儿道：“这么说冰……雪叶岩也满好色的哦！我到彩虹郡的时候，虹擂已进行了大半，当时台上就是他在和一个金发的龙在打，梅菲斯特说那个龙的功夫和雪叶岩也差不多——可能还稍微强一点儿——若不是他全用两败俱伤的拼命打法，把那个龙吓到了，还不知道谁会赢呢。”

　　※※※

　　“真的呀！我还以为雪叶岩阁下永远是那么冷冷酷酷的呢！原来他也有在乎的时候——那时的他一定更加美丽吧？可惜我没眼福看到……”罗米目中射出奇异的光芒，自语般地喃喃说道。

　　亚当笑道：“嗯，雪叶岩确实是冷着脸的时候多！其实他不是真的那么冷的！我开始也被他骗了，直到那天看他和波赛冬……”他忽然感到身侧传来强烈的灵力波动，自然而然地中断语声，转眼向身侧的波赛冬看过去。

　　小龙依然维持乖巧的静默，海样湛蓝的眼眸里，却清清楚楚地流露出不满的意思。亚当猛然醒悟，吐了吐舌头——他差一点儿把雪叶岩初回来那天，在波赛冬房里发生的情形经过说出来！按照龙的习惯，这种事情好象是不能公开说的哦！连一向乖巧温顺的小龙都忍不住露出不满的神色，如果换了是冰川龙，说不定会用诘绿来封他的口呢！

　　波赛冬生气地抿着嘴儿——早些时在禁城广场，亚当乱说话被监护者冷遇，小龙还同情他来的。谁想他竟完全不吸取教训……跟着这样一个龙出门，好丢脸哦！还有那个罗米，也不是好龙，看他那两眼放光的样子，就知是专会刺探传扬别龙隐私的下流家伙。周围听见那句话的龙，神情也都变得怪怪的。

　　罗米是否真如波赛冬所想，下流到喜欢刺探传扬其他龙的隐私，这时也分说不清。不过只凭亚当漏出的片言只句，谁都不难猜到他咽回去不说的是哪类事。越是这种不能公开谈论的隐密情事，大家越是爱听，这本是龙之本性。更何况今次故事的主角儿还是“雪肤花貌、石心翠剑”的雪叶岩阁下，那也无怪众龙兴趣大增。亚当这么及时醒悟不说下去，不仅罗米，好多龙都觉得心中痒痒的，恨不得伸手进去挠挠，又或把亚当的嘴巴扒开掏出他的话来。

　　亚当虽然没小龙这么敏感，发觉到罗米和其他龙兴趣勃勃的暧昧神情。不过他自知说错了话，又见小龙生气，也有些慌了手脚。亚当把手中盛了春卷儿的碟子塞回身前罗米的手里，腾出手来拉起小龙的手儿，放软声音道：“呃？波赛冬你别生气嘛！都怪我不好了……你难得出来，还想去哪里玩？说出来我陪你去！”

　　波赛冬没想到他会公然拉自己的手，脸颊倏地擦红。听他温言软语，又是怎也气不起来，脸色不由自主地缓和，嘴角微微翘了翘。

　　亚当见小龙不出声，更是不知所措，手上咬去一半的春卷也不要了，随手抛去。抬起手来搔头，眼睛左转右转，努力想了半天，陪笑说：“要不，我们转回青羊坊街——早上俞骊接我去青舆图候君府的路上经过那边，有家店铺搭了个极大的牌楼，装饰了好多彩绘，漂亮极了。我带你去看，好不好？”轻轻晃动拉着的小龙的手臂。

　　从来没有贵族在公开场合这么宠溺小龙，周围的夏维雅龙全部看呆了眼。波赛冬虽觉窘迫，体会到亚当爱护的心意，心里早就软了。再被他拉着手臂轻摇，竟仿佛自己与亚当的位置颠倒过来，真不知道谁是小孩，不知不觉就点了点头。

　　亚当欣然道：“好，我们这就去。”拉着波赛冬转身，忽又想起一事，停步向罗米点头，背书般道：“我们先告退了。今天很荣幸认识罗米郡主，以后有机会，还请你多多关照。”——却是礼仪书上看来的客套话。

　　“他们要走了！”罗清的声音突然响起。

　　申邑琛思路被打断，不悦地抬起头来，正欲出言怪责，忽然省及这话的意思，瞿然道：“亚当和那小龙要走了？他们不是才进来不久！”

　　——大概是觉得你这里色狼太多，呆不下去了！罗清这话并没有说出口来。这还是他与申邑琛第一次见面，对这位殿下的性格脾气并不很了解，而这位殿下的身份地位对圣贤还有利用价值，为一句不相干的玩笑话而得罪他，实在犯不着。

　　罗清笑笑，耸耸肩。申邑琛微皱起眉——亚当现在离开，外面那两个翼龙自然也会跟着走。他刚才想出来进一步试探那个多出来的翼龙的法子，不就白想了？

　　有一会儿没出声的梁思，这时也抬头望去，忽然发出轻微的惊讶声音，道：“罗米郡主？”目光转向申邑琛。

　　申邑琛神色微动，向窗边迈前两步，向外一看，脸上浮现怒色：“不长进的东西！”

　　只见亚当拖着小龙波赛冬的一只手向大门走，罗米嘻皮笑脸地跟在旁边，不停地与小龙说话——虽然听不到说什么，只看他一脸谄媚讨好的笑容，想来不外乎是一些和小龙套近乎的话。

　　龙性好色，波赛冬那样的相貌，罗米会爱恋追求原本再正常不过。但是现在小龙公然和另一个龙携手而行，对罗米的说话充耳不闻，就差在脸上露出厌烦的神色，显见得对罗米一点儿兴趣都没有。这种情况下还再纠缠，若是市井小民也就罢了，有身份的贵族做出来，未免就令龙不齿。

　　申邑琛对罗米的无赖脾性本就相当不满，再加上今次他耍无赖的对象居然是自己一向看不起的雪叶岩的小龙。波赛冬回家跟监护者一讲，岂不是连自己也跟着丢脸？若不是这样跳出去责骂罗米更加没面子，申邑琛恨不得立即去把那小子痛揍一顿。

　　罗米追在亚当和波赛冬身边，嘴里胡言乱语扯些有的没的，千方百计要逗小龙和他说话。

　　波赛冬根本不想搭理他，又不便赶他走，只在心中暗暗奇怪，居然有脸皮这么厚的龙。却不知罗米一向自诩“百折不挠、坚持不懈”为自己的最大优点，唯只是在追美龙时才会体现出来罢了。

　　波赛冬也在肚里暗暗埋怨，亚当先生未免也太好骗了。他们明明告辞了，这个厚脸皮的家伙还跟出来，说是什么“送客”，一听就知是籍口。亚当居然也信了，还说什么“原来你是家主”这样的话，其头脑之“单纯”程度，连无赖罗米眼中都露出放诧异之色，给他解释说：“这是申邑琛殿在王都的住宅，我是殿下的继承者，所以也算半个主龙。”

　　波赛冬早猜出罗米的身份，却没想到这里竟是申邑琛的府邸，不免小吃一惊。亚当更是大大地一呆，停下脚步。

　　这时他们刚走出大门，站在门阶上，波赛冬一眼看见众多车骑间自己所乘的厢车——车虽简朴平凡，一前一后的两个翼龙可是太抢眼了。

　　两个翼龙几乎立刻就注意到亚当和小龙的出现，担任御者的霭京捡起缰绳，熟练地控车来到阶前。梅菲斯特站在车后踏板上手臂微抬起，隔着半个车身，车门应手而开。由于面具的关系，波赛冬也看不出两个翼龙的神情眼色，却直觉地感到来自不同方向的四道目光齐齐落罗米的身上。

　　唉唉！除了亚当先生，谁都看得出这是个讨厌的苍蝇了！波赛冬心中叹息，忽然想到一个办法。

　　这个罗米缠在旁边，波赛冬若直接开口赶他，话说重了，以他的年纪，未免会被龙说“以小犯大”，对年长者失礼；若说轻了，以罗米的厚脸皮，大概也是无用。可以说话的亚当却又根本搞不清状况，波赛冬也无法出言提醒——这种话不能明说，小龙的功力又还不足以使用传心术。这时看见梅菲斯特，小龙才突然有了办法。

　　以前在彩虹郡，红殿的海泉眼被龙破坏，彩虹七殿的圣龙师找亚当和波赛冬帮忙，亚当却偏偏回了忘忧酒场。当时波赛冬曾试图使用魔法中的“心有灵犀”与亚当联系，却不料得到梅菲斯特的回应。

　　事后梅菲斯特跟波赛冬解释说，小龙的灵力太弱，不能使用“心有灵犀”。梅菲斯特会回应，则是因翼龙的灵力不仅比波赛冬高，比亚当也高出很多，虽然小龙以“心有灵犀”方式发出的信息微弱至几乎不存在，亚当完全感觉不到，却被他的强大灵力所察觉，再主动探查，才与小龙联系上。

　　也就是说，波赛冬虽然内息修为不够，不能使用传心术；灵力修为也不足，不能以魔法与亚当交流，但是他却可以发出信息，使梅菲斯特知道，再请梅菲斯特转告亚当……很麻烦是不错，不过这个苍蝇太讨厌了，波赛冬实在等不及要把他赶开。

　　当下波赛冬凝聚精神，向梅菲斯特求助。

　　他却不知梅菲斯特所说的“主动探查”，就是以强大的灵力直接侵入他的头脑，查探他的想法。以大天使的灵力之强，被查探者心底最深处的一思一念都无从隐藏。平时梅菲斯特会遵照龙的习惯，约束自己灵力不去窥看龙的想法，若有龙主动发出“邀请”，那可就是另一回事了。

　　大天使果然立即感应到波赛冬的灵力波动，约束住的灵力微微提升，一下子就知道了是怎么一回事，也同时知道了罗米的身份、与申邑琛的关系、以及小龙认为亚当“太好骗”、“头脑单纯”等等。

　　银质面具下大天使秀美的唇角微微翘起，暗暗叹息着：亚当啊亚当，你可真是不争气，竟连小孩子都觉得你好骗！叹息间传语亚当：“雪叶岩托你照顾小龙，你怎么可以让那个龙缠着他不放？”

　　亚当愕然回应：“罗米不是想追求波赛冬吗？不是说阻挠别的龙追求美龙很失礼的！”

　　梅菲斯特哭笑不得，道：“那是指成年龙之间，雪叶岩把小龙托付你，你现在就等于是他的监护者一样，这样听任他给龙纠缠，才是不对。”

　　“咦？是这样吗？”亚当看看仍然嘻皮笑脸跟在旁边的罗米，和一脸不耐烦沉默不语的小龙，困惑地搔搔头。伸手抓着打开的车厢门，拉着波赛冬的手臂往前带，扶小龙上车，嘴里则说：“还有劳郡主送出来，真不敢当。我们走啦，你请留步吧！”

　　罗米笑道：“不客气，不客气！反正我也要出去逛逛，我好象听见你说伊甸分园的斗春宴是你亲自预备的？这可是一定要去领教的。还有香醉忘忧，我也要多喝两杯。”亚当一愣，怔怔地看着罗米。罗米嘻嘻而笑，一付“我脸皮厚，你又能把我怎么样”的惫懒模样。

　　亚当眨了眨眼睛，忽然说道：“梅菲斯特，你陪罗米郡主去园里看看，顺便把库房四种不同的香醉忘忧各取两瓶、新酿的云淡风清四瓶，送与罗米郡主品尝。再派个瓴蛾去告知雪叶岩，我带波赛冬去逛青羊坊，晚上去看争彩擂，之后再送波赛冬回家。叫他不用担心。”


　　第六十一章 最难消受

　　罗米抬头看看空中飞行引路的翼龙，感受到四面惊讶羡慕的目光，觉得自己的决定还是对了。

　　前几天罗米和几个狐朋狗友跑去伊甸分园捣乱，想混几瓶好酒喝喝，却不料见到这绝美翼龙的真面目。当时梅菲斯特穿着寻常袍服，也没戴面具，几个龙都没有想到他是翼龙，直到后来青舆图候君的宴会上，才知道他的真实身份。

　　几个浮浪子弟虽然垂涎美色，并不在乎种族之别，翼龙却几乎就是“难缠”的代名词，大家倒也有几分心怯，后来就没敢再去伊甸分园找美龙。不过现在机会送上门来，罗米可也不会害怕退缩。波赛冬虽然美丽，以后总还有机会……

　　打着这样的如意算盘，又想到十二瓶上等美酒的实惠，罗米暂时放弃纠缠波赛冬，转而随梅菲斯特去伊甸分园。想到这件事，罗米就觉得，亚当这个龙别看其貌不扬，还真是有两把刷子！

　　那次在伊甸分园的惊鸿一瞥，几个龙都没看清亚当的长相，却无不被他的奇快身法所慑，知道是个高手。后来在青舆图候府宴上，看清了那平凡的相貌，大家都觉不可思议，哥儿几个划拳推出席波去试探，结果铩羽而归。

　　今天罗米按捺不住和波赛冬搭讪纠缠，亚当混不当回事，还以为他也对自己有意，又或在那种事上喜欢龙多热闹，害他忍不住做起或许有机会连雪叶岩都一网打尽的美梦。到最后亚当终于开口赶龙，罗米厚颜声称要跟去伊甸分园，本以为亚当说不定会就此生气怒骂起来，却不料他轻轻一语，就诱哄得自己心甘情愿地主动放弃纠缠小龙。

　　现在就要想个法子，怎么把这翼龙弄上手！咱们罗米郡主潇洒英俊、倜傥风流，情场上一向是无往而不利的，不过嘛，翼龙也从来没追过，倒要好好想个有效的法子……

　　“！！”

　　“哗啦！”

　　“唏……嘶……”

　　一连串声响把罗米从满脑袋的胡思乱想中拉回现实世界，才发现自己只顾了乱想，没有看路，胯下独角撞到了龙——罗米的独角训练有素，本不会轻易与龙碰撞。然而今天是萌祭，街上的龙摩肩擦踵。再加上这两个龙大概也是一对儿，一起出来逛萌祭，手里拿着许多吃食玩艺儿，有说有笑卿卿我我，不仅也不看路，还一路打情骂俏，这要不撞才奇怪呢。

　　龙与独角相撞，当然是走路的吃亏。两个龙中较矮小的一个，被撞得摔倒在地，手里拿的大把棒糖、风车、彩灯之类洒得到处都是，另一个也被撞退几步，一手揉着肩膀，一边怒视着高踞鞍上的罗米。

　　罗米是何等龙，岂会怕了他？伸手抚着发出惊嘶的独角颈项，安抚座骑，想也不想地抢先发难：“哎，我说你怎么走路呢？要打情骂俏回家打去，这里可是大街耶！撞坏了我的爱骑，你赔得起吗？”

　　那龙为之一呆，叫骂的话被堵在口里。再看这少年容颜秀美、衣服丽都，明显身份非凡，气势当即就弱了三分。不过看见同伴摔得狼狈，至今还抱着脚腕呼痛，又有些不甘心就此做罢，一时间进退两难。忽然风声袭面，却是空中的翼龙看见出事，一个盘旋转了回来。

　　“罗米郡主，园里出事之后，又进献了一千瓶香醉忘忧给王上，雪叶岩阁下、青舆图候君也都赠送若干，现在剩下的可不多了。伊甸园名声在外，不知今天有多少龙会籍机跑去喝酒，再耽搁的话，我可不知还会不会有剩。”

　　梅菲斯特羽翼伸展，悬空停在十余米的空中，凝音成线，轻描淡写地说道。他并不完全了解碰撞的起因，不过就算真是那两个龙不对，大天使也没兴致在这里看罗米和他们当街骂架。而无论谁对谁错，只要安抚下罗米，那两个平民龙又没受什么大伤害，料也不会为此和个有翼龙跟随的贵族不依不饶。

　　果然，被撞的龙看到翼龙出现，就完全退缩，不再与罗米对眼，蹲身去扶同伴，给他揉脚踝，温言抚慰。

　　罗米眼睛骨溜溜地转了几转，仰头看着翼龙，皮皮地笑道：“那我们可真要快一点儿了！现在街上龙越来越多，骑独角还不如走路快。你带我一把，我们飞过去好不好？”

　　其实这里离伊甸分园只还有四、五条街，御气飞行不过数分钟的事，并不算远。以罗米的功力，虽然费力些，也不是飞不过去。不过这样大好亲近芳泽的机会，他怎么会放过？

　　对龙来说，除非是极级高手，很少有带着其他龙御气飞行的本事——全清蓝之境大概也只有四五个龙才可做到。翼龙多了一对翅膀，这方面的优势就明显多了，据罗米所知，只要不是太差的翼龙，都可以负龙飞行。

　　不过以翼龙的性情，除了自家主君发话，很少可能给龙充当“座骑”。罗米说出这话，心里也有些忐忑，不知对这无礼要求，对方会做何反应。可惜梅菲斯特戴着面具，令他无从窥看。

　　梅菲斯特哪还不知这龙的心思，却也不可能和这年轻龙的愚妄计较，淡淡地道：“郡主的侍丛又怎么样呢？”

　　申邑琛指派有一队骑士充当罗米的护卫。罗米封爵之后，也从自己封地中选了几十个年纪差不多的少年龙组成自己的侍卫队，通常都会有龙跟在身边。这次也有四个少年护卫跟随。

　　罗米以为翼龙答应了，不禁喜出望外，道：“这个不成问题，可以让他们带着我的座骑慢慢过来！”兴奋地一按座鞍，御气飞起，往空中的翼龙接近。

　　翼龙苍灰色羽翼轻振，立时升高数十米，冷淡的语声传来，道：“郡主的修为很好嘛！这点路哪还会飞不到！梅菲斯特为郡主带路就是。”掉头飞去。

　　罗米当即一呆。这个时候再落下去，未免惹龙笑话！罗米脸皮再厚，既然想追这美丽翼龙，就不能太让他看轻了自己。无奈之下，只好自己努力，追着翼龙的背影而去——他对自己的本事心中有数，知道自己顶多能飞上几分钟，再不赶快追上，等会儿支持不住掉下地去，就丢脸了。

　　亚当带着波赛冬，从申邑琛家里出来，招呼霭京掉转车头，返回青羊坊——申邑琛府守着公卿街的南端，再过去就全是夏维雅王公贵族们的府邸。亚当对这一点并不是特别明确，却也看出再往前街上的房舍也一户比一户来得气派，装饰得一家比一家奢华，纯粹是在比钱多。在亚当看来，倒还是觉得来路上平民住家商铺弄得更有巧思新思，更值得一看。

　　而且亚当已经打听过，晚上的争彩擂就在南城他昨天和罗清比斗的竞技场举行，雪叶岩家也不在公卿街，再往前走等下还得再回来，还不如就在南城这一带逛逛。最主要的，贵族们礼俗繁多，亚当实在不怎么喜欢。

　　车子掉头之后，先去了青羊坊西端路口那家搭了大牌楼的商户观赏，然后转入青羊坊的主街——从禁城广场出来时，是沿着青羊坊外边的青羊坊北街走，并没有真正进入坊内——路上更加热闹了，车挨车龙挤龙，几乎走不动。这时霭京显示出其高明的策御之术，一路见缝插针，居然通行无碍。

　　他们这辆车虽然普通，有见识的雅达克龙也不会看不出车主是贵族。再加上明显翼龙装束的霭京，车过处，大家都用欣慕的眼光看着。亚当若是带着波赛冬下车，那些平民龙虽也一脸贪馋地盯着小龙，交头接耳的议论，或许是自知身份差距，却也不象那些贵族那么跃跃欲试地要上前搭讪，当然更没有罗米那样的。因此亚当和小龙感觉反而更加自如。

　　街道上挤满了龙，无论坐车的、骑独角的还是走路的，大家都笑逐颜开。时常有龙拿着大把的五彩碎纸当街抛洒，还会把彩缎结成的花球往相貌美丽的龙身上抛——波赛冬只要露脸，绝对是被“砸”得最多的。却是丝毫不会令龙生气害怕，只会觉得高兴。

　　一连走了七、八家，亚当至少尝了几十种菜式糕点，便是每样都只尝一两口，这时也开始觉得涨肚。小龙几乎没吃什么东西，手中却集了大把糖偶、灯笼、玩具之类。

　　青羊坊内多都是经营日用品小工艺品的店铺，除了斗春宴的酒菜，自也会有许多招牌商品陈列——商家本性，当然不会放过这样的大好机会。这些商家看到波赛冬这小龙盯着柜台里的小玩艺儿看时，又有哪个能不心甘情愿地奉献——也不是什么贵价货！这么可爱的小美龙怎么能不讨好。

　　因为龙太多，亚当怕和波赛冬分散，总是一下车就拉住小龙的手。小龙初时还不好意思，反来发现周围的龙绝大多数都不是讲究礼仪的贵族，并没有谁特别注意他们的。小龙也觉得被亚当拉着手很是安心，到后来一开车门，就先主动把手伸过去。

　　和沉浸在节日的喧闹里亚当、波赛冬相比，霭京的日子就比较难过。首先他必须驾着四匹独角拉的车子在拥护的街道上前进，这绝对不是容易的事。其次还要防范那些乱扔彩纸花球的家伙，不会把这些东西打到独角的眼睛，惊了牲口。

　　最后，他自少年训练、后又在彩虹、芦茵塔山区被雷诺龙磨练出来的敏锐感官告诉他，即使在这样的情形下，仍然有龙在跟监注意他。然而，周围的龙太多，霭京用尽心思，也找不出监视者的真身。害他一颗心时时刻刻提着，说不出有多难过。他实在怀念梅菲斯特在身边的时候！

　　亚当带着波赛冬从一家铺中出来，小龙手里多了一只亮晶晶连环扣。霭京暂时放下心事，回手打开车门，让小龙和亚当上车。

　　波赛冬当先上车，亚当也把一只脚踏上脚踏板。突然，三个“龙”同时感到一阵元素波动——三“龙”中霭京的魔法修为最差，却也可以毫无差错地辩识出风和水元素的震动——那绝不会是自然发生的！

　　车厢里的小龙发出一声惊讶的低呼，亚当则直跳起来，叫一声“霭京，带波赛冬回去”，身形就自原地消失不见。

　　萌祭这样的日子，就是雪叶岩的孤高冷僻，也不能不从俗，摆下斗春宴，接待那些走家串户的龙。

　　平常时候雪叶岩府的大门并不好进，有这样的机会，在好奇心的作用下，来的龙反而更多——雪叶岩的名声和吸引力当然也是肇因。

　　这么多年下来，雪叶岩也早有经验。团舞之后，到王上面前应付过，目送小龙和亚当所乘厢车加入到街道熙攘的龙流中去，雪叶岩带着几个侍卫回府——舍正门不走，自侧旁小巷中的东角门进去。打发侍卫们去应付前宅的宾客，雪叶岩径回后宅，自己日常起居的院落。

　　回来四天，好象这还是头一次回自己的住处。雪叶岩心中闪过此念，颇有些自嘲之意。他不禁有些疑惑其他贵族们一年之中到底会有几天在自己的房间睡觉。他只不过有了一个亚当、一个小龙，时间就好象完全被占没了。那些招蜂引蝶、知交腻友动辄达两位数之多的家伙，不知道都是怎么做的？

　　雪叶岩为自己选定的居室在宅院的最深处，紧靠着后园。房舍很平常，陈设也只能说是舒适，并没有什么奢华气。雪叶岩府里龙本就不多，这里更是府中的禁地，除了分配在此院洒扫服侍的瓴蛾，只有弗雅、涵匀等有数的几个侍卫可以进入。

　　不过今天侍卫们大多被雪叶岩放了假，自己安排自己的节日活动。少数几个当值的，也都在外面应付宾客，照料斗春宴的大小琐事，因此院子里一片寂静。

　　寂静并不代表冷清。事实上，在雪叶岩的感知中，院子里比以往“热闹”了一倍——这院子里原本只应该有两个负责清洁的瓴蛾住在后房，现在感知中却有四个瓴蛾的气息，都在瓴蛾休息的后房。

　　瓴蛾们在聚餐吗，四个瓴蛾挤在一间小屋子里？雪叶岩懒得理会，弹指发出能量波束，令瓴蛾预备浴室，自己走进房间，换下身上穿的正式礼服。正当雪叶岩脱掉礼服，把日常穿的骑士服披上肩头时，房门处传来瓴蛾告进的能量波，接着瓴蛾推开房门走进来。

　　雪叶岩掩上不及扣好的袍襟，很不高兴地瞪了这莽撞瓴蛾一眼，却发现这个瓴蛾有点儿眼生，并不是原本分配在院中伏侍的。微一愣神间，瓴蛾迅捷地打出手语：“浴室准备好了”。

　　看到瓴蛾手势中的优雅韵味，雪叶岩记起昨天王上赐的三个瓴蛾，小龙说分配了两个在他院里。这应该是其中的一个吧？波赛冬不知道王上的用心，会这样分配也不能说他做错。雪叶岩却是有些头疼。

　　面上不动声色，雪叶岩在腰间系了根带子，就走去浴室。那瓴蛾也不知是没看出雪叶岩的不高兴，还是看出了却装不知道，屁颠儿屁颠儿地跟在后面。

　　在许多贵族来说，浴室可是绝佳的享乐之地，真正洗浴的功能，反而是次要的。雪叶岩听说，许多龙府里，装饰最奢华、气氛最淫糜的地方就是浴室。雪叶岩当然没有那么无聊了。他的浴室也只是平平常常一间大屋，几件必备的衣架石凳而已。不过今天雪叶岩一进浴室，就不由得为之一愣。

　　浴室内的陈设还是没变，青石砌出的浴池、池边铺了防滑的竹席；悬挂衣物的吊架在吊杆上排成一溜儿，壁上龛格中洁净的浴巾叠得齐齐整整。两把休憩的长椅铺了厚软的浴巾，旁边小几上整齐地摆放着他常用的不多几样洗护用品……

　　乍看一切如常，气氛却是迥然有异。雪叶岩定了定神，仔细观察，才看出哪里不对。青石砌成的浴池里已经放满了清水，泛溢着青绿的光泽，还有隐约的香泽——说“香泽”其实不对，那是种清新的气息，并不是雪叶岩一向讨厌的、好色贵族们所常用的“情趣品”。而且，这味道还满熟悉的。

　　话虽如此，池里那点点片片的树叶又是干什么的？“水里是什么？”雪叶岩怒视跟在身后的瓴蛾，冷然问道。

　　瓴蛾吓得向后跳开，急急颤抖地比划出几一个字——浅清露？那不是他惯用的浴液吗？雪叶岩微微挑眉，放了瓶瓶罐罐儿的小几上看过去，一抬手将盛放浅清露的淡绿陶罐儿吸入手中——果然重量不对，应该是差不多空了。他刚回来，总管应该会给罐子加满，一次还没用过，现在都在池子里了吗？平时这样一罐，怎也要用上三两个月吧！

　　雪叶岩皱皱眉，再仔细看过池水里飘的“树叶”，发现也都是一些清新类的香草叶，他喜欢那种味道，用广口水晶瓶盛了这些香草干叶摆放在屋子，让味道慢慢散发出来，有静心怡神的功效。眼睛四下里一转，果然看见一个空水晶瓶放在壁柜角落里。

　　虽然知道许多贵族富户喜欢用浴液香草加在浴池中浸浴，但是雪叶岩一向认为那样很浪费，从来不用的！雪叶岩瞪了瓴蛾一眼，道：“我不喜欢浸浴。这次就算了，以后少要自做主张，多问问先来的前辈。”

　　为了确保翼龙的数量和素质的可控，王国并不鼓励翼龙和翼龙生育后代。那会增加翼龙血统的复杂程度，影响翼龙的平均素质，说不定还会产生出不受欢迎的变异。因此王国把达到一定实力的翼龙轮流派出去参加勤务，制造他们与龙族贵族结识交往的机会；同时也把最出色的瓴蛾分配给出色的贵族，又或派入惊云阁服役，也同样有“育（翼）龙”方面的考量。这种思想早在训练时就隐晦地灌输给了这些瓴蛾。

　　与龙训养的其他家畜相比，瓴蛾的智慧当然是高多了。但是与龙相比，还是相差很多，除了一些活得太久快要成精的（例如夏维雅王书房里的那个）之外，大多数瓴蛾无法理解什么情呀爱呀，对这种被当做繁殖工具的待遇也没有什么反抗之心。

　　总之瓴蛾无论伏侍的是翼龙还是龙，如果主君要怎么样，瓴蛾一般是没有意见的。反过来说，瓴蛾也难得会主动想和所伏侍的龙或翼龙怎么样，更没有聪明到可以做出“引诱主君”这类事——即使有瓴蛾会被冠上这类罪名被处罚，实际上也都是龙之间的矛盾，拿瓴蛾来出气而已。

　　不过，自幼在龙族社会中长大的他们，审美观倒是与龙相差无几。龙们觉得翼龙形貌丑陋，瓴蛾也都心有戚戚焉。而且这次夏维雅王赐给雪叶岩的，又是精选了惊云阁中姿容智慧极顶尖儿的瓴蛾，这方面的感受更明晰许多。

　　这三个瓴蛾自幼由夏维雅王国内务府调教，训练期满进宫服役也不过才十来年，年纪都才四、五十岁，以瓴蛾来说也是很年轻的。他们一直被分在惊云阁工作，除了王上偶尔会来，倒还是伏侍翼龙的时候多些，龙族贵胄根本没见过几个。

　　翼龙们大多喜怒不定，不是会让下位者喜欢的主子。瓴蛾虽不明白这中间的缘故，本能的趋吉避凶还是懂的。故而昨天晚膳之后，他们忽然被夏维雅王叫出去，告知把他们赐了给雪叶岩，三个瓴蛾一方面本能地茫然惶恐，一方面又隐约觉得这是一件好事。所以都想要把事做好，讨得新主子的欢心。

　　今天雪叶岩回来，吩咐准备浴室。新来的两个瓴蛾就抢着要做这工作。这一个腿快抢到了，原本想做得尽善尽美。却不料费力不讨好，碰了一鼻子的灰。

　　这其实也不能怪他。

　　夏维雅王国对惊云阁的供养极丰，翼龙们为了心理的自卑，生活上更是穷奢极侈。象浅清露这种只勉强算是上等的浴液，随便用掉一罐半罐，根本不当回事。这个瓴蛾看雪叶岩浴室的“简陋”情状，也想到这位新主君或者性喜简朴，那一罐浅清露还给剩了个底儿，谁知还是被骂。

　　至于香草叶，瓴蛾还在肚里抱怨没有新鲜的可用。这一瓶明显放了不短的时间，味道已经衰退了很多，全放进去还嫌不够，可惜再找不到多的……

　　这个瓴蛾大受打击，垂头丧气地俯首领训，工作热情也没有了。眼见雪叶岩解衣下池去，也不敢再凑上去献殷勤，乖乖地收拾起雪叶岩脱下的衣服，退缩到角落里听候召唤——只一双眼睛还本能地盯着青绿色池水中的美丽胴体，舍不得移开。

　　雪叶岩感觉灵敏，虽已全身浸没池中，仍感觉得到瓴蛾注视的目光，当然是大大地不悦。不过掺入大量浴液的清水，泡起来感觉十分润泽清爽，令他一时间不愿离开。

　　难怪听说有钱龙都喜欢浸浴。改天倒要问问管家，如果每天用掉一罐清浅露，要增加多少开销？雪叶岩暗自思忖，内息流转——夏维雅王族的水心诀，浸在水中修行效果最好。雪叶岩的功法也是以水心诀为基础，一下了水就开始练功，已经成了本能。

　　在浴池里泡了一阵，雪叶岩的内息运转九周天之后收功，但觉全身经脉无比舒畅，丹田中蓬蓬勃勃地，似乎功力又有进境。雪叶岩躺在池底，睁开眼睛望着上方水面上飘浮的片片草叶，心头有些疑惑。

　　功力进步当然是好事，不过，进步的原因是什么呢？

　　自三百岁后，雪叶岩的功力就进入高原期，几十年都没什么明显进境。雪叶岩自知功力水平已至蓝阶上段这龙族武学修练的瓶颈，要突破蓝阶，达到龙族武力等级中几近于神的紫阶，清蓝之境数万年的历史上，好象还没有哪个龙在六百岁之前达到。雪叶岩虽然被龙称为“武学奇才”，却也不认为自己可以在三百多岁就达到那水准。

　　修为到这个阶段，已经没有任何捷径可走，更不可操之过急，只能持之以恒，每天认真修练，积岁月之功，再花上百多两百年的功夫，自然水到渠成——这是雪叶岩自己的估计，已经极为自诩，如果说出去，还不知有没有龙会信。若真能达成，他就是龙族有史以来晋入紫阶最年轻的龙了。

　　在这情况下，忽然有功力提升的迹象，实在非常出乎意料。雪叶岩无法不感觉疑惑，甚至有点儿隐隐地担忧——不会是出了什么问题吧！

　　雪叶岩思索一阵，忽然想起一事。

　　他才收了波赛冬，又与亚当相好。虽说燕好之事对雪叶岩这等修为的成年龙不会有不良影响，但也绝没有增进助长功力的道理。小龙的功夫与他同源，也就算了，亚当那闻所未闻的“魔法”、前所未见的气息特征……难道……

　　雪叶岩瞿然，左手一按池底，身形穿出水面，右臂一长搭着池沿，干净俐落地站在池边的竹席上。

　　雪叶岩突然窜出来，不免带起大片水花，更把缩在屋角看着他发呆的瓴蛾吓了老大一跳。这瓴蛾双翼惊吓地微张鼓起，本能地向后退去。却不料雪叶岩下池前脱在地下、后被瓴蛾拣拾起来的那件骑士服，一直被他抓在手里。这时匆促后退，脚上被衣带一绊，即时失了平衡。

　　这下子瓴蛾完全吓昏了头，双翼展开胡乱扑扇着，全身的能量四散飞扬，如果不是瓴蛾不能发声，整个副统领府大概都会听到那尖叫。雪叶岩不悦地皱起眉头，双手扬起虚空按去——他是想以强大的内力压制住瓴蛾乱扑的翅膀。

　　大多数龙都不喜欢瓴蛾激动时发出的体味，雪叶岩尤其讨厌。这瓴蛾惊吓中翅膀乱扑，能量四溢也还罢了，随之而来的味道却令雪叶岩想也不想地出手制止。他又不想直接以手掌接触瓴蛾的身体，于是用上内息外发的招式。

　　瓴蛾的能量散溢范围极大，却极为松散，与龙修练过的内息根本没得比。雪叶岩内息一到，立时被压制得不能动弹。瓴蛾脸上血色全无，雪叶岩知他误会，开口说：“我……”后面“不是要伤你”五字还没来得及出口，变故又生。

　　雪叶岩只觉瓴蛾的能量在自己的压制下蓦然增强，狂乱的能量震动竟然不可思议地干扰到他的能量频率。雪叶岩惊怒交加，下意识地加力，瓴蛾全身震动，蓦然委顿在地，再无动静。雪叶岩一呆。忽又感觉到奇异的能量波动，亚当凭空幻现，满面震惊。

　　空气死一般沈滞。

　　四目相对，许久，雪叶岩微微侧转头，手臂伸出，将近旁长椅上的浴巾吸摄入手，裹在身上。

　　亚当退后半步，无意识地轻轻摇头，张口，却无声。

　　雪叶岩目光转到地上已无生息的瓴蛾，察看片刻后，俯身伸手将自己的骑士服自瓴蛾的手臂间抽取出来。骑士服左肩的琥珀装饰扣已经裂开一道深纹。

　　“你是感应到这个扣子碎裂，才会赶来的吧？”雪叶岩淡笑说道，“我没事。”将一边袖口的另外三枚装饰扣逐一取下，又道：“真是可惜了。这么好的传讯器就这样浪费掉一个。”随手扔下骑士服。

　　雪叶岩走去旁边，从壁柜中拿出便袍穿着。亚当望着他抛下的骑士服飘然落地，一角覆上一动不动的瓴蛾半边身子，露出不敢置信的眼神。

　　雪叶岩系好袍子，转身面对亚当，疑惑地挑一挑眉毛，道：“亚当？你怎么不说话？”

　　亚当嘴唇翕动，好一会儿才发出声音：“他死了？”

　　“什么？”雪叶岩愣了一下，循着亚当的目光看向地上的瓴蛾，“你是说这个瓴蛾？他死了。嗯，你这样赶过来，波赛冬不会有事吧？”

　　亚当睁大了眼睛，不敢相信地道：“你杀了他？为什么！”

　　雪叶岩奇怪地看了亚当一眼，道：“我并没有要杀他。只是想让他安静下来，不要惊慌失措地乱蹦。不料他的能量突然大幅增强，差一点儿带动我的能量频率，我一时失手，力大了点儿，他就死了。我今天才发觉，自己的内息状况好象不太对——你就这么把波赛冬扔在街上了吗？梅菲斯特应该和他在一起吧。”

　　亚当几乎跳起来，叫道：“什么叫‘一时失手，力大了点儿’？你杀了这瓴蛾耶！你还有心情理什么传讯器、内息状况、和波赛冬？”

　　雪叶岩眉头大皱，不耐烦道：“你怎么搞的？瓴蛾死也死了，还要怎么样！我就不理正事了吗？内息状况不对何等严重。波赛冬是我的小龙，交给你照顾，现在你自己跑过来，我还不能问一声了？”

　　亚当张口结舌，接连退后几步，再说不出一个字。

　　霭京一时间有些茫然。

　　亚当这么平地消失，交待他“带波赛冬回去”——回哪里？雪叶岩府还是伊甸分园？而且，这到底是什么一回事？刚才那阵元素波动，明显是魔法反应，清蓝之境懂得用魔法的龙，除了亚当梅菲斯特波赛冬之外，还会有谁？约尔？难道他也来雅达克了？还是说自己以前交给净月士师的部分魔法修练方法，已经有教中弟兄修练有成？

　　武者的本能忽然惊觉。霭京摒除一切思绪，迅速晋入空灵定静的境界，提聚内息，凝神待变——跟监他整个下午的龙，在亚当消失之后，终于开始靠近。

　　不动声色地驱动驾车的独角，霭京向身后车厢中的波赛冬发出传心术：“有龙靠近，你呆在车中不要出来。”略一停顿，又再加上一句：“你不要怕。应是冲着我来的。”——不知道小龙会不会奇怪，怎么有龙找亚当“翼龙护卫”的麻烦？

　　靠背处的车厢板传来规律的敲击。有些生疏，但节奏分明。是小龙以冒险者中通用的信号做出回答，叫他“不必担心”。

　　真不愧是彩虹殿培育出的顶尖儿精英，这么小小年纪，遇事就如此镇静。霭京想起在彩虹郡时曾听到传言，说冉燃那样训练有素的净恶使都曾被小龙的魔法弄得十分狼狈，心里的不安减弱好多。

　　不过，他仍然看不出周围众多的龙中，哪一个真正可疑——好象都很平常的！此念未已，一群龙从左前方一家店铺中出来，意图横过街道，与两个从车侧穿出，越过车辆前行的龙交汇，互不相识的两伙龙混杂，微微有些混乱，混乱之中攻击袭来。

　　那是四道疾急指风分别袭向前面两匹独角，和驾车的霭京。从来势判断，就算是不加闪让，大概也只会痛上一下，能否受伤流血都还难说，显见得只是试探。霭京不顾己身，藤鞭甩出，拦截袭向独角的指风——小龙还在车上，这么热闹的街市中，独角惊了可不是说笑。

　　鞭梢和指风接触，霭京手腕微震，连忙提高内息护壁强度，却已有不及——指风所蕴含劲力，比预想要强，真要挨上大概还是会受伤——霭京身上闪出金光。

　　“我在你身上加持了拟化魔法，受到攻击时，背后就会发出金光。拟物化形要求很复杂精细的元素控制，魔法结界做不出那么复杂，所以那金光也不可能做成翅膀的形状。你若受到攻击，必须立即御气飞起，越高越好，令袭击者不及看清你的‘翅膀’，才不会泄露身份。”梅菲斯特走前曾如此传音霭京。

　　但是，大天使也要他“保护亚当周全”。现在亚当虽然消失不见，小龙波赛冬还在，他真的能高飞远走吗？

　　其实若亚当还在，他毕竟是成年龙，能力好象也比霭京强——至少飞行能力强过霭京好多——霭京也还能放心逃离。现在亚当不见了，就算明知这莫名其妙的袭击者九成九是冲着自己来的，霭京也不能就这样把一个小龙独自扔在大街上。这是成年龙所应有的觉悟，不因为小龙的监护者没有认真正式地托付自己，就可以独善己身。

　　看来翼龙是冒充不下去了！霭京心下叹息，创世神早有训诫，谎言是不能长久的！只是想到身份暴露后给会亚当带来麻烦，未免有点儿过意不去。

　　心中转念，霭京手上也不闲着。第一波袭来的指风分别被霭京手中驾车的藤鞭和身上梅菲斯特所加持的魔法挡住后，霭京右手挥鞭护着车前的牲口，左手发力自鞭杆末梢拗下指甲大小的两段，弹指射出往指风袭来的位置。口中发出有节奏的清啸。

　　这呼啸也是冒险者惯用的信号，表示“袭击”、“寻仇”之意。通常在龙口密集的城镇发生争斗时使用，其实就等于是说“清场！动作慢了自认倒霉”的意思，即使从没接触过冒险者的龙，也大都会懂。

　　龙毕竟是全民习武的种族，霭京啸声发出，原本由于如突如其来的变故而开始骚乱的龙群，立时四方散开，厢车周围一下子空出数米空地，街市上众多龙围一圈看热闹——

　　也不能怪这些龙幸灾乐祸、自私胆小。本来冒险者之间的打斗，普通龙就插不进手去。更何况今次的事件，虽然当事者发出冒险者的信号，看装束却是一个翼龙。还驾着一辆有着贵族徽记的厢车——这种日子上街乘厢车的，不是哪家大贵族的私宠禁娈，就是未成年的小龙，种种情况综合起来，想象力丰富的龙已经开始编造出种种故事了。

　　龙群散开后，袭击者并没有如预想的那样凸显出来，车辆周围方圆五米的空地，空空荡荡一个龙也没有。霭京一时找不出可疑的龙，在御者座位上站直身子，凝神戒备。

　　对方不进攻正合他的心意。只刚才那一下，他不是真正翼龙一事，想必已经暴露。他创神教徒的身份雪叶岩也已知道，就差不多等于是夏维雅官方知道了。再无顾忌下，目前霭京只想保护好身后车中的小龙免受池鱼之殃，日后能对亚当有个交待。至于袭击者……且先过了一这关再说。

　　心无旁骛下，周围龙的议论传入耳鼓。

　　“这个翼龙好高大，身材很棒啊！我喜欢！”

　　“翼龙会有这样好的身材？他真的是翼龙吗？”

　　“应该是吧，我好象有看到金色的翅膀。”

　　“翅膀？你喝多了吧！明明是护体真气——不过金色的真气，也是满奇怪的。”

　　“他若不是翼龙，为什么穿翼龙的衣服，还戴面具？”

　　“谁规定不是翼龙就不许穿翼龙的衣服了？没准儿是哪位大人阁下家里举行化妆聚会。”

　　“就是！翼龙一动上手就会飞起，占住空中优势。他现在还呆在车上，当然不是翼龙。”

　　“你笨啊！没看出他是在保护车里的龙吗？”

　　“对哦，那车里……”

　　“是个很美的小龙哦！我刚才看见……”

　　“这个翼龙也满帅呢。如果翼龙都这么高大，我……”

　　“也许容貌很丑。”

　　“不会吧？这么好的身材……”

　　“……”

　　半晌没有动静，霭京怀疑袭击者试探过自己的身份后已经混在龙群中走掉了。再听到那些有的没的议论，不免啼笑皆非。真不愧是堕落之都，雅达克龙都是花痴的吗？

　　无论怎么说，好象大多数龙并不特别认定自己是假翼龙。这些龙连亲眼见到的景象都怀疑，只相信自己想相信的东西，难怪这世上谎言会大行其道。

　　街道的远端传来齐整的蹄声，想必是负责治安的警备署巡警闻讯赶到了。


　　第六十二章 天地不仁

　　霭京坐在御者的位子上，侧转头看着波赛冬下车。小龙的举止还是那么优雅合度。一个特战军骑士和两个瓴蛾迎上来向他行礼，小龙浅笑着欠身还礼。

　　原本霭京还不知道要送小龙回去哪里，后来看见那些赶到现场的警官，一上来就大力打量所驾的这辆厢车，前创神教徒才想起这车虽不起眼儿，车上的王室徽记可不是假的，雅达克警备署的龙怎么可能认不出。

　　果然，为首的警官第一句话就问，这是不是雪叶岩阁下府中的车子。说话时脸上的神情极为古怪，似乎很有些怀疑霭京是偷车贼一般。（其实警官只是在想车中会不会就是雪叶岩新收的那个漂亮小龙，如果是怎么居然没有雪叶岩的亲信骑士跟随，自己有没有眼福见到小龙等等。）

　　霭京说明自己和车中小龙的身份后，警官就开始询问事情的经过，是什么龙袭击、目的为何等问题。霭京正不知该如何回答才能不泄露自己的“邪教徒”身份时，却是车中的小龙出言替他解围。

　　波赛冬在车里出声说：“这件事我会请示雪叶岩阁下处置。现在想烦请警官阁下们送我们回去，不知道可不可以？”

　　小龙的声音清朗，语调果决，听来十分动听。虽然没有露面，也引得几个警官心甚向往——至少这是霭京的感觉。因为波赛冬短短一句说话，说得巡警们脸上神色百变，多半是色心大动。

　　这却是霭京冤枉了警官们。那几个龙只是直觉地认为是小龙的美貌引来的麻烦，所以波赛冬才不跟他们讲，而要“请示雪叶岩阁下处置”。也正因为有此误会，霭京和小龙没有再受任何盘问，一队巡警直接把他们送回了雪叶岩府。

　　回来之后，自有雪叶岩的护卫出来打点应付巡警，波赛冬道一声“告罪”，直接请霭京将车赶去府邸的东角门。进了院子，小龙才下车。

　　在东角门内迎候波赛冬的是涵匀和波赛冬院里的两个瓴蛾。涵匀早上也有份跟着雪叶岩和小龙去看团舞，知道雪叶岩拜托了亚当带小龙逛街，这时见小龙独自回来，自是十分疑惑。虽然眼见小龙完整鲜活地从车上下来，也仍不免在心中责怪那大大咧咧不负责任的龙。

　　涵匀问：“少君没事吧？亚当先生哪去了？”

　　波赛冬不答反问，道：“阁下回来了吗？我可不可以去见他？”

　　涵匀微怔，想起小龙是被巡警送回来的事，暂时压下心中的疑问，道：“阁下回寝室去了。少君是这就过去见阁下，还是先派瓴蛾去通禀一声？”这话自然而然冒出来，也没有别的原因，只是涵匀自己做小龙时，最讨厌进去的地方之一就是监护者的寝居。

　　波赛冬点一点头，吩咐名叫瓴泠的瓴蛾道：“你先去禀报阁下一声，我们慢慢过去。”又招呼仍坐在厢车御者座位上的霭京道：“霭京先生也请一起来吧。”

　　涵匀大皱眉头。他们这位主君，性子可与平常龙不同，他住的院子，自己这些做亲卫的，都不是谁都可以进去。小龙就这么带翼龙去，不会出问题吗？正想着应否提醒他一声，眼睛忽然对上那对深蓝色的眼瞳。小龙眸光闪烁，明净若水，年纪虽幼，目光中却竟有种“一切尽在掌握”的意味。涵匀犹豫片刻，终于没有出声。

　　雪叶岩站在院中，自己最喜欢的青藤架下，负着双手，看着眼前手腕粗细、虬结盘绕的老藤上泛起的青绿色泽发呆。

　　亚当把波赛冬半途扔下，自己跑过来的行为虽然莽撞，雪叶岩倒也没有特别介意——心底里还隐约有几分高兴。那颗琥珀石钮扣改制的传讯器破裂，却又没有发出任何实际信息，做为接收者的亚当，当然会认为是“发生了意外”。亚当这样立即放下一切地赶过来，也是因为关心他雪叶岩的缘故。雪叶岩并不是不知好歹的龙。

　　不过，他来了之后的表现，就未免莫名其妙了。他好象把死掉个把瓴蛾看成很了不得的大事！这瓴蛾是王上抱持着特殊目的赐下的，现在死了，他雪叶岩还没有发愁如何跟王上交待，亚当倒表现得天塌地陷一样！

　　感应中，亚当至今仍在那浴室里，跌坐在一张长椅上对着那瓴蛾的尸体发呆。这可真是奇哉怪也！

　　就算他变态到更喜欢瓴蛾好了——雪叶岩仿佛听说有龙有这种恶心的嗜好。不过亚当并不象是那种龙，他在彩虹郡大半年，身边不是一个瓴蛾都没有的？

　　嗯，就算亚当喜欢瓴蛾——不可能不可能——如果说死的是那个波赛冬起了名字的瓴泠，又或是别一个曾在彩虹郡服侍过他和小龙的瓴蛾，他这样的反应勉强也还解释得通，有过接触才会有感情的不是吗？今天这个瓴蛾却是昨天才被王上赐给他，亚当第一眼见时就已经死了，怎么说也不可能的嘛……

　　雪叶岩伸指揉着皱起的眉心，叹一口气。忽觉有能量波动接近——他虽然想问题想得头痛，毕竟修为在那里摆着，不必看，就知道是一个瓴蛾往这里飞过来。雪叶岩从青藤架下移出，仰首望去——他本就不喜欢瓴蛾，这时的头痛又是因瓴蛾而来，这望出去的眼神自然比平常更要冷冽三分。

　　瓴泠飞过院墙，远远地看见青藤架边主君抬头举目……紧接着周围的空气仿佛突然降低了好几度，瓴泠翅膀一僵，差一点儿从空中一个倒栽葱摔下来。正在这时，一个龙凭空出现在下方主君身边，强大而温暖的能量波自那龙身上漾溢开来，感觉中的寒气就如沸汤泼雪般，瞬间融化。瓴泠大大松一口气，歪歪斜斜地降落下地，双腿都有点儿发软。

　　雪叶岩把目光从瓴蛾身上转到身边的亚当，眸光如雪。

　　虽说当日云中一战，亚当展示出丝毫不逊于雪叶岩的实力，但之后的交往之中，他那平易白痴的性情，竟在不知不觉中将这一事实淡化了。方才亚当突然出现在雪叶岩身侧一米之内，并释放出强大的能量层，着实给予雪叶岩不小的震撼。

　　亚当释放的能量层非常奇特。感应中，那不是他自身的能量场，而是聚集起来的大量自然能量。雪叶岩或多或少知道一些亚当修习的“魔法”的原理，对此并不感觉奇怪。不过，亚当聚集起如此强大的能量，却是丝毫攻击性也没有。能量层层叠叠地铺开，连雪叶岩也笼罩在内，雪叶岩也不觉得有任何不适。细察能量层的结构和密度，也好象达不到防御敌方进攻的目的。则亚当费力聚起这么多能量又是要做什么？

　　接触到雪叶岩的冷眼，亚当目中流露出一丝虚怯不安，却又很快瞪起眼睛，与雪叶岩对望。那神态仿佛是和谁较劲赌气似的，雪叶岩更是糊涂。

　　这个亚当的脑袋到底是什么做的？行事反应完全不可理解！他既然不肯说话，雪叶岩也不想先开口。这却不是说他也和亚当一样小孩脾气，而是担心亚当耍性子，当着瓴蛾仆役的面吵闹起来，有失体统。

　　雪叶岩再把目光转回瓴泠身上，冷淡地问：“什么事？”这个府邸里的瓴蛾，除了分在这里工作的，没有谁敢无事跑进这个院子。瓴泠会来，当然有目的。

　　可怜的瓴蛾胆战心惊地深深鞠躬，以手语道：“少君回来了，和伊甸园的翼龙霭京先生一起，正往这边过来。”

　　雪叶岩眉梢微动，从鼻子里“唔”了一声，眼睛往身边亚当的位置瞟去。却见亚当也正斜眼看过来。四道目光一触，又各自移开。

　　波赛冬一进院子，就觉得气氛不对。

　　雪叶岩阁下穿着一袭便袍，在青藤架旁负手而立，恍如玉树临风，翩然出尘。自青羊坊街头失踪的亚当双手抱胸，嘴唇紧紧地抿着，深不可测的黑眸中透射出坚定的光芒。虽然貌不惊龙，与雪叶岩阁下并肩而立，竟也丝毫不显逊色。

　　这一幕若被那些看不起亚当先生的龙看到，定会令他们大大惊讶。尤其亚当先生此时笼罩周身的强大能量，定可打碎一般龙认为他配不上雪叶岩阁下的迷梦，让所有龙都知道，阁下的眼光绝对是最高明最独到的（否则也不会选上自己这万年不遇的美质良材:-p）……

　　不过，问题也就出在这里了！自从相识以来，小龙从来没见过亚当先生这么有形，这么“帅”、这么“酷”过，这当然大大的不对劲儿！难道亚当先生半路上急如星火的玩失踪，就是为了赶回来和雪叶岩阁下耍帅？

　　而且，雪叶岩阁下好象不太高兴呢！亚当先生也是！两个龙怎么看怎么是刚才吵过架的样子！难道雪叶岩阁下不喜欢帅帅的亚当先生？还是说亚当先生忽然想起搞什么特别的花样，惹得阁下不高兴了？

　　波赛冬垂下眼皮，小心地掩藏起开始往歪路上跑的心思，恭恭敬敬地行礼，道：“我回来了，阁下。”

　　雪叶岩（又）从鼻子里“唔”了一声。这回波赛冬确定阁下是真的不高兴了。当下更加小心，俯首道：“当亚当先生离开后，有龙袭击我们，多亏霭京先生，和一队巡警及时赶到，我才可平安回来。我已经告诉巡警阁下们，将此事禀报阁下处置。”

　　“袭击你们？”亚当酷酷的神色立即不见了，跑上前拉住小龙的手，紧张地道，“波赛冬你没事吧？真对不起，我不该丢下你和霭京的！当时是因为收到传送器的信号，还以为冰川龙出了事，谁知……哼！”说到后来，又变回满脸不高兴的样子，冲雪叶岩瞪眼睛。

　　雪叶岩见亚当这样紧张波赛冬，又亲口说出是担心他才赶过来，心里本来满受用的。谁知说到后来，倒好象是自己做了什么错事，居然还拿眼睛瞪过来。雪叶岩长到这么大，可没受过这个。若不理他，还怕惯了他的下次。

　　当下也毫不客气地瞪回去，冷冷道：“你也知道不该丢下波赛冬！尤其还是和这位霭京先生一起——这位先生本身就是个大麻烦！这次袭击还不知谁才是正主儿呢！”

　　亚当气道：“霭京才……”

　　亚当刚才说出三个字，就被打断，诚实的金发龙说道：“亚当先生，那龙似乎确是冲着我来的。”

　　亚当一愣，呆了半晌，睁大了眼睛道：“难道是你们创……”

　　这次亚当仍旧没能把话说完。雪叶岩秀眉一扬，冷喝道：“涵匀！”全身气劲飞扬，砭龙肌肤的寒气弥散开来——今次不同于刚才看到瓴泠飞来时无意识地流露，乃是有意为之。离他最近的亚当当即住口，全神发动护身魔法。霭京、涵匀亦同时提聚功力。修为较弱的小龙和瓴蛾则迅速退后，拉开距离。

　　有大陆第一智者之称的图灵国维尔，在他七百岁的时候编纂发布了《当代强龙录》。录中以雪叶岩成功取得千剑池神剑；成年后极短时间（十年）内自创“雪叶七击”、获得独立资格；以及日常行为中体现出的修为（御气飞行、传心术的使用等）等几项为考量，把当时只二百岁出头儿的雪叶岩排在第五十七位。

　　《强龙录》的发布，当即在清蓝之境掀起绝大风波，名登录册的强者之间，“请教”、“切磋”之风一时大盛。纷纷扰扰近百年，所有“切磋”的结局，却只证明了维尔排名的正确，于是在大约四、五十年前，《当代强龙录》基本确立了它的权威性。

　　值得一提的是，自从《当代强龙录》定稿发布，录上排名一百名之内的“强龙”之中，唯一完全没有被龙挑战过的，就是雪叶岩——大多数龙都同意，这完全是因为他的美貌的缘故。姑不论这观点的正误，这一事实直接导致全清蓝之境没有什么龙真正见过雪叶岩出手。

　　夏维雅国力强盛，又与图灵交好，并没什么国家敢轻易向它起衅，大规模的战争是很多年没有发生过了。两百多年间虽有过一些不大不小的边界冲突、匪帮作乱，出动到特战军，雪叶岩这副统领也只是坐镇指挥，上阵杀敌是轮不到他的。

　　而龙族贵族之间的争斗，九成以上是为了利益纠纷，再不然就是争风吃醋，雪叶岩可不会为那种原因和龙打斗。算起来，他真正意义上展现出“强者”的实力，还是在当日争夺波赛冬监护权的虹擂上——那一次他甚至击败了排名尤在他之上的厄伦特和梅亚静，第一次成功地破坏了《当代强龙录》的“绝对权威”。

　　那次虹擂之时，涵匀在雅达克，并没有能亲眼见识副统领阁下的高明，但在这一刻，他却清楚地体味到，平日雪叶岩与他们练剑过招之时，至少保留了一半以上功力。

　　由于雪叶岩叫的是他的名字，涵匀运功抵御雪叶岩散出的气劲的同时，亦本能地打直脊骨，朗应：“是！阁下？”——最后两个字却只能在喉间打转儿，根本脱不出唇舌间的范围。若不是雪叶岩气劲一扬即敛，涵匀很怀疑自己会不会当即走岔气息，就此受了内伤。

　　纵然雪叶岩的气劲即发即收，没有真的伤到在场的任何一个龙，他接下来所说的话，却也差一点儿让忠诚的侍卫吐血。

　　紧接在那一声冷喝之后，雪叶岩的言语云淡风清：“你去问清那巡警队长的名字，跟他们说今天的事我会处理，波赛冬给他们添了麻烦，日后我再行谢过。瓴泠去告诉管家，叫他把浴室里瓴蛾的尸体抬出去。波赛冬先回房，我晚些再去找你。亚当和这位霭京先生，你们到我屋里来说话。”

　　短暂的怔忡之后，涵匀、波赛冬和瓴蛾纷纷领命，各自退出院子去了。无论哪一个都没有对雪叶岩言及“瓴蛾的尸体”一事有特殊的表示，就仿佛他说的是椅子柜子这类物品。

　　亚当眼珠儿转动，靠近霭京身边，轻轻拉一拉金发龙的衣袖，悄声道：“喂，你听见没？”

　　霭京疑惑地转过头：“什么？”

　　“瓴蛾的尸体啊！雪叶岩刚才在浴室里杀了个瓴蛾——他说是不小心力大了点儿……”亚当有点闷闷的，眼睛盯着霭京，忽又冒出一句：“现在没有别的龙了，把面具摘了吧。这样子我看不到你的表情，感觉怪怪的。”

　　金发龙听话的摘下面具，眼角里瞥见雪叶岩正在向院子正屋的房舍走，并不理会亚当和他“咬耳朵”——以他刚才表现出的功力，这样的距离，既然没有使用传心术，他们声音再小，雪叶岩也听得见。

　　霭京的眼睛回到身边的亚当，看着他闷闷的眼神，有点儿不解：“嗯？瓴蛾的身体脆弱，修为稍微高些的龙，失手杀死瓴蛾并不稀奇，何况是雪叶岩阁下这等的高手。”

　　不过，以雪叶岩修为，举手投足的力道应该已可控敛自如，会“失手”其实满奇怪的。他若不是存心杀死那瓴蛾，就是练功夫出了问题。这话霭京并没有说出来。

　　雪叶岩刚才喝止亚当所表现出来的实力，丝毫不象是练功出了问题——弄死一个瓴蛾？在浴室里？这事想想就觉得暧昧，金发龙可不想干涉别龙隐私，更没心情理贵族们荒淫堕落的“兴趣”。亚当先生是不高兴雪叶岩和瓴蛾胡搞吧。为此事吵架，看来亚当还不是完全堕落……

　　亚当接下来的话令霭京知道自己想歪了。亚当抬起右手抓头，嗫嚅道：“可是……那个瓴蛾死了，他一点懊悔的样子都没有的。怎么可以这样！就算是失手，也不应该……他又不是真的冰川龙，怎么可以这样冷血。”

　　霭京愣在当地。这是什么观点？失手杀掉一个瓴蛾，需要懊悔的吗？亚当先生的想法还真是与众不同呢。呃？原来雪叶岩不是和瓴蛾胡搞！那就是练功出问题了？

　　霭京看着雪叶岩消失在房门处的修长背影，隐隐有一丝担心的感觉。这感觉又很快被对自己的惭愧、悔恨所淹没——居然一下子想到胡搞的事上去，原来自己的思想比雪叶岩这样的“荒淫”贵族还来得堕落……

　　亚当又在说话：“对了，你刚才说袭击你们的龙是针对你的？到底是怎么一回事？真的是创神教……”

　　“不是净恶使。”霭京回答，把经过简略告诉亚当，最后道：“射出指风的龙武功心法很奇特，阴寒与狂悍并存，彩虹大陆很少有这类的功法。”

　　“噢！那么……”亚当低头思索。

　　霭京看看思索中的亚当，再看看雪叶岩进去后就再没有动静的房门，迟疑道：“我们等下再谈这事吧！雪叶岩阁下不是叫我们进去？他知道我的身份，我……”

　　亚当中止思绪，抬头笑道：“他不会把你怎么样的。如果他真要抓你，刚才我差点儿说漏嘴，他就不会那么急着喝止了。嘻！还想吓我……”

　　“咦？”霭京惊讶地望着亚当。雪叶岩真的只是做出要捉拿邪教徒的样子来吓亚当的吗？好象……不过雪叶岩表现出的气势可不是假的，霭京自己一直提心吊胆。亚当仿佛什么都不懂的白痴样子，竟这么轻易看穿雪叶岩的虚张声势！

　　亚当脸上的得意笑容并没有持续很久，很快就又恢复困惑疑虑的神情。“不过，既然发生这样的事，可见还是有龙怀疑你，这倒是比较麻烦。雪叶岩虽不会怎么样，但你的身份若真的揭开，他恐怕也会很为难。嗯……”

　　这时又有三个瓴蛾飞进院子，除了两个普通待役装束的瓴蛾外，年纪较长的瓴蛾身上的制服是深灰色，生着一张面目严肃的脸。虽然是瓴蛾，也自有种不卑不亢的风度，霭京猜测他应是雪叶岩府的瓴蛾总管。

　　三个瓴蛾落地后，向仍在院子里的亚当和霭京行礼，之后瓴蛾总管走去后房瓴蛾的住处，想是要向这院中的其他两个瓴蛾询问些什么。与他同来的两个瓴蛾则进去浴室，不一时抬着以布巾包裹的瓴蛾尸体出来，往外飞走了。

　　亚当看到抬出的瓴蛾尸体，脸色又阴沉下来，半天不出声。霭京在此问题上和雪叶岩差不多，完全无法理解亚当为什么会把一个素不相识的瓴蛾的生死看得这么严重，因此也根本不知要如何劝说。只能保持默然。

　　亚当发了一阵呆，忽然说：“我要去找梅菲斯特，问一问他这件事。霭京你先留在这里吧。无论怀疑你的是什么龙，料他也不敢闯到冰川龙家里来找你。”

　　霭京大吃一惊。

　　亚当问都不问一声，就要他留在雪叶岩府里？这也太能自作主张了吧？尤其他还刚和雪叶岩搞得不很愉快……霭京真要听他的话留下来，却不知要去哪里？就这么站在这里发呆吗？

　　霭京连忙道：“雪叶岩阁下刚才不是叫我和你进房去，有事要谈的吗？我们也耽搁了好久，是不是……”

　　“我现在不想和他说话。”亚当抿了抿嘴，说道，“我先去找梅菲斯特。你自己去和他说吧。我晚上再过来。”

　　梅菲斯特看着罗米和他的护卫会合，骑上独角离去，自转身回去。

　　正如梅菲斯特所言，香醉忘忧名声在外，价钱既贵，货源又少，有斗春宴这样的好机会，抱着喝白酒的心思而来的龙非常多。与左近的其他店铺住家比起来，伊甸分园起码要热闹上好几倍。

　　虽然如此，看见梅菲斯特这“翼龙”送客回来，院子里几乎要挤得摩肩擦踵的龙，还是很自觉地让出路来。这倒不是说众龙对这据传“容貌绝美”的翼龙不好奇。夏维雅怎么说也是礼仪之邦，象罗米那么大胆放肆兼厚颜无赖的龙终究有限得很。梅菲斯特为了减少麻烦，又有意略微增加了外放的能量，表现出极为强大的气势，使众龙不敢造次。

　　梅菲斯特回到后院，拿出水晶球，注入灵力，察看霭京的状况——只要不跟在亚当身边，梅菲斯特惯例会以“心有灵犀”锁定亚当，以确保亚当的安全。比较而言，大天使对霭京的关注程度就比较低，就采取比较麻烦却更省力的水晶球予以关注。

　　经由大天使注入灵力，渐渐发出柔和光晕的水晶球中浮现金发美龙的身影的同时，梅菲斯特也感应到亚当正飞回来。

　　“不知道这人又搞出什么事来？”梅菲斯特如此想。刚才他已感知到亚当使用了瞬移，现在又放弃逛街玩耍的机会，急急忙忙的飞回家，这可不合人的性格。思忖间，水晶球里金发龙走入一个房间，亚当也差不多到达院子上空。

　　梅菲斯特手指一拂，紧贴着水晶球的球壁结出一个结界。这个结界的作用就等于是一层窗纱，只有灵力达到一定强度的生物，才能透过结界看到水晶球内的影象——这个“一定强度”，当然设在比人的灵力水平更高的水准上。

　　做完这件事，梅菲斯特已经听到亚当落下来时衣袂带起的风声，同时也听见熟悉的呼叫：“梅菲斯特！我回来了，梅菲斯特……”

　　“出了什么事？你这么早就回来。我刚才打发走那个罗米不久。”梅菲斯特抬起头，看着自天而降的亚当，以眼角余光瞟着两个指尖上轮换顶掷的水晶球，唇边泛起几不可察的轻笑。

　　“你以为我不想多玩会儿吗？可是……嗯，我正和波赛冬霭京逛街，忽然收到讯号……就是上次我给冰川龙做的传讯器……我一到就看见他……瓴蛾就那么死了耶！冰川龙竟什么事都没发生一样，还说什么……”

　　亚当根本没有注意大天使手中把玩的水晶球，脚还没完全沾地就开始嚷嚷，竹筒倒豆子般讲起事情的经过，连同后来霭京、波赛冬、涵匀等对“瓴蛾尸体”的恍若无闻，以及他和霭京的谈话，一并都说出来。

　　最后亚当结论道：“梅菲斯特你说怎么会这样子？虽然有些龙偷袭、绑架、打擂台、决斗什么的，也会杀死对手，那只能说是他们习惯了以武力解决问题。可是冰川龙怎么也……”

　　“他不是说是‘失手’？”梅菲斯特淡淡地插了一句。

　　“就是失手的我才生气呀！”亚当眉毛挑得高高的，说道，“如果是那个瓴蛾做错了什么事惹得冰川龙生气，他杀了他虽然过分点儿，也还勉勉强强说得过去。现在那瓴蛾什么都没做，他就把人家杀了——他自己也承认是‘失手’——根本毫无道理，是他错杀了嘛！他还那么不当回事儿，反而可惜一个小小的传讯器，一点儿做错事的觉悟都没有。”

　　梅菲斯特眼睛看着水晶球，漫不经心地道：“为什么他要觉得做了错事？”

　　“咦？那个瓴蛾被他杀了呀！”亚当大为讶异。

　　梅菲斯特耸一耸肩，淡淡道：“那又怎么样！刚才你也说了，涵匀、波赛冬、霭京、甚至瓴泠和后来出现的几个瓴蛾，都对此事恍若无闻，难道你还看不出在龙的社会中，瓴蛾所处的地位？”

　　“可是……”亚当闻言露出不服气的神气。

　　梅菲斯特不等他说下去，接口问道：“如果是卡特‘失手’杀死那个瓴蛾，你会这么激动地跑回来跟我说吗？”

　　“耶？”亚当又一次愣住，隔了好半晌，终于有些勉强地道：“呃，那些莫名其妙的雷诺龙，做出什么事来也不稀奇的！可是，冰川龙……雪叶岩他……”

　　“有什么差别吗？雷诺帝国和夏维雅同在清蓝之境四强之列，雪叶岩和卡特一样是王位的继承者，身份年纪都差不多的。如果卡特做来不稀奇的事，雪叶岩做了你又有什么可大惊小怪的？”

　　“怎么可以这样比？”亚当不高兴了，道：“雪叶岩又不是卡特！”

　　梅菲斯特淡淡道：“为什么不可这样比？雷诺龙也罢，冰川龙也好，都只是龙而已。你可以喜欢一个而讨厌另一个，但却不能拿自己的感情和观点去评判他们的行为。”

　　语声微顿，梅菲斯特看人的神色间很有些不同意的意思，也不知他不同意的是卡特和雪叶岩“都只是龙而已”，还是“不能拿自己的感情和观点去评判”龙的说法。不过，有些事大天使早就想跟人说了，难得有这样合适的契机。

　　大天使思索着措辞，缓缓道：“雪叶岩错杀了瓴蛾，你觉得他应该感到懊悔，那是因为你下意识中把瓴蛾和龙看做同等级的生物。但是在龙的认知中，瓴蛾却是低一等的生命……”

　　“但那是不对的！同是父神的造物，哪有什么高低之分！”亚当当即反驳，又道，“就算真的分成不同等级，也不等于说低等级的生命就可以乱杀嘛！”

　　“那只是你的看法而已。”梅菲斯特道，“却不是龙的。而我一开始就说过，在这里我们不可以也不应该干涉龙太多的事——尤其是涉及到这里生物普遍认同的道德观、价值观的事——所以在这件事上应该以龙的看法为标准。”

　　亚当语塞，眼睛转了几转，忽然道：“那……龙认为瓴蛾是低一等的生命，是不是因为瓴蛾的力量弱小，脑子又比较笨？”

　　“不错！”

　　“这么说，龙的观点根本就是弱肉强食，拳头大的就是老大喽！”

　　大天使扬起眉梢：“难道你来了这么久，才刚刚发现这一点吗？”

　　亚当脸上微微一热，随即露出一点点狡黠的笑容，道：“那……梅菲斯特你是大天使，无论智慧和能力都比龙高强许多，按龙的观点，就比龙要高等了！那你杀龙也没关系了？”

　　梅菲斯特怀疑地看着亚当，片刻，唇边漾出一缕笑纹，点头道：“当然没关系了。你以为我是什么善人？龙我虽没杀过，但父神所造的世界多如沙数，只要给我个原因，毁灭整个世界的事我也做过——那其中力量智慧和龙差不多甚至更高的生物也有的。何况区区几个龙。你想要我杀龙？杀哪一个？”

　　“呃？啊！”亚当大惊失色，“我要是说了，你真的会去杀吗？无缘无故地杀龙，你不怕回去被加百列念？还有，以后父神醒来……”

　　“哈！”梅菲斯特大笑：“怎么会是‘无缘无故’？不是你要我杀的吗？你想要，就是我极好的原因了。说吧，只要你喜欢，要我灭了整个清蓝之境也行，何况是杀几个龙。”

　　亚当现出挫败的神色，泄气道：“你是堂堂大天使耶！有点儿原则好不好？怎么能别人说什么你就干什么？难道你真的不觉得龙这种强者决定一切的观点有错吗？”

　　梅菲斯特笑道：“就知道你不会真要我去杀哪个龙！不过，我这可不是没有原则，‘别人’说什么就干什么。我们天使的原则第一就是要服从神。父神交待我们照顾你，让你高高兴兴的。所以你的愿望才可以成为我的理由。这和龙的观点没有关系。”

　　亚当皱起眉头，道：“这话我怎么听着不太对劲儿。我要是说要毁灭清蓝之境，你真的会去做吗？这种事你都听我的，只是因为父神交待要让我‘高高兴兴’的？那这个世界，以及其他许多父神所造的世界，岂不都和你这水晶球般，是造来玩儿的？”

　　说话之间，水晶球一直被大天使顶在指尖儿上旋转。这时随着亚当提出的疑问，梅菲斯特手指一顶，水晶球弹起一尺来高，又再落下，梅菲斯特伸出右手么、食、中三指托住水晶球，使之停止了旋转。已经斜到厨房屋顶上的太阳光芒，透过倏然静止的水晶球，会聚成一点，恰恰落进大天使苍蓝色的眼瞳。

　　梅菲斯特微微眯起眼睛，沉吟了片刻，怡然说道：“我造这水晶球本是为了方便远距离观测，但它既是我做的，我若拿来玩儿，当然也没有什么不可以。”

　　亚当沉默。

　　梅菲斯特唇边忽然泛起若有深意的微笑，忽又冒出一句早前曾说过的话：“龙毕竟只是龙，你不可以用自己的观点去看他们的。”


　　第六十三章 品茗私语

　　亚当一扭头一甩手，飞天而去。霭京被独自一个龙丢在雪叶岩房外的院子里，一时间万分茫然。

　　霭京不是没有独自出过门的小龙，也不是完全没有与不信教的龙打交道的经验，贵族虽然接触得比较少，却也不是完全没有。

　　创神教并不仇视贵族。一来教中许多长者原就出身高贵，再者创神教中信徒阶级严格，和贵族制度也没什么差别。霭京以前风行使的身份，也几乎可以说是创神教中的贵族，故而对贵族的交往礼仪并不陌生。但是，夏维雅的王族就完全是另一回事了。

　　创神教会沦落到如今的地步，教派内的分裂固然是原因，最主要的却还是夏维雅王对创神教的禁绝和清洗。故而创神教的领袖们对这位王上当然不可能抱持有太多的善意。对其他的贵族，只要确定是诚心皈依、能遵守教中的戒律，创神教徒还会接纳其为同教弟兄；对于夏维雅王，则完全就当成魔头看待。

　　在霭京的心目之中，夏维雅王可是凶残暴虐、道德败坏、一无是处的反面典型。则他教导出来的继承者，自然也是阴险狡诈、荒淫堕落的小魔头——雪叶岩以前拒绝众多追求者，全清蓝之境都说他是冷傲自矜、性情怪僻；传到创神教徒耳里，就是故做姿态、心怀叵测。

　　昨天在伊甸分园，霭京第一眼看见雪叶岩，已经发觉其与自己心目中的“小魔头”形象相差甚远，却也只暗自感叹“龙不可貌相”，并没有就此认为雪叶岩是好龙。谁知自己现在偏偏跑来这“小魔头”的地头儿，对方又明明知道了自己创神教徒的身份，武功修为也比自己高，也不怪霭京心中忐忑。

　　这时，雪叶岩刚才进去的房间中，发出两道能量波动，霭京分辩出信号的内容，松一口气的同时，也觉更加茫然。

　　那是雪叶岩传给瓴蛾的命令，吩咐“沏茶、待客”。

　　目前好象并没有别的“客”在，则这所谓的“待客”，应该是指自己吧？霭京心里想。让他留下虽然是亚当自做主张，雪叶岩倒也没有就此把他晾在院子里意思。只不知这是因为亚当在“小魔头”心目中的份量够重，还是因为与相貌一样，雪叶岩也有着与“小魔头”身份不相称的礼貌修养？

　　雪叶岩的命令传出不久，后房里三个瓴蛾陆续出来。一个瓴蛾和那疑似瓴蛾总管的向院子外飞去，另一个捧着整套烹茶器具进去雪叶岩所在的房间。霭京眼尖，看见那捧茶具的瓴蛾手中确实是两只茶盅。

　　瓴蛾进房之后，雪叶岩的语声传出，平平淡淡的听不出喜怒：“霭京先生且进来喝杯茶。”

　　这么明确的邀请，无论是以创神教徒、艺伎、还是翼龙的身份来看，都是没法忽略的。霭京定了定神，从喉咙里含糊应了一声，趄趔着往那半掩着的房门走去。

　　这是一间相当宽敞的房间，布置成传统的夏维雅风格。屋内铺着地席，正对着门的壁上挂了一幅水墨山水，气韵素淡悠远。山水画下方左侧，一张长几上摆着笔墨纸砚。房间左侧是一壁紫檀架，摆着几件玉、石之属，数十函图书。与紫檀架相对的一面，则挂着厚缎重帷，也不知是分隔出的内间，拟或仅仅是装饰墙帷。

　　房间的右侧相对显得空旷。地席上散放着几只座垫、靠枕，一张红木雕花茶几正对着宽大的窗户。瓴蛾忙着在窗前地席上排开诸般烹茶器具。素色便袍的雪叶岩，便坐在茶几侧旁的座垫上。

　　霭京站在门口，微微地有些出神——房间的陈设氛围，与夏维雅特战军副统领这头衔全不搭配，令他多少有一些吃惊。

　　雪叶岩侧转头，秀美的脸容一片平静。目光与霭京相接，也不说话，抬手指一指身前茶几另一侧的座垫。霭京略微欠身行了个礼，走过去坐下，转头看瓴蛾煮水烹茶。

　　霭京的茶道修养比某白痴当然要强得多，但他所学的是图灵式茶道，夏维雅式只是略知一、二。除了看得出瓴蛾动作娴熟流畅，显然不是外行之外，也看不出太多门道。只是从进门那一刹那四目相接，雪叶岩那双琥珀般莹润透沏的眼眸，就不肯从他的眼睛移开。

　　虽说霭京也是美龙，并不少了被龙盯着看的经验，但是被雪叶岩这样美丽的龙盯上可也是破题儿第一遭。偏生雪叶岩虽然盯着他不放，眼睛里又绝没有淫欲浊色，让龙连脾气都发不出。霭京勉力与他对视了一会儿后，终于不敌败下阵来，首先把目光转开，假装看瓴蛾烹茶。

　　炉上水响。瓴蛾温好杯，分妥茶叶，小心翼翼地冲好两盏茶，分别捧过来——先奉茶给霭京，然后才是雪叶岩。雪叶岩根本不理送到跟前的茶，仍旧死盯着霭京不放，一只手比个手势，打发瓴蛾退下。

　　看着面前浅浅茶盅里飘浮伸展的嫩绿茶叶，鼻端飘进淡淡的茶香，霭京紧张的心情才稍有放松，忽然发觉只剩下自己和雪叶岩独对，不由得又吓了一跳。接着就感觉到能量自雪叶岩身上不绝散发出来。

　　霭京剧震抬头，感觉自雪叶岩发出的能量层层涌至，将自己包裹。然后雪叶岩清冷的声音传入耳鼓：“现在你可以说了！你在创神教中是何身份？如何与亚当相识？信仰笃诚的创神教徒又是如何变成一个流浪艺伎的？”

　　霭京完全傻住了。

　　雪叶岩内息流转，散出的能量一直扩张至三米方圆，在两龙身周形成厚厚的能量场，将两龙完全包裹在内。这样一来，除非有龙把内息能量探入雪叶岩的能量场，否则不可能听到他们的谈话。

　　这种功夫称为私语术，也是为了谈论隐密话题时，防止其他龙偷听谈话的功夫。与传心术不同的是，这样散出的能量，仍在使用者的操控之下，随着使用者的内息运转而循环，消耗的程度十分有限。谈话结束后，使用者只要收功，就可将大部分能量收回体内。

　　此术的另一个优点就是，不似传心术只能一对一的使用，也不需要所有参与谈话的龙都有很高的修为。只要使用者的修为够高，能做出足够大的能量场，将其他龙包围在能量场范围之内就可以了。

　　不过，虽然私语术与传心术相较有这么多优点，对使用者的修为要求也并不比使用传心术为高，却仍然很少有龙会用。毕竟除了交欢的时候，没有几个龙会将别的龙纳入自己的能量场之内。那等于是将自己的所有防卫完全放弃，若对方怀有恶意，会是十分危险的一回事。

　　虽然早就想到雪叶岩会问他与亚当的交往经过、在创神教中的身份、为什么会被追杀之类的问题；也知道这种复杂的故事不是三言两语可以交待清楚，即使雪叶岩恐怕也不能那么长时间的使用传心术。但是，直到这一刻之前，霭京无论如何也无法想象，雪叶岩会使用私语术与他交谈。

　　霭京怔怔地看着对座的雪叶岩，感受到他的能量场穿透自己的——无与伦比的奇妙感觉涌上心头，霭京再也无力抗拒，垂下眼睛，将一切的事情从头说起。

　　波赛冬回到自己住的东隅园，略为洗漱，换了家居的衣服，把昨天新来的瓴蛾叫进书房。

　　那瓴蛾应命而来，向坐在书桌边的小龙行礼。小龙作个手势示意“免礼”，先问：“有什么要我回复的帖子吗？”

　　这瓴蛾是宫里赐下的，小龙认为他应该对雅达克的官员贵族们比较熟悉，故而分派他处理每日送来给自己的拜帖礼物，拣出其中需要小龙亲自回复的，并处理其它相对不甚重要的帖子。所以才有此一问。

　　瓴蛾点点头，从身上挂的文件袋中取出两张帖子，双手奉上给小龙。“嗯，我等一下再看。”波赛冬把两份帖子随手放在书桌上，注视着瓴蛾，忽然转开话题，问：“你们有名字没有？”

　　瓴蛾微微一呆，摇头，目中射出奇异的神色——若无特别目的，龙是不会问到瓴蛾名字的。不过，这个瓴蛾也和当初的瓴泠有着同样的疑惑。少君毕竟只是少君，随便给瓴蛾们起名字，并不是很妥当。何况他昨天才来，根本还没干过什么可以令少君留下印象的事。

　　小龙接下来的问题更加奇怪。波赛冬问：“昨天和你一起来的那两个，也都没有名字吗？”

　　瓴蛾惑然点头。

　　波赛冬道：“刚才阁下院子里死了一个瓴蛾，我猜是和你一起来的两个之一。毕竟原在那院里的瓴蛾，侍候阁下有段时间，知道阁下的好恶，应该不会轻易惹怒阁下。”

　　瓴蛾更为困惑。这当然不是什么好消息。不过，他也没有什么意见可发表。身为瓴蛾，生死也不是自己说了算的。瓴蛾不解的是，少君特别告诉自己这件事，又是为了什么？

　　波赛冬道：“王上把你们赐给阁下，这种作法并不常见。阁下不把你们直接交给瓴蛾总管，反而要我来安排，也十分奇怪。我想，王上把你们送来，应该是有很特别的用意——阁下大概不是很喜欢。以后阁下若到我这里来，你最好躲得远一点儿，这也是为了你好，明白吗？”

　　瓴蛾愣了一会儿，躬身行礼，做了个顺服的姿势。

　　波赛冬点点头，不再理会瓴蛾，拿起桌上的两份拜帖，打开其中一张，立即露出十分奇特的神色。

　　道理上说自重身份的夏维雅贵族，无论再怎么垂涎波赛冬的美艳，也不应该这么急着送拜帖过来跟小龙套近乎。这几天波赛冬收到的帖子，都是来自一些年轻低阶贵族，又或自命风流的富商，并没有什么真正有身份的龙——然而，眼前帖上“青舆图候”这四个字，可也不是假的。

　　波赛冬一早听闻这位君上姿意妄为的作风，观看团舞时，对方那表现也极是露骨。不过，怎么说他也是王上的爱臣、维希公的腻友，几百年来唯一一个封有“君”爵的龙，竟亲笔写帖子过来，小龙还是有点儿意外。

　　而除了帖子的来历之外，帖中夹的“执信”也令小龙吃惊。

　　这种慕名投递的拜帖，通常都会附有礼物，表达寄帖者对受者的爱慕之情、结交之意。礼物的内容自鲜花糖果、衣食用品，直到珠宝珍玩、车骑奴仆无有不备——写有礼物名称，夹在帖子里的卡片，则称为“执信”。

　　本来以青舆图候的身份财富，执信上列出的礼物再价值连城，波赛冬都不会吃惊。但是，“郦石佩”三字所代表的，可不仅仅是值钱的珍玩那么简单。

　　郦石是产于极北亘古常存的冰川之中的一种矿石，多为黝黑颜色，触手若冰，极为罕见，价值自然也是不菲。但它最宝贵的地方，并不是它的稀有和昂贵，而是其清心宁神、稳固能量的功效。郦石可减缓年迈龙内息消散的速度，亦可帮助成年未久，功力低微的小龙稳固身体能量——这在小龙有个好色监护者的情形下，对小龙的武功修练极有帮助。

　　通常，龙如果不接受某个追求者，就也不会接受其所送的贵重礼物。至于未独立的小龙，若不想被指责为贪慕虚荣，则根本不应该接受除了鲜花糖果之外的任何物品。这一点波赛冬十几岁时就知道的了，可是，郦石佩对小龙的诱惑绝对不同寻常。

　　波赛冬一时间大是犹豫，明知不该收，却又心中不舍。默然片刻，才说道：“你把东西放下，先下去，我写好回帖再叫你。”

　　瓴蛾也不懂查颜观色，更不会质疑主君的用心，乖乖地把和两张帖子一起的拜匣礼包拿出来放在桌上，行礼退下。

　　霭京讲得十分简单，涉及到创神教的事时，更是语焉不详。讲述过程中目光一直停在落在面前的茶盅上，表情平静。雪叶岩却能听得出那淡淡的苦涩味道。

　　雪叶岩认真地听着，也不置评。直到到金发龙的叙述告一段落，沉默下来，才端起微凉的茶，浅啜一口，淡淡说道：“既然创神教已经不把你当‘弟兄’，你也就不必一定要坚持自己是教徒了。要信奉创世神也不用那么累！过两天我介绍净心宗的宗主给你认识，皈依智如好了。便是再有龙提出你以前的身份，亚当和我也都有话可说。”

　　霭京即时道：“什么智如！我才不想和净心宗那邪教扯上关系。”

　　净心宗是目前夏维雅上层最普及的宗教，前身是创神教默派——默派认为“信心”最大，只要一个龙真心相信创世神，就足够了。一切的崇拜仪式、戒条律例都是没有必要的。

　　夏维雅王颁令禁绝创神教时，对两派原本一视同仁。但是由于默派信徒重视“心灵”，仪式上的事相当马虎。王命不得集会敬拜创世神，他们就乖乖呆在家里，便是些实在不能避免的活动，也都打上亲戚聚餐啊、好友茶会啊之类的名目——反正他们也不讲究形式。因此上真正被杀的默派信徒，比以利基派少许多。

　　后来不知是谁想的聪明主意，取默先知最有名的言论“神智如海、鉴查龙心”，诌出个“智如”、“净心宗”，大家从此绝口不提“创世神”三字——夏维雅王好象也不在意，居然装聋作哑。默派就这么改头换面，变成了“净心宗”。

　　这段历史霭京也知道——只是在他的认知中，是“神的先知默被魔鬼引诱，将其追随者引上歧途，最终背弃了创世神，创立‘净心宗’邪教”。这时听雪叶岩要他皈依净心宗，想也不想，这话就冒出来。

　　雪叶岩眉梢微挑，现出不以为然的表情，道：“净心宗至少不会在信徒被龙欺辱后再落井下石。到底谁是邪教，我看难说得很。”

　　霭京当即一呆，顿了一顿，才说：“神是最伟大最洁净的存在，当然要求他的信徒洁身自好。就是一般喜欢干净的龙，也不会愿意和肮脏躐蹋的龙来往的。”

　　“怎么扯上干净肮脏去了？”雪叶岩疑惑道，“那种事至多会影响一个龙的能量频率——可是你怎么也有三百岁了吧？修为又相当不错，频率早已稳固，不可能还会受影响的啊！”

　　金发龙忽然想起当初和红发剑士阿达在忘忧之地救起的那个龙，苏醒后表现出的，不把那显然十分可怕的经历当一回事的态度。看来这种无谓的态度，在当今世上还真十分普通呢。难怪说这世界堕落了！

　　毕竟这种尴尬题目，也不知要怎么解说。霭京怔了半晌，无力道：“不是这个问题！”心中感慨，这些贵族真是久居鲍鱼之肆，而不知兰麝之香。

　　两个龙大眼瞪小眼的沉默了一阵，还是雪叶岩首先打破沉默。

　　特战军副统领阁下耸了耸肩，淡淡道：“你有双颇令龙心动的眼睛，我本来还想……奈何你偏死抱着邪教不放！既然如此，看在亚当面上，我这就安排你离城。我可不想等你身份被揭破后，让别的龙议论我或与我有关的龙和邪教徒来往。”

　　雪叶岩说话的同时，收敛自己的能量场。他对自己的眼光颇有信心，认为金发龙未必会因自己的说话就暴起发难——对方毕竟也同样要“看亚当的面子”——但是既已把话说开，双方的立场也算对立起来了，总要有所防备。

　　霭京没有要出手的意思。他感觉极度愕然、头脑之中一片空白。

　　昨晚在伊甸分园，雪叶岩由亚当情急中的言语猜出霭京创神教徒的身份后，所流露出的凌厉眼神，已经很明白地显示出他对“邪教”的态度了。

　　霭京并不惊奇雪叶岩会赶他离城——霭京离开总教巡行各地前，专门研究过当今各国当政者对创神教的态度，夏维雅的相关政令也很清楚。在霭京看来，以雪叶岩的身份，在他坚持不放弃创世神的信仰时，仍旧只是“驱逐”而非“擒杀”，确实已经是“看在亚当面上”了。

　　霭京惊讶的是前边那句——确切地说，是那句话没有真正说出来的那一半。雪叶岩“本来还想”——想什么？

　　雪叶岩的能量场收缩至一米不到，能量场的边缘正在茶几对面霭京所在的位置。两个龙的能量将离未离的瞬间，能量振动自然产生些微涟漪。霭京自惊愕中微微醒过神来，下意识地抬眼往对面望去。

　　雪叶岩原本颇有戒意地盯视着霭京，他这一抬眼，立即就对上那双流光溢彩的眼眸。雪叶岩心中一乱，不由自主地轻抽一口气。而这情形，也即时给对方带来反应——霭京眸光荡漾，涌起困惑的轻雾。

　　“果然是双魅惑的眼睛！”雪叶岩轻叹，放弃了原本的打算，内息微敛又扬，放在茶几上的手臂微微伸前，按着金发龙的手掌。

　　霭京有些糊涂。

　　作为创神教的风行使，看到这种神情，若不是一拳打过去，就是一脚踢过去。若是艺伎阿金，就会放松下来，随便对方的意思。历经变故、失忆又再回复记忆的霭京，则会吓上一大跳，即刻躲得远远的。

　　可是此刻被按住的那只手掌，居然就在茶几上翻转过来，与对方掌心相触……

　　夏维雅龙棕色的眼眸颜色仿佛更深了，仿佛可以直望进他心里去。一惯冷淡的唇，泛起淡淡的红色，微微向上弯出温柔的笑影。霭京无由地感动——创世神果然大有能力。本以为到达极致时必然相同，怎料还有雪叶岩和梅菲斯特这完全不同、却又难分轩轾的美丽？

　　霭京的目光完全不能从对面龙的脸上移开，双手却似乎有了自己的意志，一齐伸出去。双肘支在身前的茶几上，双掌捧着对方伸过来的手臂，抬起，一直抬到脸前，直到嘴唇有微凉的触感。

　　雪叶岩眼睛微微眯起，看到那琉璃般眼瞳中雾气越来越浓，有一种想要纵身其间的感觉。他伸展手指，指尖触到一点温润。

　　这是完全不同的！波赛冬相对弱势的能量固然不可能对自己造成如此强烈的感触，便是和亚当，感受也不曾如此真实过——而这才只是开始而已。

　　“啊！不想了，不想了！”亚当双手握拳，以拳面轻击自己的头颅两侧，叫唤道。

　　梅菲斯特不理他，自顾摆弄手中的水晶球——上次只有亚当独自进去红殿，大天使并没有同去。虽然凭借强大的灵力感应，对这种事有所了解，却还真的没有亲眼见过。间接得来的认知和“实况转播”的影像毕竟不完全是一回事。

　　亚当绕着院子转了两个圈儿，又绕回梅菲斯特身前，道：“梅菲斯特！天色不早了，争彩擂也快开始了。我们去看吧！”

　　梅菲斯特斜了他一眼，笑道：“咦？叫我吗？你不是嫌我总跟着你，害你玩不尽兴，一有机会就会把我甩开的吗？今天怎么想起要叫我？前边的宾客确也散得差不多了，你自和两个伙计或者瓴蛾们去吧，要不去找了波赛冬一起也行——那小龙一定求之不得呢。”

　　“可是，小龙已经回家，再叫他出来的话，不是还要再跟冰川龙讲？我……我现在不知道该怎么跟冰川龙说话耶！”亚当很可怜地苦起脸。看一看大天使的脸色，放软口气，陪笑道：“要不你和我一起去冰川龙家，你进去跟他说，我在外面等。”

　　“我才不会现在去……”大天使小小声地呢喃，撇一撇线条秀丽的唇，正色道：“我看你还是别去看争彩擂了。虽然那些参赛者的水准没有彩虹郡的虹擂那么高，但是以龙的好勇斗狠，也是相当激烈，溅血夺命的事哪一年都会有。你昨晚整晚没睡，今天又一大早就出门，现在还是去吃些东西，稍微躺一躺。再晚些我陪你去看灯算了。”

　　“不！我不累！我要去看争彩擂！”亚当噘起嘴，扒着大天使的肩膀，整个人挂上去，几乎完全钻在大天使怀里。耍赖道，“陪我去嘛！这破水晶球儿有什么好，你已玩儿了整个下午……呃？你有启动魔法观测吗？我怎么什么都看不到？”

　　拿在梅菲斯特手里的水晶球被挤在人和天使中间。挨得近了，亚当感应到水晶球内的元素波动，才知道大天使并非只是无意识地摆弄着水晶球，而是在以之观测某事。

　　既然被发现了，梅菲斯特也不隐瞒，道：“我在看霭京的情形——你就那么把他扔在雪叶岩府，自己跑回来，未免不太负责任。至于你看不到影像，则是因为我给水晶球加持了限制结界的缘故。”

　　不意外地，亚当立即表示出疑问：“为什么要加限制结界？你自己拿着水晶球，难道还怕被龙闯进来看到吗？”

　　梅菲斯特道：“倒不是怕龙闯进来看到，只是感应到你回来时情绪十分激动，不知道出了什么事，不想再节外生枝罢了。”

　　亚当眨眨眼睛，问：“霭京怎么了？又被龙欺负了吗？冰川龙要抓他还是要杀他？”

　　梅菲斯特笑道：“都不是。本来雪叶岩要他即刻离城，免得给我们和他自己惹来麻烦。后来又改了主意——现在看来，我们都不用再担心霭京的问题，雪叶岩自会想办法替他解决。”

　　“咦？冰川龙会这样热心？”亚当意似不信地喃喃自语。发了一阵呆，忽然道：“难不成他是看霭京漂亮，才会改了主意的？”

　　梅菲斯特叹道：“好象就是那么回事！”

　　亚当半晌无语，良久，淡淡地说了声：“这就是你说‘龙毕竟只是龙’的原因吗？”

　　梅菲斯特本以为他会跳起来，还在逐磨着该如何劝说安抚，却不料竟是这样平淡的反应，反倒为之一愣。

　　亚当伸个懒腰，说声：“我去做一会儿冥想，晚上去看灯。”走入房去。

　　大天使忽觉得这与射伤霭京那日，亚当看到水晶球中雪叶岩与金发龙初见时的情形差相仿佛——只是今日亚当还没有看到水晶球中的影像。

　　眼看着亚当的身影消失在房门内，以神念默查，知道人躺到了床上，梅菲斯特再把目光移回手中的水晶球。

　　水晶球里，两个龙仍缠在一处。

　　怀里的龙倦极而眠，雪叶岩却无丝毫睡意。他现在完全懂了，为什么几乎所有龙都对此事乐之不疲了。

　　想雪叶岩长到三百多岁，除少年时被王上“欺负”之外，就只有过波赛冬和亚当那么少少的几次经验。波赛冬根本是小孩子，还只能要别龙去配合他，亚当年纪似乎是不小了，本身的能量却也极弱，总有几分怪异。直到今天遇上霭京，雪叶岩才算知道，自己以前的看法，根本都是错误的。

　　为小龙筑基的时候，雪叶岩已经在为那种美妙感觉惊诧，却不想那感觉竟还可以更加美妙！看来这种事，还是要找有一定修为的龙才好。

　　（其实霭京的修为虽高，真与雪叶岩这排在百名之内的“强龙”比起来，也还有不小的差距。所以事后霭京累得睡着，雪叶岩依然精神得很。霭京的修为大概与弗雅、涵匀那类精英骑士相当。若非亚当根本就是异类，雪叶岩自己经验又太少，也不会感受如此深刻。）

　　抱着怀中的美龙沉醉回味了一阵，雪叶岩的眼睛转往宽大的窗户——刚才还在做那种事，窗户当然是关着的。素白色竹纹窗纸上接近半透明的光斑，表明太阳已向西方天际偏移了相当的角度。

　　“申时将尽了吗？居然这么久……”雪叶岩心里小吃一惊，虽然除了怀中睡得正香的美龙，再无龙在旁，颊上还是不免微微有些发烫。

　　随着激动状态中几近完全散发的能量，按照早已熟极而流的运转方式渐渐聚拢，雪叶岩逐渐回复平日的清冷镇静。思绪飘往另外的方向。

　　“亚当就那么跑走，也不知到底是怎么了。波赛冬那小孩是不是正在想着，怎么才能出去看灯吧？要不还是起来，带小龙出去看灯，顺便去看看亚当那想法古怪的家伙……”雪叶岩漫无主题的忖想。

　　不想惊醒怀中的沉睡者，雪叶岩小心地以手肘支撑，在地席上半坐起身子。低头看看美龙淡金的柔发，又有一些犹豫——他醒来看不到龙，是不是不太好？

　　雪叶岩本性好静，以本心来说，对热闹喧哗的节日夜景并没有兴趣。而怀中之龙美丽的裸体，也绝对比任何彩纸绢纱糊出的灯笼好看，雪叶岩当然是宁愿躺在屋里不动。

　　不过，昨晚波赛冬打着汇报事情的名义，派瓴蛾去伊甸分园，实则是提醒自己回家陪他，以便今天可以带他出门。只这一件事就可证明那孩子是个满有主意的小龙，天知道等一下他会不会再派瓴蛾——甚至自己跑过来提出出去玩儿的要求？

　　若是被小家伙看到自己和霭京这个样子，什么监护者的威严也没有了！

　　此时波赛冬丝毫去向监护者撒娇、要求出去玩儿的念头也没有。甚至一个劲儿在心中祈祷，雪叶岩阁下千万不要这个时候到东隅院来。

　　对郦石佩这样的大手笔赠礼，小龙心里斗争了半天，还是不能拒绝诱惑。可是，这种东西必须随身携带才能发挥作用。那个半只手掌大小、长方形的黝黑佩饰，如果带在身上的话，怎么可能瞒过雪叶岩的眼睛？如果监护者问起郦石佩的来历，小龙可要拿什么回答？

　　思来想去，波赛冬最终决定冒险。

　　龙族武学中，有一类十分特别的功法，或曰技巧，叫做“解体”，是死中求活、与敌偕亡的功夫。简单来说，这种功法就是把自身的身体四肢稀释还原成庞大的能量，以提高招式的威力和防守的力度。最初创出这功法的龙，用意是以这样的方式瞬时提升实力。

　　这同时也是一种近乎自杀的方法。虽说龙的身体本质上来说就是凝结固化的能量体，但是这些能量到底要怎样凝结组织，才会固化，形成实质性的身躯，根本是没有龙搞得明白的问题。

　　成年之后的龙，几乎都可以在一定范围内改变身体能量频率，也可以在一定程度上将能量发散，但是这种可以发散出去的能量，根本还不到构成龙的整体能量的百分之一。能量散失超过这个限度，龙的意识就会相应流失——意识受损的龙，便是一时不死，也多半会陷入疯狂，只知不断地发出能量，拼杀至死。

　　自此功问世，一直都是在乱世战阵、众寡悬殊的境况中，由劣势的一方在已陷绝境的情况下，抱着同归于尽的心思用出，最后的结果也没有一次不是两败俱伤。

　　历史有载使用“解体”的例子，事后使用者仍能回复神智的，只有数万年前战国时代的大陆第一高手、罗曼德的国主罗曼德——却仍付出了一臂一腿的代价，而且从此一个冷静智慧、惊才绝艳的龙就变得有点儿神经质，时常做出令臣下啼笑皆非的行动。自此罗曼德国声势如江河日下，不过数百年，曾经强极一时大国，就被北方附国希斯佳后来居上，成为大陆北方的霸主。

　　由于这门功法无论对敌对己都太过危险，倒也没什么龙将之视为私密深藏，无论贵族平民、各家各派都有流传。也由于这门功夫威力强大至不可思议，历代不知多少嗜武狂龙潜心研究，试图将之改进应用，针对不同性质的功法，又发展出数十种大同小异的“修改版”。

　　与“解体”的高危险性和强大威力相较，它的方法倒是十分简单，一句话就可以交代：将身体能量逸散，还原成能量的状态，如此而已。具体内息走哪些穴脉，还原的能量如何击出杀敌，以及怎样才不至发狂、保护神智，那就各家有不同的法门——只是没有哪一家敢声称自己的方法绝对成功有效。

　　波赛冬所修习的水心诀，最后一篇也有“解体法”。波赛冬虽然不会认真习练，却也仔细看过。而他幼年时在彩虹郡的橙殿，也至少看过十三、四个不同版本的解体法，再加上跟亚当修习魔法、冥想锻炼灵力的经验，小龙对着那块郦石佩，左右为难下，忽然妙想天开，想要将身体分解，将郦石佩放入，以此形成“身佩合一”，既可有郦石佩随身替他稳固自身能量，又不会被雪叶岩发现，可谓两全齐美。

　　理论上这是完全行得通的。解体法在理论上完全可以使龙还原成一团能量，在一团能量之中放进一块石佩当然也不是问题。

　　波赛冬倒没有想要把整个身体完全还原成能量，只是想在身体的某处变出个能量“洞”，把石佩放进去。毕竟即使是修为低弱的小龙，那一副身体也已是极庞大能量的聚合，全部还原的话，只怕整个副统领府都会夷为平地。

　　问题是，这团由解体法还原出来的能量，如何还能保持小龙波赛冬的意识，最后又要怎么再凝结固化起来，变回小龙波赛冬？亚当所教的冥想法中，有将精神与肉体脱离之法，波赛冬觉得可以一试。何况郦石佩本身就有守护心神、稳固能量的功效，应该也会有帮助。

　　波赛冬把所有仆役瓴蛾赶出去站岗，单单留下瓴泠在练功室。自己盘膝而坐，瓴蛾则令他坐在自己身后，背脊相贴，以便灵力不足时有力可借。郦石佩就放在面前的地席上，那本水心诀心法则在郦石佩旁边，翻开到最后一篇的解体法。

　　小龙最后逐字逐句看了一遍整篇功法，包括最后的警戒言语在内。最后还想一块郦石佩就能叫自己这么发疯，看来自己的本质还真是经不起诱惑呢。

　　波赛冬闭上眼睛，心灵沉入冥想的境界，小心翼翼地运起解体法。


　　第六十四章 逾墙之争

　　雪叶岩自地席上弹身起来，挥手将四散弃置的衣袍抓到手里，片刻着装完毕——安睡中的霭京这才从睁开眼睛。他的功夫毕竟也不是白练的，雪叶岩起身的速度实在太快，手脚虽已尽可能地轻巧，仍然把他惊醒。

　　一旦醒来，霭京眨几下眼睛，即时色变，琉璃美目定定地盯着正扣上最后一颗衣钮的美龙，涌起极为复杂的情绪。

　　已发生的一切流回脑海。

　　既不是无能自主的囚俘，亦非是忘却本来的艺伎，霭京根本找不出借口，解释自己何以会与雪叶岩做出那种事来。他绝不承认自己想要那样，却也无法自欺说是被迫的。

　　一切清楚明白、历历在目，整个过程中，霭京竟一点儿没想到创世神和他的戒命，任由身体自动自发地反应。而直到现在，自己不敢主动触及的心灵沈处，还隐隐有着回味和留恋的感觉。

　　是我堕落了？还是真如梅菲斯特所说，我们一直都错解了神的意旨？我们的身体亦是创世神所赐，如果这是堕落，为什么他竟使我们的身体有如此美妙的感觉！

　　“抱歉吵醒你了。”特战军副统领清冷的声音切入他茫然失措的头脑，语调中泛溢着隐隐的不安，“波赛冬那孩子情形不太对，好象是练功出了问题，我去看一看。你继续睡不妨事的。”

　　余音未尽，雪叶岩的背影已自房内消失。

　　这种时刻，雪叶岩当然不会穿廊过院地慢慢走。反正是自己家里，没什么好顾忌的。一出房门，便提气轻身上了院墙，认准宅院东南角儿的位置，擦着层层屋宇飞掠而去。

　　副统领府虽大，以雪叶岩的速度，从自己的住处赶往小龙居住的东隅园也不过是几分钟的功夫。因为是采直线过来，他最先掠过东隅园西厢房的屋顶。一眼看清园中的情形，雪叶岩犹如被迎头打了一拳般，骤然定在西厢房的上空——极度的意外，再加上停得太急，雪叶岩面上红晕一闪即逝，自身气劲反震，已然微微伤了内腑。

　　雪叶岩怒意狂燃，清啸一声，吐出一口浊气，其中夹杂着几点血痕，诘绿神剑在夕照中耀起一片碧涛，直卷院中正自小龙波赛冬练功室的窗户向内探看的龙。

　　那龙反应也是一流，侧头反手，尺余长的短棒截向泛着诡异的绿色的诘绿剑尖，目中却掠过绝望之色——他本不会自甘菲薄。雪叶岩固然身手一流，真要拼斗起来，鹿死谁手还不一定。只是此刻的情势与别不同。

　　两龙的修为本就差不多。一个是全无保留、居高临下地攻击；一个是仓促自卫，兵刃还没有完全从腰上解开，又是不易发力的左手反腕握持。即使那只是一把普通刀剑，此消彼长下，都未必接得下这一击。更何况雪叶岩手中非是寻常兵刃，而是神剑诘绿！

　　“该死！这冰山不知吃错了什么药，居然如此反应激烈，说话的功夫都不给，上来就动手！”被袭击的对象全力为自家性命挣扎的同时，心中尚掠过如此不负责任的想法，完全置自己犯大不韪偷入别龙府宅的无礼行径于不顾。

　　这样胆大妄为、自我中心的龙，除了青舆图候，当然再不可能有第二个。

　　第一眼看见波赛冬那小龙，青舆图候就再无法把目光从他身上移开。整个团舞过程中都有些魂不守舍的。

　　团舞之后，青舆图候和雪叶岩一行同去向夏维雅王请安贺节。其时很多王公大臣都去向王问安。那样的场合，青舆图候（以及包括夏维雅王在内的其他龙）再怎么瞄着那大小两个美龙咽口水，也不好意思加以挽留，只能任由雪叶岩尽过礼数后，带着小龙和亚当离去。

　　碍于自己与王的关系，青舆图候却不能那么匆匆就走。说不得多留一会儿，直待一些该见的龙差不多都来拜见过王，御驾回宫，这才找到借口告退。

　　青舆图候飞车回府，自藏珍中取出一块郦石佩，亲笔写了柬帖，派瓴蛾送给波赛冬——他原本还想要自己走一趟。却又顾虑雪叶岩说不定会带小龙去各处逛逛，甚至跑去伊甸分园，冲着那小龙，扑个空虽是不算什么，让雪叶岩府的侍卫仆役们传扬出去，就未免不太好听。

　　再者青舆图候喜欢热闹是出了名的。他长得既漂亮，又深得王上宠爱，平日里不知多少龙挖空心思地钻营着巴结他都找不到门路，斗春宴这样的好机会，怎会不来捧场？府里比别家不知热闹了多少倍。青舆图候回府后一不小心就被众多钻营拍马者淹没。

　　好容易摆脱一众奉迎者，脱身出来，回到内室洗把脸换件衣，已是差不多申正时分。青舆图候放松下来，喝口茶喘口气，忽又想起小龙那双海样深蓝的眼睛。他从来都是相当恣意的性子，心动即行动，当下俞骊也不带，自己悄悄从侧门溜出府，往雪叶岩的府邸而来。

　　一般情况下，成年龙登门拜访未独立的小龙，并不合夏维雅的礼俗。平民也还罢了，雪叶岩、青舆图候这等身份的贵族做出来，未免会被讥为“没教养”、“不识礼数”。青舆图候又不想与雪叶岩那“冰山”兜圈子捉迷藏，故而他从打开始就没打算光明正大地去见波赛冬。

　　青舆图候到雪叶岩府时，斗春宴尚未全散。他又已换穿了家常衣服，找了块头巾低低地系在头上，将极为俊美的相貌略为掩饰，轻轻易易就混杂在普通宾客之中进了雪叶岩府。

　　躲开大门处负责迎宾的几个特战军骑士后，青舆图候直起腰来大大方方地往里走。一般不知情的瓴蛾仆役，无论认不认得他这位君上，都以为他是来拜访雪叶岩的，竟无龙阻拦查问。凭籍着狡猾的头脑，青舆图候很快“刺探”出小龙所住的院落，三转两绕就给他找到地头。

　　其时波赛冬已进入练功房开始试行解体法。

　　虽然有几个瓴蛾被派在四周站岗，以他们的本领，也不可能发现青舆图候的行迹——波赛冬原本的用意，只是在雪叶岩或弗雅等侍卫来时，瓴蛾们可以提前通传。那些龙在“自家”院子里，当然不会躲躲藏藏地走路，瓴蛾们只要站在门口路边，自然就会看到。小龙压根儿就没想到会有龙偷入到府里来，结果被青舆图候钻了空子。

　　青舆图候溜进院子，几乎立刻就感应到小龙练功房中的异常能量波动，当即靠近查看。刚才在窗户上找到个缝隙，凑上眼睛，还不等看清内里的情况，雪叶岩已经到了。

　　雪叶岩动了真火！

　　这里是他的私宅。这龙不仅不请自来，而且登堂入室，自己这做家主的，连知道都不知道。这种行为本身就是对他这家主的邈视！

　　更何况这院子是他的小龙波赛冬的住处！便是宅中其他院里侍候的瓴蛾，又或手下的亲信侍卫，也不该有事没事就跑过来。这龙不单偷进来，还趴在小龙窗外窥看，这已不单单是邈视，简直就是挑衅了。

　　雪叶岩震怒之下，唯一的反应只有——拔剑！

　　一剑击出，对方迅捷的反应令雪叶岩多少有些意外。另外由于对方的姿势变化，惊鸿一瞥间，雪叶岩也已认出那张俊脸。

　　——青舆图候！早听说这混蛋倚恃王上宠爱，一惯恣意妄为。以前还没觉得，现在才知竟是真的。连自己这特战军副统领都被他这样欺上门来，还有什么他不敢做的？

　　雪叶岩对自己和诘绿有信心，相信这一剑下去，便是青舆图候也要丢掉大半条命。然而王上确确实实非常宠他。这件事虽然绝对是自己有理，伤到这混蛋时，王上嘴里说不出什么，心中只怕不免会有些不乐——现在自己和王上间的关系本已足够微妙，此事却只能令情况更加复杂。

　　生出如此明悟，雪叶岩的怒意只有更炽——明明是这混蛋的错，为什么自己要为此承受王上的不悦？只是这一剑全力击出，雪叶岩也已收不回来——便是收得回，雪叶岩也不肯收。

　　是可忍，孰不可忍？任他是何等龙，任是会有何等后果，此类行为绝对不可原谅！

　　正如雪叶岩所相信的，如果这一剑真的击实，青舆图候的性命差不多也就到了尽头。不过，正如俗语所言，好龙不长命，祸害活千年。青舆图候这样魅惑君王的绝代妖姬，却也不是那么容易翘掉的。

　　眼见得诘绿的剑锋已将碰到青舆图候的鼻尖，破风之声自空而降，三点银星，几乎不分先后地撞上诘绿宝剑的剑身。

　　三连击相继而来，终于将雪叶岩的剑势击偏少许，错开了发力的重心。青舆图候的“情丝”棒身迎上诘绿时，虽然仍旧震得半边身子发麻，终归成功地将剑势卸去一旁，使之擦着肩头滑过，刺在身侧的窗棱上。

　　雪叶岩微愕、振腕，诘绿斜斜划出一道弧线，拖向青舆图候的肩颈。

　　青舆图候屈膝挺身，腰间用力，整个龙倒地侧滚出去，口中叫道：“等一下你再来打我，先看看你的小龙要紧——屋里能量波动的情形不对！”

　　雪叶岩动作微顿，恨恨地盯了地上的青舆图候一眼，一拳击在窗上，打出一个洞，向房内望去。

　　青舆图候褪去紧张之色，懒洋洋地从地上站起，拍拍身上沾的尘土。抬起头，冲飞翔盘旋在空中二、三十米处的翼龙凌飞翘了下么指，以示嘉许。

　　青舆图候摆脱府里众多的宾客，独自溜出来，身为他的头号亲信的俞骊，自然就成了“替死鬼”，被众龙围住脱身不得。倒是凌飞虽也是夏维雅王钦定的青舆图候贴身护卫，却因为翼龙“怪僻”的名声，轻易没有龙去与他兜搭，反而能注意到主君的鬼祟行径。

　　一方面是职责所在，不得不跟；另一方面翼龙心中也有一份奢想，青舆图候偷溜的目的或许竟会是伊甸分园，则可以借机见到梅菲斯特——跟出来后发现不是，心中失望，却也不便就此不顾而去。

　　以青舆图候的耳目之灵，半路上就发已现翼龙在空中跟随。只是想到翼龙不是肯管闲事的，不会干涉自己的行动，也就装作不知。另一方面，青舆图候也想到真被什么龙撞破他独自偷入波赛冬的居处，便是雪叶岩不会怎么样，传出去也不好听。有个翼龙随着，多少降低了私入内宅、心怀不诡的嫌疑，也比较方便砌辞狡辩。

　　现在看来，幸好让他跟来了！若不是凌飞的三枚袖箭，刚才那一下青舆图候就糟糕了。

　　“唉唉！居然判断错误！雪叶岩对他这小龙竟还蛮上心的。”青舆图候心中暗念，并没有再往过凑。

　　勾引别家小龙，本是极犯忌讳的事。青舆图候却判断雪叶岩“不会怎么样”，这中间自有曲折。

　　别龙不知道，青舆图候清楚得很，雪叶岩原本没有收养小龙的意思，会到彩虹郡去，完全是夏维雅王的主意——夏维雅王族一向都是满三百岁后就要选定继承者。从打三十年前夏维雅王就开始明里暗里地示意雪叶岩好应去彩虹郡挑个小龙回来。雪叶岩一直不做回应。

　　夏维雅王催了几十年，已自开始着急，到去年彩虹郡适龄幼龙的简报送达各国，其中又着实有几个素质颇佳的，夏维雅王看得心动，干脆胡乱找个籍口，硬把雪叶岩派去彩虹郡——青舆图候还说未必会有结果，还和王打赌，不想雪叶岩真就收了个波赛冬回来。

　　消息传回雅达克，夏维雅王自喜得计。青舆图候虽然输了东道，却也无关大雅。看王高兴，也就陪着欢喜，顺便再灌几句“王上圣明睿智”的迷汤，哄得王又多赐了他许多财帛好处，把输去的加倍赚回来。

　　不过，那时色丝战局吃紧，夏维雅王发往彩虹郡、调雪叶岩去苏舌的旨意已经发出，却是追不回来了。夏维雅王还在叹息事情来得不巧，雪叶岩纵然不会抗旨不遵，也一定会很不高兴。谁想雪叶岩居然二话不说就把小龙丢下上了前线。

　　这结果与之前的情形相印证，青舆图候便认为雪叶岩是被王念得烦了，才胡乱挑个小龙，以遂王意，并不是真的看上波赛冬。夏维雅王嘴上虽然不说，心里只怕也是同意的。

　　青舆图候初到雅达克时，雪叶岩还不到两百岁。百多年快两百年的日子，青舆图候眼看着各国地位高贵、仪容俊美的王族贵族，无一不在这座冰山上碰得头破血流、心碎神伤——就连自己这样风华绝代、才貌无双的美龙，都从来没被他正眼看过，早认定了雪叶岩的心理、眼光同时有问题，根本不能以正常龙的观点来判断他的行为。

　　在青舆图候想来，正常龙都喜欢的龙——比如国色天香的某君上——雪叶岩居然不喜欢，反而去结交那呆呆傻傻、貌不惊龙的亚当；则正常龙会生气的、别龙勾引自家小龙的行径，他一定不会在意。此所以青舆图候对波赛冬一见心动，便不顾及雪叶岩的身份，做出这种大逾礼俗的事来。

　　现在既发现雪叶岩对波赛冬那小龙的重视程度高出遇期，青舆图候虽不会就此放弃对小龙的觊觎之心，却也不免要调整计划，改变手法，以免真地和雪叶岩正面对上——那对谁也没有好处。

　　一直以来，青舆图候最自诩的，就是不会“欲令智昏”。无论金钱、权势、还是美色，他都喜欢，也总会千方百计地追求，但他却不会为这些而不顾一切。

　　因此，青舆图候这刻“乖”得很，老老实实呆在院子里，不想再刺激雪叶岩的脾气，也极力克制着自己不去伸头探看小龙在房间里搞什么鬼——那种能量反应和频率波动可是非常非常奇怪，就好象……

　　“嘿嘿！莫非那看起来乖宝宝般的美丽小龙，小小年纪就有那种爱好？可真是想不到啊！”青舆图候左臂屈起托着下巴，中指在两排白牙间轻轻咬啮，想象力极尽发挥起来。

　　雪叶岩快要气疯了！

　　房间里，波赛冬面对着这边，席地盘膝而坐，闭目垂首，脸容凝重，一副正在练功的样子——然而，有这么练功的吗？

　　从窗户的角度看进去，瓴泠的瘦小身躯完全被波赛冬挡住而无法看到。但是看见那伸展开来的宽大翅膀，雪叶岩哪还不知道有个瓴蛾坐在波赛冬背后。看那角度和距离，瓴蛾和小龙根本是背脊靠背脊地贴在一起的。

　　这个小混蛋竟如此不自尊重！竟让个瓴蛾靠着身子！还有这能量波动，明明就是……雪叶岩（气得）全身颤动，内息能量急速攀升，杀意高涨。

　　就在雪叶岩再忍不住，即将出手的时候，原本在波赛冬肩后展开、微微颤动着的瓴蛾翅膀，颤动的幅度迅速增强，一瞬间就已变得十分明显。以小龙和瓴蛾为中心的能量场，也变化激烈起来。

　　小龙的脸容更形凝重。雪叶岩敏锐的能量感应，更察觉到那能量场的中心位置，能量正变得激烈起来，好象……就好象……是瓴蛾的能量场与波赛冬的重叠起来，合手压抑控制中心处的能量波动？

　　难道……是波赛冬练功，瓴蛾帮他护法？从来没听说瓴蛾能帮助龙练功的——就算真是那么一回事，也用不着靠在一起呀！

　　雪叶岩抬起手，又停住。

　　依他的意思，本想先以内息凌空将那瓴蛾抓出来，扔得离小龙远远的，才再查问是什么一回事。然而那种愈来愈急剧暴烈的能量波动，却使他直觉地知道，如果这时把瓴蛾和小龙分开，有九成的可能，是小龙的能量立即失控。同时他也直觉地知道，那个瓴蛾的力量亦再支持不了很久。小龙的能量失控只是迟早的事。

　　这刻之前，如果有哪个龙说帮助别龙控制失控的内息能量，堂堂雪叶岩阁下会不如一个瓴蛾有用。雪叶岩除了把讲话的龙看做无可救要的白痴外，再不会有第二种反应。但是这一刻，雪叶岩竟不敢妄动——他感到瓴蛾和波赛冬渐渐重叠的能量频动中，有种自己并不清楚的怪异。他从来没想过能量可以这样变化，更不要说如何插手帮忙。

　　雪叶岩心中涌起强烈的无力感——难道小龙练功出了问题，身为监护者的自己，竟然只能看着干瞪眼吗？他一定要做些什么！

　　纷繁的思绪迅速掠过雪叶岩的脑海，很快就做出决定。他微微抿紧嘴唇，内息流入不常运行的经脉，带动全身能量——无论再怎么讨厌，这种功法可以增强自身与外界能量的亲和性是实。这个时候只有靠它的这一特质，更进一步了解小龙目前的状况，才有可能找出帮助小龙的方法。

　　功夫不常练真是不行！雪叶岩心中慨叹。

　　一向如臂使指的内息，就好象有了自己的意愿，总不肯顺畅地在陌生经脉中游走。在他的全力运转下，虽然最终还是乖乖听话，也总有些不情不愿的味道，跟那天应梅菲斯特的要求“练给他看”时的感觉差不多。只是今天的情势可比那时严重，出不得乱子。

　　侧转头，雪叶岩盯住院中一脸诡异笑容、咬着手指的青舆图候——纤细白皙的手指轻点在淡红的唇上，再配上朦胧的眼光、若有若无的笑容，难怪这家伙百多年来哄得王上死心塌地。这次虽说是他逾份在前，真要把他怎么样的话，王上的反应却也堪虞。

　　另外还有和瓴蛾……的事，那是怎么也不能如王上之意的。恰好青舆图候做出此事，不妨略让一步，或可令王上心中不过意，那件事就不致于逼得太紧——归根到底，也只“情势所迫”而已。

　　雪叶岩冷然道：“还请君上为我护法。”

　　“呃！啊？”正沉浸在自己的“想象”中的青舆图候吓了一跳，抬起头来，对上雪叶岩漠无表情的脸。

　　青舆图候在错综复杂权益交错的雅达克住了两百来年，活得有滋有味儿，从这种看似空白的表情中，读出隐晦难言的“条件交换”，那可丝毫难不住他。青舆图候嫣然而笑，将腰间“情丝”持在手里，爽快地道：“雪叶岩阁下请。本君自当竭尽所能，以为谢罪。”

　　雪叶岩冷哼一声，左手按着腰侧的诘绿剑柄，凝聚心神，内息全力运转起来。青舆图候一下子分辨出副统领阁下此刻所用的功法，身躯微震，脸上的笑容更加诡异起来——难怪说王上会赐三个瓴蛾给雪叶岩，原来打得是这个主意！呵呵！


　　第六十五章 神剑诘绿

　　入夜的雅达克，灯火如昼。街上熙来攘往，到处是出来看灯的龙。

　　萌祭灯会的灯，是用柔韧的树枝或竹条扎出的架子，糊以彩纸、绡绢、绫纱而成。内点有蜡烛，灯上绘有书画、迷题。

　　亚当和梅菲斯特沿街而行，不时看见许多龙极有兴致地围着一个灯猜迷。这些迷题涉及的范围很广，历史典故、民俗传说无所不包，亚当这外来者固然是很难理得清头绪，便是梅菲斯特，很多时候也要专门从他几近无限的记忆中搜索一番才能找出答案。

　　亚当一路东瞧西看，并不怎么出声，也很少提出问题。对人来说这是很少见的。

　　亚当对新鲜事物一向兴趣极大，又常有知识丰富的天使在身边，故而亚当根本就做问题宝宝做惯了。现在看到这么多彩灯，几乎周围所有龙都在七嘴八舌地猜迷，平常时候，亚当早就过去凑热闹了。今天居然不出声，梅菲斯特乐得轻松的同时，心中却也不免有些担忧。

　　造成亚当这样反常的原因，显然就是下午发生的那些事。看他在这样热闹的气氛中，仍是心不在焉，却不知是为了那不知出了什么状况的小龙，还是至今不归的“翼龙”（霭京），又或是那视瓴蛾琵如草芥、琵琶别抱的冰川龙？

　　梅菲斯特跟在亚当身侧，走在灯火繁华的街市上，大半心神都分了去琢磨人的异常，对身边经过的龙的注意力就弱了。当然，无论大天使再怎么分心，也有足够能力监控周围的风吹草动。如果有龙想趁此机会对亚当不利，那是绝不会得逞的。好在整晚也都没什么龙来打扰大天使的思考。

　　这样各怀心事地逛了个把时辰，看了无数彩灯之后，人渐渐被周围的气氛影响，开始用心观察彩灯的结扎、就某灯的形状颜色发几句评论，或者向路边的某龙请教一下灯迷中的典故，渐渐恢复常态。却在此时，清越悠远的钟声传遍全城。

　　随着钟声，整个街市上的龙，无论是呼朋引友出来看灯的、拟或是挂出灯来争奇斗胜的各家各户，都纷纷都动了起来——外出看灯的龙各自认定不同的方向，潮涌而去。各户家里的龙则纷纷吹熄彩灯，关门闭户。

　　只片刻功夫，原本喧哗热闹、灯火通明的街渠，忽然变成月隐星寥、夜冷风清的静寂城市。前后气氛变化之大、变化之突然，就连梅菲斯特也为之一呆，亚当更是整个人怔住。

　　大天使下意识地一呆后，即时自存在头脑里的资料库中搜索，找出这种情形所以会发生的缘故。

　　“嗯。钟声表明子正已过，新的一天来临，萌祭结束了。所有在外的龙都要赶回家去。丑时之后还在街上逛的龙，之后一整年都会走霉运呢。”梅菲斯特一半对自己，一半对亚当地如此说道。

　　亚当张口结舌，半晌才道：“走霉运？那个……真的有这种东西的吗？”梅菲斯特耸耸肩膀，不予置答。亚当望着眼前迅速空旷下来的街市，片刻沉默之后，再道：“我们也要回家去吗？呃，这个……我们这是走在哪里了？回家要往哪边走？”

　　梅菲斯特道：“这是西大街，从这个路口向南，走过一条街就是雪叶岩的府邸。若是向东再向北，三个路口过去是下午去过的申邑琛府。申邑琛府再往东过去七、八条街，是青羊坊，再过去才是伊甸分园。”

　　大天使语声微顿，看了亚当一眼，又道：“所谓‘赶回家’也可以是去朋友家里。毕竟雅达克这样规模的大城市，半个时辰的功夫许多龙未必能赶回自己家的。所以，钟声一响，很多逛得远的龙都会就近到朋友家里。只要不是耽在街上，也就算是避过霉运了。”

　　亚当眨一眨眼睛，四下望一望，道：“这里离冰川龙家这么近？”犹豫了一下，才又说：“既然是顺路，我们去看看波赛冬怎么样了吧。”嘴里这么说，人却站在原处不动。

　　梅菲斯特淡淡地应了一声，不做评论。见他站着不动，知他在城市中分不清方向，当先迈步在前边引路。

　　※※※

　　早些时候亚当给文虞碰了个钉子，也不知他回来怎么跟同伴们说的。自应门的骑士脸上，倒看不出有什么影响。那骑士很客气地把他们让进客厅后，走去通报。不到一盏茶的功夫，涵匀就出现在客厅。

　　“亚当先生。”雪叶岩的护卫骑士客客气气地与亚当见礼，道，“副统领阁下正忙，未能亲自相迎，涵匀这里替阁下谢罪。”

　　年轻骑士的态度好象与前没有什么不同。梅菲斯特微微有些好奇，再次印证了知识并不等同于理解。很多时候，大天使对龙的想法仍旧需要研究琢磨后才可明白。

　　亚当却根本不觉得有需要琢磨的地方，笑嘻嘻地还礼，道：“涵匀你好。波赛冬到底在搞什么，现在没事吧？”

　　涵匀只以为是文虞跟亚当说的，并不奇怪他知道是小龙出了问题。但是波赛冬出了什么事他自己也不明白的，对亚当的问题也就无从答起。

　　早些时文虞去找亚当，碰了钉子回来，涵匀倒也不甚惊奇。原本涉及小龙的问题，对龙来说就是很私人的事，再亲密的朋友也轻易不会干涉。只是当时情形怪异，涵匀只想到亚当曾传波赛冬功夫。再加上已经另有青舆图候这“外龙”在场，仓促间考虑不周，才派了文虞去。

　　不过，现在亚当一来就问小龙，倒把涵匀给搞糊涂了。亚当的口吻满怀关切，却又理所当然，简直象是把波赛冬当成自己的小龙的模样，令涵匀涌起极为怪异的感觉。

　　口里回答道：“少君练功出了点儿问题，阁下要在旁照看，故不能来见你。亚当先生不妨到客房小息，一等阁下可以分身，我就禀告阁下。”他也知道萌祭之夜这个时辰外出不吉，自然而然地挽留亚当在府中休息——反正上次亚当也在波赛冬院里住过。

　　亚当搔了搔头，嘴巴张了张，最终没有出声，只把询问的目光投向梅菲斯特。

　　大天使以神念阻止了亚当开口，自己出声道：“那么就多谢涵匀阁下。但不知阁下能否派龙知会霭京——他下午时候陪波赛冬先生回来，应该还在贵府吧——请他过来一见。”

　　涵匀大吃一惊。他终于想起下午送波赛冬回来的“翼龙”。

　　那时，在雪叶岩阁下的居处，波赛冬少君汇报了受到袭击的经过，那位霭京先生说袭击者与他有关，雪叶岩阁下忽然大发脾气，把他们所有龙都赶了出来，只留下亚当和那位霭京先生。稍后有龙看到亚当先生御气飞天而去，那翼龙却一直没见……

　　先是发现青舆图候私闯进府，接着又是波赛冬练功出问题，府里的侍卫骑士们无不龙心惶惶，涵匀早把那翼龙给忘在脑后。他还在府里？难道……莫非……仍在阁下的住处？涵匀不敢再想下去，告罪一声退出厅外，弹指召来一个瓴蛾，令他去雪叶岩起居的院落查看。

　　客厅中，亚当收回投向梅菲斯特的目光，转而低头研究自己的手指。虽然梅菲斯特这时没有用魔法“心有灵犀”查看人的心思，也看出他的情绪异常。

　　人一向把任何龙（大概只有雷诺龙除外）都当成朋友，对霭京这创神教风行使更是相当亲近。这么大半天不见，就算是被波赛冬那小龙的事占据了心神，听到自己提起，也该立即出言询问才是。现在居然不出声，真是古怪。

　　梅菲斯特直觉地知道亚当的异常与霭京和雪叶岩的关系变化有关，却又并不十分明了。这显然又是关乎“感情”的事情了。

　　不一会儿功夫，步履声响，重又戴上面具的霭京，跟在脸色有点怪异的涵匀身后，来到客厅。

　　其实面具之下，霭京的脸色比涵匀还要来得古怪。

　　看见亚当，霭京倒还不觉得什么——雪叶岩可是成年龙了。下午的事即使不说是副统领阁下主动挑逗，至少也是他情愿的，亚当便是雪叶岩的密友，却也管不着雪叶岩要和谁上床。令霭京觉得心虚的，却是跟亚当同来的梅菲斯特。

　　第一次见面，梅菲斯特就在霭京心中印下纤尘不染的圣洁形象。大天使虽已声明自己并非所谓的“创世神使”，也不止一次地告诉霭京，创世神并非象他所想的那样，要求信徒“圣洁”。霭京下意识里还是把梅菲斯特当成超越世俗的仙、圣之流。而自幼至今几百年岁月，头脑中“欢爱不洁”的观念早已根深蒂固。以前还可说是被迫的，如今再见到梅菲斯特，却是怎也免不去那种自惭形秽的感觉。

　　霭京进了客厅，脚下就是一顿，欲进又止的，藏在面具晶石目镜后的眼睛，目光有点儿闪缩地飘向梅菲斯特脸上。奈何大天使今天出来也戴了面具，他什么也看不出来。

　　与霭京不同，小小一张面具，哪里挡得住大天使无所不至的神念观察。梅菲斯特对霭京的神色心思了若指掌，却并不在意。反而斜睨着亚当，看他会怎样反应。

　　亚当有点儿发愣，目中闪过一缕复杂难明的异色，犹疑了一阵，才说：“风……呃……霭京，我没有说错吧，冰川龙不会抓你的，是不是？不过，呃，他想出要怎么办，才不会有麻烦了吗？”

　　看来，感情这种古怪东西，人也并不擅长，所以只能避而不谈！梅菲斯特有些无力的感觉。加百列让他陪亚当出来，便是因为众天使中，他的智慧和魔法都是最出色的，无论何种情况，都足以保护亚当无恙。谁想人真有了问题时，他也还是无能为力。

　　霭京看不出梅菲斯特的神色高低，微微缓了一口气。听见亚当说话，定一定神，道：“波赛冬少君练功出了问题，雪叶岩阁下匆匆而去。这个问题……我们还来不及谈到。”一开始雪叶岩说过要他皈依净心宗，霭京想都不想就拒绝了，这时就没计算在内。

　　亚当皱起眉头：“还来不及谈到？小龙什么时候出问题的？这么长时间都还没搞定，情形很严重吗？”

　　霭京没有出声。从他醒来、雪叶岩匆忙离去到如今，也有差不多两个时辰了。不过那时距亚当离开、雪叶岩请他入室品茶也差不多有这么长时间。若他们真的一直在谈事情，多少事都谈妥了。可是他们……霭京可不好意思说出来。

　　旁边的涵匀担心主君，就没注意到霭京默然不答的微妙，接口说道：“少君出事大约在申时前后。好象是内息失控，能量波动却是前所未见的怪异，其激烈强大，竟连阁下也只能勉强压制，至今还在相持。看这情形，还不知会拖到何时——真不知少君小小年纪，内息怎会如此深厚。亚当先生你传他的功夫真是神奇呢。”

　　无论身份地位，独立未独立，龙对于可快速度提升修为的功夫，都难有抗拒之力。故而一说及此事，涵匀就不免要跑题。话说出口，才开始后悔这样冒然言及别龙的武功，对象又是主君的好友，实在大为冒昧。

　　好在亚当不在乎，随口应道：“不对啊！魔法对龙的内功修为根本没有什么帮助，不然我的内息哪会那么差的。这么说起来好象真的很严重，梅菲斯特你又说冰川龙可以搞定——快带我去看看。”说着话就自椅上站起身。

　　※※※

　　从下午直到入夜的这段时间里，青舆图候这受托“护法”的龙，唯一的动作就是从原本所站的院心位置向前向侧移动了数米距离，虽然没有更靠近波赛冬所在的房间，却因为角度的改变，视线可以通过雪叶岩打破的窗户看到屋内的小龙。

　　他移动的时候，特地放轻手脚，加了十二分的小心，谨慎地避开雪叶岩外散的内息。美丽的君上虽然时有恶作剧整龙的不良嗜好，关键事情上却还分得出轻重。更何况夏维雅王对雪叶岩的“另眼相看”的最新发现，也使青舆图候认为有必要重新审视自己与雪叶岩的关系——至少，在完全消化这一情况之前，一切都要维持原状才好。如果不是房间里奇特的能量波动极大加强了他的好奇心，青舆图候也可以象雪叶岩一样，纹丝不动地站这几个时辰。

　　雪叶岩站在破了的窗前，维持着一起始的姿势——右手自然垂于身侧，左手轻握腰间诘绿剑柄，眼睛瞬也不瞬地盯着房间中的小龙，发诸于外的浑厚的内息淳淳然、绵绵然，将数米之外盘坐的小龙层层包裹，三、四个时辰下来，竟没有丝毫力竭之意。

　　为此，青舆图候大为惊凛。

　　他与雪叶岩并不曾认真动手较量过，但是同在雅达克那么多年，在“请教”、“切磋”的旗帜之下，相互称量对方，却也不是一次两次了。在青舆图候心里，一直都以为雪叶岩仅比维希和自己略胜一筹，而且是胜在内息控制、能量感应等技巧方面。真正论内息修为，雪叶岩毕竟年轻上几十年，未必就强过自己两龙。今天才知道这判断竟是完全错了。《当代强龙录》上雪叶岩的排名比自己和维希都高，委实非是无因。

　　若说青舆图候对雪叶岩所表现出的深厚修为感觉意外和警惕，那么，波赛冬那小龙的表现，就简直令他以为自己是在做梦了。

　　想波赛冬小小年纪，变身习武还不到一年，任他再怎么资质绝世、勤勉用功，内息修为总也有限。与雪叶岩数百年的浑厚内息相较，本该即时被压得动弹不得才对。就算是走火入魔，雪叶岩身为监护者，内息与小龙同源，要直接将内息侵入小龙身体，为他调息理脉亦是等闲。

　　如今却不知是怎么一回事，小龙的能量怪异而狂暴，与身后那瓴蛾的能量混在一处，竟将雪叶岩的内息阻住三个时辰以上。

　　青舆图候的视线穿过破窗与雪叶岩美丽侧脸的间隙，正可看到盘膝而坐的蓝发小龙的正脸儿。秀美的五官、白皙的脸庞，怎么看怎么可爱。便是肩后露出的那对宽大的、微微震颤着的瓴蛾翅膀，虽然为画面凭添了几分怪异，却也无法让龙心生厌恶。

　　庞大的能量以小龙的身体为中心发散出来，小龙长及地面的深蓝长发如在风中般飞舞飘扬。青舆图候心中思绪，也随之起伏不定。对雪叶岩的实力判断有误，还可说是因为雪叶岩一惯行事低调，深谙敛藏之道。波赛冬那小龙又怎么可能发出如此强大的能量？

　　他完全没有想到解体法。

　　不是他不知道有这种功夫，可以令龙发出远远超出本身修为的强大能量。而是因为解体法为了将本已固化的身体能量还原，需要逆运内息，以之冲击经脉——只这逆运内息，就不是随便什么龙都可做到的——而内息一旦逆行，龙很容易就会失去理智，暴走失控，只剩下攻击和杀戮的本能。

　　波赛冬直到现在还坐得稳稳的，对雪叶岩的内息压迫也只是本能地抗拒，并无主动还击，青舆图候怎也想不到他是在按照解体法的法诀行功。

　　雪叶岩初时也没想到。当时他只是直觉得波赛冬的能量波动不对劲儿，又觉得他和个瓴蛾背靠背坐在一处十分碍眼，想要先把两个家伙分开来才说。

　　当时情形古怪，不明就里下，雪叶岩也不敢冒然把瓴蛾扔出去——交错的能量说不定会对小龙有不利影响。

　　雪叶岩打算凭籍自己与波赛冬内功路数相同，直接以强势内息破入小龙和瓴蛾奇异共振的能量场，护住波赛冬的主要经脉，先将两者的交错一处的能量场分开。

　　这么由第三者将两个龙（瓴蛾）交错的能量场强行分开的作法，风险很大，一个不好就会是三败俱伤。青舆图候这个“护法”至多只能确保他们不受外来的干扰，不可能有更多帮助。雪叶岩估量自己的功力，应可全身而退，也可以护住小龙——为了保险，他改用原本极不愿意使用的功法，以增强对能量的感应和操控能力——至于瓴蛾的死活，他就不管了。

　　却不料波赛冬与瓴蛾的能量交织在一起，性质完全改变，与水心诀心法所形成的内息性质截然不同，对雪叶岩的能量完全排斥，其势之强劲，竟使得雪叶岩的内息不得寸进。

　　更由于他所用功法，在增强对其他能量的感应控制能力之余，也使得自身频率的稳定性大幅下降，雪叶岩发现自己竟不能干脆利落地将内息与波赛冬和瓴蛾的混合能量场脱离，尤其小龙那激烈怪异的能量振动，居然还隐约影响到自己的能量频率。

　　若只是波塞冬的能量，被它影响也没什么——雪叶岩疼爱小龙，几次欢爱还不都是要迁就这小家伙？当然这次情形不同，有个青舆图候在场，真要到那地步，未免有点尴尬，但那也是小事——然而有个瓴蛾掺在里面，雪叶岩可就不干了。内息发外与瓴蛾的能量场接触，已经是雪叶岩可以接受的极限了。真要到能量同频共振那么恶心的，他还不如死了算了。

　　一时间雪叶岩进退不得，又不敢减弱力道——因所用功法的缘故，更由于他的内息能量一直紧紧压在波赛冬和瓴蛾的能量场外，雪叶岩对小龙能量的化变了解得更为清楚，从那特异的波动频率和超乎寻常的强度上，已隐约想到解体法这俗称为“自杀功”的法诀，那可不是可以掉以轻心的一回事——这一拖下来，内力的消耗大大超出预计，再加上一开始过于震怒，被自己的内息震伤内腑，虽说并不严重，可也非是全无影响。

　　小混蛋到底在搞什么鬼！功夫也可以胡练的？

　　大约上灯时分，雪叶岩觉得自己再支持不住，开始考虑应否出言要求青舆图候伸手帮忙。情势发展至此，已不是顾忌面子虚名时候。都怪波赛冬这小混蛋不知轻重地胡搞，害得他还要多欠那色鬼君上一份情！雪叶岩恨恨地收紧扶在诘绿上的左掌——然后，就感到掌心丝丝异样。

　　（诘绿这出自千剑之池的神剑，与普通兵刃自然颇有不同之处。最明显的，就是它并无剑鞘。诘绿剑身材质奇特，可承受大量内息。平常时候呈银白色，毫无锋芒。输入内息后，则转为一泓澄碧，锋锐无匹。

　　雪叶岩自剑池回来后，天下第一巧匠番纤巧曾亲自登门拜访，求诘绿一观。据大师判断，不同性质的内息，应该会令剑身呈不同的颜色。不过，贵族对随身佩兵向来极为重视，轻易不肯容他龙沾手，更不必说是诘绿这等神器。番纤巧不便直言要求试验，几番旁敲侧击，雪叶岩都未予理会，也不知是他当时年轻经历不够，真的不明白大师的意图，还是虽然明白了却故意装傻。

　　不管怎么说，雪叶岩这拥有者一早给剑起了诘绿这名字，根本不容他龙置喙。神剑自现世以来，也一直没有被其他龙拿在手里过，当然也不曾接触过其他性质的内息，更不曾呈现过翠碧银白以外的色泽。）

　　诘绿与雪叶岩相伴近三百年，几乎成了雪叶岩身体的一部分。手掌处异样传来，雪叶岩不必去看去想，也知是怎么一回事——他握剑的手掌收紧，自有些许内息注入剑身，这时诘绿的颜色应该已经变了。雪叶岩正为目前的状况心烦，也顾不上去看剑，只略微放松手掌，却同时发觉本已接近见底的内息能量，忽又恢复充盈。

　　发生了什么事？雪叶岩完全不明所以，只知道暂时还不必拉下脸来请求青舆图候帮忙，虽然仍然想不出彻底解决此事的方法，也勉强算是一件好事——却由此把青舆图候吓了好大一跳，认为雪叶岩城府深沉，一直隐藏起真正实力。

　　※※※

　　亚当、梅菲斯特和霭京在涵匀的引领下来到东隅园。但见园中一片昏暗，无论正房厢房，一概灯火全无。三四个瓴蛾在园角缩成一团，那模样亚当都一眼看出他们完全吓坏了。

　　雪叶岩站在一间厢房破了个大洞的窗前，面对着黑洞洞的房间，面色凝重。身左长剑寒气四溢、隐隐闪动着清澄碧光，映得冰川龙眉眼皆翠，夜色中的侧脸，看来极为诡异。庞大的能量无穷无尽地自他身上散发出来。

　　青舆图候站在雪叶岩右方，离着至少七、八米开外，同样全神盯着那个破窗洞，神情专注中又夹杂着几分凝重。

　　一行“龙”早在院子外面就感觉到园内充斥激荡的能量，进到院内，自然都把精神集中在那强大能量的中心——看来漆黑一片的房间里。只有亚当因青舆图候的凝重神情，与他平日里色迷迷言笑无忌的形象颇有差异，反而多看了美丽的君上几眼。

　　原本是亚当自己急着赶着要来“看看波赛冬怎么样了”，来了之后，却只有他最不关心小龙所在的练功房，反去注意旁边护法的青舆图候，涵匀无意中发现这情形后，不免暗暗称奇，不明白那位君上、以及自家的大小两位主君，和这位亚当先生之间，到底都是什么关系，怎么个远近亲疏法儿。

　　霭京也发现亚当看向青舆图候的眼光，顺着瞄过两眼，认出这一早派华车接亚当去看团舞的美龙。只以为这貌美位高的君上，乃是亚当雪叶岩之外的另一密友。亚当连雪叶岩都能弄上手，搭上青舆图候自是小事一桩。霭京脑中闪过此念，随又嗟叹自己的想法真是与世间“堕落”的龙越来越象，看来是没救了！

　　与两个龙相较，梅菲斯特最了解亚当，倒是并不奇怪。

　　亚当这样表现，并不是说他不关心小龙波赛冬。只是那房间中，目前雪叶岩全力压制着的那股激荡能量，已强大至完全超出了龙力所能及的范围。亚当的灵力虽强，可也没到能直接转化能量、与龙抗衡的地步。这股力量既然强得连龙都控制不了，则以人的微弱内息、或者有限灵力，自然也毫无办法。

　　以亚当这受惯天使照拂的家伙，一旦发现事情非是自己能力所及，哪还不第一时间想到身边的大天使？自是理所当然地把麻烦转交。他也知梅菲斯特定可了解他的想法，交待拜托的言语，那也不用挂在口上了。

　　有亚当的关系在，心里再不把龙的生死放在心上，梅菲斯特也不能看着雪叶岩波赛冬出事，再加上这两个龙也恰是大天使自身颇感兴趣的几个龙之二，故此梅菲斯特只是瞪了自己躲麻烦的“被监护人”一眼，抿抿面具下露出的美丽嘴唇，认命地开始工作。

　　神念略微感应，梅菲斯特就知眼前雪叶岩的内息虽强，其实仍还无法与那股庞大能量相比。只是由于房间中发出这股能量的波赛冬和瓴蛾，并不懂得如何控制这力量，雪叶岩才能暂时将之压迫封锁。

　　这正如同筑堤断流，那能量便是奔腾的河水，仍在不断膨胀生长。一旦能量积聚至超出雪叶岩的压制力量，又或雪叶岩后力不继，那就是堤溃洪泄之时。届时不仅能量中心的波赛冬瓴蛾只有爆体而亡一途，便是雪叶岩、整个宅院、乃至雅达克王城，只怕都要毁于一旦。

　　这股能量庞大到如此程度，梅菲斯特分析，必然是波赛冬那小龙将本已实质化的身体逆转为能量的结果——除非小龙是存心自杀，这个时候他必然是后悔极了。这种逆转过程一旦开始，以龙的能力是很难控制停止的。

　　大天使要强行中止小龙逆转本体的过程，将能量还原，保全雪叶岩、波赛冬和那瓴蛾倒也并无困难。只是这么庞大的能量操作，不可能不被龙发觉，则大天使远高于龙的能力也就再也无从掩藏了。这虽不碍他梅菲斯特什么事，人的清蓝之境游却必然要中断，事后岂不会给亚当念到死？

　　怎么才能把事情处理好，又不暴露出超出龙太多的能力，却是件十分头疼的事。

　　梅菲斯特思忖片刻，目光落在雪叶岩身侧的翠绿长剑。这所谓的上古神兵、千剑之池出来的宝剑，在大天使看来，除了材质和煆造工艺特殊，绝非清蓝之境所有之外，也没有什么稀奇。在龙眼中无法想象的神迹存在千剑之池，或许只是别一个世界中，拥有穿越空间本领的种族建下的兵器库——具体是怎么一回事，就要查过才知道了。

　　梅菲斯特也懒待去查。龙族历代传说记载中有关千剑之池的资料在脑中掠过，确定龙并不知道千剑之池的来历，而将之视为神迹的存在。既是如此，就大有利用余地。梅菲斯特分出一半神念，于在场诸龙及雪叶岩都混然不觉之中，附到幽幽闪着绿光的诘绿剑上。

　　剑光大盛！众龙惊讶得瞪大眼睛之际，雪叶岩握着诘绿剑柄的掌心中，庞大的能量急涌而入。

　　说是“能量”，却又与龙的内息、龙卵或幼龙期中吸收的自然能量、以及瓴蛾、翼龙的频率全然不同。虽然清清楚楚地感觉到它的沛然而至，身体却是毫无感觉，自身内息也全不受影响。似乎这股“能量”本身并不存在，完全是自己幻想出来的一般。

　　雪叶岩几乎要怀疑自己是否压力太大，精神开始出问题了。不过，这幻影般的能量自诘绿涌入身体，再与自身内息一起沿经脉运转，散出体外后，立即就证明其并非幻想中的存在。浩瀚的能量涌入面前的房间，拥有自己的意志般，包围在波赛冬和瓴泠的混合能量场之外——竟将雪叶岩紧紧压在那能量场外的内息，与之完全分离开来。

　　不明能量裹住小龙和瓴蛾的混合能量场，同时旋转、收缩。雪叶岩的庞大外发内息忽然没了使力对象，那强烈的、用力用到空处的感觉令他身形一晃，本能地右手一抬，扶着身前的窗框。喉间发甜，头脑一阵昏眩。

　　来历不明的能量变化繁复，一瞬间转换过七八种频率，神奇地融进中间的能量场，对其中激荡不休的能量，或挤压或引导、或切断或联合，以雪叶岩的灵敏感应也只觉得眼花缭乱。

　　急速旋转的能量团倏然静止，紧接着四散爆裂。能量波动震得雪叶岩气血翻涌，毫无自觉地踉跄退后。同时一间房间内靠后部，天花板一声闷响，瘦小的黑影炮弹般冲天而起，撞破屋顶后飞上夜空。

　　一片哗然中，一个头颅大小的亮白光球凭空出现，照亮院落中的混乱。灰影横空，追上飞起的纤弱的身影。

　　青舆图候定下神来，却见亚当手儿一甩，听任那怪异的光球飘飘荡荡地缓缓升高，自己冲上前去，根本当雪叶岩这监护者不存在般一脚踢开关着的房门，闯进小龙的练功房去了。

　　空中光球的白光和身侧诘绿的翠芒映射下，雪叶岩脸色十分难看，微微仰首看着空中伸展开苍茫羽翼、一手揽抱着自房中摔飞出去的瓴蛾的翼龙，嘴唇毫无血色——亚当下午才因他误杀一个瓴蛾而老大不高兴，现在梅菲斯特又这么急着飞上去救瓴泠。再加上他们那怪异的“魔法”，难道伊甸园的龙与瓴蛾真的有什么特别关系？

　　亚当是他的第一个亲密腻友，想到他或者根本是更偏爱瓴蛾一些，副统领阁下的高傲心灵颇有受伤的感觉。一时间雪叶岩连亚当闯入小龙房间的无礼行径也无心理会，对旁边侍卫涵匀一脸担心焦虑、欲进又退的模样更是混然不觉，眼睛望着梅菲斯特抱着瓴泠缓缓降落，脑袋里昏昏然自己都不知在想些什么，直到金发龙凑上前扶着他的手臂，才收回眼光，瞥了对方一眼。

　　相比之下，倒还是前邪教信徒比较是一个正常龙。

　　银发翼龙抱着那瓴蛾落回地上时，亚当也从房间里退了出来。“波赛冬正在收功，应该是没事了。咦，冰川龙你受伤了？脸色好难看！梅菲斯特你……”

　　“我还能怎么样？我又不会分身法。”梅菲斯特截断亚当的说话，有意误会他的意思，“雪叶岩阁下伤势并不致命，瓴泠若不接住，可是会摔死的。”说话间，松开怀里的瓴蛾，抬手放出金色的治愈之光在雪叶岩身上。

　　雪叶岩微微一惊，还没反应过来要不要躲让，淡金色的光芒已经融入他的身体。雪叶岩全身泛涌洋洋暖意，不由自主地舒一口气，隐隐发闷的胸口霍然一轻，疲倦的身体经脉也忽觉轻盈振奋起来。就连混乱的头脑，亦仿佛清明了许多。

　　还是先去看看引起麻烦的小龙吧。另外那位君上还眼盯盯地看着，也得好生打发。雪叶岩脱开霭京扶着他的手臂，向一旁的青舆图候点头示意，自己站直了身子，一言不发地走入亚当踢坏的房门。

　　青舆图候原本疑惑思索的脸上，现出一缕暧昧的轻笑。眼尖的君上发现，雪叶岩脱开那金发翼龙的手臂时，轻轻反握了一下。以雪叶岩一惯的作风，会做出这种小动作来，他和那翼龙的关系也就很明白了。青舆图候立即在自己的兴趣名单上添上“霭京”这名字——虽然还没见过那翼龙的真面目，能得雪叶岩垂青，自然值得一顾。

　　亚当眨了眨眼睛，疑惑的目光投向梅菲斯特。大天使则正目送着雪叶岩消失在练功房的背影，思索刚才感应到的那些有趣想法。

　　亚当大为不耐——怎么搞的嘛！这么乱七八糟的。瓴泠摔了个七昏八素不算，还令冰川龙伤上加伤。虽然都没有大事，却明显大失大天使的水准。梅菲斯特什么时候变得这么笨了，一点儿小事都处理不好。现在居然还发起呆来。


　　第六十六章 余波未平

　　亦悦园，是个不大不小的院落。院中四处造型精雅的房舍，被三五株高大的紫荆树和一架蔓越橘分隔开来，虽然同在一个院子，感觉上却是各自独立、互不相关。这就是雪叶岩府中，用来召待宾客住宿的客院。

　　青舆图候在其中一间房内的石床上，背靠靠枕、怀拥锦被，半躺半坐着。房里没有任何灯烛或照明石，一片漆黑。黑暗中闪亮的两点晶芒，却表明美丽的君上仍未入眠。

　　房间里有点儿冷。被褥靠枕都是全新的，软绫缎面儿又滑又软，却总有种冷冷的味道。就雪叶岩那息交绝游的性子，他府里的客房，大概自从建好就没有住过几个龙吧！

　　不过，这并不是青舆图候睡不着的原因。这个时候他还毫无睡意，一来是他熬夜晏起已成了习惯，虽然今天破例起了个大早，现在也确实觉得累了，却还是没有多少睡意。另外，他心中有事放不下来，也是原因。

　　夜色深沉。耳目所及，一片昏暗沉寂。青舆图候瞪着眼前的黑暗，恍惚又看到雪叶岩自波赛冬那小龙的练功房走出来那一幕。

　　当时他独自站在正房廊前，空中亚当弄出的光球已消散大半，却仍与普通照明石和风灯的亮度相仿。亚当和名叫梅菲斯特的银发翼龙站在一处，四目相交，却是半点声息也没有。不知是在眉目传情，还是在打什么特别的眼色暗号；伊甸分园的那个新冒出来、与雪叶岩关系暧昧的金发翼龙霭京站得稍远。雪叶岩的两个侍卫位置比较靠近院门，那个仿佛是叫涵匀的，不时把眼光溜向霭京，大概是看出或猜到了什么。几个瓴蛾，包括从练功房里摔出来、被梅菲斯特及时救下的那个，都识趣地缩在角落里，一声不吭。

　　雪叶岩从房间里走出来，冷然扫过院中诸龙，以极为简洁的言语，交待属下准备客房，安置诸龙休息——萌祭之夜是不可以逐客的——当时青舆图候就有一种寒冷的感觉。

　　雪叶岩的眼睛是深棕色。他青春正盛，修为又高，那一双眼睛自然也是泽润澄明，深邃清澈。直视的时候，就仿佛是一双晶莹的琥珀。

　　三百年下来，不知多少贵族在这座名为“雪叶岩”的冰山上撞得头破血流，却仍百折不回，除了这冰山绝顶美色和尊贵地位的双重吸引之外，他那双琥珀似的眼睛也起了很大的作用。任何一个有机会看清楚那双眼睛的贵族，都很难相信有着如此温润眼瞳的美龙，真的生了一副不解风情的铁石心肠。

　　棕色，在龙的语言里一向代表着柔和温暖。

　　便是青舆图候这样的理智龙，虽然一早认定与维希结交才是最有利于自己未来的选择，历年收集的所有情报亦都说明雪叶岩性情冷傲，每次对上他那对棕眸时，都还忍不住会有亲近之意。

　　只有今晚，青舆图候清清楚楚地在雪叶岩眼睛里看到了寒意。平常雪叶岩的眼神也多是冷的——冷淡、冷漠！却不似今晚，冷得青舆图候的肌肤都仿佛刺痛起来。

　　眼看着雪叶岩简短地交待过，又再退回那间窗户破了一个洞，门扇也掉了一半的练功房去，青舆图候一声也不敢吭，乖乖地跟着雪叶岩的侍卫离开了那个院子。

　　雪叶岩生气了！

　　虽然他没有象初发现青舆图候偷进府来窥看波赛冬时那样拔剑杀龙，脸上眼里也没有什么气愤凶狠之色，青舆图候却知道，这时的雪叶岩，绝对比要杀龙的时候气得厉害。雪叶岩诘绿在手时，青舆图候还可以情丝相抗。对着那样的目光，却几乎连握着情丝的勇气都消失。

　　雪叶岩为什么生气呢？

　　无论什么龙，武功修习过程中出些岔子总也难免，哪值得这么生气？固然，小龙年纪小，修为有限，若按正常进度修习，就算走岔内息，原本也不至于特别严重。会闹得这么大，多半是波赛冬擅自练习什么旁门速成功法的结果。

　　小龙努力提升实力，最直接的动力，就是想早日独立，离开监护者身边。做为监护者，对此有所不怿也可以理解。但是全天下的小龙都是如此的了，哪至于就气成这个样子！就算他雪叶岩再是天下第一大美龙，对于情欲淡薄的小龙，吸引力也终归有限。雪叶岩会是如此自恋加小心眼儿的龙？过往几百年表现出的淡泊都是假象吗？

　　青舆图候无法相信！

　　随雪叶岩的侍卫来到这处客院，进了这个房间，自有仆役过来伺候宾客，送汤送水，还送来全新的衣袍。青舆图候心中思索着这天大疑团，本能地移手抬脚，在仆役侍候下简单洗漱，换上舒适的便服。然后是两个瓴蛾抬上食案，上面摆满精美的餐点佳酿，供客享用。

　　看见送食物上来的瓴蛾，青舆图候触动灵机，忽然想到，雪叶岩有可能是不喜欢波赛冬和瓴蛾搅在一起。许多傲性儿的龙都看不起瓴蛾，纵使瓴蛾生得再清秀美丽，也不会喜欢。青舆图候虽不以为然，却也知道世上真有这种龙。

　　转念再想，雪叶岩帮波赛冬压制失控能量时所用的功法，如果没有猜错，应该就是王族用以培育翼龙的关键功法。近一、两百年以来，青舆图候与夏维雅王的关系一直非常密切，若说夏维雅王将这么重要的功夫传给什么龙，而他竟丝毫风声也不知道，实在不太可能。则雪叶岩获传此功的时间应该是再早些年的事了。

　　雪叶岩修习此功那么长时间，都没龙知道。夏维雅王也一直没有将他立为王储，可见雪叶岩功夫虽然练了，其实还是很抗拒与瓴蛾亲近的。则他为波赛冬与瓴蛾一起练功而生气，也就可以理解了。

　　现在的问题是，雪叶岩对瓴蛾的嫌憎，是否真强烈到如此程度，波赛冬只是和瓴蛾背靠背坐在一处练功，就能激起他那么大的火气？雪叶岩当时的眼神，若有龙说他已经把那小龙一剑杀了，青舆图候都有可能会相信。

　　青舆图候想来想去，连自己吃在嘴里的食物是什么味道都不知道。胡乱塞了点东西进肚，打发仆役瓴蛾们退下，一直上了床钻进被窝，都还得不出任何结论。偏生他又生就怜香惜玉的性子，念及波赛冬那么美丽的小龙，或许正自承受着雪叶岩那连他这成年龙都觉得冻彻骨髓的怒意杀机，纵是满身倦意、床榻舒适，也硬是丝毫睡意都生不出。

　　“早知道带俞骊来就好了。”青舆图候心中想到。

　　他不在乎熬夜。但是这样明明很疲倦了，却偏偏睡不着的感觉很不好。最主要的是，无论怎么担心那可爱的小龙，他都没有任何立场对雪叶岩这监护者和他家小龙间的“家务事”加以干涉。这种无奈的感觉，又反过来加深了他的疲倦感。

　　如果俞骊在，两个龙在床上就可以做些小小的消遣。那一向是他医治失眠最方便灵验的偏方儿——今夜的烦恼，一觉醒来说不定就会自己解决掉，至不济也会多些灵感想到解决的方法。可惜，今天跟出来的偏偏是凌飞那个翼龙——凌飞生得也不能算是十分丑，不过看他那瘦缩的身材、苍白的肤色，美丽的君上就提不起兴致去隔壁房间找他。

　　青舆图候打一个呵欠，揉着酸涩的眼睛呢喃自语：“偌大夏维雅王国，竟连个中看点儿的翼龙都找不出！还不如个卖酒的伊甸园。”虽然自己也知道这样的怨怪毫无道理，梅菲斯特那样的翼龙才真是“异类”，但还是不免要这样说。

　　在房间中的黑暗映衬下，左侧的窗子显得明亮。窗扇上晃动着淡淡的树影，提醒他外面隔着一树紫荆的另一幢客舍里，来自伊甸园的主君护卫们，同样尚未歇息——但不知此刻亚当和他的翼龙护卫都在做些什么？亚当是和某一个翼龙一处，还是一箭双雕的呢？

　　※※※

　　紫荆树另一侧灯火明亮的客舍里，亚当和大天使并不知道隔壁似乎早已入睡的美龙君上，正自以他们为对象，将脑筋往不良的方向转动。梅菲斯特给亚当解释过不直接出手，反而以神念透过诘绿操作，“弄得一团糟”（亚当语）的缘故之后，正在应付亚当忽然冒出的，关于千剑之池的疑问。

　　亚当从一开始就对龙的兵刃器具感兴趣。伊甸可是从来没有这种东西。就连生活中必不可少的刀叉盘碗，伊甸都没有。

　　在伊甸，食物都是以魔法烧烤，至多以蕉叶水泥（水土混合是也，不是cement那类东东。痴儿注）加调味料包裹入味。弄熟之后，就与海味真茵之类一同放在大幅的叶片或贝壳、石片上，在水边草地上摆设筵席。盛放饮料就用竹筒、葫芦，也有用贝壳的。

　　到了清蓝之境，见识了龙所用的千奇百怪的器皿，亚当尝试酿酒时，才自己摸索着用木条皮索制造木桶。后来还请梅菲斯特找来水晶石，照着清风居宴会留下的印象，做出水晶杯来。

　　金属器皿亚当也试过制造。将岩石用火烧去除杂质，再击打成形，只勉强弄出个巴掌大的金属片，就花了三天时间，烧碎了七、八块巨岩，小山般的柴火，再不断用大石头砸，累了个半死。最后亚当得出结论，如果不使用魔法的力量，那绝对不是人干的活儿。

　　以龙那么差的灵力水准，又毫无魔法知识，居然能做出各种各样的铜铁器具来，真是很奇妙的一件事。若不是清蓝之境类似令他惊奇的事还很多，比如说来了这么长时间，连龙族的武功和千变万化的饮食之道都还没搞得清楚，亚当早找个打铁铺去深入研究了。

　　尚武的龙族所造的器具之中，刀剑兵器自然占了比重相当大的一块儿。亚当一直忘不了看到清蓝之境的第一眼，一群龙在虹擂上杀得鲜血淋漓的可怕印象，总觉得那些刀啊剑啊很是危险。虽然好奇，也一直下不了决心去弄几件来玩儿。梅菲斯特当然也不会提醒他。

　　直到新年的时候，雪叶岩照亚当的形象雕刻了一个玩具士兵送给他做年礼，习惯性地制成手持长剑的模样，亚当才起了要弄一把宝剑在身边的念头。他对刀剑一无所知，只听雪叶岩说过诘绿出自千剑之池——好象是个很好玩儿的地方，于是顺嘴说出要去千剑之池找一把剑来。

　　按照亚当单纯的思路，到雅达克来开办伊甸园分园，顺便看看萌祭，还可以帮雪叶岩的忙讨得夏维雅王的欢心。从雅达克去千剑之池也比较近，这么一举数得、皆大欢喜的事，那还有什么可想的？

　　现在萌祭已经结束，再耽一、两天把分园开张，让两个伙计照管着，他也差不多可以动身去千剑池了。恰好这时梅菲斯特又提到诘绿的不凡，自然要一总问个清楚，再把自己的计划提出来跟大天使商量。

　　神秘莫测的千剑之池，对龙来说是九死一生的险地。但在梅菲斯特眼里，却也与普天下任何一个小水塘没有区别。虽然没尚未亲眼去见识过，却也不信真会有什么无法应付的危险。亚当既然要去，就陪他走一趟也无妨。所以，梅菲斯特对亚当的计划，没有提出任何异议。

　　龙族关千剑之池的记载传说，由于年代久远，颇多散失。既然决定了要去，大天使也不免要做些事前功夫。亚当洗浴之后，吃过雪叶岩府的仆役送来的宵夜，靠在床上啜着酒听梅菲斯特讲述（介绍）千剑之池的情况。

　　听着大天使的讲述，亚当想起两次修理海泉眼的经过。后来那一次，彩虹七殿的长老和圣龙师都说，变异的海泉眼水，根本就是千剑之池的水。当时他们还装了两瓶要回去研究。结果在送波赛冬回家的路上碰到那个被他改变了灵力结构的小龙宛，勾起他对自己冒失行为的担忧。匆匆送波赛冬到家后，就急急忙忙赶去魔森酒吧查看，就把那两瓶水忘记了。

　　既然忆起此事，亚当便说出来，顺便告诉梅菲斯特，那变异的海泉眼水的能量构成。梅菲斯特听得十分专注，却在同时感觉到外面的异常气息。

　　梅菲斯特知道青舆图候和那个翼龙凌飞被安排在这院子里的另一幢房舍。那主从两龙自进了屋子就没有动静传出来，房子里也早早地熄了灯，然而，梅菲斯特一直没有放松对他们的注意。

　　这倒不是说梅菲斯特认为青舆图候能做出什么对亚当不利、又使自己不及应变的行为，而是那翼龙自被主君从空中召下，与他们一同走来这处客院的短短路程中，一直都在有意无意地向大天使身边凑，意图十分明显。梅菲斯特好笑之余，不免担心这一晚同在一个院子里，那翼龙会不会搞出什么“偷袭”的举动来。固然不可能被他得手，喧闹起来也未免笑话。

　　孰料梅菲斯特注意了整晚，翼龙凌飞并没有动静，倒是那位不认为他会怎么样的青舆图候君，忽然斜披着衣袍，自黑灯瞎火的房间中轻手轻脚地溜了出来。

　　这位君上想干什么？

　　※※※

　　青舆图候从自己房间出来，小心翼翼地穿过两幢客舍间生长繁盛的紫荆树，踏上亚当他们所在的房外的走廊。

　　赤足踏在走廊上，丝毫声息也无。

　　青舆图候小心地将内息散出，分辨出三个“龙”的气息，分在面前一明一暗两个房间之中。亚当那奇怪的微弱气息很好认，再证以以往的了解，青舆图候直觉地认定，与亚当在一起的，必是梅菲斯特。于是往那没有灯光透出的房间走去。

　　不良想法归不良想法，恶作剧归恶作剧，咱们青舆图候君堂堂正正，可不是那种会窥龙隐私的家伙。如今的行动虽然轻手轻脚，看似颇有鬼祟之嫌，其实也不真是要瞒过伊甸园诸龙的耳目——只是不想太过张扬罢了。

　　当然了，那也是因为伊甸园诸“龙”并非易与。尤其翼龙天赋上能量感应能力就比龙要强，且不说那个新冒出来的霭京，只以梅菲斯特的深浅莫测，青舆图候自一起始就没有真的指望自己的行动能瞒过他的耳目。反正他想做的事，应该是没有龙会胡乱出头干涉的。

　　青舆图候来到黑沉沉的窗前，稍稍发散内息感应房内的情形，些许疑惑一掠而过——这气息反应，不太象是翼龙——管他的，应该没错的！青舆图候唇角微挑，抬手轻弹窗棱：“霭京先生？已经睡了吗？”

　　房中传出轻微的疑讶之声。青舆图候唇角挑起的弧度更大，轻轻淡淡地道：“是青舆图候。霭京先生若还未睡，出来聊聊天如何？今天的夜色很好呢。”

　　所谓“聊天”、“夜色好”之类，当然都是屁话。双方并不熟悉，总不能直接说“我们亲热亲热吧”。而且，毕竟尚未见过对方的真面目，青舆图候也不愿把话说得太死。

　　这种表示好感的方式其实非常差劲，通常只有什么都不懂的毛头小子愣头青们才会使用，美丽的君上本不至于如此拙劣。不过，这方法胜在快捷明了。无论自哪方面算，雪叶岩都是个强有力的对手，又已占了先手，再不用些直接手段快刀斩乱麻，成功的希望就很渺茫了。

　　何况以青舆图候的身份，平日里一举一动都有龙注意，真要主动追求一个翼龙，多少也有些不便，还是趁着今夜同院而居的大好机会，一鼓作气比较好。反正青舆图候自信以自己的身份条件，对方对他的表达方式绝不会过于挑剔。

　　这个计算原本不错。只可惜再正确的计算，如果没有代入全部正确参数，也不会得到预期的结果。

　　邀请出口，青舆图候就听到漆黑的房间里传出“咚”的一声。他立即觉得很不对劲儿！他对这翼龙虽还谈不上什么了解，但他既有亚当这样的主君，梅菲斯特那样的同济，又与雪叶岩关系特殊，则自己的一句话当不至于令他兴奋得从床上摔下来，那这“咚”的一声，又是怎么回事？

　　霭京不折不扣从床上摔到地下——当然是吓的。

　　特战军副统领府中待客的房舍，自不会有多龙合住那么简陋的。园中每一幢客舍，都包含有三至七间卧房，以便安排不同身份的宾客及其随从。他们进到这幢四间卧室的房舍，便有仆役送来洗浴汤水以及衣物。

　　亚当仿佛从来不知有避忌这回事，一边宽衣脱鞋，一边还不住嘴地与梅菲斯特说话。梅菲斯特毫不在意，霭京却是忙不迭地避出来。自己站在走廊上发了好一阵呆，脑袋里轰轰乱响，都是“梅菲斯特和亚当到底什么关系”之类。

　　不知怎地霭京心里就有些发闷。也不知胡思乱想了多久，忽然省觉这种情绪大大地不对头。无论事实怎样，他这么一下子就想到那种关系，已经证明他实在是满脑子肮脏念头。再想起和雪叶岩的事，霭京更觉无地自容、悔恨莫及，当下冲进一间屋，反锁上门，在床前空地上跪拜祈祷，向创世神忏悔起来。连瓴蛾来敲门送宵夜都没有理会。

　　霭京忏悔了许久，感觉十分艰难。虽然反复颂读祈祷文，呼唤创世神，承认罪愆、请求宽恕，却总也感觉不到神的回应。看来神是真的把自己抛弃了！霭京呢喃着祈祷文，心里一点点凉下去，那种心灵上的痛苦，几乎要把他碾成碎片。他一直祷告祷告，渐渐有些恍惚起来，再后来就记不甚清楚，竟仿佛是昏睡了过去。（霭京：汗……）

　　再清醒过来时，霭京趴在床上，四周一片黑暗，脑子里一片空白。他就那么趴了好久，隐约觉得有龙来到房外，然后那龙轻弹窗棱，问他睡了没有。霭京糊里糊涂地吱唔应声，努力爬起身子——深印脑中的教养几乎已成为一种本能，躺在床上应对来访者的事是怎么也不会做得出的。

　　正当他挪着微觉僵木的双腿下床的时候，那句“邀请”钻入耳际，霭京但觉头上“轰”地一声，一切的意识狂涌而入，同时腿上一软，“咚”地摔在床前的地板上。

　　※※※

　　波赛冬睁开眼睛，瞪视着昏暗中的天花板，轻轻叹息。

　　早前他按照自己的想法，先进入到亚当所教的冥想状态，心神专注于眉心方寸之间，再敛息内视，小心翼翼地逆运内息。初时十分顺利。据说很困难的逆运内息，轻轻易易就给他达成。逆行的内息刺激脉穴，撼动身体能量结构，冥想状态下专注凝聚的精神却无烦燥焦虑这类失控暴走的前兆。情况与预想的一致，波赛冬颇为欣喜。

　　可惜这种一致并未一直持续下去。随着时间的过去，还原的能量越来越多，向四外扩散，在小龙的感觉中，身体就象是吹了气的球，不断鼓胀起来。波赛冬发现自己对内息运转的控制越来越困难，就仿佛驾着小舟行驶在风暴中怒海上，惊险万分。虽有灵力源源不绝地自背后瓴泠处传入，仍然每一刻都有翻覆的危险。

　　当扩散的能量达到将地席上的郦石佩笼罩在内的程度时，能量场与郦石佩接触的部分，在石佩的作用下，能量频率发生变化，其他部分依然故我，就此在能量场中，形成一个能量相对稳定的区域。四周相对不稳定的能量自然地以这个区域为中心聚集，产生一种类似漩涡的存在。

　　郦石佩被这个能量漩涡，挤送向中间盘坐的波赛冬，贴上他胸前颈下的腧穴（腧音术，又作俞。此处所说的位置，对应人体是任脉中庭穴），便是在逆转内息刺激下，大量散逸能量的位置。

　　郦石的功能本是凝聚、固化能量，挨上穴位，按理说就算不能完全遏止能量的散逸转化，至少也该起到一定的稳定作用。然而不知是否能量转化得太多太快，超越了郦石所能承受的极限，小龙才只觉得胸前一凉，身体里“轰”地一下，内息运行脱出控制，千百倍地加速起来，能量还原速度骤增。

　　正在波赛冬以为自己要被急剧攀升的能量炸成碎片时，他感觉到了阻力。强大的能量恍若铺天盖地，当即就把他“急剧膨胀”的身体束缚住——却并不能进一步将暴走的能量驯服。

　　也不知道相持了多久，波赛冬发现无论是内息还是灵力——甚至思维能力——都已完全脱离控制，什么有条理的念头都没有，更不能有丝毫作为。然后另一股更为强大的能量出现，先将束缚他的强大能量隔开，又经过极为复杂的操作，终于把小龙暴走的能量平息下来。

　　暴走的能量渐渐平复，小龙第一个恢复的就是思考能力。脑海中首先跳出的念头，不是懊悔自己的鲁莽冒失，也不是庆幸能平安无事，而是猜度那最后出现的强大能量，不知是谁出手——先一个多半是雪叶岩阁下了。当今世上强过雪叶岩阁下的龙可是不多，尤其那股能量的特质亦有些奇怪……

　　对内息的控制随后恢复，波赛冬调息收功，这才醒觉身后的瓴蛾已经不在。接着隐约听到说什么瓴泠“可能会摔死”的话，猜想那瓴蛾是被暴走的能量震飞了。到可以睁开眼睛，小龙第一时间对上监护者隐含怒意的双眸，当即理亏地低垂下头。心中念头转得风车也似，想着该如何应付随之而来的询问。

　　雪叶岩却没有立即问他什么，而是退出去安排侍卫招呼宾客。波赛冬偷空查看环境。

　　练功房中本就空旷，除了几只座垫，并无其他摆设。这时除了自己身下那张座垫，其它几只都已在能量冲击下破碎散乱，远远地落去墙角，也该算得是“正常”。对面窗户和房顶上的破洞，却显得颇为诡异。墙壁和屋顶大体上都保持完整，小龙倒是想不出暴走的能量又是如何单单穿出那样两个洞来？

　　虽然没有看到，波赛冬却也从耳朵捕捉到的片言只字猜测出所谓“宾客”的身份。从亚当联想到翼龙梅菲斯特，再想到那奇特的“魔法”，波赛冬自认为知道了最后那股强大能量的来历。听到“君上”这称呼，却不由得心虚情怯，不敢多想下去。

　　出乎小龙的预料，雪叶岩交待过侍卫，再进到练功房，并没有立即问起他在练什么功夫，又如何会失控等事。注视他片刻后，淡淡地说了句：“这屋子没法住了，先到我院里凑和一晚如何？”

　　小龙没有即时应声。雪叶岩便当他是同意了，一径招呼仆役把小龙应用的东西搬去自己的住处。波赛冬心里不甚情愿，却因为心虚，终究没有提出抗议，乖乖地跟着监护者离开东隅园。

　　雪叶岩安排他在自己的居室休息，吩咐他“早些睡”，就离开了，留下波赛冬一个龙在屋子里。

　　小龙躺在监护者的石床上，闭上眼睛，被子拉到脖颈，听着自己的心脏辟哩扑噜地乱跳，怎么也睡不着。

　　不知雪叶岩去了哪里？做什么去了？

　　※※※

　　这边房间里霭京尚坐在地上发呆，摔了那一下也不觉得疼。隔壁一直在猜疑青舆图候的鬼祟行径的梅菲斯特，已经“哈”地一声笑出来。

　　亚当诧异地瞪着大天使。

　　在绝大多数情况下，实力与威严总是成正比的。梅菲斯特虽不是那类不苟言笑的无趣天使，但是作为父神所造、能力最强的三大天使之一，有着极大权能，同时亦负有颇重的责任，天长日久下来，能令他这么忍俊不禁地笑出声来的情形，可也真没有几次。

　　梅菲斯特也知亚当的惊诧。笑了一下后就收声，只眼里还满漾着浓浓的笑意。他笑吟吟地道：“龙果然比伊甸的生命有趣多了。难怪你在伊甸时总是没精打采，一到这里就生龙活虎起来。”

　　亚当不懂他为何忽发感慨，困惑地眨眨眼睛，不满道：“海泉眼水变做千剑池水的事，和我或者伊甸又有什么关系？你在说什么呀！”

　　梅菲斯特笑了笑，意欲加以说明时，忽又是神色微动——神念感知下，一个龙正自走进院落，向他们所在的房舍而来。那熟悉的能量波动，却不是雪叶岩是谁！

　　在波赛冬练功出岔这件事上，雪叶岩的怒意，青舆图候看得出来，梅菲斯特当然也不会不知道。大天使不似龙那么懂得怜香惜玉，倒不怎么在意雪叶岩为何生气，会不会把波赛冬怎么样这种问题。他只是极有兴味地冷眼旁观，等着看后继发展，以便做为研究龙的行为的素材资料。

　　对梅菲斯特来说，旁观中唯一需要加以注意的，就是雪叶岩不要气得太过，迁怒到亚当头上。虽说有他梅菲斯特在，人是不太可能受到什么身体上的伤害。但是身体以外的伤害就很难说了。而，要在心理或感情上伤到神经大条的亚当，龙族众多高手中，雪叶岩绝对是很有资格的一个。

　　雪叶岩沿着院中的碎石小径慢慢走着。一手负在身后，微微垂着头，很有点儿心神不定的样子，倒也不象是来发脾气迁怒的——可也绝对不象是来探望情人的。

　　梅菲斯特大感有趣。雪叶岩想必会从仆役处得知他们这些宾客的住宿安排，往这里过来，但不知是来找亚当还是霭京？如是前者也还罢了，如果是后者……亚当会不会又再臭起一张脸？要怎么安抚他呢？

　　另外，就算雪叶岩是来找亚当的，当他发现青舆图候在那里招惹霭京，又不知道会有何反应？龙的思想本来就够复杂，雪叶岩更是复杂中的复杂，恐怕会很有趣呢！

　　随着小径的走向转过一个弯，绕过蔓越橘架，雪叶岩直抵亚当他们所住这幢客舍的正门。以他的修为，再怎样出神有心事，到了这样的距离，哪还不会发现房舍侧旁廊上的龙。同样的，青舆图候也已发现他的到来。只是由于角度的关系，两个龙还不能互相看到对方，但是凭籍气机感应，也各自猜到对方是谁。

　　青舆图候挺直腰背，脸上笑容微敛，慢慢地系好身上袍服的衣带，为雪叶岩任何可能的反应做好了心理准备。

　　雪叶岩脚步稍稍停滞，便又继续向前，所有的迟疑恍惚都消失不见，脸容平静无波，踏上房前廊道的石阶，扬声道：“亚当，你睡了没有？”

　　亚当听见声音才知雪叶岩来了，愣了一下，应：“还没……”看一眼身边的梅菲斯特，又犹豫一阵，才起身开门。

　　雪叶岩走到门口儿，目光一瞥间，已将房内一切尽收眼底。这房里只有亚当和梅菲斯特，青舆图候在另一边做什么，就很好猜了。雪叶岩脸色不变，只在眼中掠过极轻淡的一丝异色。

　　亚当一手抓头，退开两步让出门口儿，摆出“请进”的姿态，喉咙里咕噜了两声，却连他自己也不知道是说些什么。

　　他不知道青舆图候正在邻房霭京的窗外鬼鬼祟祟，又因下午那两件事，心理变得颇为微妙，一时不知该如何与雪叶岩应对，就没有注意到雪叶岩的轻微眼神变化。不过话说回来，察言观色原就不是人的长项，就是没有这些原因，他也未必就注意得到。

　　雪叶岩并不进房，凝目看了亚当片刻，缓缓说道：“我只是来看看。这里还住得惯么？有没有缺些什么？”

　　亚当愣愣地摇头。

　　雪叶岩道：“那不耽误你休息。我去青舆图候君那边看看，然后就回去了。我也有点儿累，要好好调息一下才行。”他过来其实并非为此，这话是说给隐身侧廊的青舆图候听的。

　　除了对被监护的小龙，或者自家豢养的奴仆，龙很少会干涉别龙的交往。雪叶岩也没有要把霭京当做禁脔的意思。不过那个龙下午才和他发生亲密关系，晚上就被青舆图候得手——还是在自己的府里，雪叶岩也可丢不起这个脸。所以他故意说出要过去青舆图候那边。

　　那位君上虽然厚颜，却一向精明现实，不到全无办法，想必不肯当真与他撕破脸。听到这话，自会溜回自己的客房等待他这主人的拜访，不再继续纠缠霭京。至于以后他会不会再去找霭京，就又是另外一回事。

　　事实证明雪叶岩的判断正确。他这边话一出口，那边青舆图候已微耸肩胛，轻悄地跃下廊道，向自己房间那边去。青舆图候也隐约猜到雪叶岩的意思，然而，如雪叶岩的认知，以他理智现实的头脑，是绝不肯为了一个仅仅是比较有趣的“翼龙”而对雪叶岩不留一丝余地。

　　青舆图候也就才走到两幢客房之间的那排紫荆处，亚当的语声自后传来。

　　亚当的话是向雪叶岩说的。只听他说道：“嗯。那个瓴蛾不算，波赛冬走火入魔确实耗去你许多内息。另外欢好也是很耗体力的事，我看霭京就不怎么精神的样子，一到这边就把自己关进房里没了声音，想必是睡了。”

　　青舆图候一头撞进树丛。虽然明知从这里看不到雪叶岩所在位置，还是本能地扭头望去——亚当居然就那么当着雪叶岩那冷漠高傲的龙面前说出什么什么“很耗体力”，真想看雪叶岩现在是什么一个表情！

　　雪叶岩的脸泛起潮红，随又完全退去血色，只剩下青白的色泽。眼中寒芒凌厉若刀，杀意狂扬。

　　亚当激灵灵打个寒颤，脚下本能地向后跳。同一时刻，梅菲斯特眉梢轻扬，念动间一圈淡黑光晕将亚当笼罩其中——虽然轻淡得几乎看不到，那其中所蕴含的强大无匹的能量，却连数十米之外树丛处的青舆图候也能清楚感受——正是大天使的终极防御魔法，暗夜守护。

　　雪叶岩也感应到突然出现在自己与亚当之间的能量波动。这能量强大至极，把他的满腔杀机硬生生压住，就连已经搭在诘绿上的手指，都发不出力，握不住剑柄——更不必说拔剑出招。

　　雪叶岩杀意受挫，稍稍冷静了一些。不过，那种话实在太过份了，还什么“那个瓴蛾不算”，好象他跟瓴蛾怎么了似的。纵是一时无能出手，雪叶岩仍不免以狠狠的眼光瞪着亚当。

　　亚当大睁着眼睛，与雪叶岩对瞪。带点儿惊愕的眼神，又将雪叶岩的怒火略为平缓。这白痴一向有些不通世务，言语不知忌讳，很多时都让龙很尴尬，他自己却全无所觉。自来雅达克后，亚当在这方面本已大有改善，今天却又故态复萌……呃，不会是他不高兴自己和霭京的事，才说出这样过份的话来的吧？

　　雪叶岩颊上微微泛起热潮，深深吸了口气，冷冷道：“现在我没精神与你胡扯，明天再跟你算帐。”掉头离去。留下亚当一头雾水地呆站在原地。


　　第六十七章 与子同行

　　波赛冬一夜没睡好。

　　前一天晚上，雪叶岩并没有在外耽搁很久。波赛冬躺在床上东想西想，还没有想出什么头绪，就听见外间的房门声响。小龙当时吓了一跳，赶紧闭上眼睛装睡，怕监护者进来发现他还没睡，查问起胡乱练功夫的事。就算雪叶岩不发脾气，反而有什么温柔举动，小龙也颇觉无福消受。

　　结果他是白担心了。雪叶岩不仅没有来审问或者搔扰他，甚至根本连内房都没有进。回来后就安静地呆在外间，也不知是打坐调息，还是就在地席上睡了。波赛冬也不敢从床上起来去查看。

　　监护者出乎预料的平淡反应，不仅没有令小龙放下心事，反而令他更睡不着了。而且，知道雪叶岩就在一帷之隔的外间，声息可闻，虽然睡不着，波赛冬也不敢随意转侧，生怕“惊扰”了监护者阁下，精神上更是紧张疲累。

　　也不知熬过多久时刻，波赛冬终于昏昏睡去。感觉上也就刚刚睡着，就又被外间的脚步声谈话声惊醒，却是仆役们伏侍雪叶岩梳洗更衣，预备进宫。

　　波赛冬伏在枕上好一会儿，才记起夏维雅朝中每月一次的殿会，向例于月初三日举行。萌祭是二月初二，萌祭的次日正是初三，惯例是殿会的日子。

　　纵使不是在同一张床，终究也算是睡在一处，监护者阁下都起来了，波赛冬也不敢继续赖床。虽然觉得一个头昏昏沉沉，眼皮沉涩、四肢酸麻，也还是勉力爬将起来，披上袍服，出到外间向雪叶岩行礼问安。

　　雪叶岩面无表情地点首以应。一个仆役头领模样的瓴蛾发出信号，便有东隅园的那几个瓴蛾——瓴泠亦在其中——捧了热水毛巾上来。波赛冬用热得发烫的毛巾在脸上蒸了好一会儿，才觉得整个龙渐渐活过来。

　　后来瓴泠过来帮他梳头。

　　长及小腿的蓝发，好看是好看，每天梳理起来，不大不小的也可算是件“工作”。现在的波赛冬，虽已不是刚变身时的没有经验，根本连自己的头发都不能独自搞定，却也还是愿意多双手来帮忙。侍候他的几个瓴蛾中，又要数瓴泠梳起头来最是灵巧，渐渐一来二去，每天帮小龙梳头便成了瓴泠的固定职责。

　　其时雪叶岩已经穿戴整齐，一个侍卫骑士为他做最后的整理——把衣带在腰后部分的皱褶压平。波赛冬很怀疑根本是那个龙没有找事，籍此接近雪叶岩阁下。雪叶岩的左手有意无意地把玩着诘绿的剑绦，看着瓴泠给小龙梳头。

　　那眼神，隐隐地有些怪异。

　　※※※

　　前一夜是节日狂欢之夜，亚当到雪叶岩府里，就已过了子时。解决了出状况的小龙后，到亦悦园又和梅菲斯特聊了好久千剑池的事，真正上床睡觉时天边都已开始泛白。这样算来，亚当在巳时刚过就爬起床来，实在已算得是精力旺盛了。

　　亚当起来时，梅菲斯特和霭京的房门都还闭着，亚当也不觉得什么。天使虽然不必睡觉，偶尔没事时发发呆（冥想）也是平常。而且，雪叶岩府里的仆役训练有素，亚当起床，从房间里出来，站在廊上还没有呼上几口气，便有瓴蛾捧着面盆面巾等物赶过来伺候，根本不让亚当有呼唤自己的“护卫”的必要。

　　亚当在一个瓴蛾捧着的面盆中撩起水来，把脸孔沾湿，从另一个瓴蛾手中接过面巾擦去脸上的水珠，再用潮湿的面巾连头带脸地胡乱一抹，将睡觉弄乱的半长发压平，就算是梳洗过了。把面巾抛回瓴蛾怀里，亚当大大地伸一个懒腰。

　　“呃？瓴泠？”亚当目光落在接下面巾的瓴蛾脸上，就是一呆，露出些许疑惑。这个瓴蛾不是跟着波赛冬那小龙的吗？怎么又跑来这里？昨天晚上还是另一个瓴蛾的。

　　瓴泠脸上露出欢喜之色。普通龙很少会费心去记身边瓴蛾的脸孔，瓴泠却知道这位亚当先生是不同的。果然，亚当先生一下子就认出了他。

　　亚当抓一抓头，随口问：“你不是在波赛冬的东隅园吗？怎么跑来这里？”

　　瓴泠打手势道：“少君叫我来伏侍亚当先生。”

　　亚当张大眼睛：“波赛冬已经起来了？这么早啊！我还以为他会多睡一会儿的。昨天的事，他没有受伤吧？”

　　瓴蛾眼里浮现一丝异色，摇头做出否定回答：少君应该没事。他交待我过来伏侍亚当先生，还要我交这个给先生。

　　瓴蛾手中多出一张拆叠蜡封的信笺。

　　亚当接过信笺，稍微有些困惑。什么话不能当面说，还要写信？龙的行为还真是复杂呢。他拆开信笺，读过之后，心中的困惑不仅没有减轻，反而更加浓厚——交出信笺之后，瓴泠就与另一个捧着脸盆的瓴蛾一起端着东西退下了。

　　亚当把手中的纸笺反复看过三遍，抓着头发想了足足有两三分钟，最终还是扬声呼唤道：“梅菲斯特，你来看……这个小龙到底在搞什么呀！”

　　梅菲斯特从房里出来，接过亚当手里的信，一眼扫过，目芒微闪：“这上面不是写得很明白了？波赛冬想把瓴泠送给你。”

　　“可是，他怎么可以就这么决定要瓴泠跟着我？还有，为什么要我去和冰川龙讲呢？”

　　“毕竟雪叶岩才是家主。波赛冬年幼，自己做主把瓴蛾送人，雪叶岩可能会不高兴。”梅菲斯特说。

　　亚当流露出些许不满：“那瓴泠要是不愿意呢？”

　　“瓴泠有说不愿意吗？”梅菲斯特扬起一边眉毛。那这可真是个“有思想”的瓴蛾了。

　　“没有。但那多半是因为他还不知道这事。”亚当道，“这封信本来是封着的。”

　　“把他叫来问问好了。”大天使说，模拟龙呼唤仆役的方式，抬手弹出一道能量波。

　　亚当没有再出声，微微鼓着脸，神情相当的郁闷。波赛冬这么自做主张地把瓴蛾当礼物送人，再次证明了梅菲斯特所说，龙不把瓴蛾当成同等生命看待的事实，又再勾起亚当对昨天雪叶岩“误杀”瓴蛾事件的记忆。其实他也知道大天使在这种事上是绝对不会弄错的，但是，雪叶岩波赛冬和别的龙总该有些不同才是，怎么也这样……

　　梅菲斯特看亚当这个样子，也不免担忧。但人是有独立意识的智慧生命，道理已经给他讲过，他自己想不通，纵然是神也没有法子，梅菲斯特就更不用说。

　　略一思忖，梅菲斯特道：“其实波赛冬把瓴泠送你，大概也是为了他好。昨天小龙和瓴泠一起练功，雪叶岩显然非常不高兴，那神气可是不善得紧。”梅菲斯特是真这么想的。这猜测也应与事实相距不远。这时说出来，也有劝慰亚当的意思。

　　亚当依然板着脸。他也隐隐猜到波赛冬把瓴泠送他的用意，却还是不高兴。瓴泠明明没有做错事，雪叶岩凭什么生他的气？想也知道和波赛冬一起练功定然不是瓴泠的主意，小龙惹得雪叶岩不高兴了，被打发走的为什么是瓴泠？

　　龙的莫名其妙的风俗礼节实在够多，亚当以前还只觉得麻烦。在对瓴蛾的做法上，可就完全不能接受了。

　　能量波动从院子里传来，是瓴泠和另一个分派照料这幢客舍的瓴蛾，感应到梅菲斯特的“召唤”后，一起赶过来。

　　两个瓴蛾都穿着饰有雪叶岩府徽记的仆役服饰，质料高雅，剪裁合体，十分干净齐整，予人好感。尤其瓴泠，与同伴相比明显年少得多，白净瘦小的脸儿，衬着纤细柔弱的身材，实在很召人怜。亚当看在眼里，脑袋一热，迎上去大声说：“瓴泠，冰……雪叶岩对你那么凶，波赛冬也不要你了，你跟我回伊甸园好不好？”

　　两个瓴蛾不敢怠慢了主君的贵客，本就是一路小跑而来。突然听到这句话，都是为之一呆。瓴泠更是吓了好大一跳，脚下一个踉跄，差点儿摔倒。多亏本能驱使下自动伸展的翅膀，才再找回平衡。

　　引诱别家侍役家奴的事，并不是绝对的新闻。但那些被劝诱的，往往都是技有所长的专才——手艺高超的厨师啦、花匠啦，经验丰富管家啦，也有武艺出众的护卫——而且无一例外地都是龙。

　　瓴蛾限于资质，都只被训练做一些简单琐碎的小事，跑腿儿送信、端茶倒水什么的，几乎不存在多少高下差别。而且，即使是公认训练最为优良的夏维雅王国内务府训练出的瓴蛾（瓴泠就是其中之一），虽说市价不菲，却也一样可以在市场上买到。所以说，劝一个有主的瓴蛾改换门庭是很罕见的事。

　　再者龙对主从关系相当看重，背主别投的行为通常会被龙诟病。这样的行为，就算是龙，也要偷偷摸摸地做。瓴蛾的胆子小，更是想都不敢想。

　　故而瓴泠先是被亚当的大喊大叫吓了一跳，到他有限的智力弄明白亚当言语的意思时，更是当即头脑一片空白，呆在当地动弹不得。半伸展开来维持平衡的翅膀，都忘记收好，松垮垮地垂在身后，象是被霹雳震昏了头的蝙蝠。

　　梅菲斯特暗自翻了个白眼，上前安慰被吓到的瓴蛾道：“亚当讲话没头没尾，你不要误会了。再过几天我们就要离开雅达克，届时伊甸分园只剩下两个伙计和两个瓴蛾，会比较忙。上次新年时瓴泠你们几个帮忙我们送年礼，做得很好，尤其瓴泠最是聪明能干。亚当想知道你喜不喜欢到伊甸园去。如果愿意呢，他就去与雪叶岩阁下商量，要你过来。”

　　嘴里说着话，大天使肚里琢磨，这应该不算是说谎吧？

　　要离开雅达克是实，上次新年时瓴泠等几个瓴蛾帮着跑腿儿也完全没误事。去赫伯救莫克的时候，瓴泠的表现更是可圈可点，至于说亚当去向雪叶岩要瓴泠过来……波赛冬的短信中已经写明要将瓴泠送与亚当，但必须亚当去向雪叶岩说项，这个……也算吧！

　　实在是太牵强了。唉唉！墮落喽！想到创神教前风行使近期脑海中最经常出现的念头，大天使唇边微微泛起笑意，在喉咙里无声地呢喃。

　　经大天使温言抚慰，更重要的还是这美丽“翼龙”近在咫尺，瓴泠清晰地感受到他身上传来的强大的、平和温暖的能量场，渐渐平静下来——只是仍旧不知该如何反应。

　　瓴泠活了几十年，被问到“喜不喜欢”、“愿不愿意”这等问题，还是第一次，那感觉实在陌生得紧，一时半刻哪知道要如何回答。

　　瓴泠对自己一直以来的生活，本来没有任何意见。雪叶岩阁下一向很冷淡，不怎么理他们，是个省事的主君。波赛冬少君给他起了名字，还曾抓着他的手、靠着他的身体——那感觉着实美妙——不过，昨天雪叶岩阁下发起脾气来实在很可怕。还有，昨晚被莫名的狂暴能量从少君身边卷开，撞破屋顶飞出去，眼看就要落到地上摔死的时候，面前这美貌翼龙以温厚的羽翼将他拥住时那安全舒适到极致的感觉，也真是不错。

　　那么，美丽的少君和同样美丽却脾气不好的雪叶岩阁下，以及美丽的翼龙和不太美丽却脾气很好的亚当先生——雪叶岩府和伊甸园——要怎样选择呢？

　　瓴蛾并不懂在神情态度上做假。看着瓴泠细瘦的小脸皱缩成一团，梅菲斯特知道他不可能很快做出反应，淡淡一笑，向另一个瓴蛾道：“你下去吧。我们留瓴泠在这谈天不碍事吧。”

　　那瓴蛾自然不会也不敢去管贵宾们的行动，当下默默行了个礼，退了下去。

　　※※※

　　刻意放重的脚步声传进房间时，青舆图候其实已经醒了有一段时间，只是不肯睁眼起床。

　　在别龙家做客就是这点好。一般来说，本着尊重宾客的原则，只要客龙不先招呼，主家的仆役无论到什么时候，也是不会打扰宾客的。青舆图候本已打好睡到申时，起来直接喝下午茶的主意，谁料雪叶岩府的那些侍卫，竟然随便放龙来搔扰府中的宾客！

　　当然他这话并没有真的骂出来。熟悉的脚步声和气息，青舆图候便是没睡醒也能认得出。俞骊与他的关系更是众所周知，既是他来，雪叶岩府中诸龙若加以拦阻，不让龙误会雪叶岩把他怎么样了才怪——那种误会若传出去，后果可是颇为难料。

　　事实亦是如此。俞骊来找青舆图候，雪叶岩府中当值的骑士，问都没多问一声，就将他带去亦悦园，然后才去向弗雅告知。

　　谁都知道青舆图候君难得早起。他住在府里，不到午时，府中的侍役怎也不敢去打扰他君上。俞骊身为青舆图候的近侍，当不会不知主君这一习性，居然这样“早”就找来，自是有事。俞骊这一来，青舆图候多半就会起床，说不定还会不等阁下自殿会回来，就会告辞，则府中也总得有个有资格讲话的龙在旁，才不失主家的礼貌。

　　如今波赛冬年幼，雪叶岩不在，这府中诸事就是弗雅、涵匀等高阶侍卫说了算。虽然弗雅前一晚告假不在，并不详知前一天发生的种种，甚至不清楚亦悦园中住了宾客，但是涵匀随了阁下去殿会，当值的侍卫也就没有别的选择了。

　　且不说雪叶岩府的骑士去见弗雅，亦悦园中，美丽的君上顽固地躲在床上，全身缩成一团，把被子裹得紧紧的，不肯放手。昨天一整天那么的辛苦，又丝毫好处没有捞着，多躺一下下总不算是奢求吧？才刚过午时呢。

　　青舆图候骂过了雪叶岩府中骑士，又开始腹诽自己的翼龙护卫——凌飞那个混蛋，只知道爬在树上偷窥隔壁的美丽翼龙，连有龙来“搔扰”主君也不理。

　　栖在房外最高的那株紫荆树顶的凌飞，接连打了两个喷嚏，想着整晚呆在树上，多半受了凉。却只在刚才梅菲斯特出来时看到两眼，还是和个瓴蛾和颜悦色……至少那银发天使不是和亚当睡一间屋，总算是让痴情的翼龙稍觉安慰。至于那个大摇大摆闯进君上房间的家伙，凌飞虽然看见，却也不想多事——反正这又不是俞骊第一次闯进君上的卧房！何况那家伙会找来这里，有什么重要的事也说不定。

　　说到揭青舆图候君的被子，俞骊已是专家级别了。换了任何一个其他龙都会觉得无从下手的状况，他也只是微微一笑，随便一伸手，就从床榻上那一堆遮得严严实实的被褥间，揪出君上那睡意惺松的美脸，连带着露出一片雪白的肩膊，让双眼吃到一份美味无比的冰激淋。

　　“干什么嘛！俞骊你这小混蛋，居然占我便宜！”青舆图候嗔骂道，拉高被子遮着肩膀，那语气神情，却实在没有多少威慑力。

　　一双修长美丽的凤目，半睁不睁地撑开两道细缝。一脸的哀怨，青舆图候心中大叹遇龙不淑。怎么每一个与他同床共寝的龙，都爱逼他起床呢？维希如此，王上如此，俞骊这小混蛋亦复如此！什么时候才能找到一个可以一起相拥着在床上用下午茶的知己呀！

　　“哎呀！还真看不出，雪叶岩阁居然如此体贴，自己一早赶去殿会也没有把君上吵醒！”俞骊笑嘻嘻地说道。

　　青舆图候美目微微睁大，瞪了亲信侍从一眼，没好气道：“小混蛋存心气我！雪叶岩哪有那么好搞定的？本君被冷落了整晚，心情可是不太好哦！你一早跑来做什么？若没个好理由，可不要怪我……”嗤牙一笑取代了余下的半句话。

　　俞骊半真半假地打了个寒颤，缩一缩头，扮出胆小模样，道：“是！小的冒昧前来，实是有要事禀报君上！”

　　青舆图候翻起白眼。这小子，装得也太假了吧！俞骊笑了一笑，说起正事：“约摸两刻钟之前，王上有旨意到府里，要君上等下进宫去陪王上用下午茶。我不敢让王上的使者知道你来了这里，只说你还未起，先把他打发了回去。”

　　呃？夏维雅贵族的下午茶通常在申时前后，真要去的话，还需先回府去换衣，难怪俞骊这跑来找他。唉唉，太过受宠了其实也是满辛苦的！青舆图候轻轻叹息，懒洋洋地坐起身子。俞骊自然地捡起床头的衣袍，上前帮忙。

　　青舆图候打着呵欠，含含糊糊地道：“只是这事？今天的殿会有没有什么新闻？”

　　他这只是随口一问。俞骊是没资格参加殿会的。按时间算，殿会结束至多也不过是半个时辰前的事，他的耳目再厉害，也不会那么快就有消息送来。不料他这随口一问，居然还真问出内容。

　　俞骊道：“今天的殿会上，王上下旨申邑琛殿与雪叶岩阁下‘精诚合作’，共同侦破城郊伎团营地血案呢。”

　　青舆图候微微扬眉。一半是惊讶俞骊的消息居然如此之快，更主要的则是奇怪夏维雅王下这道王旨的用意。

　　申邑琛和雪叶岩之间，虽然从没有发生过什么严重的矛盾争执，但是申邑琛殿眼高于顶，自命非凡，雪叶岩又是冷冰冰不爱交际的性子，从小相处得就不是很好。再加上雪叶岩美名四播，独立后立即被任命为特战军副统领，声名之盛，一时无两，更是令申邑琛心有不释。近三百年日积月累下来，那心病早不是别龙从旁说两句“精诚合作”就可以解决的。这根本已是夏维雅上层社会中公开的秘密，王又还没有老糊涂了，怎会不知。

　　此事若早一年发生，青舆图候定然以为是夏维雅王在雪叶岩多年的刻意疏远下，已完全放弃这个继承者。有意将分明属于特战军职责的事，交由申邑琛分担，籍此提高申邑琛的声望——那位殿下常年在基南，在王都的声势还是要差一些的——再过些年，这种事再来得多些，说不定就会把他调回来取代雪叶岩的位置。

　　不过，自从雪叶岩添了个绝顶出色的小龙，夏维雅王对雪叶岩的态度已大大缓和——有多个继承者的情况下，再下一代往往也有不小的份量。何况夏维雅王对雪叶岩的疏远，雪叶岩不肯早早领养一个小龙也是原因之一。再经青舆图候从旁煽风——维希和他的原则就是尽力缓和王与雪叶岩的关系，加强申邑琛的危机感，让他们双方互相牵制，以便己方从旁渔利——夏维雅王甚至还主动给雪叶岩写了信。前两天亚当觐见，明显是帮雪叶岩的，效果也十分之好，引得王上对雪叶岩兴趣大增，不可能这么快又变回去。

　　最最重要的，昨天下午无意间发现雪叶岩练有那种功夫，再和夏维雅王赐雪叶岩瓴蛾的事联系起来，青舆图候就知道他们从一开始便错估了雪叶岩在王心目中的份量，以前暗中替雪叶岩使劲儿的做法，不仅多此一举，弄不好还会是做茧自缚的蠢行。

　　现在，夏维雅王又颁下这等莫名其妙的旨意，若再不小心琢磨，弄明白王的想法，一步走错，维希就大势去矣——自己便是想现在转回头巴结雪叶岩，凭那位阁下那冷冰冰的性情，难度也未免稍微高了点儿。相较之下，还是维希公比较好应付一些。

　　青舆图候从来没想过案子破不了，负责此案的龙会丢脸的问题。

　　一来夏维雅军警系统，实力和办事效率一向极高。三大军团成立至今，无论对外征讨、对内平叛，还是和平时期查案追捕、剿匪辑凶，都很少有过失败的例子。而且，雪叶岩向王汇报案件调查情况时，青舆图候也在场。有狂沙刀法这么明显的线索，这案子绝对不是普通的凶案，多半与雷诺帝国有什么牵扯。这种案件查到最后，真要查不出头绪来，只要随便做些手脚，扯上什么“国际纠纷”，说不定上面就先下令不让查了。再胡乱找些替死鬼，安上“凶手”的名字处决结案，把公众应付过去，真象则往秘密档案柜里一锁，从此不见天日。总之，这案子无论办好办坏，主办者都有很大的回旋余地。

　　心中转着念头，青舆图候的手脚还会自己动。虽然不是很到位，在俞骊这个老手的协助下，也很顺利地把衣袍穿戴齐整。院中侍候的瓴蛾送来洗漱用具，简单梳洗过，青舆图候从房间里出来。

　　俞骊早习惯了青舆图候听到消息后，凝神思索的情形，并不觉得意外。一边把袍服往主君身上套，一边嘻皮笑脸地道：“这消息是我和王上派来传旨的龙东拉西扯打听出来的。我想来想去，也想不出王上这一着的用意，总不成当真指望那两位殿下阁下互助互爱，精诚合作。君上怎么说？这种揣磨上意的功夫，你一向最是厉害，总不会象我这么笨吧！”

　　青舆图候哼了一声，以表示对属下明捧暗刺言语的不满，却没有加以反驳。不用俞骊说，他也会不用心琢磨夏维雅王的用意。而论到“揣磨上意”，他自然是十分厉害的。只不过这件事，一时也还没有想通罢了。

　　※※※

　　夏维雅一月一度的殿会，举凡王公贵胄，只要在朝中担任职司，又身在王都的，都必须出席。故申邑琛、雅伦、雪叶岩、甚至特战军各团的团长，包括翼龙团长翼龙翔等，辰时之前便都赶到了王宫。青舆图候虽然受宠，却无职司在身，所以才可在雪叶岩府亦悦园的客房中高卧不起。

　　诸龙在王宫正殿壬武殿会齐，辰时正，夏维雅王亦准时上殿。起始时殿会进行得颇为顺利。前一个月内发生，未能做出决定的几件要务，被逐一提出，夏维雅王征询臣下们的意见建议，并做出指示。一切都非常平顺。

　　近午时分，殿会接近尾声，伊甸分园被贼徒潜入破坏、以及城郊两个流浪伎团营地的血案被提出来。

　　两件事中，前者不是重点。无论夏维雅王再怎么喜欢喝香醉忘忧，一间商店遭到洗劫也不必要拿到殿会这等场合上讨论。之所以会提出来，除了事发的时间不凑巧，恰是萌祭之前这敏感时刻的原因外，就是青舆图候和那一千瓶香醉忘忧的功劳了。相比之下，同样发生在敏感时刻，死伤十分惨重的伎团营地案就严重得多。

　　与其它事情一提出就有大臣主动发言的情况不同，这两件事提出来，殿中的贵胄显要们都不出声地保持沉默。

　　伎团营地一案，死伤数百之众。纵然死得都是社会底层的流浪艺伎，也还是让听说的龙感到震惊。龙再是尚武嗜杀，能做下如此规模大案的，也绝对算得上穷凶极恶之徒了。对这样的凶徒，文臣们不必说，便是一众武职官员，只要非是自己职责所在，也不想揽麻烦上身。

　　至于伊甸分园案，多数大臣不知详情，只以为是个普通入室抢劫的案子，没有什么了不得的曲折，又听说警备署的渠衡已经在查，也就不想出头。虽说破了这个案子会大大地讨好王上和青舆图候——或者还可以加上雪叶岩阁下——但渠衡是雅伦公的亲信属下，跟他抢功便是跟雅伦公做对。一边是未必能巴结得上的王上和美龙，另一边是肯定会被冒犯的政务大臣，大多数龙都觉得多一事不如少一事，还是贯彻“沉默是金”这格言比较妥当。

　　夏维雅王在王位上坐了五六百年，这些身为臣下者的心思，多少也能明白，也早就习惯了。看到没龙出声，也不生气，便自己乾纲独断，一径颁下令旨。

　　王道：“伊甸分园一案，警备署职责所在，就责成渠衡卿，在月内破案。另外，会出这种事，可见王都的治安仍需加强，这件事就由雅伦卿负责，务必将警备严加整饬，朕不希望以后再出这种事。至于城郊的血案，凶犯跋扈嚣张，视王国如无物，罪不容诛。然能做下如此规模的杀戮，实力亦非小可。警备署怕是力有不逮，便由特战军负责辑拿。”

　　这该算是非常“正统”的安排，多数大臣都觉顺理成章。

　　排在相当靠后位置的渠衡满脸愁容。那个案子，他一直也没查出什么头绪，这时听了王上的说话，自觉得只凭那几只行血芒的线索，要在月内破案有些为难。不过在这种场合，他的位卑职小，嘴巴动了几动，终于没敢出声——还是下去之后，再跟顶头上司详禀，请雅伦公帮忙进言罢。

　　站在前排的雅伦脸色也颇不好看。王上的话，很是有点儿指责政务府及其下属的警备署办事不力的意思。身为政务大臣，雅伦自是面目无光。再念及出事的那什么伊甸分园，差不多可以算是雪叶岩一系，就更是高兴不起来。

　　当下说道：“王都的治安，全靠政务府警备署也不行。王城八门皆由特战军驻守，如今凶徒匪类竟已猖獗至在城郊出没做案。想是前一段雪叶岩阁下出征色丝，留守王城者多有懈怠的缘故。伊甸园一案亦是如此。萌祭期间前来观光的外地龙增多，城门关防检查压力大增，有所疏失也是难免。”

　　夏维雅王“嗯”了一声，眼光往雪叶岩身上一转，道：“如卿所言，雪叶岩卿年前远征色丝，王都的城防顾及不到也是有的。如今萌祭已过，会有一段比较轻松的时间，雪叶岩卿多费点心整顿一下也就是了。”

　　雪叶岩声色不动，略微欠了下身，算是领旨。

　　雅伦稍微有点儿失望。他嘴上说雪叶岩出征不在，留守的特战军有所怠懈，其实是故做姿态。那一番话的真正目的，还是在点明王都城防的责任在特战军，无论城内城外，闹出这些抢劫凶杀的案子，雪叶岩这特战军副统领都是难辞其咨。

　　当然，这两个案子虽然受到重视，却也终究没有严重到威胁王城安全的地步。雪叶岩前一段离开，是奉有王命，雅伦倒不至于认为他这么一说，夏维雅王就会训斥或者降罪雪叶岩。不过，至少也该责令雪叶岩加强城防吧？不想夏维雅王表面上对他的说话表示同意，也叫雪叶岩整顿城防，那口吻神情，却是毫无责怪之意。看来，有香醉忘忧居中作为媒介，王与雪叶岩的关系大有缓和呢。

　　雅伦还只是略有失望，旁边的申邑琛却不免生气嫉恨起来。王上居然跟雪叶岩说什么“多费点心整顿一下”，这岂是王上惯常对臣下的口气！雪叶岩什么时候这么受王上偏爱了？

　　申邑琛本也不是鲁莽冒失的龙，唯只在涉及到雪叶岩的事上总是管不住自己的舌头。这时明知没他什么事，嘴上也忍不住要出声。申邑琛道：“王城防务千头万绪，雪叶岩阁下虽然能干，毕竟也只是一个龙，既要他侦辑凶案，又要他整顿城防，同时做那么多事，未免太辛苦了。”

　　话说完了，申邑琛也开始后悔。这种没有什么实质性内容的风凉话，好友间说说也还罢了，这么当众讲出来，未免有点儿失身份。若是在别一个普通些的场合，又或者说的不是雪叶岩，而是另一个与他关系良好的龙，还可以解释说他是真的关心对方。现在这殿里的朝臣，没一个不知道他和雪叶岩之间的心病，却只能显得自己愚蠢小气。

　　申邑琛脸上有些发烧，一半是生气自己，一半是生气雪叶岩和那些看自己笑话的群臣——若不是雪叶岩，他固然不会这么不经大脑地讲话，就是那些文武大臣，虽然没有谁在脸上显出轻视嘲笑的神情，申邑琛却知道一定有不少龙正在肚里笑话他——雪叶岩真是他今生的克星，总是害他在王上和群臣面前出丑，他自己却没事龙似地摆出一副漠不相干的表情，在旁边看热闹。

　　雅伦给了申邑琛一个严厉的斥责眼神！这个孩子，别的事上都满精明厉害，怎么就偏偏在雪叶岩的事上这么控制不住。跟他说过多少次了，总也不吸取教训！

　　雪叶岩脸上七情不动，根本就当申邑琛从来没出过声。他才不会跟这个时不时犯红眼病的王兄一般见识。

　　对申邑琛“关爱”兄弟的说话有所反应的，是夏维雅王。

　　年长的王者手肘架在华丽王座的扶手上，手臂弯起来托着下巴，微微眯起略显昏黄、却仍旧神光充足的眼睛，向下睨视着他的继承者，平平淡淡地道：“申邑琛卿所言极是，是朕疏忽了。虽说王城的安全向为特战军之职责，雅达克郊外的血案也是其份内之事，但是都赶到一起时，雪叶岩一个龙也是比较辛苦。申邑琛卿既有此心，就由卿协助雪叶岩查辑伎团营地血案——朕好象记得海银骑士团随卿回来的那个联队，正是驻在城南？在此事上应该很能帮上忙。朕深望两卿精诚合作，早日将凶徒辑捕，以为警戒。”

　　众龙当即都是一呆！

　　王上是说，要申邑琛殿和雪叶岩阁下共同办那个案子吗？是王上的脑子出了问题，还是自己的耳朵有了毛病？那两位殿下阁下，有可能“精诚合作”？

　　不要说群臣，便是雅伦也差一点儿要抬手去挖耳朵。呆一呆后，才在眼中露出深思的神色。

　　当事的申邑琛雪叶岩两龙，也都大为意外。申邑琛吃惊太过，反而出不了声。雪叶岩也没言语，只是脸上的表情，似乎更冷了几分。

　　不管这些王公大臣们是怎么想的，夏维雅王话说出口，便是王旨，倒也没什么龙敢于跳出来置疑。这天的殿会就在这种怪异的气氛中结束。

　　往日殿会后，与会朝臣们常常会多耽一会，相互问候寒暄，扯些有的没的联络联络感情，今天此一活动完全取消。王上的背影一出壬武殿，满朝文武即刻做鸟兽散，一个个有多快走多快，不一时殿中就只剩下群臣中爵位最高的一殿两公。


　　第六十八章 吾谁与归

　　所有和夏维雅有生意往来的龙都知道，二、三月份是一年中最冷清的月份。几乎所有夏维雅龙，无论身份高低、家资多寡，新年和萌祭这两个挨得很近的大节庆，都已足够将他们的精力财力压榨尽净。

　　萌祭后雅达克多数店铺都会关门歇业，至少要过了初五才会重新开张。

　　便是负责治安的警备署官员，以及总领城防的特战军精锐，经过连续个多月加班加点的辛苦，很多龙也在此时开始休年假，剩下来不得不坚守岗位的，也都是心不在焉，昏昏欲睡。幸好因为同样的原因，夏维雅的盗贼们也同样干劲儿大减，否则王城的居民就很值得担忧了。

　　不过，今年的情形与往年多少有些不同。虽然街头仍旧一如往年的清冷寂寞，看不到几家店铺开门。警备署和特战军的总部却是反常的有许多龙进进出出，与往年这个时候那门庭冷落的样子截然不同。

　　这当然是那次殿会时，夏维雅王就伊甸分园和伎团营地两案，颁下限期破案、整顿城防谕旨的缘故。

　　除了这两处衙门，普遍精神委靡的雅达克商户中，亦有一家异常地充满活力，便是位于雅东区西缘，靠近青羊坊处的伊甸分园。

　　伊甸分园被砸，损失了好多酒，亚当虽也叫嚷怨骂，还跟着查案的警备署渠衡等龙跑去城外流浪伎团营地查问，其实他主要的心思却是放在那天才碰到、失去记忆的前创神教徒转职的艺伎身上，而不是真正为了查探疑是使用苦肉计、破坏伊甸园的艺伎菲斯。

　　好在伊甸分园除了亚当这个不很上心的老板，还有足以日理万机巨细无遗的大天使存在。梅菲斯特处置善后事宜，除去到商务部登记延期开业、托帕特找工匠修房之外，还顺道到雅达克驿递所寄信给安迪和修，叫他们调运香醉忘忧过来。

　　（亚当离开彩虹郡前，和约尔商量，正式请了修做伊甸团的财务主管，还把店员安迪提拔做掌柜。忘忧酒场那边则由那猎户转职的保安琼负责，管着十几个保安、酿酒工和技师。）

　　驿递所由夏维雅王国设立，在王国全境及周边国家都设有驿站，除了独角、车辆出租之外，还有专门训练的瓴蛾传递信件包裹，从雅达克送信到彩虹郡，飞得快的瓴蛾一天就可以到。萌祭的次日，梅菲斯特和亚当从雪叶岩府里回来，修的回信已经在等他们了。

　　运货车速度有限，尤其运得是装好瓶的酒这类易碎品时，从彩虹郡到雅达克，短短五、六天的时间绝对不够。梅菲斯特原本打算着，就算修他们接到消息后立即装车出发，也至少要月底才可能运到雅达克，雅达克的伊甸分园才能正式开张。这还得是酒场有足够调拨的货源才行。

　　不想修头脑十分灵活。接到梅菲斯特的信，他就找上彩虹郡的一家夏维雅商行磋商。那商行十天前刚购买了大批香醉忘忧，运往夏维雅各地销售。修建议那商行将其中运往雅达克周边的几个城镇、总计七车香醉忘忧转送往雅达克的伊甸分园，再由忘忧酒场将同样数量的酒运往原本的目的地，货运的费用当然由伊甸园承担。

　　那家商行在几处城镇都是自己的分销店，又是第一次运香醉忘忧去卖，还没有多少订单提前发出去。商行老板算盘一拨，觉得这批货纵然迟上十几天，损失亦是有限。帮了这个忙，则可与伊甸园打好关系，以后说不定可以更优惠的折扣拿到货。当下慨然应允，派瓴蛾给运送途中的货车送信，通知他们转向。修则写信给梅菲斯特，告知此事。

　　梅菲斯特收到修的信，稍加推算，知道至多在初六时候，那七车香醉忘忧就会陆续运抵雅达克。这样一来，房屋修膳速度首先就必须加快，此外，正式开张营业也有一堆的事要忙。

　　萌祭刚刚过完，肯出来工作的工匠本就有限，房屋修膳没有停工就已很难得，还要加快，在正常情况下，原本是不可能的事。

　　梅菲斯特为此找到帕特和夏丰裕，提出想尽快完成伊甸分园的修膳装修，赶在初七日正式开张。在大天使只是觉得这种事还是要找本地龙，比较会有办法，却也没有真的就要他们一定予以解决。不想话一出口，夏丰裕眼也不眨，当即拍胸脯儿应承下来。

　　他却不知这是因他射伤“阿金”，使他不能代表霓肆参加争彩擂，雅东区才能再次取得优胜，区内众商家得到减免一年税收的大实惠。

　　在不明白霭京身份曲折的夏丰裕诸龙看来，此事无疑展示出伊甸园那时常露出白痴笑容的园主的胆大妄为和狠辣手段，以及他那美丽翼龙护卫的超强实力和绝对忠诚——由于亚当随口讲出过梅菲斯特教过霭京功夫，夏丰裕等一直以为他们的关系非比寻常。梅菲斯特竟射得出那么狠的一箭，也无怪诸龙有这想法。这件事最后又是雪叶岩出面摆平，以夏丰裕为首的雅东区诸位大老板，由此一致得出在私在官，伊甸园都绝对不能得罪的结论。

　　帮着找多几个工匠修修房子，在诸位大老板看来，只是不值一提的小事。若能以此和伊甸园那深浅莫测的厉害园主拉上交情，那还有什么可犹豫的。

　　于是初四、初五两天，整个雅达克冷冷清清，伊甸分园中却几乎聚集全城所有没去休假的泥瓦工，足足三、四十个龙，热火朝天地砌墙修屋，要为伊甸分园初七日的开业大吉献礼。

　　似夏丰裕这等大老板，自不可能到这建筑工地的场合亲自监工。为了表示其对伊甸分园事务的尽心尽力，夏丰裕派了自己最得力的年轻手下奥格来负责。这奥格年纪轻，精力旺盛，又极为聪慧精灵，虽然很多事夏丰裕并没有明白跟他讲，也看出老板对伊甸园的重视，做起事来格外尽心，不必梅菲斯特多言，自把一切打点得井井有条。

　　初四下午发生的一件事，更令奥格以及所有被召来加班的工匠，感觉到伊甸园的非同一般——本应忙于侦破城郊血案、整顿雅达克城防的特战军副统领雪叶岩阁下，忙里偷闲，大驾光临建筑工地，来找亚当。

　　雪叶岩来后，与亚当在相对整洁些的前院里站着相谈片刻，留下四个瓴蛾、两名侍役，这才离去。

　　瓴蛾不算，夏维雅贵族家中仆役，大略分为家臣、侍役、仆、奴四类。其中家臣至少要领主以上的贵族才会有，是领地内的下级贵族（骑士），也有贵族身份。侍役则是有一技之长的平民，与一般龙在各种买卖行号里工作是一样的，也算职业之一种。相比之下，仆和奴的地位就比较低，主要做些粗重活计，尤其“奴”更连自由都没有，可以在市场上买卖的。

　　——其中所谓的禁奴比较特殊，大多容貌美丽，名义上是奴仆，却不必做什么活计，其实就是主君的玩乐工具。虽也是奴隶，出身却多是权势斗争中失败的贵族，或大家族中被诱拐的少年，被用药物减损了神智、限制了武功，沦落到奴隶市场上去的。

　　那四个瓴蛾是雪叶岩阁下送予亚当先生的礼物。能进到雪叶岩府，自然是内务府训练出的顶尖瓴蛾，在瓴蛾市场上身价之昂贵，便是夏丰裕这等巨富，也舍不得一次送出四个。至于两个龙，都在三几百岁年纪，相貌虽是不错，却也还不至于被误认做禁奴。奥格听见说是雪叶岩从府里侍役中，挑选艺术修养较高，对房舍陈设布置颇有经验的，派来帮忙整理布置伊甸分园的。

　　很多龙都知道，雪叶岩阁下的喜好比较稀奇，闲暇时候，并不是苦苦练习武功，反而喜欢音乐绘画，又爱研究雕刻建筑。能被他说成“艺术修养较高”、“颇有经验”，想必水平也是不低。纵不到装璜设计大师那级别，布置安排一个小小店堂，亦绝对胜任有余。雪叶岩百忙之中，还记得从府中挑两个龙过来给亚当帮忙，更是说明亚当在他心中的份量。至于那四个瓴蛾的价值，更不必多说。

　　正常龙收到如此一份贵重大礼，便是送礼的不是雪叶岩这等绝世美龙，也早该欢欣赞叹，感激不已才对。亚当却表现得相当冷淡——不仅冷淡，甚至还紧抿着嘴儿，竟是有些不满的样子。奥格远远地看见，只觉得从没有一刻比现在更清楚懂得“不知好歹”这形容词。

　　※※※

　　雪叶岩这两天过得相当不痛快，却并非好某些龙所想，是由于必须与申邑琛及海银骑士合作的缘故。

　　虽然两个龙互相看不对眼，但他们毕竟早都不是小孩子。即使是申邑琛对雪叶岩的嫉恨，王谕之下，最初的冲动一过，也即摆出奉命唯谨，认真做事的态度。殿会的当天下午就亲自带龙去到特战军总部，与雪叶岩商讨协作事宜。

　　面子上的事雪叶岩也不会比别的龙差，反正他的事情正多——去年离开大半年，其间占了特战军半数的两个团还曾远征色丝，上了战场，多多少少也有些兵员上、装备上的损耗，相应的整顿调整当然必不可少。王上既然下旨申邑琛帮忙办案，雪叶岩乐得大方，客客气气地“请王兄指教”，干脆将整件案子都交到申邑琛手里，自己去打理特战军。

　　当然啦，王上说了叫“合作”的，雪叶岩的特战军也不能就此不理查案辑凶的事。雪叶岩早有主意，下令梁思的第三团与申邑琛配合行动，交待梁思“凡事多向殿下请示”。

　　这决定的表面理由是：案子最初报到南门守军——正是梁思的三团，之后也一直是梁思在办。色丝之战三团又没有出动，兵员方面没有任何减损，也就不需做太多调整，正好可以调去办案。

　　另外，雪叶岩虽然怀疑梁思与申邑琛暗中勾结，却也仅限于怀疑。所以这次特意指派梁思与申邑琛合作，以示信任。一旦梁思为其所惑，放松了戒心，才有可能抓到他的把柄——若仍然没有发现，那大概就是自己多疑，以后便不用防得他太紧。

　　雪叶岩这两天烦恼的，完全是另外的事。萌祭那天死掉的那个瓴蛾则是一切的起点。

　　如果没有亚当那非同寻常的激烈态度，雪叶岩根本不会把一个瓴蛾的生死放在心上。即使亚当明显表现出对瓴蛾之死的不满和重视，雪叶岩因为完全没有办法理解他的想法和感受，也只觉得莫名其妙而已。

　　既然想不明白，雪叶岩最后把亚当的表现归结成小孩子毫无道理的任性——外表看上去亚当早算不上是“小孩子”了，能力也非常高，不过他那纯真又大而化之的性格，很多时候比小孩子还更小孩子。雪叶岩思来想去，也只能找到这么个结论。

　　波赛冬是雪叶岩的第一个小龙，特战军副统领阁下以前并没有过任何带小孩子的经验。不过他隐约记得在哪本笔记小说中读到过，说小孩子任性起来，乱发脾气，你越跟他讲道理，他就越胡搅蛮缠。但你若不去理他，过些日子他自己觉得无趣了，就没事了。

　　于是雪叶岩决定暂时“不去理”亚当，就当没这回事发生，等他自己没趣，安静下来。这样消极的解决方法，并不符合副统领阁下的一惯作风，只是因为想不出更好的主意，才只能如此，很有些无奈的。

　　无奈感导致情绪低落，结果给那前创神教徒趁虚而入，占了天大的便宜去——这么讲好象不是很公平，当时的情形实在有点儿莫名其妙。不管怎么说，事情既然发生，雪叶岩倒也没有什么可懊悔的。

　　雪叶岩阁下其实对那有着一双魅惑美眸的龙蛮有好感。唯一的小小问题，就是其邪教教徒的身份。不过那也只是他自己想不开，仍以创神教徒自居。其实照他的说法，邪教已经把他开革，他早算不上是教徒了。

　　可恶的是，那个家伙中邪教的毒太深。邪教的那些清规戒律，他明明全都破掉了，却还是解不开心结。萌祭那日后，就再不肯去找雪叶岩，偶然见了面，也是说不上两句话就落荒而逃，倒好象咱们雪叶岩阁下生得还不够美丽似的。

　　两个关系密切的龙各有各的古怪，已经很令雪叶岩有仰天长叹的冲动了，再加上那个表面乖巧听话，骨子里蔫儿有主意的小龙，雪叶岩真的想向智如（或创世神，不管他叫什么都好）请教一下，自己的前世是否做下什么大恶事，今生碰到这几个家伙！

　　萌祭那天，雪叶岩籍口波赛冬练功出岔子，弄坏了房，让小龙搬去自己的住处，确然有私心存在。毕竟是自家小龙，又生得那么漂亮，雪叶岩既不是真的冰山，哪里会白放着不去亲近。只是他深知小龙对监护者的感受，不想做杀鸡取卵的傻事，才一直不十分紧逼。现在有机会把小龙弄去与自己同住，自然不会放过。

　　第一晚他没去搔扰小龙，是因为波赛冬修为有限，状态最好时，应付他都勉强，刚才出了状况，更要好好调息恢复。而且他这边也发生了一些事，下午才和霭京做了“很耗体力的事”，又因小龙的缘故大耗内息，还受了些微伤，都是歇一晚养养精神比较好了。

　　后来的几天，雪叶岩就不肯再坐失良机。日间在外，特战军、警备署两头忙，晚上回去家里，对着那么美丽的小龙，自是要放松一下，享些温柔滋味。纵然他已在不断提醒自己克制，接连几天下来，也占到好多便宜。

　　这样看来，雪叶岩这些天本该感觉很幸福才对。不过，早在数万年前，就曾有龙族的大智先贤说过，龙从来也不会满足于简单的幸福。越是聪明的龙，越会多出些千奇百怪的心思，在平和宁静之中，生出不满来。

　　雪叶岩就是这种聪明龙。和小龙卿卿我我的次数多了，甜蜜之余，就开始猜疑。

　　贪欢太过妨碍修为，这是全天下龙都知道的事。雪叶岩也知道某些滋补药、食，天材地宝，可以于这方面有所补益。如果波赛冬因这他这监护者的不克自制而影响修为，雪叶岩也知道如何弄来那些东西给小龙进补。

　　然而，他这方面的心算是白操了。几天过去，波赛冬的状态渐渐恢复，内息能量比之前虽未增加，稳固程度反倒还略有提高。虽然监护者每天晚上“搔扰”，也好象没有什么影响。雪叶岩一边高兴小龙的资质之佳，用功之勤，一边隐约觉得情形有异。

　　其实他们也没有真的特别荒唐，雪叶岩自己也一点儿事没有，但是波赛冬那程度的小龙，怎么能跟雪叶岩比，居然也不受影响呢？这中间一定有什么自己不知道的事情。

　　雪叶岩旁敲侧击地问过几次，小龙都一副茫然不知所对的样子。雪叶岩也不好说得更明白，不太好意思是原因之一，万一话说明了，小龙反问一句：知道不好你还天天来烦我？他这个监护者可就得钻到地席下面去了——就算波赛冬对监护者不会那么不客气地使用反诘语气，让小龙抓住借口再搬回东隅园，雪叶岩也不愿意。

　　除了这个全无佐证，纯粹自己脑子里想出来的疑团之外，另外还有一件让雪叶岩不很痛快的事，就是波赛冬这小龙太有主意了。

　　以前雪叶岩带兵在苏舌，从波赛冬写来的信，以及弗雅的报告里，雪叶岩已经知道小很聪明，也很有主见。

　　那时雪叶岩觉得这是一个很大的优点。自己不在身边，波赛冬能够妥善地应付梅亚静、卡特等追求者，没有引起什么非议纠纷。接到假讯石的信息时能想到派瓴蛾求证，彩虹七殿出事处置得颇为适当……在在让雪叶岩觉得，有这样一个小龙很省心，过些年再长大些，就是自己的绝好帮手。

　　回到雅达克后，诸事纷呈，又有个亚当夹在里面搅和，雪叶岩一直没找到太多机会与波赛冬独处，本也还不觉得，直到那天小龙练功出了问题。

　　那天与波赛冬失控的能量相持了那么久，雪叶岩差不多已可断定波赛冬试图修练的正是解体法。后来问起，小龙垂首无言，自是默认了。练这么危险的功夫，事先都不言语一声，当他这监护者是摆设吗？如果有说得过去的理由也还罢了，问他时，又不吭声。

　　再下来就是那个叫做瓴泠的瓴蛾的事。雪叶岩不喜欢瓴蛾，更讨厌看到某个瓴蛾总在他的小龙身边转，那天看见瓴泠给波赛冬梳头，还在琢磨着要怎么把那个瓴蛾打发掉，不成想亚当倒先来找他，指名要瓴泠。

　　亚当的怪异太多，认识这么久，雪叶岩也不敢说自己了解这个龙。但是亚当莫名其妙地看重瓴蛾，又一向不通世务，目无礼法，雪叶岩可是十分清楚。亚当若想要那个瓴蛾去伊甸园，一定是去问瓴蛾自己，哪会想起来问他这个瓴蛾的主君？只凭这一点，雪叶岩就敢肯定要瓴蛾不是亚当自己的主意。再稍微一查，自然立即发现是怎么一回事。

　　雪叶岩不在乎送个把瓴蛾给亚当，也满高兴波赛冬主动把瓴蛾遣开身边——这表明小龙和那瓴蛾并没有他怀疑的那种事，让雪叶岩大大地松一口气。他籍着亚当讨要瓴泠的机会，连同另外两个王上才赐下的瓴蛾，另外再加上一个素质差不多的，凑成四个一总送去给亚当，也算是甩掉一个麻烦。

　　只是，一想到波赛冬在这件事上的做法，雪叶岩就郁闷。打发走一个瓴蛾这种事，波赛冬明明可以直接向他提出来的，难道还怕他舍不得个瓴蛾？在小龙心里，自己这个监护者到底算是什么呀？练功夫练功夫不通知他护法，打发一个瓴蛾也要绕着弯子拜托别的龙……雪叶岩越想越无法释然。

　　相对的，亚当接收下瓴泠等四个瓴蛾，以及他派侍役帮忙的好意时，那种令在场旁观者都看着生气的不知好歹的态度，雪叶岩虽有所觉，却也只稍微不高兴一下下，反而很快就放去一边。


　　第六十九章 且辞帝阙

　　伊甸园雅达克分园正式开业，虽然因为园主的懒散而没有特别铺张，大排酒筵，也还是比照夏维雅大小商铺的惯例，举办招待会。前面也说过，宾客着实来了不少，令得伊甸分园自亚当以下，伙计瓴蛾全部忙得团团转，唯有霭京坐在帐房里，却是极闲。

　　但这并不是说来宾中的潜在客户、想与伊甸园交易、购买香醉忘忧的龙不多。帐房门口负责接待的瓴泠就一整个上午没得休歇。

　　霭京所坐的位置，一看就知道是伊甸分园的主管或掌柜那类角色。如果换过一个龙坐，来宾中那些大老板们，定会抢着围上去搭讪，联络感情，而不会听任一个瓴蛾把他们应付。直到刚才为止，那些精明的生意龙没有冒然上前跟霭京套近乎，完全是拜他那一身翼龙服饰之赐。

　　翼龙的脾气是很有名的。不要说平头百姓，便是身份普通点儿的贵族，随意与翼龙兜搭都很可能受到白眼对待。就算伊甸分园的翼龙不比普通翼龙，身材高大好看，翅膀也十分特殊，却也并不能保证他们的脾气也和一般翼龙不一样。

　　就说那银发、名叫梅菲斯特的，跟在亚当身边出出进进也好久了，甚至那面具下美丽得大多数龙都自叹弗如的相貌都有不少龙有机会看到，可也是冷冷地不大搭理龙。除了和亚当有交往的大贵族大富豪，以及他们身边的龙，也没听说他和普通龙有什么往还过。

　　至于这个新近冒出来的金发翼龙，一早上坐在那里，对进出的宾客一概视若无睹，好象也不是什么和气的主儿——所有进到帐房的龙都这样想。原本心中打好的拉关系套近乎的手段，比如怀里揣的红包儿什么的，也都不敢拿将出来。

　　这情形在青舆图候离开之后，有了微妙的改变。

　　青舆图候虽然没呆上多久，只说了两句话就跑掉，却也把霭京一上午建立起来的冷漠怪僻的翼龙形象给毁坏得一干二净。

　　以青舆图候的身份和美貌，如果单只是与这翼龙问候寒暄，相互交谈，众龙倒也不觉得什么。可是他居然把脸凑上翼龙的脸前，把人家吓了老大一跳！

　　尤其令众龙“振奋”的是，对青舆图候君的行为，金发翼龙的反应虽则表现出了高明的身法和深厚的修为，却也同时暴露出他淳朴稚嫩的性格——那么无礼的行为和说话，金发翼龙不仅没有任何生气不悦的表示，唯一的一句回应亦是牛头不对马嘴，给龙一种对突发状况手忙脚乱不知如何应付的感觉。

　　这样的对象是最容易搞定的了！

　　恰在帐房的几位来客，很快在心中做出类似的判断，把自己的名帖交给瓴泠之后，就不肯立即离去，磨蹭着凑到那翼龙左近，开始施行其“公关”大计。

　　几个龙抛出的试探性闲话，令霭京自青舆图候君莫名其妙的言行中回过神来。创神教徒们虽然视非信徒为堕落，却也怀有悲悯之心，认为他们是被魔鬼所迷惑而犯罪，如果肯“悔改”，还是可以酌情施予援手，挽救其回归正途。而且，他们的道德标准中，也绝没有可以粗鲁无礼地对待他龙这一条。

　　因此霭京有礼地回应龙们的问候，结果身边很快就围上一圈套近乎拉关系的酒店老板。而这情形亦以某种无形的、却又确实存在的形式传播开去，很快地原本不在帐房中的宾客也知道了，很有一些龙因此再往帐房拥来。

　　这些急于跟伊甸分园的掌柜管事拉关系的宾客，绝大多数都是雅达克的商家。官方的来宾，即使只是贵族府里派出的管事，也不会十分热衷往帐房挤。那些龙自高身份，纵然为了主君今后可能的采买所需，要与伊甸园搞好关系，也只会与亚当交涉，而不会对一个小小的管帐翼龙有兴趣。

　　不过，例外无论什么时候都是存在的。一个明显超过三百岁，衣着打扮却只似二百出头儿的家伙，手里端着伊甸园招待的艳红美酒，东摇西逛地晃到围了一群酒店老板的房间之旁。

　　此龙有着一头漂亮的栗色卷发，眉浓眼亮，鼻直唇红。身上的衣服虽只是普通的高价货，腰间的佩剑玉饰、手上的束腕约指等物上的式样花纹，却非是普通平民所会用。一些比较有见识的龙，甚至还看出他佩剑饰物上的纹章，并非夏维雅的风格——不过，这些生意龙倒也一时分辩不出是哪一国的。

　　阶级分明这一点，全清蓝之境都是一样的。纵是夏维雅王都雅达克的居民，也早习惯了阶级差别，看到个疑似贵族的龙过来，不管他是哪一国的，都主动退让开去。

　　虽说这龙的着装品味有些奇怪，性情倒不是十分嚣张。对退让开去的众夏维雅龙点头示意，眼睛里带着些笑微微的意思，比了个“不用理我”的手势。也不进屋，反而走去旁边的窗户，向内观看，目光的焦点当然是落在伊甸分园那金发翼龙身上了。

　　“原来如此！早听说伊甸园的翼龙与一般翼龙不同，连外国贵族都觉得好奇啊！”很多龙心里这样想。却没有龙发现，栗色卷发的龙投向霭京的目光，并不仅仅是好奇而已。

　　“果然……”来历不明的外国贵族隔窗打量了戴面具的霭京片刻，默不出声地退开。固然有些经验丰富、眼光厉害的酒店老板，注意到他离开时脸上若有所思的神情，却没有谁真正往心里去。

　　栗发龙一离开，众龙因他的到来而让出的一片空地立即不见——这些龙最关心的是自家酒店餐馆的生意利润，如何与伊甸园的主管掌柜搞好关系。贵族老爷们的心事哪到他们这些平头百姓操心。

　　※※※

　　这时的伊甸分园中，宾客们大致集中在两处地方。一是霭京所在的东厢帐房。另一处就是正屋店堂、亚当与梅菲斯特的所在。伊甸分园准备了招待宾客的酒水茶点，也都摆在那里。

　　东厢这边是生意龙为主，有贵族官宦背景的，则多在正屋那边，试图籍着与亚当的闲聊，发掘与其关系密切的美龙的资料——有的是出于自己的兴趣，更多却是受命打探雪叶岩阁下的心意反应。那位阁下向少与龙往还，几日前殿会上的事，朝臣们各有想法，又没有太多探听的路子，就把主意动到亚当这里。

　　满院子的来宾，注意力大多集中在这两处地方，院子里其他的地方，相对而言就被忽略。

　　有着栗色卷发的外国贵族离开帐房，顺着东厢之前的石板甬路，向伊甸分园大门的方向走，似乎是要离开。走出十几步之后，就已没什么龙注意。

　　帐房所在的房间，是东厢五间房中最靠里面的一间。栗发龙一路走来，已经过了三个房门，再前面就是这一排厢房的最后一间。只见他目光仿佛完全随意般地左右掠过，身形向旁一闪，恰恰闪入最末一间厢房。

　　从身法动作看，这龙对这类行动无疑十分熟练。从前进转为侧移，速度不快，却没有分毫变化，即使关着的房门都没有影响到他的移动速度，身姿步态更是自然之极。便是有龙的目光恰好投向这个方向，只要不是特别注意，就很容易将他忽略。

　　栗发龙所进入的房间，正是那被认为可疑的艺伎菲斯养伤的房间。

　　从假寐中惊觉，睁开眼睛时所看到的，是一只并拢四指的秀美手掌的掌缘，带着相当的力道，切上留在房中照料他的瓴蛾的颈项。

　　本能地凝聚内息，敌意却在看清不速之客的脸孔时迅速消散。菲斯轻声问：“死了？”

　　栗发龙一手扶着瓴蛾软倒的身体，将之小心地放到地板上，同时微微摇头。有着特殊身份背景的艺伎轻吁一口气，缓缓自榻上坐起身子，语气平淡地道：“这两天一直隐约听到什么伎团营地血案，团里出事了吗？”

　　“那完全是受了池鱼之殃。”栗发龙直起身，立在房门和窗之间的位置，一只眼睛透过关闭的窗扇缝隙注意外边的动静，口里回应菲斯的问题。

　　“事发时阿……清……已经外出，老板见机得快，先行打发团里的四个艺伎离开，倒是我差一点儿没命回来。”他便是当日被营地血案凶手抓去的小五，所以有“差一点儿没命回来”的说法。当日的情形，他现在想起来还觉得后怕。

　　至于“阿清”，自然就是罗清。自从发现那龙有着梁国王族的身份，小五每一想到，都有些不太适应。竟与一位王族在伎团那种污七八糟的环境混了那么久，说出去都没龙会相信。所以“阿清”两字，就不免稍微结巴了一下。可是不叫阿清，菲斯又不会知道他是指哪一个。

　　在伎团时，罗清名义上也是一名艺伎，大家就叫他“阿清”。但是就连团里那几个完全不知内情的真正艺伎也不会相信他的身份真就那么简单。老板兼团长的苏歌，从不主动安排“阿清”接客，反而自己时常色色地围着他转，偶尔还会流露出些许惧怕他的表情。

　　小五和菲斯知道内情，倒不会象那些艺伎般，把罗清当成苏歌爱慕追求的心上龙。只是他们的级别不够，并不知道罗清的真实身份，只能在肚里猜。

　　以前两个龙就曾不止一次地私下议论，猜测“阿清”到底会是组织中的哪一个高级角色。这时听小五的口气，菲斯知他在这问题上有所发现，可惜现在不是可以扯闲话的时候。故此菲斯没有出声，等小五继续说下去。

　　小五语声微顿，略整思绪，把几日间发生的事尽可能简洁地说出来，只听得菲斯神情百变。小五是说，那个令创神教徒千里追杀，还裹胁了雷诺武士做帮凶的家伙，就是当初在营地时远远瞥见两次的金发美伎，也是现今伊甸园新出现的那个“翼龙”？

　　纵然菲斯再信任“阿清”和苏歌的推断，以及小五的眼光，这时也不免在心中涌起难以置信的感觉。然而，不待他有所表示，小五已紧接着简略的叙述之后，抛出问题。

　　“你这里呢？那天行动一开始不是满顺利的？后来我们的联系突然中断，一转眼那翼龙就回来了，到底是怎么一回事？”

　　亚当一行初到雅达克的那几日，小五和菲斯在巧妙地安排下，与伊甸分园的几个伙计结识，并在亚当与梅菲斯特外出赴宴时，被伙计们邀约进园。

　　那日菲斯与别一个来自不同伎团，对他们的秘密全不知情的艺伎同到伊甸分园赴约，小五则在城中准备了车子，停在分园后面的小巷横街中接应。

　　原本的计划是由菲斯悄悄将迷魂汤一类安眠药掺在酒里，把留守的两个伙计和那个艺伎迷倒。然后撬开库房，凿穿后墙，将四色香醉忘忧、以及那什么“云淡风清”各自搬它十箱八箱，装满一车后，剩下的就全部打碎，令得伊甸分园暂时不能开业。偷到的酒则通过预先安排的渠道，送去集团在夏维雅的一个秘密研究基地，由那里的专家分析研究。至于说是要找出酿造和调配方法，予以仿制，还是要怎么样，就不是他们需要考虑的问题了。

　　初时一切都很顺利。比预订的时候还要早些，小五隔墙听到伊甸分园院中隐约的动静，发出暗号后，得知菲斯已摆平碍事的龙，确认了库房的位置。两龙用简单的暗语隔墙互换了情况，小五就开始在院墙上打洞，以待稍时配合菲斯往外抬酒。

　　那墙是用很结实的花岗岩所砌。不过小五修为颇高，又受过专门训练，准备得也很周到，没费多少功夫，就在墙上开出个足够大的洞。等了半晌，却不见里面的菲斯有何动静。试着发出能量波联络时，亦没有回音。

　　事情太过古怪，小五大概多少愣了一会儿。不等他再进一步设法搞明白是怎么一回事，夜色中羽翼带起的风声自天急降。看到翼龙返回时的声势，小五别无选择，只有退却。

　　小五回去后将经过向苏歌、罗清说出，再加上事后各方面收集的点滴资料，了解到当晚另一方面的情形——雪叶岩和亚当自青舆图候府出来，半途上那翼龙突然转向加速赶回伊甸分园，明显是发现了异常。三个龙想来想去，也只能认为是菲斯在园里无意中触动了什么警报装置，使梅菲斯特发现伊甸分园进了盗贼。

　　这虽是唯一说得通的解释，却也有一个很大的疑点。要知他们虽非专职盗贼，所做的一些事，很多时也和盗贼差不太多。对这方面的相关事项自然都有所了解。

　　据三个龙所知，目前清蓝之境最顶级的防盗报警装置，乃是图灵第一巧匠番千巧所制。设计繁复、造价昂贵，据说是代表那位大师毕生智慧的结晶，总共只做出五套。有两套做出后就献了给图灵国王，图灵王又将其中一套赠予素世交好的夏维雅，现下多半应是用在夏维雅王宫的某处秘室。剩下三套陆续在彩虹郡的拍卖大会上以秘密竞标方式拍出天价，买主何龙一时也查不出。

　　不过，就是那种顶级装置，好象也没能达到无声无息向千多米外的主人发出警报信号的程度。而且伊甸分园现在的所在，只是租来的普通房舍，房主夏丰裕虽也不是等闲龙物，却也不似是会买那种贵价货的主儿——即使买了，也不会用在一套拿来出租的房舍上。

　　这疑问到现在已经在小五等三龙心头压了七、八天。罗清做出决定，要小五籍今天的机会混进伊甸分园见菲斯的时候，还特别叮嘱他一定要记得问这事。而即使没有罗清的叮嘱，小五自己也非常想弄明白此事。

　　却不料菲斯听见小五的问题，脸上立时现出十分奇怪的神色。凝目望他片刻，道：“这里的库房只随便挂了把锁头，我毫不费力就打开来，丝毫也没有发现有安装了报警装置的迹象。我便传信给你，想叫你进来帮我搬酒，你却没有任何回音，更隐约感觉有异常的能量聚集。当时我便知道不妙，想从你在墙上开出的缺口离开，却不知为何明明看到有个洞，却似有什么无形的障碍使我无法穿越。无奈之下，我只能设法弄疯独角，布置疑阵，回去屋里装死。我还要问你挖的那个洞是怎么回事！怎么会无法通过？还有，难道不是亚当和那翼龙恰好回来，发现了在外面的你和车子吗？”

　　小五怎也不料会得到如此答案，当即愕然不知所对。

　　※※※

　　“我这两天都没见到雪叶岩啊！他说要整顿城防，还要查案，很忙的。”亚当不知是第几遍重复类似的说话。忍不住在心中抱怨，冰川龙这也叫做“不善交际”！今天来的这班龙，说是来贺他的伊甸分园新张，十个里至多只有三个会去帐房那边，另外七个龙中，有一、两个只会色迷迷地围在大天使身前身后转，剩下五个跟自己说话的，你好我好天气好之后，无一例外的问起雪叶岩。

　　亚当不是小心眼儿的人，也不会自以为全世界都该围着他转。但是，这毕竟是伊甸分园开张的日子啊！这些龙对他的酿酒绝技、香醉忘忧的醇厚口味只字不提，一个劲儿地问雪叶岩，不免令人有些泄气。亚当应对回答的时候，眼光就不由得四处乱飘，心不在焉起来。总算前段梅菲斯特对他的礼仪强化训练做得十分到位，亚当也多少有些小聪明，虽然走了神儿，应付起周围龙那些普通寒暄闲扯的话，倒也不是十分离谱儿。

　　梅菲斯特跟在亚当旁，把一切看在眼里，也不出声。店铺开张时举办招待会，主要目的本是在邻里间打打知名度，推销宣传一番。香醉忘忧和伊甸园的名气已经够大，所以这个招待会办与不办，办好办坏，倒也不是十分相干。大天使也就乐得省心，凡事差不多就行了。

　　固然以龙的礼仪来看，谈话时走神是极失礼的行为，但是那些缠着亚当闲聊的龙，本就另有目的，多半打着要从亚当嘴里挖出点儿什么的心思来的，反倒巴不得他多多走神，多说出一些平时不肯说的东西。因此没有龙表示不满，个个满面堆笑，言谈欢洽。

　　心不在焉的谈话中，亚当的目光落在一个龙身上。这龙立在厅中一个相对冷僻的角落，端着一杯招待的红酒，也不和龙说话。虽不曾摆出一副愁眉苦脸的样子，却也与满屋子你好我好的谈话气氛不甚相合。亚当认得这个龙，却不是渠衡是谁。

　　夏维雅王轻轻一语，要渠衡一个月内，将潜入伊甸分园，毁去大批美酒的家伙抓获。渠衡这些日原本相当烦恼，不会有闲情跑来参加伊甸分园的新张招待会，喝那几杯免费酒。

　　那日殿会上，渠衡因为官职低微，没敢就破案时限一事提出申辩，只想着殿会后求雅伦替他进言。不料随后王上籍着伎团血案和王都城防的名目，硬要把申邑琛雪叶岩这两个前世冤家扯在一起。雅伦担心申邑琛与雪叶岩的不对盘，闹出什么不可收拾的乱子，殿会后就未立即出宫，而是留下参与两位王子的“协商”、“合作”。

　　之后渠衡几次去政务府和雅伦的府邸求见，也都被挡驾。渠衡自己思量，估计雅伦公多半是把主要心思都放在考究那两位殿下阁下的“合作”、以及王上下这道喻旨的用意上面。说不定还因殿会上被王上暗责，心下怪罪渠衡，觉得他这警备署长的无能，以致于他阁下在殿会那等场合，大失颜面。无奈之下，渠衡只得自求多福。

　　这件案子，渠衡手中只有那三枚行血芒，还是梅菲斯特替他找出来，由雪叶岩转交的。为了多找些线索，渠衡只好用最笨的法子，发动警备署的明暗眼线，汇集各方资料。再组织龙详加分析，从头细查自亚当一行抵达后，雅达克城中进出的一切可疑龙迹——雅达克这样的繁华王都，流动龙口本就极多，这段时间因萌祭的关系，外来的龙又更多出几倍，这工作量之大，不啻是大海捞针——可是也实在没有别的法子了。

　　因为有那一个月的期限在头上，这些天里，自渠衡以下，警备署所有龙休假全部取消，加班加点，希望早些找出个头绪，缩小嫌疑者的范围。渠衡自己更是每天早上天刚亮就到衙门里去。

　　今天早上卯时不到，天还没有全亮，渠衡从家里出来，往警备署去。经过南大街，已经看得到警备署大门的时候，一片蹄声自北而来，直向东南门而去。纵是晨光曦微，渠衡也还是老远就认出雪白独角鞍上风韵独具的龙。

　　雪叶岩随行的，除了一众侍卫骑士外，渠衡还认出横天、司曼两龙。那都是特战军中团长级别的高级将领，无论封爵职位，都不是他比得上的，当下连忙闪让往道旁。那一行龙明显是要往东南门出城。

　　这些天渠衡整天钻在手下们搜集来的各样情报中，对城中发生的大小事宜，倒都有所耳闻。他已听说殿会之后，雪叶岩阁下派了第三团的梁思与申邑琛殿合作查办伎团血案，他自己则主要着手整顿特战军，加强城防。年前色丝之战，随雪叶岩出征的两个团，均有减员。雪叶岩要做的第一件事，就是自司曼的第二团中，选拔调派一些龙编入一、四团。

　　（第二团素有特战军的预备队和训练营的称号。新进特战军的兵士，通常都被编入此团。第二团的龙数也是特战军五个团中最多的。而第二团的驻地也正是在雅达克城东，距离王都东校场极近。殿会后雪叶岩就下令司曼的第二团预备一次操演，以便选拔调整，今天正是要去检视练兵。）

　　渠衡让到路边，看着晨光下、仿佛披着一身金辉的美龙纵骑驰过，很自然地完全无法移开目光，却不料雪叶岩在经过他旁时，突然缓下座骑，转头与他招呼。

　　特战军副统领阁下的招呼远远谈不到谦和热络。

　　也不下骑，雪叶岩自银星背上居高临下地望着渠衡，以其一惯的淡漠口吻说道：“是渠衡阁下呀！伊甸分园那件案子忙得怎么样了？我上次有没有跟你提起，那三枚行血芒是梅菲斯特先生找到的？”

　　渠衡脸上有些发热。案子丝毫进展全无，“忙得怎么样了”这种问题，还真有些不好回答。他只好含糊跳过前句，先答后半，道：“是，阁下说过。那日梅菲斯特先生要赶着到商务部去，才托阁下转交的。”

　　雪叶岩点一点头，轻描淡写道：“嗯。真不知那翼龙是怎么从当时那么混乱的情况下找到那些东西的。真是深不可测。很多时我都怀疑，这世上有没有他不知道的事呢。”

　　没头没脑地抛下这么两句话后，雪叶岩不再理会渠衡的反应，微微点首示意告别，丝缰一抖，继续走他的路。与他同行的一众特战军，自也都一言不发地跟着去了。

　　渠衡呆在原地眨了好一会儿眼睛。他怎么也想不到，雪叶岩特意停下来，就是为了跟他说这么几句全无实际意义的说话。那位阁下可不是没事会找龙聊闲天儿的主儿。即使他今天忽然转了性子，想与龙闲聊了，放着身旁的忠心属下、得力臂佐们不理，专门找上他这个警备署署长，也无论如何说不通。

　　渠衡顶着一头雾水继续自己的行程，向警备署衙去，走到敞开的大门处时，脑中闪过一道亮光。

　　自混乱的案发现场、死去的三匹独角血肉模糊的脑袋里找出三枚细如发丝的行血芒，确实不是一般龙所能做到。而且，武功高强杀敌残命是一回事，把一个死去的血淋淋的尸体剖开又是另一回事。梅菲斯特并不是习于检验尸体的解剖医师，就算是想到独角发狂的原因，也该没有兴致亲自动手去把独角脑袋剖开来验证才对。他只要随便跟哪个警员说一声，都自有龙会去做。可是那翼龙却自己动手找出行血芒来，又特别劳烦雪叶岩转交给他，这中间，会不会别有深意呢？

　　可恨自己竟一直没有想到亲自去找亚当或那翼龙梅菲斯特问话。虽说事发后次日就出了伎团血案，后来亚当又与罗清决斗、进宫见驾，再下来就是萌祭，很多吸引注意，令龙分心的事出来，但是就这样把查案子最初始最重要的步骤给忘掉，还是无论如何都说不过去。

　　其时渠衡也无心深思，雪叶岩那样反常地找上他说话是否存心点醒他。目下首要的事是弥补自己的疏漏，亲自与那美丽翼龙谈一谈，看能否有任何新的发现。故他安排过手下当天的行动，看看时间差不多，就动身到伊甸分园来。

　　渠衡这些天满脑袋都是案子的事，伊甸分园今日正式开业的消息虽是知道，却并未多想。直到到了门口儿，才省起店铺开业时惯有的招待会。以香醉忘忧的名气，来的龙也必多。

　　果然进门之后，就见亚当和他的美丽护卫身边众龙环绕，实在很难不动声色地把那翼龙叫过一边谈话——何况渠衡与梅菲斯特之前根本没有直接说过话，还是要先跟亚当打招呼才行。否则这样冒冒然上前，那翼龙纵然脾气好不会把他踢出去，也多半会给他挂上登徒子的标签，赏几个大大的白眼儿。

　　结果渠衡只得站在角落里，眼睛跟着厅堂中央、众龙围绕间的亚当及其身旁那美艳绝世的护卫翼龙移动。一边等待适当的时间，一边拿过免费供应的香醉忘忧来喝。

　　到亚当看见他时，渠衡已经喝到第四杯香醉忘忧，虽然还没有醉，也多少有了几分酒意——也变得急燥起来。夏维雅王的期限，就象一把悬在他头上的刀，大大地消磨了他的耐性。

　　四目相对，亚当点一点头，手中酒杯略微上举，打个招呼。渠衡正自不耐，当即大步上前。

　　今天来的这些宾客，背后的主君或许官高爵显，其本身却未必都是地位高贵。见到渠衡这有着正式官职，又是专责王都警备的龙来，不免要稍加退让。于是渠衡得以直接走到亚当身前。

　　待渠衡走近到身前数米、方便说话的距离时，亚当把手中水晶杯中送到唇边，浅呷一口那杯中清浅色泽的酒液——据说是伊甸园的新品，叫做云淡风清，今天也有拿出来招待宾客，却十分稀少。许多龙都没机会拿到——当先开口道：“我今天没有见过雪叶岩喔！他这两天忙得很。倒是渠衡阁下也要忙着查案，还抽空过来。”

　　渠衡随口应道：“我今天来其实是有关于案子的事要请教你和梅菲斯特先生。雪叶岩阁下一早去了东校场校阅特战军操演，会耽搁得晚些也是有的。”

　　亚当本是有感于许多宾客都问及雪叶岩，以为渠衡也是，才抢先声明没有见过，倒不料他会这么说。微怔之下，愈加不开心起来，道：“你倒很清楚雪叶岩的行踪！这里许多龙要找他呢，快来跟大家说说。”这等口气，很有点儿怀疑渠衡与雪叶岩有什么特别关系，在妒忌吃味儿一般。

　　一时间许多目光集中在渠衡脸上。

　　渠衡颇为意外。龙在这方面一惯随意，纵使对象是雪叶岩那等美龙，也很少会有如此小心眼儿的表现。他随又想起前几天亚当与梁国罗清决斗的事，显然这看似平凡随和的伊甸园主，对雪叶岩还真不是一般的在意。

　　众目所注之下，渠衡不觉有些尴尬，苦笑道：“亚当先生不要开玩笑。我只是晨间去警备署时，在街上碰到正要出城的雪叶岩阁下一行，所以知道。哪里敢说是清楚阁下的行踪。”

　　他倒不是怕在场的龙被亚当误导，真的认为他和雪叶岩有什么，故而急着解释——从他的角度来说，其实还巴不得亚当的怀疑是真。然雪叶岩何等身份？渠衡自问就是自己想吹牛说与他怎样，别龙大概也不会相信。但他原是来向亚当梅菲斯特询问请教查案线索的，多少算是有求于龙，亚当若是吃起没来由的干醋，对正事自是有害无利。

　　亚当瘪了瘪嘴，嘟囔道：“检阅操演吗？这么好玩的事冰川龙也不叫我去看，真是……”

　　话说出口，即被旁边的大天使不动声色地予以消音，以免别的龙听见笑话。军队校阅这等事，岂是可以随便让你一个来历不明的家伙去看的？而且，梅菲斯特斜了亚当一眼，心道人家上趟好心送瓴蛾和仆役来给你，你爱搭不理的样子，雪叶岩没有当即翻脸，把仆役瓴蛾再带回去，已经是好修养。还会再有事没事来你这里自讨没趣吗？

　　至于渠衡所言，要请教案子有关的事，梅菲斯特自然知道是那几枚行血芒的缘故。本以为这龙早该来问，谁知竟拖到今天。看来所谓夏维雅军警的高效率，也只是说说而已。不过，他今天倒也来得巧。

　　梅菲斯特以神念提醒道：“亚当你不要胡乱打岔了。渠衡是为库房和酒货被毁的案子来的。有关圣贤的情况，我们多少要跟他透露一点。毕竟我们离开后，伊甸园雅达克分园的安全，还要靠他们的。”

　　亚当抓了抓头，眼睛转了几转，将大天使向前推出，道：“嗯，渠衡，梅菲斯特有事要跟你说，就是关于那些破坏伊甸分园的家伙啦。过些天我们走了，分园的安全就要拜托警备署和你渠衡阁下了。”

　　圣贤集团与他们做对的事，亚当知道的有假讯石、绑架莫克、以及这次潜入破坏分园等几件事。

　　这些事中，假讯石事件涉及到雪叶岩、梁思、以及某位夏维雅地位高贵的幕后指使者，是不可以轻易说出来的；绑架莫克，警备署其实是不知情的帮凶，对渠衡这警备署署长，亚当可不知道要怎么讲才好；这次库房被毁一事，看起来最是简单，但要说明菲斯为什么可疑，就必须详细解释结界的功用。想让全无魔法概念的龙明白结界是怎么回事，亚当自问没有这个本事。

　　这样数下来，结论就是亚当根本不知道该怎么跟渠衡讲圣贤集团的事情，但是梅菲斯特又说应该告诉渠衡。这种麻烦的问题，亚当当然要把大天使推出去了。

　　对于亚当的做法，了解人的大天使毫不意外，唇边带点无奈的轻笑，随着他推在背后的手来到渠衡身前。

　　众龙既对亚当与翼龙护卫间不拘礼节的举止侧目，更惊讶他提到要“走了”。

　　难道亚当不会长住在雅达克？要知道，在一向自命文化大国、礼仪之邦的夏维雅龙看来，夏维雅的王都雅达克，就是清蓝之境文明世界的中心，是一切尘世繁华的顶端。无论各国各地的龙，只要有机会在雅达克定居，都该十分欢喜欣慰，绝无自动放弃之理。

　　事实也正是如此。每年到雅达克的外来龙数以万计，其中很大一部分都希望能长住雅达克。虽然雅达克的日常花销是全清蓝之境最昂贵的，但世上有钱的龙很多，见识过雅达克的繁华后，不知有多少富豪龙百计钻营，希望弄到雅达克的户籍，定居下来——这便使得定居雅达克成为一件十分困难的事。

　　王城的规模再宏伟，也终究有个限度，为了安全的考量，又不能随意扩建。故而夏维雅政务府制订了严格的审核制度，限制外来龙在雅达克的停留。一般龙来旅游、做生意虽然可以，一旦想要购买产业、长期居住，就必须提出申请，经过层层审核才行。除非有敌国的财富，又或是极特殊的才能贡献，才有可能通过。

　　当然象伊甸园这样，由王国商务部出面邀请，并在税收等各方面给予优惠，邀请来雅达克开分园的，身为园主的亚当，要在雅达克长住就不必那么复杂。就不说他和雪叶岩阁下的关系、以及青舆图候君对他的兴趣，只凭王上曾亲自接见一事，亚当要申请雅达克的户籍，就是十拿九稳。

　　这问题虽然没有龙谈及，却都心知肚明，没龙想到亚当居然并不计划留在雅达克，而且这么快就要离开。真说起来，亚当一行到雅达克也才不过十几天，伊甸分园更是今天开正式开张，怎么居然就说要走？而且，他不是很在意雪叶岩的？


　　第七十章 聚会风波

　　自从发现伊甸园新出现的所谓的翼龙，实际就是以前冉帕特伎团的艺伎，又是此次创神教徒大肆屠杀艺伎的导火索后，罗清一直关注着夏维雅方面对此案的调查进展。怎么说那些疯子的行为，也算是给他们添了颇大的麻烦。

　　萌祭那日，罗清看团舞时发现了伊甸园新翼龙的可疑，就设法以暗号通知苏歌设法试探，自己找籍口摆脱那追着他溜须拍马的大使阁下，去到梁思和申邑琛的斗春宴上混吃混喝兼煽风点火。

　　近黄昏时候，罗清来到与苏歌约好见面的秘密据点儿，尚不及询问他们的试探结果，以印证自己的推测，那个叫打鹿的雷诺骑士就找来了。自打鹿口中，罗清了解到事情始末。

　　那化名阿金、寄身伎团的美龙，原来竟是创神教的现任风行使、以利基先知的关门弟子，极有可能成为下一位先知的重要龙物。却好死不死地，与伊甸园那名叫梅菲斯特的绝美翼龙坠入情网，并为此叛教。故创神教千里追杀，更要求雷诺龙协助。如今密约行动成功在即，创神教正掌握着此事上的关键。在这种情况下，卡特王子不能拒绝创神教的要求，才派了他们出来。然而创神教那些狂热分子实在都是疯子，一路上双方相处得并不好。这次因为麟放了小五一事，更是大吵一场。

　　“净月的龙自视清高，本就信不过我们这些‘堕落龙’，你们又是化装混在艺伎群里，更让他们心存成见。他们认为放了小五，就泄露了我们的藏身之处，决定要搬家。更要求我们另寻落脚处。圣贤在彩虹大陆的影响力不是我方所能比的，不知是否可以找一处地方让我们暂时安身？我们虽也有几处地方，却都不太方便。”

　　打鹿说话之时，微微俯首行礼，十分客气。罗清以为他是有求于已，才会如此。却不知打鹿所言不尽不实，将己方曾擒住霭京，使用淫虐手段迫他说出魔法之密一事完全不提。为怕他自眼睛神情等细微处看出门道，才借行礼的动作掩饰。

　　（关于霭京是“以利基的关门弟子”、“有可能成为下一位先知”的身份，却不是打鹿编的。这段时间与那些净恶使一路同行，双方面上不动声色，其实都在暗中监视对方的言语举动。这事就是他们窃听冉燃等龙谈话的收获。当然什么“和翼龙坠入情网、为此叛教”云云就全是胡说八道了。）

　　不过，罗清虽然没有从打鹿的神情态度看出什么破绽，也不怀疑他所说创神教追杀霭京的原因，却也同样不信雷诺龙跟着创神教徒发疯，只是因为创神教在密约行动中的重要作用。

　　雷诺的卡特王子可不是徒具武勇的莽汉。若只是这个原因，尽有法子在不与创神教破裂的情形下予以婉拒。就算真的不得不应付，也大可不必派出麟这样的高等骑士。眼前这打鹿就足以胜任了。

　　何况，密约行动如果成功，对在彩虹大陆大受排挤的创神教也有极大好处。反而是霭京的身份再特殊，他叛教的后果再严重，也都是创神教教派内的事，雷诺龙并没有责任帮忙追杀。那些宗教狂虽是疯子，却并不会不讲道理（只是有时他们的道理与正常龙不太一致罢了），哪会只为雷诺龙不肯帮忙追杀叛徒就拒绝密约行动。

　　罗清没有把心中的疑惑表露出来。他一口答应了打鹿的请求，为雷诺龙提供了一处圣贤名下的住宅落脚，又暗中派遣属下，跟踪找出那伙净恶使搬去的地方，再精心安排了一些“线索”给正在追查伎团营地一案的梁思、申邑琛知道。

　　无论雷诺龙是为了什么而来雅达克，既然他们不惜做下那么大的案子，也要保持与创神教的“合作”，可见这事并非这一队雷诺骑士所能独力完成的。换句话说，他们需要助力。

　　武力方面，五、六十名雷诺的精英骑士组成的小队，大可天下去得。罗清并不认为他们会需要帮助。从打鹿找他这件事看来，雷诺龙欠缺的，无疑是雅达克当地的人脉关系。只看他们一与创神教闹矛盾，就连落脚的地方都成了问题就知道。在这方面，罗清可是有大把办法。

　　于是罗清以这种手段，将创神教徒“交给”夏维雅龙。雷诺龙没有那些宗教狂的力量可借，自然就会来找他。那时，他就可以知道那个神奇的秘密了。

　　今天，就是那两个夏维雅龙，按照他间接提供的线索，调兵遣将，捉拿血案凶犯，又是邪教教徒的日子。罗清换了身不太华丽扎眼的衣服，提前来到预定中的行动地点左近。选了间店堂干净的酒楼，挑二楼临窗的位子坐了，叫一瓶好酒，两样酒菜，准备看戏。

　　※※※

　　雪叶岩几乎把整整一天的时间都消磨在了东校场和第二团的营地。

　　若只是为了调整改编各团的兵员，这校阅至多是走走队列、演示一下攻防战阵，个把时辰就可完事。会拖得那么久，完全是雪叶岩有意为之。其实就连这校阅的日子，也是他特意定的。

　　雪叶岩今天不想呆在城里，原因嘛，则分为公、私两个方面。

　　于公，雪叶岩得知伎团营地一案，在申邑琛和梁思的通力合作下，已经有了眉目。海银骑士团原本驻扎在城外的那个联队，昨天晚上调了两个小队进城，估计今天就要有什么行动。他既然已将此事交予梁思，在这种关键时刻，如不走得远些，只怕那位小心眼儿的殿下，要担心他坐享其成，冒领了功劳去。

　　雷诺三国向来守望相助，就与图灵、夏维雅之间的关系相似。血案现场留下的线索是雷诺的狂沙刀法；造假讯石去骗波赛冬、亚当的是梁国圣贤集团；雷诺的卡特王子和梁国王族的罗清又适时出现在彩虹大陆，再加上前几天在王上处看到的绝秘文件，雪叶岩很怀疑雷诺诸国正在联合计划什么阴谋。而所有这些事中，至少假讯石一事，已可确定有某位夏维雅高阶贵族牵涉其中，又是以申邑琛殿的嫌疑最大。如今这案子这么快就查出眉目，也不知道是不是另有内情。自己在场，确实“多有不便”。还是躲开，与龙方便，才会自己方便不是吗？

　　于私，今天是伊甸园雅达克分园正式开张的日子。以他与亚当的关系，本是该去的，然而雪叶岩阁下最不喜欢的也正是这种乱杂杂的交际应酬。虽然说他已经意识到自己以往的作风太过冷僻，有必要加以改善，但是一个龙的本性，也不是那么容易说改就改的。想象那种场合，雪叶岩实在是提不起一丝一毫的兴致去参加。

　　而且，伊甸园怎么说也是家商号，招待会上必有许多平民商户。雪叶岩虽然不很端贵族架子，更不会以轻贱、折辱平民为乐，却也没有平易到主动乐意地与平民交往的地步。再加上前几天满华楼的前车之鉴，更不愿与那些厚颜而狡猾的生意龙多接触。

　　（那日横天、司曼等龙在满华楼为他接风，被满华楼老板逮住机会拜托雪叶岩代买香醉忘忧。尤有甚者，后来几个护卫送酒去满华楼，回来说那天雪叶岩他们所坐的包间儿，已被单独锁起来，挂上牌子说甚么“雪叶岩阁下午餐专座儿”，却又以平常五倍以上的价钱，接受晚餐预订——居然还真的有龙去订！

　　雪叶岩听到这事，只觉得匪夷所思。真不知是什么样的奸商脑袋，才会想出这等无赖主意？虽然不高兴，但若为此去向个小小酒楼老板大兴问罪之师，却又不免让龙笑话他堂堂特战军副统领，和市井之徒一般见识。今天若去到伊甸分园的新张招待会，精明的生意龙那么多，还不知日后会搞出些什么花样来。）

　　故此，今天的校阅，除了惯列的演示之外，雪叶岩还逐一视察了中队小队的各项操练，就连最基础的射草靶打沙袋那类，都看了好几个小组士兵练习——这令得所有兵士训练起来都格外卖力。可以想见，雪叶岩阁下若多这样检阅几次，特战军的整体战力，定会更上层楼。

　　特战军的训练原本就较其他军团严苛，训练的项目也多，再加上雪叶岩有意拖延，士卒们卖力表现，到最后，雪叶岩终于对第二团的训练表示满意，宣布结束视察回城时，日影都已经开始偏西了。

　　第二团的团长司曼，下令属下将领整队，带士兵们回营，自己仍陪着雪叶岩回雅达克去。一行龙自东南门进城，沿南大街西行。

　　这一带属雅东区，雅达克一流的酒楼餐馆多集中在此。这时下午茶已将结束，各家餐馆都已开始预备各自的拿手菜式，为晚间的正餐时间做准备，微风带着各种食物掺杂在一起的淡淡的香味，在诸龙的鼻端掠过。

　　诸龙清早就出城，大半天都耗在校场上，包括雪叶岩在内，都没吃中饭——雪叶岩不提，司曼等军官拿不准他是忽略了时间，还是不喜欢军营的伙食。若是前者也还罢了，若是后者，提醒他用餐倒反不讨好。反正大家都是修为深厚，少吃一顿半顿没甚要紧，就都不出声。

　　不过，功夫高归功夫高，毕竟是一顿饭没吃，这时闻到香味，大家的肠胃就都不由得兴奋起来。跟得雪叶岩最近的第一团团长横天，这时便提缰赶前一步，到雪叶岩身侧，出声说道：“今天该再没什么急待处置的事。已经这个时候了，阁下中餐还没吃，要不要找个地方用些茶点再回总部去？”

　　不知别龙怎样，雪叶岩自己其实也有点儿饿了，横天提出这个意见，他并不觉得意外。不过，他实在不太想到茶楼酒店里去，再要碰上满华楼那种事就可厌了。

　　雪叶岩缓下缰绳，沉吟着正待答言，前方隐约传来喧哗嚷闹之声。

　　雅东区原本就是雅达克城中，除公卿街外，最大的华楼美宅聚集地。而即使是在这一带普遍富丽雅致的房宅之中，这幢两底两层、独立院落的红砖小楼，也颇为抢眼。

　　现在，百多名盔明甲亮、全副武装的武士占据了宅院大门、院落四周、乃至院墙上的各个关键位置，将整个宅院团团围住，弓上弦、刀出鞘、箭尖刀锋向内，将整个院落和宅院前的空地完全封死。

　　宅院前的空地上，停着七、八辆精美华车、十余匹鞍鞯上镶金嵌玉的独角。另外还有至少二、三十个车夫待役之类的龙，各自在车辆独角之旁，拉刀抽剑满面愤然地与外围的武士们对峙。龙数虽然较少，衣饰兵器五花八门，看来不甚齐整，那气势倒也不弱。

　　一个藏青袍服、鬓间微有灰发的龙，在敞开的大门前当门而立，正与包围者中一个头目模样的龙交涉，神色骄狂、目中气愤凶狠之色积到十二分，似乎完全没有看到双方数目素质上的差距。

　　雪叶岩远远地看到那些包围宅院的武士，身上穿的正是特战军的制服，连忙拉住缰绳，停止前进。却又功聚双耳，查听门口那几个龙的说话，恰恰将青衣龙的最后半句话收入耳鼓：“……便是雪叶岩阁下在此，也不会如此无礼。”

　　雪叶岩心底里冷哼一声，眼光四下一扫，向身边横天道：“从刚才那条横街左转，没几步路就是伊甸分园。他今天开张，我们去扰他两杯香醉忘忧喝。”

　　※※※

　　“真是蠢材！”罗清坐在酒楼二楼临窗的位子，往下俯看着对街的喧闹，这时不屑地冷哼。

　　他这看热闹的，对场中动静自是凝神关注，被包围那处宅院里出来的主事者所说的话，并未逃过他的耳朵。据罗清所知，这处宅院的拥有者，是一个有着公爵之位的老贵族。虽然已经老得不再出任任何军政职务，实权谈不上了，但是年纪和辈份毕竟摆在那里，在讲求礼仪的夏维雅，那也是很有用的。

　　那青袍龙说，雪叶岩来此也会客客气气，说不定会是事实。不过，包围宅院的全是特战军军兵。当着人家锃光瓦亮的兵刃尖锋，说出这等颇有轻视对方长官嫌疑的言语，只称他一声“蠢材”，还要算是客气的。

　　果然那龙一言既出，周围听到这话的特战军，虽然并未出声鼓噪，空气中的敌意杀机，却也立时浓重起来。

　　那领队包围宅院的特战军将领沉下脸来，冷冷道：“雪叶岩阁下何等尊贵，岂是我等出身微贱，全仗主君恩典才有今日风光的龙可比的？我们是不懂礼数的，只知道把上头交下来的差事办好。你与我扯这些，却是无用。”

　　将手一举，身后武士一拥而上，两柄雪亮长刀架在那青袍龙颈上，七、八个龙一径从他身侧挤过，闯入院内去。

　　宅前空地上那伙车夫侍役身份的龙，虽也刀剑在手，却又怎敢当真与素称精锐的特战军硬抗？之前能不露怯意地与之对峙，不过是倚恃主君身份，不信特战军真会杀伤他们。这时见那青袍龙一句话，说得特战军诸龙杀机大起，气势立时就弱下来。

　　对方任一个普通兵士，也比他们这班车夫仆役本领高强。那死老头儿还用言语刺激对方，万一哪个龙头脑一热，真刀真剑招呼上来，就算主君事后找雪叶岩阁下算帐，自己却是立即就要吃亏，算来算去都是赔本，还是缩头保平安的好。就连那原本气势凌人的青袍龙，颈上被架了两柄长刀，也不敢再吭半个字。

　　对街酒楼上的罗清，唇边泛起会心的轻笑。

　　这带队的特战军将领，嘴巴倒也厉害。特战军乃是直属夏维雅王的军团，除战斗力外，对王国的忠诚尤为重要。因此军中根本没有纯粹平民出身的龙，最差的也是没能继承监护者封邑的下级贵族，更不要说是有职务的军官——那至少也得是拥有领地的骑士。什么“出身微贱”，“全仗主君恩典才有今日风光”的话，明明是在讥刺那青袍龙，以仆役之身乱搭架子，狐假虎威。

　　罗清慢慢啜着杯中美酒，眼光转动，观察那些特战军气势汹汹、却又秩序井然地闯入下方宅院中搜查。特战军果然是精锐，纵然不愤对方的狂言，这时仍沉得住气，遵从长官指示行事，毫无混乱喧嚷、籍机泄愤的不良行径。

　　思忖间，眼角余光忽然瞥见下面街道远端，转入横巷的一队龙的背影。罗清的目光当即一直。那纯白的独角……难道是雪叶岩？不是说他今天出城去东校场阅军了？怎么会这样巧的在这个时候出现？只是巧合吗？

　　一念未已，耳边响起急促的脚步声，一个龙神色慌张地冲上楼来。

　　※※※

　　伊甸分园并没有想象得那么热闹。雪叶岩心头掠过一丝疑惑，又很快释然。天色明显暗下来了，街上店铺的风灯都陆续挂出来，这边的招待会接近曲终人散，也是很正常的。

　　大门上的两个瓴蛾，正是三天前雪叶岩亲自送与亚当的四个瓴蛾之二，这时正自诚惶诚恐地弯腰欠身，行礼如仪。他们出自宫庭，不仅雪叶岩这旧主，便是横天、司曼那两位阁下，也都是见过画像的，当然不敢有丝毫怠慢。

　　行着礼，两个瓴蛾一起向院内发出能量波，通报雪叶岩阁下的驾临。

　　雪叶岩面上不动声色，欠身离鞍，横天、司曼也各自跃下独角。他们两个都还没见过亚当——在苏舌时，横天虽与亚当打过照面，却从来没有被正式介绍过，更没说过话，故此不能算认得。司曼更是连亚当的影儿都没见过。只知这破去长官那颗“石心”的龙，据说生相十分平常。今天来了，当然要好好见识一下了。

　　雪叶岩迈步往院子里走，两位团长连忙跟上，随行的侍卫骑士们也纷纷下骑，随在后面。

　　确如雪叶岩所想，来祝贺伊甸分园新张的宾客，这时已散得差不多。眼看就到晚餐时分，那些酒店餐馆的大老板们，总不能不顾自己的生意，一直在这儿耗下去。而且，有这大半天的功夫，早都与那叫霭京的翼龙扯了几大车废话，第一次见面的龙间能说的话题都差不多说尽了，再耗下去也只徒然惹厌，知进知退才是正理。

　　这时还留在伊甸园里的龙，都是些夏维雅王朝重臣贵胄家中的亲信。这些龙的主君都颇有权势，对几位王子间的势力消长十分敏感。这些龙来前都受了交待，要探听有关雪叶岩的消息。

　　能被派到这种任务的，自都是头脑灵活、能说会道之辈。几个龙围着亚当东拉西扯，谈天说地，很快就哄得亚当和他们称兄道弟起来。然后才旁敲侧击地探问殿会之后，雪叶岩施令整军的动向，却不知亚当那政治敏感性极度差劲的脑袋里，并没有任何有价值的消息可以提供，他们根本是在缘木求鱼。

　　这些龙套不出什么，各各有些灰心，不免就要多喝上几杯香醉忘忧解气。有了几分酒意之后，本来的目标就开始模糊，扯着扯着，渐渐就语涉狭邪。其中有酒品比较差的，忘形起来，跟旁边的梅菲斯特挤眉弄眼，嘻皮笑脸地哄他把面具摘下来，让他们一睹真容，甚至还有动手的。十几个龙脸红声粗，聚在正厅里围着亚当梅菲斯特，东拉西扯，闹个不休。

　　亚当自己也有了五分醉，又是粗枝大叶的性子，竟没有发觉大天使正被龙骚扰。梅菲斯特虽是明白，却不介意。他本是超然情欲之外的天使，这些在龙看来浮浪色情的举动言谈，在他也只是轻风拂岗。除非伤到亚当，想令大天使动怒，怎也要象当日梁惠的那种变态才行。眼前诸龙，却还没到那级别。

　　瓴蛾的两道能量波传进来，正厅这群半醉的家伙一时省不过味儿，还在谈笑吵闹。倒是东厢几个房间中忙碌整天、方才逮到机会坐下来歇腿儿的伙计瓴蛾、帐房内发呆的霭京、以及正被一群酒鬼纠缠的大天使，能够及时做出反应。

　　伙计瓴蛾们心中哀叹命苦，一边从各自房中起身，准备出来招呼宾客。霭京则是全身发僵，不知如何是好。正厅中传出清清淡淡的一声：“霭京，替我们迎一迎雪叶岩阁下诸位。”——却是梅菲斯特出言唤他回神。

　　“雪叶岩”三字不仅令正自不知所措的霭京直跳起来，正厅内包括亚当在内的一群酒鬼，亦齐齐清醒了三分。

　　亚当一手扶着有些发晕的头，看向大天使：“冰川龙来了？”梅菲斯特颔首。亚当愣了愣神，端着酒杯，站起来跑去门口，往院子里看。

　　其他龙面面相觑，各自在心中把“冰川龙”这奇怪的称呼念了几遍。想想那位似乎永远冷静淡漠的阁下，倒也真是满贴切的。不过，这位亚当先生，居然以这样不正经的方式称呼夏维雅王子、蕴泽公爵阁下，纵然明知道他们关系特殊，在座诸龙也还是不免惊奇。

　　诸龙纷纷放下酒杯，定定神，整理整理因长时间酣饮谈笑而凌乱皱褶的衣衫，纷纷起身离座，跟在亚当后面，走到厅门处去，迎候特战军的副统领阁下。

　　看清走进院门的一行龙，大家剩下的几分酒意也都消失不见。以他们夏维雅朝中高官重臣家仆的身份，在雅达克这么多年，当然不可能不认识正走进来的这群龙。

　　除了当先而行、清冷秀美的雪叶岩阁下之外，那两个魁梧修颀，气质迥异，却又同样英武非凡的龙，不正是特战军第一、二团的团长，横天和司曼两位阁下吗？再看后面，没有一张生面孔，都是特战军中的高阶骑士，这三位阁下的侍从近卫。

　　这一行三、四十个龙，个个衣甲整肃、佩刀挂剑，气势凛然地进来——这架势，好象有点儿不对啊！雪叶岩这是来贺伊甸分园开张，还是来砸场子的？

　　不光这些龙，跟在雪叶岩身后的横天、司曼，也有同样的感觉。就连仍旧身在厅中，却以神念掌握全局的梅菲斯特，都忍不住在想是不是雪叶岩的耐性终于被亚当耗尽，今天其实是来与亚当绝交的——不过绝交这种事有必要专程来通报吗？龙的繁文缛节虽多，好象也没有这一条。

　　雪叶岩也发现气氛有点儿不对，心念略转明白过来，暗叫不好。这两天亚当本来就在闹别扭，再看见他带着这么多属下，全副武装地到来，不知道会怎么想？他脚下忽然有点儿迟疑。可是，已经进来了，再退回去也是不妥。

　　从正厅里出来的亚当，身上质料精致的米黄色袍服，皱皱巴巴，还被不知什么酒水食物印渍染污了几块。半长的棕发凌乱地顶在头顶，脸颊红通通的，手里还端着半杯残酒……这形象当然说不上什么俊美潇洒，不过，配上他那特别的、灿烂得有点傻气的笑容，居然也令雪叶岩心不受控制地跳了几下。

　　亚当的态度大大出乎雪叶岩的预料！与雪叶岩的目光相接，亚当笑得更加灿烂，一步跨下厅门处的三级石阶，三脚两步奔过来。

　　“冰……雪叶岩你来啦！听说你今天去城外校军，现在才完事？直接从校场过来的吗？居然忙了整天！很累吧？有没有吃饭？我还以为……”

　　亚当跑到雪叶岩跟前，嘴里一迭连声地说下去，根本不让人有回复的余地。那神情语气，倒象是开心得不得了，哪还有前两天那不冷不热的样子。雪叶岩禁止不住脸上露出惊讶之色。

　　这家伙喝多了。雪叶岩鼻端掠过浓郁的酒气，由此得出结论。

　　“我们是刚从城外回来。想起你今天开张，过来道贺一声。”雪叶岩定一定神，平静地回覆。犹豫了一下，才再接下去，“来，我给介绍一下……”本来亚当喝醉了，实在不是介绍陌生龙给他的适当时机。可是既然一起来了，不介绍的话，对两位团长又是种轻慢。

　　“我是亚当！很荣幸认识你们。能得两位阁下光临，伊甸园蓬壁生辉！”

　　面对随着雪叶岩的语声向自己行礼的横天和司曼，亚当中规中矩地欠身还礼，回话也十分标准合宜。雪叶岩脸上维持平淡，心里已经在想，是否以后都要等亚当喝得半醉，才与他在社交场合上碰头。

　　※※※

　　进入宅院的特战军，迅速分散占领前院的各重要战略位置。此行要面对的是屠杀数百龙血案的凶徒，王上亲自下旨申邑琛殿和雪叶岩阁下协同辑拿的重犯，一个疏忽让对方逃走，大家吃罪不起。

　　这一次特战军和海银骑士团联合行动，特战军方面来的是第三团的一个小队，小队长名叫安南，海银骑士团则是从驻在城外申邑琛殿的近卫联队调来的两个小队。

　　夏维雅三大军团的编制大体相同，都是分为小队、中队、联队、团、军（骑士团）五级，却又小有差异。这所谓的差异，简单来说，就是特战军各级编制的龙数都要少些。特战军的小队通常在四十至六十龙之间。安南的小队，加上他自己一共四十八个龙，已经是满编了。相比之下，海银骑士团每小队七八十龙的数目，就比特战军多出将近一半。

　　海银骑士团调了两个小队，那就是超过一百五十龙，比特战军来的龙多出两倍。安南得到的命令是自正门进入，控制前院和大厅，擒拿一切可疑龙等。海银骑士自另三侧进入宅院，分别从主楼左右和后侧进入，向中间和底楼搜索，最后与安南等在大厅会合，再一起撤出。

　　一般情况下，如果谁家里有什么见不得人的勾当，藏了什么非法凶徒，都不会将之摆在前院正厅。楼上的寝室、书房之类地方，才是这类辑捕行动的重点所在。这种明刀明枪的入宅辑捕行动，正面进入最不讨好，也不容易有成绩。

　　申邑琛把这部分交给特战军，令很多特战军兵士觉得是有意排挤他们，存心不让他们立功出彩。虽然有团长梁思再三安抚，又私下跟诸龙解释说是雪叶岩阁下不想与申邑琛殿搞得太僵，特地吩咐他稍加退让，大家还是颇为不满。也正因为这个缘故，梁思特别从团里挑了安南这稳重扎实，又听教听话的龙的小队。

　　安南在自己的队员心中素有威望，能力于小队长级别中是满强的，执行起命令更是绝对一丝不苟，派他带队，梁思十分放心。果然，安南带队来到目标宅院，稳扎稳打地带着队员们自正门进入，完全遵令行事，绝无自做主张。

　　看着十几个队员分别占位，将整个前院置于控制之中，安南带着余下的二十几个龙向正厅去。

　　被两把长刀抵住的那个家伙，明显是管家之类的身份，在这宅院中显然有些份量（即使没有，那些仆役瓴蛾们也不会有胆子向特战军递招），安南等一路进来，虽不免承受诸多愤然的目光，听些威吓的言语，却也没有龙当真敢上前阻挡。倒是有龙向内奔去报讯，安南等也不理会。只要没龙往外逃，他们并不在乎对方聚在一处。那样动起手来反倒容易。

　　要知道清蓝之境全民习武，能加入军队的，即使只是普通士兵，武功修为也不会太差。目标那伙凶徒是杀了几百龙不错，但那是平民冒险者中最差劲的流浪伎团，在正规军士眼里，实在算不得什么，因此没龙觉得今天的行动如何危险。尤其今天来的，是从特战军和申邑琛的近卫团中调来的小队，绝大多数军兵都是贵族出身，武功更是高强。这次行动一共出动三个小队，两百多龙，对手至多也只有三五十个龙，还怕他们拒捕不成？

　　不过，当安南在十几个手下的簇拥下，穿过陈设华贵、空无一龙的大厅，进入其后的内厅时，安南的脸色就不由得变了。

　　还在楼外的时候，特战军一行中几个修为较高的龙，就已发觉厅内有不少龙在，其中还包括几个相当厉害的高手，那抢在前面跑进来报信的仆役也是跑入厅中去的。有几个军士还在暗暗欢喜，想着厅中多半就是此行的目标。看来对方倚仗宅主的身份地位，没想到会有龙闯进来搜捕，竟大刺刺地呆在正厅。这回有立功的机会了。安南虽然觉得这未免也太顺利，但这时也由不得他停下来思想，就直接带着龙冲进楼中。

　　入门是一间数十平米的大厅，陈设华贵典雅，不过特战军诸龙非是没见识的，也不看在眼内。一眼扫过厅中没龙，五个军士自动散开，占住几处门、窗进出的路线，剩下十来个龙将队长安南簇在中间，穿过大厅，直奔后方重帷深垂的内厅——身为特战军的一员，也算是有些身份，平时不乏机会出入富贵之家，对这种别墅式小楼的构造格局，都清楚得很。

　　越过那道重缎帷幕，当先的几个龙连厅中的情形也不及细看，叱喝一声向侧闪身，贴着房间墙壁左右横移，一来给身后的同袍让出空间，另外也是对厅中的龙形成包围胁迫之势。原本跟在安南后面的，也有几个加速抢上，自他两侧闪进。一时间房中刀光剑影，杀气严霜。

　　之后是一片沉寂。

　　这一间内厅，比外面的正厅略小，布置也十分简单。厅中地上铺着织彩地席，二十只萱草座垫排成一个圈子，其中三分之二坐得有龙。每两只座垫之间都有矮几，几上摆着各式精美茶食。多数坐地的龙身前，放得有托盘茶盅。

　　房间稍远一端，齐齐整整地摆放着茶壶茶炉，一个素绢华服、金丝束发的美龙正在烹茶。另有七八个瓴蛾在厅中走动伺候，刚才跑进来报信的那个仆役，站在茶炉旁边靠近正座的位置，微躬着身子，神态恭敬，也不知他有没有来得及把话说完。

　　情势一目了然，他们闯进了一次茶聚。

　　所谓茶聚，顾名思义，就是几个龙聚在一起烹茶品茶，唱和清淡，是十分风雅的活动。龙族普遍尚武，只有彩虹大陆中南方文风较盛的夏维雅、图灵诸国，才有这种文诌诌的茶会。

　　武功修为是做假不得的东西，在某种程度上又受先天资质所限，很多时候想争也争不来。倒是诗文一道，弄虚作假的法子很多。于是有闲有钱的夏维雅贵族们，除了眩示富贵的酒筵，交谊纵情的舞会之外，不知道从什么时候起，也爱上了这种茶聚。时常有龙举办，籍此显示自己有修养，高雅不凡。（当然也不是没有真正文采风流的龙举办茶聚，只不过附庸风雅的货色更多就是了。）

　　既然茶聚被认为是斯文高雅的活动，那么很自然地，未经邀请，半途闯入这样的聚会，就是十分煞风景的粗俗行径了。

　　海银骑士和特战军的此次行动，本是有着切实可靠的情报，说这里藏匿着的是城外伎团营地血案的凶犯。安南他们这些特战军，身负辑凶重任而来，当然不会因为凶犯们正自附庸风雅地品茶就不知所措。

　　问题是，此刻厅中有好几张“凶犯”的面孔，对这些特战军骑士来说，并不陌生。若说这些龙是凶手，还不如说是他们这些特战军杀了那群艺伎容易让龙相信。


　　第七十一章 迷津争渡

　　能做到特战军中一团之长，横天和司曼不仅出身高贵（两个龙都有郡主的爵位），武功修为亦极高强。两龙跟着雪叶岩，在亚当肃手相让下走向正厅。当先的雪叶岩一只脚刚才踏上厅门的石阶，两个龙同时感应到能量波动。

　　不及细想，横天和司曼各自向斜前方抢出，护在雪叶岩两侧，提聚功力，分别锁定厅中能量波动产生的位置，和先行一步让客的亚当。性情比较粗犷的横天，更且斥喝出声：“什么龙？出来！”

　　厅内能量波动恢复静止，并无其他反应。被司曼内息锁定的亚当，满脸茫然地看着两个刚认识的龙，微微地打了个呵欠，疑惑道：“怎么了？”

　　雪叶岩收住脚步，眉头微促地看看自己的忠实部下，向亚当道：“梅菲斯特先生在厅里？”

　　“是啊！”亚当满头雾水地回答。话音未落，戴面具的银发身影也出现在厅门处。

　　雪叶岩向大天使点首示意招呼，继续暂停的脚步，嘴里闲闲地问：“梅菲斯特先生还好吧？刚才的能量波动十分剧烈呢。”

　　横天和司曼四目相接，都不禁微有尴尬之色。虽然还是不知到底是怎么一回事，两个龙这时也猜到方才那阵令他们心生警戒的能量波动是出自这个翼龙，并不是什么针对副统领阁下的阴谋行动。

　　也不能怪他们误会。刚才那能量波动怪异而强大，完全可以与一些威力强大的武功招式相比。他们以前又没和这翼龙接触过，不认得他的能量频率……而且，平白无故的，这翼龙忽然调动那么大量的能量做什么啊？这里是他家的客厅，又不是练功房！害他们瞎紧张一场，平白让龙笑话。

　　横天和司曼心中不满，待听到那翼龙对雪叶岩问题的答复时，更差一点儿就骂出声来。

　　梅菲斯特说道：“没什么，我收拾一下桌子。”

　　这是什么烂籍口？白痴也不会相信的吧！收拾桌子需要调动内息能量吗？方才那能量之强，便是他们这特战军的一团之长全力出手，也不过如此。如果收个桌子都需要这么费力，外面那些餐馆里的侍者瓴蛾岂不个个都是绝顶高手了？

　　原本尴尬无奈的脸色，变得青白。碍于长官的面子，横天和司曼一时拿不定主意要不要发作。相互以征询的目光望向对方，视线掠过厅堂，又都是一怔。

　　伊甸分园的正厅，想是要充当店堂的缘故，布置得与平常住家的客厅不同。迎门的整幅墙壁修成壁龛，摆满了一排排一列列的酒——四色香醉忘忧，云淡风清，每一种酒还有不同的包装，一升半升、瓷瓶玉瓶、精装平装，不一而足。左右两侧是青纱拉门的柜橱，摆着各式的酒具，还有彩绘酿酒流程的装饰陶瓷，印制精美、以忘忧之地自然风景为主的礼品卡片。正面的壁龛前，是齐胸高、米许宽的长案，案前十来只高凳一字排开。

　　此刻，既似柜台，又似吧台的长案上，整齐地排列着三五个冷盘、七八样糕点，长案两端各有一个颇大的水果篮，果篮旁边就是各色酒饮和晶莹剔透的水晶杯——左边是伊甸园的产品，香醉忘忧和云淡风清；右边是清蓝之境四大名酒和雪叶岩喜欢的清酒，以及一些果汁类饮料。碗碟之间还点缀着插了鲜花的花瓶。

　　整个布置清爽干净，井井有条，却也不见得如何奇巧华奢，并无可怪之处。然横天和司曼目光扫过，硬是涌起隐隐的怪异感觉，令得两个龙即将发作出来的脾气，为之一滞。紧接着耳中听到惊奇的低语，终于令两位团长恍然大悟。

　　伊甸分园的新张招待会，到这个时候，明明已至尾声。身为主人的亚当，也明显是喝了不少酒的样子。那长案之上，杯盘狼籍才是正常，怎么可能这样整齐清爽？这莫非就是那翼龙“收拾桌子”的成果？

　　从他们到伊甸分园，到进入厅门，至多六、七分钟的功夫，又没见一个仆役瓴蛾出入正厅，此际厅中看不到一只用过的盘盏，找不出一丝凌乱，都是那翼龙自个儿“收拾”的？他是怎么做到的？

　　不同于属下的难以置信，雪叶岩只是微微扬眉。“魔法”的奇异，他早从亚当的瞬移、“传心术”、以及那日王宫中演出的自然剧上有所领教——既然用来演剧可以，用来收拾桌子也就没什么稀奇。世上竟有这样的“功夫”！

　　亚当并不认为这现象有任何可怪可叹。他向聚集在厅门左近那十几个龙做个手势，对雪叶岩道：“你们来得晚，很多龙都已经走了，这几位先生，我来介绍……”

　　他逐一说明各个龙的名字身份。雪叶岩面无表情地听着，随着亚当的言语手势移动目光，与每个龙目光相触时，淡淡点首——不仔细看根本看不出来他有点头。被介绍的龙们全无丝毫不悦，诚惶诚恐地深深行礼——这情形，与其说是介绍这些龙给雪叶岩认识，还不如说是亚当在给他们点名。

　　等亚当把十几个龙逐个点过一遍，雪叶岩仍不出声，被介绍的龙们也都无言，厅中回复静默。亚当看看这边，又再看看那边，带着疑惑的表情停止说话。

　　在酒精作用下，此时的亚当精神亢奋。具体体现之一是心情大好，自雪叶岩误杀瓴蛾后一直难解的心结开始松动，对雪叶岩霭京关系变化的些许不满也完全忘却。体现之二则是原本大而化之的性格敏感细腻了许多。虽然很多根本观念上的差距仍然存在（比如他就想不到龙会对梅菲斯特用魔法收桌子的效率感到奇怪），却已可以发现在他介绍下的双方间的怪异氛围，才没有再继续把那些龙介绍给横天和司曼。

　　气氛僵了有两三分钟，最后还是某位商务部官员的管家，光看外貌就一脸精明相的龙鼓起勇气出声，说：“多谢亚当先生款待。时候不早，我们也该告辞了。”

　　打探有关雪叶岩的意向消息固然是这些龙的使命，但是其管家仆役的身份，在龙族等级分明的上流社会，与有着特战军副统领、公爵、王子等等头衔的雪叶岩相比，实在相差太远。和平民身份（虽然不少龙对此存疑，但至少表面上是如此）的亚当纠缠胡扯还可以，雪叶岩真的亲身出现，他们反而没龙有胆量出声。

　　亚当愣愣地眨眼，把困惑询问的眼光投向一旁的大天使。梅菲斯特传音向他解释，同时举步上前，淡然道：“我代亚当先生送诸位。”

　　※※※

　　从听到梅菲斯特叫他迎接雪叶岩，就全身发僵呆在原地的霭京，最终克服自己的心虚，从东厢帐房小屋里出来的时候，雪叶岩一行早在亚当的引领下进了正厅。前创神教徒暗暗松一口大气，记起自己已是伊甸分园一员的身份，走去招呼与雪叶岩等同来的侍卫骑士们。

　　他是接受完备贵族教育的聪明龙，纵然因为雪叶岩就在咫尺之内的厅中而略有不安，也一下子就发现到需要他招待的龙数远远超过正常拜访朋友时应有的侍从数目，心中不免有所猜测。脸上声色不动，将那三十几位特战军骑士让去侧厅。

　　园里的两个伙计都还算机灵，主动带着瓴蛾们过来端茶送水。霭京叫过瓴泠，指派他去正厅伺候。（没办法，伊甸分园现有的六个瓴蛾中，只瓴泠有名字，使唤起来最是方便。亚当那个有起名瘾的家伙，本说要给园里的所有瓴蛾都起名字，不过这几天一直在忙开张的事，还没顾得上。）

　　为了今天这个招待会，几个瓴蛾接连忙了三天准备糕点菜肴。一整天下来，虽已消耗了许多，剩下的仍然不少。东西都是现成儿的，伙计瓴蛾们只是负责将之从后院厨房中搬出来。虽然没有梅菲斯特的魔法方便，五、六双手干起活儿来，也很快就在偏厅里摆满了酒食。

　　特战军骑士们早都饿了，被霭京稍微一让，随便客气两句，就各自开动。只有弗雅等几个护卫首领，座位靠近主位，碍于礼貌，这才间或找出些言语，与霭京交谈。

　　霭京原本只是陪坐着尽个礼数。但他自己其实也是整天没吃东西，看着众龙大吃特吃，时候久了，便也不由拿起糕饼送去嘴里。咬了两口糕饼，霭京觉得口干，伸出手去，又停住。

　　伊甸园用来招待的酒，自以香醉忘忧为主。四色酒品中最便宜的胭脂色，也算得上是顶级好酒，用来待客谁都提不出意见。席上用得最多的，也正是胭脂色。霭京一直有点儿心不在焉，这时伸出手去，才发现自己面前的高脚杯中，亦是嫣红如血的美酒。

　　霭京愣了一下，收回手臂，转头吩咐瓴蛾倒杯水来。话音方落，左手边隔着两个座位，传来微带好奇的一声：“香醉忘忧这么温和的淡酒，霭京先生也不喝吗？成年龙里，我还没见过完全不喝酒的呢。”

　　说话的龙有一张年轻清秀的脸孔。霭京不记得以前曾见过他，也不知是特战军哪一位团长的护卫。这龙年纪明显较其他骑士为少，仿佛成年未久，至多两百来岁的样子。这大概也是他何以会说出这微嫌冒昧的言语之故吧。不过，看他的位次，在一众护卫中的地位倒是不低。

　　霭京没有应声。右手边的弗雅似是为了弥补同伴的冒失，接口说道：“我印象中，也不记得见过梅菲斯特先生喝酒。各龙喜好不同，原也没什么奇怪的。”

　　不喝酒的龙其实是十分另类的存在。若不是弗雅提到梅菲斯特的例子，霭京戒酒这件事，就算不至于令龙猜出他创神教徒的身份，却也不免会成为餐桌上的话题。现在却因弗雅的一句话混淆了视听，令龙以为是伊甸分园翼龙的特殊禁忌——翼龙与龙本就不同，伊甸分园的翼龙又更与常识中的翼龙不同，比如梅菲斯特就有一对羽翼。

　　这样一想，在座接受贵族教育的特战军骑士们，便不再就这个问题过多纠缠。那个说话的年轻龙，露出歉然的微笑，主动转移了话题。

　　食物摆上桌后，艾里和莱文这两个伙计跑去偷懒休息，单留下三个瓴蛾在桌边伺候。三个瓴蛾中有一个负责更换每个龙面前的小碟，另两个拿着酒瓶，随时加满各龙面前空下去的杯子——却没有谁手里有水的。

　　听到霭京的吩咐，那个负责换碟子的瓴蛾，就放下手中的一撂小碟，跑了出去，不一会儿捧着装水的陶罐回来。

　　瓴蛾取过一只干净的高脚杯，倒了一杯清水，送到霭京手边。霭京拿起水，还不等碰到嘴唇，又听得外面脚步声响，名叫莱文的伙计又引导一个龙到来。霭京目光落在来者面上，眼神即时一变。

　　此龙容颜俊美、气宇轩昂，深色的眼眸中，有些许紧迫之色。进门之后，莱文就停步让开一边，说：“霭京先生，这位……”

　　刚才说个开头，就被来客打断。那龙环目一扫，径直向弗雅所坐的位置走去，嘴里说道：“失礼了，霭京先生。待我先与弗雅阁下谈过，处理一件事后，再行请罪。”

　　霭京仍不出声。在座的一众特战军骑士，惊讶之色微现即收，纷纷放下杯箸，神情严肃起来。来龙并没有穿特战军骑士的制服，但对于熟悉此龙的在座者来说，并不构成问题。能令一个高等骑士如此不顾主客之仪的事情，实在不能小视。所有龙都安静下来，等待后续发展。

　　弗雅的神色，则又比别龙都更严肃上几分——今天此刻涵匀以这种态度赶来，只能是说那件事有了变化。

　　雪叶岩做事向来不会详细向属下交待，说得好听是有主见，说不好听了就是独断独行。只是他除了不爱与龙交际的怪癖外，在其他事情上的行为做法，倒也没什么奇异，基本上都是正常龙会有的反应。加之他身份既高，相貌又出色，一向都没有龙就此对他有什么意见。

　　他既是这样的性子，身边的侍卫跟得久了，逢到什么事，能猜出他的心意目的就很自然。比如他选在今天出城阅军，所有高阶侍卫都带在身边，单单只留下一个身份仅次于弗雅的涵匀，带一帮小萝卜头儿看家，弗雅他们就知他是存心避开申邑琛、梁思那边的行动。

　　特战军目前在国内的四个团长，翔是从来只听王的命令，可以除开不计，横天和司曼随雪叶岩出城，王城内的特战军就只有梁思最大。弗雅等虽是雪叶岩的近卫，不比普通骑士，走到哪里大家都格外给几分面子，但要想对一团之长指划些什么，除了弗雅这个领队，便是涵匀也稍稍差些份量。雪叶岩连弗雅都带走，就表示绝不会干涉，更不会争功。

　　然而，以特战军名义进行的行动，成功了可以论功行赏，一旦出了任何问题，引起什么麻烦，身为副统领，无论事发时雪叶岩身在何处，都不可能完全没有责任。为这一份责任计，他又不能不留个可靠的龙从旁关注。

　　涵匀的能力足够，阶级不足以令梁思的顾忌，但若真有什么紧急状况发生，以他高阶骑士、追随雪叶岩多年的身份，也勉强可以使得动一部分军兵，算是个比较适合的人选。王都之中，雪叶岩府内怎也不至出事，名义上留下看家，其实是让他便宜行事。

　　对主君的用意，涵匀充分领会——雪叶岩一行走没多久，他就换了便服出门，被留在府里的那帮小萝卜头儿就算怀疑这上司偷懒开小差儿，也没龙敢出来说话。

　　为了掩人耳目，涵匀也不去特战军总部、又或申邑琛府左近转悠，径到自己一个相好家里堵被窝儿，当然这个相好也是特战军骑士，更是第三团的一个中队长。

　　这行动其实颇为冒失。毕竟以龙的生活作风，任他们交情再厚，涵匀这么大清早闯上门去，保不准就撞破什么不该他见到的龙和事，进而坏了他们的交情。不过涵匀运气好，冒失行动的结果是两个龙共进爱心早餐，到中队长阁下去上班的时候，涵匀已经把想知道的东西探听到手。

　　餐后相好去了上班，涵匀这开小差儿的家伙东转转逛逛，自然就转到雅东区，在中午之前找到那据说是目标物的宅院，四下里瞄了几眼后，进了旁边一家酒楼，要一间清净雅间，叫几样酒菜小吃，关起门来慢慢吃喝等待。

　　宅院中今天明显有活动，涵匀坐下没多久，就看到华丽的车骑陆续出现，看见那一个个进入宅院的龙，涵匀开始怀疑消息的正确性。只不知是那个胡涂中队长搞错了，还是申邑琛殿梁思团长搞错了？接下来海银骑士和特战军出现，包围目标宅院，安南的小队上前打门，与那群仆役对峙，最后进入宅院。涵匀脑中突然闪出一个念头，再坐不下去。

　　涵匀知道，如果事情果真如他所想，自己出头并不能改变什么——必须立即通知雪叶岩阁下。涵匀本不知道雪叶岩已经回城的没有。他准备先到东南城门处查问，再定行止。不过，他的好运又一次帮他省下了这个麻烦，更且饶上些赚头儿。

　　招呼伙计结了帐，给了适当数额的小费后，涵匀起身下楼。才走下两级楼梯，一个冒失龙急冲冲地自楼下奔上来，若非涵匀闪得快，就被他撞上了。而那个莽撞家伙，竟是停都不停一下，扔下一声“抱歉！我有急事”就跑上楼，也实在极不礼貌。

　　这令涵匀非常恼火。若不是自己也急着离去，就要回身去找那龙算帐了。涵匀回头赏了那一闪而逝的背影一个白眼，心底暗骂一声“野蛮龙”，举步继续下楼，耳朵里钻进一声：“干什么这么慌慌张张的？难怪夏维雅龙轻视咱们。”

　　微带不满的语声似曾相识。涵匀稍微想了想，记起了说话龙的身份——是上趟与雪叶岩阁下一起吃宵夜的梁国龙！果然是野蛮龙嗳，手下都这么没礼貌，据说还是梁国王族呢。幸好阁下只是觉得他可疑，不是真的看上他……等等，这家伙可疑？此念一兴，涵匀本能地功聚双耳，探听楼上两龙的谈话。

　　因为想了一会儿才想通梁国龙的身份，涵匀凝神查听时，那个慌慌张张跑来报信的野蛮龙，已经说完了带来的信息，涵匀只来得及听到一句“我们要怎么办？”

　　片刻沉静之后，梁国龙熟悉的声音淡淡说道：“你去找打鹿，请他派几个手下，从警备署把龙劫出来。”那口气，仿佛在谈论吃饭喝水那么平易。

　　涵匀微惊。这家伙好大的胆子？竟就在这闹市酒楼之上，大谈到警备署劫狱。报信的龙显然也吓了一跳，迟疑道：“在雅达克，这么硬来行么？”

　　梁国龙叹了一声，道：“我也不想硬来，可是别无选择。刚才我看到雪叶岩从东边来，往南边岔道上去了，想是去了伊甸园。上次惠的行动失败，不知他知道了多少？有所怀疑是肯定的。他若插手这事，我们就没机会了。龙在警备署我们还可能救出，要是进了特战军，就没戏了。”

　　楼上传来招呼结帐的声音，涵匀不敢再耽搁，匆匆出门而去——此时他又多一层原因要找雪叶岩阁下，而且也知道去哪里才能找得到龙了。

　　※※※

　　“弗雅阁下，我可否先麻烦几个弟兄往警备署去一趟？”涵匀劈头就这样说，顿了一顿，再加上一句：“事情紧急。详情我等会儿再讲。”

　　弗雅皱起眉，点了点头。涵匀得了许可，招手叫了藏藏、文虞等七、八个骑士出门，交待一番后打发他们离去。在场这些龙论功夫都在同一水准，高下差别有限，涵匀叫的几个，都是雪叶岩护卫中惯常与他交好的。那两位团长的护卫，都没有去打扰。（以涵匀的身份，再加上弗雅点头，那些龙倒也不会不听他的支使。不过涵匀可不是那种拿着鸡毛当令箭的小人。）

　　这一件事安排妥当，涵匀回到侧厅之内，将在酒楼看到特战军和海银骑士们包围某处贵官的宅院，并强行进入之事说出，特别强调骑士们出现之前，进入那处宅院之龙的身份，以及自正门进入的是特战军这两点。至于他为什么会大白天跑去一间酒楼闲坐，自是含混带过。

　　在座者随侍的是特战军中职位最高的三位阁下，对军中之事，就不说是巨细糜遗，也多少都知道个影子。何况特战军和海银骑士团联合行动，也不会是第二件事。大家自然一听就都明白。再经涵匀一说，大家同时想到同一个问题。

　　那么多高贵的大人阁下们在那宅中聚会，被一些军兵骑士闯进去打搅，当然绝对不会高兴。无论那处住宅是否真是伎团血案凶犯的藏匿处，一番争执、甚至训斥责难只怕都是免不了的。闯入正厅的是特战军，那些贵龙们的怒气目标，自也不言而喻。

　　在这情形下，如果真从宅中抓出凶犯，还能够功过相抵，如果全是误会，特战军这脸可就丢得大了。那些大人阁下们若再挑剔起来，任是雪叶岩阁下，只怕也免不了头疼。

　　听得涵匀说完，弗雅转向霭京，道：“这事需立即禀报雪叶岩阁下，可否请霭京先生……”

　　他的意思是要霭京带他和涵匀过去正厅见雪叶岩。这种话原本不需要说，是个龙都会明白的。甚至涵匀话一说完，他就该主动打发瓴蛾去正厅通知，再亲自带他们过去才是。可是不知怎地，这个方才还言语合度，举止从容的翼龙，这时忽然变成了不识礼数的土包子，两眼无神地呆坐原处，不知想些什么心事。

　　弗雅话说到一半，见翼龙情形不对，下意识地收声。其他龙也觉出什么，目光一齐转过来，涵匀也才顾得上正眼去看霭京——亦是身躯微震。

　　他还记得这个翼龙。萌祭那日才见过的。那天他驾车送波赛冬回府，还在雪叶岩阁下房中耽搁了至少三、四个时辰，为此涵匀还着实犯了好一阵猜疑。后来接连几天，没见这翼龙与主君间再有什么特异的互动，才渐渐放开一边。

　　不过，涵匀这时的震动，倒不是因为那些猜疑。同是翼龙服饰，这有点儿呆呆的无神眼光，与萌祭那日截然不同，不由得将涵匀的记忆带回再远一些，直至色丝回来的途中，某小镇中纵情之夜的懈逅……

　　※※※

　　雪叶岩侧坐在长案前的高凳上，一脚弯起踩着高凳的横称，左肘支着桌沿，手中的水晶高脚杯里，少半杯青白透明的酒液，随着他手臂的动作而微微晃动。

　　这什么云淡风清，清冷爽口，带着淡淡的果香，再加上那微微的酸涩，喝在口中，直沁心脾，回味无穷。便是向来不喜饮酒的雪叶岩，也不知不觉喝到第三杯，如果不是涵匀到来，现在大概会开始第四杯了。

　　对此，亚当大为欣慰。与雪叶岩同来的两个龙，也不得不在心中承认，亚当这貌不惊龙的家伙，确实有点儿本事。

　　只不知他当初把雪叶岩哄上手，有没有借助这方面的手段？以后有机会不妨尝试一下。横天和司曼心中忖思，四道目光粘在雪叶岩饮酒后微泛桃花的脸上，就不太移得开，怎么看怎么觉得这位长官此时的样子，要比平常温和易近得多。这若是在私室之内，什么也可做出来了。

　　这两个龙转着这样的心思，涵匀的禀告虽也字字入耳，却是完全不知他在说些什么。雪叶岩问“你们怎么看？”时，当然也都没法答言。雪叶岩问了一声没得到回应，微一转眼，就对上两个属下色迷迷的眼光。若是平时，他阁下不免会大大地生气，当即冷下脸来。不过，今天他已经喝了几杯酒。

　　雪叶岩再不爱饮酒，也没到三几杯云淡风清就会醉倒的地步，这时也只是心情比较放松，兴致比较好。对两个属下的反应，虽然微有不悦，却还不想发做。当下从鼻子里警戒性地哼了一声，翻了个白眼，不再搭理那两个家伙，自向涵匀道：“这么说，三团的龙刚才进入那处宅院，你就离开了，具体的结果你并不知道。”

　　和两位团长阁下一样，涵匀差一点儿叫起“救命”——雪叶岩这样的美龙，微带酒意之后，纵然是表示不悦、翻白眼的模样，也着实令他们这些血气正盛的龙怦然心动——垂目盯着自己的靴尖儿，勉强定神答道：“是。据属下所知，裴文公十年前便已将那处别业赐在诺兰郡名下。裴文公虽已不管事了，诺兰郡的影响力还是满大的。更何况我还亲眼看到青舆图候君进去那里，那位君上……万一……”

　　“如果真从那里抓出凶犯，那便是青舆图候的府邸也没用！”雪叶岩淡淡道，“除非斐文公的别业与疑凶完全搭不上关系——我想，申邑琛殿不会天真到以为派我的龙去打头阵，他便可完全置身事外。开玩笑不至于开到这个程度！涵匀你还是去侧厅喝酒吧。想来那位君上再怎么生气特战军打扰了他的聚会，也不至于与一些普通骑士和带队的小队长争执。我去了，反而让他找到发作的对象。倒是你说那个罗清……”

　　雪叶岩转向亚当：“渠衡今天来过？你这里被砸的那案子有进展了？”

　　亚当本来不知在想些什么，忽然听见雪叶岩问话，要愣一下，才懂回答：“唔？是吧。梅菲斯特陪他去问那个艺伎菲斯话，却恰好有龙籍今天我这边来往的龙多混进来，跑去那艺伎养伤的屋里，还打昏了照料菲斯的瓴蛾。梅菲斯特就把他们抓住，交渠衡带走了。那个追求你的罗清，也是梁国龙，看来他们是一伙喔！”

　　雪叶岩听到“追求你的罗清”，睨了亚当一眼，没搭这个话茬儿，向涵匀道：“你既已派了藏藏他们去，应该也足够了。这毕竟是警备署的事，我们不用太替他们操心。”

　　涵匀应了声“是”。看雪叶岩再没有别的话说，就拟退下。侧厅里还有个令他牵肠挂肚的翼龙呢——那个翼龙好奇怪，那眼神真象……刚转过身，忽又被亚当叫住。

　　“哎，涵匀，你什么时候看到青舆图候的呀？他中午还来过，说他们净心宗有个茶聚要去参加，打了个转就走了。你刚才说的那个什么别业，就是净心宗的寺庙吗？带我去看看好不好？还有他们的茶聚我也想见识一下呢！”

　　这问题来得十分意外，不仅涵匀，在场的龙都为之一愣。涵匀的第一个反应是：难道亚当先生也是净心宗信徒？随即就知不对。如果亚当真的是信徒，绝不会说什么寺庙的话。净心宗讲究心灵崇拜，是完全没有寺庙神殿那一类地方的，所有聚会活动，都是在信徒各自的家宅进行——反正净心宗信徒中，不乏既富且贵者，聚会场所完全不成问题。

　　涵匀一时不知要怎样回应亚当的说话。听亚当的口风，他对净心宗的信仰和敬拜活动，根本一点儿概念都没有，那就不是三言两语能给他说明白的了。而有雪叶岩阁下和两位团长在，也轮不到他来长篇大论，给亚当讲解宗教问题。想明白了这点，涵匀转眼去看他的主君。

　　雪叶岩神情微动，目中掠过一丝欣然。听了涵匀的禀报，他表面淡然不以为意，其实也多少有些担忧。他也约略知道那处宅院是斐文老公爵所有。安抚那样一个老家伙，在雪叶岩并非难事。青舆图候虽然宠眷正隆，又刁钻狡猾，但是他最是实际，应该不会轻易得罪自己。何况，比起他君上萌祭那日擅自溜进自己内宅的举动，今天特战军因公闯入他出席的茶聚，又算什么一回事？

　　令雪叶岩有些担忧的，正是涵匀提到的诺兰郡主。诺兰是斐文老公爵的继承者，年纪与维希、青舆图候相当，无论品貌才学武功，都算得是夏维雅贵族新一代中出类拔萃的，奈何却生性懒散。斐文公曾先后安排他进入特战军和紫金骑士团任职，都干不到几年就弃职而去——倒也不是对他的监护者有什么意见，或是要离开夏维雅，只是单纯地不爱在军中任职，整日与一些闲散贵族、浮浪子弟一处斗鸡走狗，呼卢喝雉，纵情声色。

　　龙族以实力说话，象他这个样子，本来会令龙看不起的。偏生那家伙资质极高，这样子放纵胡闹，武功修为居然一点儿也没落下。脑子又聪明，治事能力又强——诺兰在特战军任职的那短短两年，已足够雪叶岩看清这一点。

　　斐文公几次派难题给诺兰，想难为他一下，给他点教训，却被他连消带打，轻松通过。就连王上，先后派他几个职务，也都被他胡搞一气——该处理的事务倒也都处理了，手段却极是胡闹。比如说让他管理政务，处理贵族间的领地纠纷。他竟可以把有争议的领地划成小块，与两造掷骰子。奇怪的是居然没龙对他的裁决表示不满，反让他交了许多朋友。在这情况下，夏维雅王也没法子治他的罪，可是若说要封赏，又未免太说不过去。

　　斐文公毕竟上了年纪，从四、五年前起，开始明显衰老，于是退职回家，诺兰更没了管头儿，三年前找籍口跟王讨了个“文化交流大使”的名义，跑去图灵玩耍，至今流连不归。据说图灵有点儿规模的城镇都已给他逛得差不多，不知与多少图灵贵族结成莫逆。再加上他在外面，与朝中大多数龙没有利益上的牵扯；又三天两日寄送些奇巧好玩的图灵特产回来给他那些所谓的“朋友”，朝野上下人缘儿是极好的。

　　成年龙一旦开始衰老，那变化是很快的。五年前斐文公退职，到现在，应该说已到了随时可能散形消失的地步。斐文公一去，诺兰立即就是公爵，也必然要回来奔丧。继承者与被继承者的关系再怎么差，他若以特战军惊扰了老公爵为由，找起麻烦来，也是理由十足。目下虽找不出那浪荡子与哪位王兄同伙的迹象，但也说不定那不按牌理出牌的家伙，会不忿自己在外的逍遥生活被打断，想要报复一把。

　　现在既知道那是一次净心宗的聚会，雪叶岩完全放心了。净心宗蜕变自创神教。夏维雅王虽然默认了这一宗派的存在，但是当年对创神教的血腥清洗，至今仍令很多龙在王面前谈及有关宗教的话题时，加倍小心谨慎。那些龙的茶聚，既然是一次宗教聚会，则参加的龙，包括青舆图候在内，无论再怎么不满聚会被打扰，在王前提及此事的可能性都不会太大。

　　雪叶岩心里知道伎团血案的制造者多半就是创神教派来追杀霭京的，说不定真的就藏在那处宅院——老年龙都是念旧的。听说斐文公当年也是很虔诚的创神教徒，如果与当年以利基派那些狂信者有点儿说不清道不明的关系，也不是全无可能。诺兰一旦明白这其中的过节，任他再是胡闹，这个忌讳也不敢犯。

　　当年王封禁创神教的原因至今无龙知道。越是这么讳莫如深，夏维雅诸龙心中越是笃定，但凡与创神教沾边的，都是大忌，不到迫不得以，绝对不可以提及。

　　——不仅诺兰，雪叶岩也不想在这事上触王的逆鳞。亚当今天似乎满高兴，不再象前两天般闹别扭，那么，那件事情，也要尽快搞定才行。

　　雪叶岩心中转念，接口答应道：“净心宗并没有什么寺庙神殿之类的地方，讲究的是心灵修养，只要信徒有那份心就好了。你不知道，霭京也没有告诉过你吗？他对这些应该满有了解的，上次还请我为他介绍净心宗的宗主，说是要皈依智如呢。”

　　“咦？”亚当瞪大眼睛，“霭京有这样说吗？太好了！”

　　亚当一直在担心，他们走后，留霭京在雅达克照顾伊甸分园是否妥当。万一被夏维雅龙发现他是创神教徒，可不是说笑的一回事。但若带他同行，一来伊甸分园就必须另找龙管理，比较麻烦；再者离开雅达克后，创神教派来追杀霭京的杀手们顾忌减少，还不知会做出些什么事来。自己一路就别想安生了。

　　现在好了，霭京皈依了净心宗，留在雅达克就完全没有问题了。要知夏维雅对创神教徒虽然严厉，对其公开宣布脱离的信徒，还是完全做得到“既往不咎”的。

　　梅菲斯特也曾大略给他解释过清蓝之境的宗教，净心宗的来历也有提过。在亚当的理解中，净心宗所拜的“智如”，和创神教所称的创世神的唯一区别只是名称而已，则霭京要改信净心宗，也不是什么不可思议的事。

　　亚当完全不知道这一个简单的名称问题，在那些虔诚的创神教徒眼里有多严重，当年有多少创神教徒为此而死，而在霭京看来，所谓的净心宗，完全是可以与魔鬼划等号的邪教，哪里会想要皈依？

　　亚当也不知道，要霭京皈依智如完全是雪叶岩自作主张。以雪叶岩的身份，若被发现他与一个创神教徒交往，而且还是明知故犯，那绝对是不可收拾的一回事。

　　这种“错”既然犯下，便不是简单地“一刀两断”、“绝不再犯”所可弥补。雪叶岩只能在亲自将霭京辑拿格杀，又或令霭京放弃创神教两者中做出选择。雪叶岩为了自己的情爱和亚当的关系，当然不会选杀掉霭京——更何况在他看来，信什么神本也没什么可坚持的。他这提议虽已被霭京拒绝过一次，但我们天皇贵胄的冰川龙阁下，可并不总是在乎别龙的想法。

　　雪叶岩只觉得霭京那自幼被邪教洗脑的家伙，虽也长到三百多岁，武功也练得满高，其实还幼稚得象亚当——甚或是波赛冬那年纪的小龙一样——根本不知道事情的严重，所以任性胡闹。在这种情况下，“成年龙”当然要站出来拿主意才是。

　　※※※

　　〖题注：争，此作“怎”解。见柳永八声甘州·对潇潇暮雨洒江天，“争知我，倚栏杆处，正恁凝愁。”〗


　　第七十二章 别样风光

　　午后时分，雪叶岩府的瓴蛾送来一张仔细折叠并加以蜡封、外面写了“霭京先生启”的信笺到伊甸分园，内中要求霭京晚上关店后到他府里。霭京吓得呆了，到醒回神儿时，送信的瓴蛾早飞得影子都看不见了。

　　霭京翻来覆去想了一个下午，终于决定赴约。

　　雪叶岩是夏维雅特战军的副统领，更是风华绝世的大美龙，无论这两个身份中的哪一个，都会使龙在拒绝他之前，再三思量。此外，雪叶岩知道霭京创神教徒这一不能曝光的身份，还是亚当的密友——亚当则是霭京目前的老板，与霭京又曾经有过那种的关系……于理法于工作于私情，拒绝雪叶岩都是不大妥当。

　　而且，伊甸分园正式开门营业已经两天，霭京这大掌柜忙着园中诸事，想到雪叶岩的时间有所减少；听龙提起那名字时，心理上的不适应，诸如脸热心跳什么的，也明显缓和。霭京觉得自己的祈祷终于有了效用，要想完全从魔鬼掌中挣扎出来，还是得自己鼓起勇气去面对才行。继续回避与雪叶岩碰面，只会在心中留下阴影。

　　于是，申时正伊甸分园关门，霭京交待伙计瓴蛾们点货算帐、打扫店堂，在大天使的房间中留了一张字条交待自己的去向，就走出门来，往西城的雪叶岩府而去。

　　霭京一路走一路琢磨，雪叶岩找他会是什么事。虽然有过那样的关系，霭京并不认为雪叶岩今次找他，是为了再续前缘。

　　如果是为了那个，雪叶岩的信里不会一点儿温柔问候的话都没有，送信的瓴蛾更不会不待答复就径自离去。瓴蛾不待回复，自是因为雪叶岩并不关心他这收信者的意见，则雪叶岩这一封信，并不是朋友间的邀请，而是上位者的召令。虽然采用私信便笺的形式，实质是不变的。

　　想明白了这一点，霭京一边松一口气，一边又微微地有些不满。松一口气是因霭京真的不想一错再错，就此沉沦下去——雪叶岩那样的龙，真要发起柔情攻势，霭京可是完全没有把握，自己不会成为淫欲的囚俘；不过，雪叶岩一派事如春梦了无痕的作风，又不免令霭京有些郁闷，倒好象自己不够被他阁下看在眼内一般。霭京自己也觉得很矛盾，不知道到底想要怎么样才好。

　　到了雪叶岩府，霭京报上姓名来历——伊甸园霭京，便有一个龙带他进去。霭京跟着带路的龙来到雪叶岩的书房，远远地就看见门廊上侍立的雪叶岩的近卫骑士，又开始觉得心虚情怯。一部分是因为立即就要见到雪叶岩——他再怎么给自己做心理建设，那天的事也是挥之不去，心又开始越跳越快了。另一个原因则是认出廊上的那个骑士正是涵匀。

　　被雷诺龙抓住后的种种经历，无论在身体还是心灵，对霭京做成的伤害都是非同小可，以至于他潜意识地将之“遗忘”。后来虽有大天使籍他身受重伤、灵力低糜的时机，以其强大无匹的灵力，硬生生闯入他闭锁的心灵，强行唤回了那一段记忆，却也在某种程度上把他的头脑搞得混乱，使他对“失忆”之后这段时间中发生的很多事十分模糊，颇有若真若梦的味道。与涵匀的那一段就是。

　　萌祭那日霭京送波赛冬回家时就已见过涵匀，当时也没觉得什么。直到在伊甸分园再见到，才忽然记起自己与这个骑士非是全无瓜葛。而当时涵匀看他的眼神，更令他不由得心惊肉跳。虽然后来涵匀再没有别的什么表示，霭京还是很怀疑他已经认出了自己。

　　有涵匀在站在廊上，倒令霭京不再犹疑，赶快越过这个骑士，走进那有雪叶岩所在的房间。同样是一夕之欢，艺伎与主顾的关系，更加不堪回味。

　　看见坐在宽大书桌之后的雪叶岩，霭京发现自己的眼睛又再不受控制，磁石般黏在对方身上，挪移不开，整颗心跳得仿佛要从喉咙里涌出来般，脸颊和身体的热度，亦是直线上升。霭京这才知道自己错得有多离谱儿，居然认为自己能逃得出这魔鬼的控制！

　　霭京双脚钉在地上般，不敢再上前走，想要行个礼说一声“我来了”、“阁下找我什么事？”之类的话，也完全发出不声音。感觉上仿佛过了好久（其实只刚够房门在他身后合拢），桌子后面的雪叶岩从面前的一份公文上抬起头来，琥珀色的眼睛直视着他，声音不高，却一字一句透过他纷乱的思绪，传入他的心底：“你来了？等会儿一起吃饭？我还请了净心宗由钦宗主和青舆图候君，顺便把你皈依净心宗的事安排好。”

　　“你说什么？我什么时候说要皈依那个邪教了！”一时间所有的矛盾、胆怯、爱恋、悔恨都被抛在脑后，霭京难以置信地瞪着面前这龙的美丽脸庞，叫起来。

　　※※※

　　罗清感觉十分头疼。照他的安排，创神教那君狂热分子被夏维雅龙所擒，以麟、打鹿为首的雷诺骑士，却在圣贤集团所提供的藏身地平安无事。可是还不等罗清为自己的计划顺利而得意，就得知自己家的小五在与菲斯联系时失风，也被夏维雅龙抓去了。

　　等他联系到雷诺龙，欲以迅雷不及掩耳之势将两龙救出时，却发现看守此两龙的，除了警备署的警官，还有特战军骑士——虽只有七、八个，却无不是高阶骑士，更经集团在本地的眼线指出，全部是雪叶岩的近卫。那位特战军副统领对伊甸园如此重视，一惯谨慎的罗清，不敢再轻举妄动，只得暂时忍耐，等待时机。

　　罗清之外，另一个感觉不太顺遂的龙，是梁思。

　　从打当初决定给波赛冬送去假讯石，梁思就知无论事成与否，都会引起雪叶岩对自己的怀疑。只是申邑琛坚持，他自己也想籍机见识一下波赛冬那小龙，这才没有反对。另一个原因是副统领阁下对他们这些属下，从来都是冷冷淡淡，公事之外不涉一辞的疏远。既然反正无论他们怎样表现也不会吸引好感，那还不如反其道而行，说不定还会得到关注。

　　这想法是没有错。自雪叶岩从色丝回来，梁思果然发觉他对自己“另眼相看”了。虽只是不经意间多瞥上一眼半眼，搁在往年，也足以令龙兴奋激动一把。奈何，这时的雪叶岩，与前赴色丝之前，已经有了太大的不同。

　　这时的雪叶岩，有了一个亚当。雪叶岩回城的当晚，亚当就登门拜访，彻夜未归。次日上午梁思等龙前去拜会请安时，那位上司居然还未起身，这代表着什么当然就不用说了。

　　再到青舆图候君的宴会上，雪叶岩和亚当间的关系，亦在种种细微处表露无疑。随之而来的，是雪叶岩对其他龙的态度明显温和许多，甚至还答应他们的邀请，与他们同去满华楼吃饭。

　　虽然总体来说雪叶岩仍旧是相当冷淡不易亲近，却已完全不同于以往那种拒龙于千里之外。这不禁令龙觉得，只要加一把劲儿，多用些心思，追上这位阁下绝非全无希望——可是这时梁思已经因为假讯石一事，与雪叶岩之间多了一道障碍。

　　这次的伎团营地案，雪叶岩指定梁思与申邑琛“合作”，虽然正合他的心意，令他不必费心遮遮掩掩，担心被龙发觉他与申邑琛的关系，却也在无形之中，使他与特战军的同袍间凭添隔阂。表面上一切如常，梁思却敏锐地觉察到许多属下对自己态度的微妙改变。

　　待到申邑琛殿在安排辑捕凶犯的行动时，给特战军分派了最不讨好的正面攻击，不禁令梁思觉得，这位殿下在某些方面，简直笨得不可思议。这种做法除了表明他殿下的小心眼儿外，能够对雪叶岩作成的伤害，极为有限。而他无论从哪个角度上说，都只能跟着扮恶龙，与手下龙的关系，只有更加恶化。而事件之后，那位殿下那得意洋洋的神气，更令梁思全身充满了无力感。

　　对刚刚结束的行动中自己的某些不妥做法，申邑琛非是完全不知。梁思心中的不满，他也略有所觉，心里面，也有着些微的后悔和自责。不过，这一切的一切，都及不上他心中的得意。

　　短短十余天就破获伎团营地血案，海银骑士团大显神威，将凶徒一网打尽的消息传开，位于公卿街南端的申邑琛府，一时间门庭若市。申邑琛出风头之余，想到那日行动结束时，属下骑士押解着七、八个凶犯回来，意气风发；同时行动的特战军小队却两手空空，垂头丧气，事后雪叶岩更要出面向青舆图候等贵龙道歉陪礼，大失面子，他就很难禁止脸上的笑容。

　　擒住凶犯的当天，整件事就已报上夏维雅王。到今天，王上称赞慰勉的旨意下来，申邑琛大受褒奖，雪叶岩和特战军则只轻描淡写地说“配合有功”，明显分了高下。申邑琛极为高兴，在府中大排酒宴庆祝。

　　这次酒宴的请帖，雪叶岩也有一份。申邑琛虽然有些担心这份请帖发出去，会被雪叶岩误会他是存心眩耀；心底里也并不希望宴会上有雪叶岩那样绝世风华的龙来抢自己的风头儿，但是，特战军副统领的身份摆在那里，他若不发这份请帖，绝对是非常失礼。故而申邑琛再不情愿，请帖也还是要发——只是在心里衷心祈盼，雪叶岩不要真在宴会上出现。

　　申邑琛殿的心愿并没有落空。宴会请柬发出的次日下午，宴会正式开始前两个时辰，雪叶岩婉拒邀请、致歉道谢的名帖送到了申邑琛手里。唯一不受欢迎的宾客如此地识相，申邑琛殿再无任何不满，这一晚，可算是他殿下自基南回雅达克述职以来，最为快乐的一晚。

　　※※※

　　伊甸分园开张两天，生意异常红火。每天辰时开门，申时歇业，中间这四个时辰里，所有伙计瓴蛾全部忙得团团转，恨不得连喝口水的功夫也没有。但是，这种忙碌，并不包括亚当这老板和梅菲斯特在内。

　　自从任命了霭京这个大掌柜，亚当、梅菲斯特那主从两个，就再没理过生意上的事。霭京原是创神教着力培养出来的风行使，所受教育之精深全面，绝非普通学习商务的平民龙所能企及。便是与一些商贾世家子弟、又或大贵族家中主管领地财政的家臣相比，亦不惶多让。虽然实践经验略有不足，管理伊甸园那么简单的营运，也是不在话下。

　　若不是创神教徒在夏维雅见不得光，霭京又受“魔法”之累，被雷诺龙和净恶使们追杀，不得不暂时托庇于伊甸园，怎么也不可能去做店铺掌柜这类工作。霭京又不太知道世俗之事，工资什么的，想都没想过。再加上近来被擒受辱、沦为艺伎、与雪叶岩一事的桩桩件件，斩不断理还乱，霭京也巴不得有些事来转移心思，就便宜了亚当白拣到一个劳工。

　　这两天亚当和梅菲斯特每天一清早便跑得踪影不见，倒也不是忙什么别的，只是去到雅达克各处名胜古迹观光游览。按照亚当的说法，过几天就要走了，下次来还不知是什么时候，若不抓紧时间，把该看的都看过，岂不是白来了一遭？大天使本来就是陪亚当出来玩儿的，当然也不会阻止他。

　　雅达克位于夏维雅王国北部最为富饶的郁泽平原南端，彩虹大陆第一大河郁泽河就从城东流过，南方则是植被茂密的山林丘陵，整个城可说是依山傍水而建，自然风光美不胜收。而其做为夏维雅的王都，有着近万年的悠久历史，人文景观亦非少数。

　　亚当在到雅达克之前，就从雇佣的一众伙计车夫口中打探明白，又自波赛冬那小龙处问到许多书本知识，早就计算清楚哪些地方要去。只是抵步之时，正是萌祭这大节日前夕，可看的东西正多。之后又别有许多事情出来，一时竟顾不上。直到伊甸分园正式开业，很幸运地抓到霭京这便宜帮手打理生意，又恰好赶上雪叶岩、青舆图候等几个与他走动较勤的龙，各自有事要忙，亚当暂时没龙理睬，终于可以实行其观光大计。

　　昨天亚当和大天使去了雅达克城南三十里的风雕岩。

　　这风雕岩位于夏维雅南方广大丘陵地的北缘。方圆数十里的丘陵山地，广布坚硬的巨大岩石。不知经过几千几万年的时光，风化的岩石天然形成种种千奇百怪的形状。或龙或鸟、或云或树，每个至此的人（龙）都可看出不同的东西，每有变化，百看不厌，趣味盎然，由此成为许多龙喜欢的游玩之地，再三再四地前往寻奇探胜。

　　亚当到了那等所在，自是逐块石头看过去，评头品足、大呼小叫，一会儿说是狗，一会儿说是猴，还硬拉着梅菲斯特要他说。这么上窜下跳地将数十里的山地全部跑过一遍，就算他的御风术飞起来又快又省力，也经不起折腾，最后累得赖在地上喘气，不肯再走，还要靠雍荣闲雅地大天使将他背回城。

　　本来今天在亚当的计划中是要去城东南的郁泽河谷。但他前一天玩得太累，他自己正在兴奋头儿上，倒不觉得什么，仍旧一大早爬起来要出城。却是梅菲斯特判断他前一天消耗了太多体力，再这么折腾下去，虽也未见得会就此累坏了，也对身体没好处，于是提议今天到城里的几处著名园林游玩。两人去了千梅园、和清园、海恩园，又在一家颇有名气的餐馆吃了饭，酉时不到就打道回府。

　　回来之后，亚当去泡澡，梅菲斯特回房间。看见霭京的留下的字条，大天使眼中掠过一丝玩味之色。那两个龙的关系，似乎有沿着龙族惯常交往轨迹发展下去的趋势。雪叶岩那个想法与众不同的龙，是否会就此泯然众龙呢？亚当对这件事会怎么看？

　　梅菲斯特走去浴室，把那张字条给泡在浴池里的亚当看。亚当一眼看过，声色不动地应一声：“霭京去了冰川龙那里呀！我还奇怪怎么没见他。”

　　梅菲斯特忽然有种查察亚当此刻思想的冲动。自从出了雷诺龙伏袭亚当，致使亚当受伤那件事后，大天使一直保持着自己与亚当的神念联系。但是出于对人的尊重，梅菲斯特并不会主动查看亚当心中的一思一念，只是在亚当感受到危险、心念激烈起伏变化，又或是主动与他交流时，两人才能心灵相通。

　　这时亚当看了字条，心绪起了波动，但是那起伏变化并末大到能让梅菲斯特清楚体念到人的心思。表面反应又这样平淡，真是很有趣的一件事。梅菲斯特略为思忖，在浴池边半尺许的石台上坐下，伸手拨转池中亚当的脸庞，微微俯身直视着人的深黑眼瞳，问道：“亚当你在想什么？我感觉到你的心绪波动，不象你表现得这么淡然喔！”

　　亚当脸上现出忸怩之色，别转头，道：“你干嘛这么看我？眼光好奇怪的。他们都是龙，又那么要好，霭京去找他不是很正常？看来霭京是想开了，不再抱着他们教里的那些古怪规条不放，这对他也比较好吧。”

　　梅菲斯特直起腰身，不再多言。他知道亚当是不会说谎的，但是，心灵的感应也不会有错。这只有一个解释，便是亚当此刻的心绪波动，他自己也未察觉，或者虽有所觉，也不明所以。故而才有这口不应心的表现。智慧生命的意识有显、潜之分，生命自身对潜意识的不自觉，不是什么奇事。人以前没有过类似的情况，并不是说他的显、潜意识间就无区别。

　　浴室中安静下来，只有亚当将浴池中的水撩起来浇在头上身上，所发出的声音。

　　※※※

　　青舆图候一反平时赴宴姗姗来迟的习惯，酉正开席，酉初三刻才过，他便已到了雪叶岩府门。不过，当青舆图候在雪叶岩府侍卫引领下，来到今晚雪叶岩用来待客的宴厅时，他才发现自己来得还是晚了。

　　说来此时离请柬上写明的开宴时间只有不到一刻功夫，并不算早了，受邀参宴的宾客，会来的也差不多都该到了。只是雪叶岩的性情与龙不同，青舆图候没想到他会真的大排宴席。虽然接到的是正规宴会的全帖，他还是不免以为，雪叶岩只请了他一个龙，还不受控制地想了许多有的没的。这时看到有其他宾客，不免失望。

　　开宴时间未到，宴厅后部重帷低垂，还看不到应是在帷后的宴会桌。但只看到的部分，合适的靠垫坐骑，精致的矮几，盛放茶果的银制雕花器具，以及四壁间错落安置的巨烛和照明石，在在都彰显出主龙的富贵尊荣。各样陈设井然有序。整个气氛表明，这是一次十分正式的宴会。唯一令青舆图候确定，令次宴会的东道主是雪叶岩那孤僻家伙，而非任何其他龙的，是宴厅中宾客的数目。

　　已在宴厅中的宾客，连同他们的随从侍卫都算上，也不过三、四十个龙。就一般宴会而言，这个数目的宾客已不能算少，但在生活奢华的夏维雅上流社会，也只是小规模。

　　无论雪叶岩的性情怎样冷僻、生活怎样简朴，府邸的气派规模，还是足以与其夏维雅特战军副统领的身份相配的。占地广阔的内宅不提，便是这间宴厅，与青舆图候府那次举办酒会的大厅相比，就不惶多让。这样一间可容数百龙举行酒会的宴厅，只招待三几十个宾客，不免有些寥落清冷。

　　青舆图候一眼看过去，没有发现一个生面孔。这在交游广阔的他君上，并不是什么新鲜事。除开那些明显是跟随主君前来的侍卫随从不提，青舆图候数出十七个应该是今晚受邀参宴的宾客。

　　其中四个是雪叶岩的属下，特战军几个团的团长，除了梁思没见，横天、司曼、甚至翼龙团的翔阁下都在。另外还有一个穿着特战军小队长服饰的骑士，青舆图候不知道名字，却认得是那天净心宗茶聚中闯进来抓龙的特战军带队骑士——见到这个龙，对雪叶岩此次宴会，青舆图候心里已经隐约有点儿谱儿了。再看其他龙，不出所料，正是那日茶聚的那些，十三个龙一个不落，包括宗主由钦大人，全部到场。

　　显然，雪叶岩这是在为前两天那件事善后。那天是他们净心宗每年最为重视的浴灵节（注）。净心宗再怎么不重形式，这么重要的聚会被搅了也不免生气。更何况那天的聚会形式是茶聚，负责烹茶的是有名的美龙、茶道名家青舆图候君，与会者无论从宗教信仰的角度，还是从个人附庸风雅、品尝青舆图候手治香茶的目的来说，恼火都是当然的。所以雪叶岩才会宴请这些龙以示安抚。

　　另外，申邑琛庆祝破获伎团血案，也选在今天大排酒宴。据青舆图候所知，请帖发得及广，在场诸龙中，大概只有那个特战军骑士小队长，由于身份低微，没有受邀。如果不是雪叶岩也选在此时宴客，在场净心宗诸龙大概有不少会跑去那边，那时，在申邑琛的挑拨下，净心宗对雪叶岩的观感，只怕不会往好的发向转变。

　　雪叶岩这一招真是厉害！

　　青舆图候相信，雪叶岩阁下请客，这种百年不遇的事没龙肯放过，便是摔断了腿，抬也要叫属下抬了来。这不，连自己都一反常态地提前抵达，别的龙更不可能拒绝。估计只要是雪叶岩请了的宾客，此时全在厅中了。

　　想不到包括自己在内，十几个龙都被雪叶岩摆了一道。想来大家做出这决定时，都没多想什么。毕竟贵族间的酒宴聚会无日无之，以这些龙的身份，每天收个三、五份请帖十分正常。只要不是主宾，或与东道主有特殊关系，回绝某个宴会并不算失礼。

　　可是，现在看来，他们十几个颇有份量的贵龙，齐齐回绝了申邑琛殿的宴会，跑来雪叶岩这边，再联系上几天来的种种，在某种意义上，可说是已在两位王子间做出了选择。至少申邑琛那位小心眼儿的殿下回过味儿来后，肯定会这么想的。至不济净心宗诸龙接受雪叶岩的邀请，以后似也不便再就特战军打扰他们聚会一事，对雪叶岩心怀不满、予以刁难了。

　　青舆图候一边想着心思，一边与已经到场的宾客们寒暄招呼。除了那个地位低微的特战军小队长，每个龙都招呼过一遍时，外面也传来酉正的钟声。宴厅内外两道门旁侍立的四名随从“酒宴齐奋”的传呼声中，宴厅中帷向两侧分开，陈列齐整的宴会长桌两端，俊颜华服的龙站起来迎候今晚的来宾们入席。

　　※※※

　　霭京非常非常懊恼。雪叶岩这个恶魔，真是太过份啦，竟然用出这一手！

　　小半个时辰之前，皈依净心宗邪教这一荒谬至极的建议再次被提出，理所当然地遭到霭京的拒绝。以利基的忠诚追随者当时就要拂袖而去。

　　那化名雪叶岩的魔鬼，理也不理他的气愤，仍自四平八稳地坐在桌后，冷冷地抛出一句：“你最好直接离城。等我宴后送走宾客，便带龙去捉拿邪教徒。到时碰到了，不要怪我不讲情面，连包庇你的龙一并治罪。”

　　霭京张大了口说不出话来。雪叶岩要捉他也就算了，听这话的意思，连同亚当也不肯放过？不是说他和亚当……怎么会这样的？霭京回过身，瞪着桌后神情冷肃的美龙。雪叶岩面无表情地与他对看。

　　霭京做最后挣扎，道：“梅菲斯特先生不会让龙伤害亚当先生的。”

　　雪叶岩欣然道：“我早想看看那翼龙到底有多强。而且，无论怎么说，在雅达克，查封一两家店铺这等小事，我这特战军副统领还是可以作主的。”

　　霭京终于确信，夏维雅王族确是恶魔的变种，无论他外表怎样好看，都改变不了这事实。最为奇特的，是面对这样的雪叶岩，霭京在惊愕与愤怒之中，仍旧兴不起任何厌憎与仇恨。反而还有点儿隐匿的、被迫害的兴奋感。

　　雪叶岩见他不出声，继续自说自话道：“酉正开席，没多少功夫了。你去换件衣服来。今晚这样的场合，你还穿得这么不伦不类的不象话。”说话间还象是赶苍蝇似地挥挥手，令他退出。

　　霭京愣愣地退出书房。以前他在书中读到教中前辈们在夏维雅的大肆搜捕下顽强不屈、坚守信念的可歌可泣事迹时，除了激动敬佩，也十分羡慕——毕竟不是所有龙都有资格为创世神的荣光而受苦的。现在轮到他受考验了，他却不知道自己要怎么做。

　　违背雪叶岩的话，他立即就要亡命天涯。一般宴会也就是一、两个时辰，这短短时间，在这夏维雅王国腹地王城，逃不逃得掉姑且不论，亚当又要怎么办？雪叶岩真的查封伊甸园的话，岂不是害得亚当也和他般无家可归？自己殉教也就算了，害了别龙不好吧？

　　正茫然间，脸前突然出现的清蓝美目令他有一瞬间失神。雪叶岩的小龙半边身子掩在房门左侧廊柱之后，一只修长秀丽的食指竖在唇前，做出“禁声”的手势。霭京愕然相对。波赛冬轻灵地向后退去，一边招手示意他跟上。

　　与普通成年龙相比，霭京对美色的抗拒力固然要强上许多，不至于被成年未久的小龙勾起什么企图心，但是面对如此可爱的脸容，以及脸孔上那双仿佛会说话般、流动着恳求之色的盈盈眼眸，举步跟过去完全是不加思索就做出来的反应。

　　就这么霭京糊里糊涂地被小龙带至内宅深处不知哪一个院落，一间陈设简朴，却收拾得十分干净的卧室。房中石床上整齐地摆放着一套全新的夏维雅式武士服。尤为“可怕”、把他完全从艰苦的心理斗争造成的失神状态中惊醒的，则是波赛冬那小龙走上来解他的衣带。

　　霭京吓得向后跳出七、八米，背心直抵到墙壁，紧紧抓着已被解开一扣的衣襟，吓然道：“你干什么？”仿佛他才是成年不久、未足百岁的小龙，波赛冬却是个壮年龙一般。

　　波赛冬轻眨着眼睫长长的眼皮，满脸无奈又无辜的神情：“伏侍霭京阁下更衣啊！现在都快酉初三刻了，再不快些就赶不及啦——阁下会骂我的！”霭京仿佛在那湛蓝眼眸深处看到一抹委屈之色，蓦然明白了雪叶岩的诡计。雪叶岩明知没几个龙能对波赛冬这样的小龙狠下心来，才特地派小龙出来的。

　　似雪叶岩这等身份的夏维雅贵族之家，没有监护者发话，小龙根本连内宅的门都不该出。波赛冬会跑到雪叶岩办公、待客的书房外面，当然是雪叶岩的意思。想是那魔鬼交待小龙带他来换衣，以便参加宴会，他却神智恍惚，毫无动作，波赛冬才不得不上来动手。说不定小龙还以为他是存心的……

　　霭京不想被当成是怀有不良企图的无行之龙，更看不得眼前小龙的委屈眼神，一迭声道：“好了好了，我自己换，你先出去好不好？”

　　波赛冬呆了一呆，看他半晌，微微俯首躬了躬身，退出房去。霭京大大松一口气，却看不到退出房外的小龙脸上绽放灿烂的笑容，高举右手做胜利状，一溜烟儿跑得不见踪影。

　　——这霭京先生真是好有趣！居然这么好骗的。波赛冬一蹦一跳地回去自己房间，想着已经有一个亚当先生，再加上这位霭京先生，自己便不能完全摆脱监护者的纠缠，也是轻松不少。若能再想法子把那梅菲斯特先生、青舆图候君什么的一齐拖下水，自己大概就真的可以清静下来专心练功了。

　　霭京虽然隐约识破了雪叶岩指使小龙，软硬兼施的诡计，奈何本性纯良的他，既做不出独自远飏，听任雪叶岩查封伊甸园的自私行为，也不忍心因自己的固执而害波赛冬被监护者责骂——再加上意识深处某种他自己也未能察觉的、无以言表的情绪，最终他还是换下身上的翼龙服装，改穿上那件质料上乘的夏维雅武士服，硬着头皮出席雪叶岩招待一众净心宗信徒的晚宴。

　　※※※

　　酒宴上的气氛有些怪异。倒不是因为净心宗诸龙对聚会被扰一事意有不释——雪叶岩一开席就举杯敬客，又令那只叫安南的特战军小队长道歉陪罪。各龙也不能要求更多了，都纷纷表示那不算什么，当时特战军也是在执行公务。席上的特殊气氛，是因为霭京。

　　且不提做为与宴诸龙中唯一的平民，霭京的容貌风度并不比龙少逊，就只他被安排在与雪叶岩遥遥相对的长桌另端的事实，就足引龙侧目。雪叶岩这次请客，与以前他在清风居请亚当那次，又或青舆图候府那次酒会，主客双方可以自由走动交谈的不同，而是设座安席的正规酒宴。每个龙的座位安排都是有规矩的。

　　长方形的餐桌，每侧十个位子，加上两端，可容二十二个龙同桌用餐。座位安排上，长桌远端、面对宴厅正门的位子，是主龙的位置，自是雪叶岩坐了。紧挨着雪叶岩左手的位置，是主客席位，因此宴是为安抚净心宗诸龙而设，故由净心宗宗主由钦那个鬓发微染银霜、气度端严、一派年高德劭模样的龙占据。青舆图候则被安排在雪叶岩右手边的次席客位。

　　霭京的座位是次席主位，通常都是要与主龙关系亲近的龙才能坐——比如夏维雅王大排酒宴的话，类似的位置就只会安排某一位已独立的王子，又或青舆图候这类关系的龙来坐。

　　在雪叶岩这等美龙的酒席上坐到这个位置，可说是最令龙艳羡的事了。不过，由于这位置的特殊性，多数平民的酒宴上，它都是空置的。毕竟龙性多情，这种明显在亲近者中又再分出亲疏的做法，并不很受青睐。贵族则多半会安排已独立的被监护者在这位置。波赛冬还未独立，本来这位子也该空出来才对，现在雪叶岩安排了霭京，自然意味着他与这金发龙关系不凡。

　　从打入座开席，与宴诸龙都在落足眼力打量这第一次见的金发龙。雪叶岩介绍之时，轻描淡写地说是“伊甸园霭京先生”。象青舆图候这类听说过“伊甸园‘翼龙’霭京”的龙，不免被吓一跳，暗自猜疑是怎么一回事。其他不知情的龙，就不由胡思乱想，伊甸园的风水是否有什么古怪，怎么从这园里出来的龙，都能令一向拒龙千里的雪叶岩阁下心动情迷。

　　霭京坐在席上，表面循规导矩地遵照夏维雅礼仪动作，心中百味杂陈。本以为雪叶岩只是以小龙的姿色来迷惑自己的判断、又以查封伊甸园相威胁，软硬兼施地迫自己皈依邪教。现在才知道自己还是低估了雪叶岩手段的过分程度。

　　在他公开表明皈依净心宗之前，先就把他安排在宴席中这样一个位置，他若还坚持创神教的信仰，雪叶岩自己也脱不出干系。在别国也还算了，在始终以创神教为“邪教”的夏维雅，以夏维雅王位继承者之一的身份，这绝对是可以令他身败名裂的举动。

　　“早听说夏维雅的雪叶岩性情怪僻，我看根本就是疯子！这么胡来兼莫名其妙……真以为我会就此屈服吗？”霭京紧抿着嘴唇，用刀叉把送上来的前菜切割得七零八落，心中恨恨地想。最为泄气的却是，他自己也知道，自己是会为此屈服的。

　　就在这种怪异气氛下，雪叶岩三言两语摆平了特战军失礼闯入净心宗聚会一事。到仆役们上前撤下前菜——由于大家都在心中乱想，霭京盘子里的蔬菜故然没什么减少，其他龙也都只动了不多几口，就放下刀叉——时，雪叶岩出言挑明自己心目中，此宴的真正目的。

　　“由钦大人好象不很喜欢今天的菜？不会是还为那日的事生气吧？”雪叶岩以他优雅的淡然微笑面对由钦，明知故问。

　　由钦这样有修养的贵族当然不会被龙一问，就直言拜上说我只是奇怪你阁下为什么会那么喜欢伊甸园的龙，一头雾水故而没心思吃东西。由钦回应道：“哪里！若是每次都能得雪叶岩阁下邀宴，我倒希望那样的事多发生几次呢。”说话间眼光掠过餐桌远端的金发龙，再向隔桌对坐的青舆图候微微而笑：“君上你说是不是？”

　　青舆图候何等挑眉通眼的剔透心肝，哪会看不出由钦的眼色真意。他自己也好奇得不得了，想要知道“翼龙”到底是不是翼龙。不是的话，先前又为什么要装成是翼龙，现在又为什么主动揭开真相。当下笑吟吟地接口：“那是当然。那件小事根本没必要再提了。不过，我说雪叶岩阁下，你刚才对霭京先生的介绍，是否太简单了点儿？我仿佛还记得，萌祭那天见过亚当先生身边的一个翼龙，也是叫霭京的呢。是同名的吗？”

　　雪叶岩道：“霭京不是翼龙。之前打扮成那个样子，是为了以翼龙的面具掩饰身份。现在屠杀伎团的凶徒落网，就没这必要了。”

　　“咦？那些凶徒和霭京先生有什么关系吗？”青舆图候没料到有这样直接坦白的回答，更为雪叶岩言语的内容而惊讶，脱口而出道。由钦等龙更是一阵糊涂，想不到霭京还曾“冒充”过翼龙。

　　雪叶岩道：“那群凶犯其实是邪教创神教的信徒，此次潜入雅达克，就是为了追杀他们心目中的‘叛徒’霭京——霭京以前是邪教风行使，脱离后为了躲避邪教追杀，曾混在伎团中，不料还是被他们踩到踪迹。那些邪教徒才会做下如此血案。”

　　“咦？”、“啊！”、“竟有此事？”席间一片惊讶之声，所有龙的目光都集中在长桌另一端，面无表情地坐在那里的金发美龙身上。

　　※※※

　　〖注：神创清蓝，爰有龙焉。神灵涤沐，龙智乃开。汝当聚以记念之。——《蒙爱者》默著

　　据说神创造清蓝之境并其中龙族在内的一切生命后。大地上生机勃勃，万物萌生。神看到这种欣欣向荣的情景，担忧万物只顾生长、没有节制，过于繁盛而太早耗尽清蓝之境的资源。于是神以灵浇灌大地，籍此将智慧赐给龙族，使龙管理万物——龙由此懂得修练，知道采掘耕种、畜牧渔猎。这一天就被龙订为浴灵节。

　　浴灵节定在每年春草初萌后的第四十天。通常是夏维雅的萌祭之后十天左右，具体的算法十分复杂，只有少数精研历法的龙才能计算得出。

　　《蒙爱者》一书，是由创神教的伟大先知默，净心宗遵崇的先驱圣者于八百年前所著。本是一本教导初入创神教的龙关于神的知识、创神教基本信仰的书。夏维雅封禁创神教之后，书当然就被禁了。不过默派以其一惯作风，将书中“创世神”的提法改掉，著者默“创神教先知”的头衔也改成“净心宗先驱圣者”后，照样印出来到处派发，当成本宗启迪后进的开蒙读物。夏维雅王也不理睬。〗


　　第七十三章 不耻下问

　　清晨，亚当很早起床。洗漱整衣，到厨房胡乱抓了些吃的填肚子之后，就跑去自己房间隔邻、梅菲斯特和霭京共住的房间探头探脑。

　　这处房舍是店铺格局，与住宅房最大的不同就是用做店堂的前院比用于居住的后宅面积宽敞得多。前院正厅偏厅、两侧厢房加起来十几间屋，后院除开厨房浴室，正房厢房加在一起也只有三间。最大最好的一间做了亚当的卧室，最小的一间住了两个瓴蛾，剩下一间给梅菲斯特。霭京来后，被安排与大天使同居。这安排在龙看来固然暧昧之至，霭京因为对“创世神使”的倾心敬慕，倒也没有提出异议。梅菲斯特是完全不在乎，也从来没有过丝毫要与美丽的创神教徒如何如何的意思——其实每晚大天使也只是静坐冥想，那一张宽大的石床，躺都没有躺过一次——更加在霭京心中坐实了“圣洁”的印象。

　　却说这天清晨，亚当在大天使房外窥看，房中静坐的梅菲斯特自然立即就知道了。睁开眼睛，就对上人那纯黑的眼眸。亚当露出一个尴尬的微笑。

　　梅菲斯特嫣然：“昨夜霭京没有回来。”亚当抓着乱糟糟的头发，没有应声，脸上的神情难描难画。大天使岔开话题，问：“今天要去哪里玩儿？郁泽河谷吗？”

　　亚当愣了半晌，支支唔唔地应：“这个……那个……刚开业不久，我整天跑出去玩不好吧！也该顾一下生意……”

　　梅菲斯特挑了挑眉毛，没有出声。若不是大天使的绝对理智，听见亚当这家伙主动提出要“顾生意”，怕不要怀疑自己幻听。亚当那种话说出来，自己也觉得心虚，一句话说到后半渐渐消声，摸摸脑袋转身溜走。

　　梅菲斯特目送着人的背影，既觉得这是个极有趣好玩值得研究的变化，又不免担忧亚当就此感觉不快乐，没法向父神交待。不过这事他至今也还没有完全弄得明白，再担忧也没有解决办法，只能听其自然——还是保持关注，并籍机研究一下所谓“感情”这种东西吧。

　　亚当自己也说不清为什么忽然没心情出去玩，也曾很认真地思考过，却是一片茫无头绪。自大天使面前溜开，亚当无处可去，就出来前院。到库房把库存点过一遍，又去帐房翻了翻两天来的记帐，一笔一笔记得比当初梅菲斯特管理下彩虹郡伊甸园的帐都来得清楚有条理。

　　（因为对于梅菲斯特来说，文书帐目根本可有可无，反正以大天使的记忆力，从来不会忘记任何事。但在亚当这没有那种巨细糜遗的恐怖本领的人看来，当然就觉得不清不楚。若不是亚当还没学会龙的多疑好利，说不定还要以为大天使做假帐、中饱私囊。）

　　亚当看帐的时候，两个伙计和瓴蛾们陆续起来，用过早餐，洒扫庭院，预备开门营业。看到接连两天不见踪影的老板出现在帐房，更都以较前两日加倍卖力的态度工作，以博取老板的欢心。

　　卯末辰初，园里一切就绪，伙计艾里出街卸门板开大门，一回身，就见一个金发美眸、贵族骑士装扮的龙从街角转过来。艾里眼里才刚闪现见到美龙的亮光，这龙已经走过身边，微一点头，直接迈进大门。

　　艾里一呆。碍于对方的美丽相貌和高雅服饰，阻拦问讯的话是说不出，心里却在奇怪怎么会有贵族一大早来买酒，还表现得跟自己很熟的样子。却只见这龙不去店堂，而是走向帐房。透过敞开的房门，帐房内正在查帐的老板听到脚步声，抬起头来，说一句：“霭京你回来啦！”可怜的伙计当即石化。

　　被老板以“翼龙”掌柜的名字相称的美龙默然片刻，应一声：“亚当先生。”听到这熟悉的声音，艾里是完全糊涂了。闻声自店堂里出来的莱文，也是一脸惊讶。

　　招呼之后，是好一阵沉默。两个龙（人）都只觉得无话可说。霭京和亚当四目相对，半晌，霭京取出一只叠蜡封的信笺递上。亚当无言接过。瓴泠从内院飞出来，打手势道：“霭京先生，梅菲斯特先生请你过去，有话要说。”

　　霭京点一点头，看亚当没有什么表示，跟瓴蛾往后院去了。

　　瓴泠轻轻地敲了敲门，屋内传出许可的声音，瓴蛾就让开一旁，让前创神教风行使、伊甸分园现任大掌柜、信仰虔诚的金发美龙进去。

　　房中，梅菲斯特抱膝而坐，看着进来的龙，不出声。霭京与梅菲斯特对视半晌，首先出言打破沉寂，问：“我该怎么办？”平淡的语声有点儿漫不经心，只有大天使犀利如刀的智慧，才能听出那平淡掩饰下的失落茫然。

　　至少，没有一进门就跪下来祈祷求神，也算是一种进步吧！梅菲斯特心想，嘴角微微上勾：“你答应雪叶岩的要求，皈依净心宗了？剩下的问题雪叶岩自会为你解决，还有什么怎么办。”

　　“我之所以答应，只是因以我的智慧，实在看不出有其他的选择。创世神既已离弃我……”金发龙轻叹，望向大天使的美目中，明显流露出“你这创世神使也不帮我”的怨怪，语意未尽而止。

　　不知温柔为何物的天使微微而笑，完全无视美龙嗔怨的眼波，爽快地招认罪责：“我从一开始就已声明，你的‘神’非是我的神，我更不是什么创世神使。我也绝对不会干涉任何龙的事务。不过，以龙的立场来说，得到雪叶岩的青睐岂不是很福气很荣幸的事吗？你没有必要抱怨吧！”

　　金发龙无言，过了一阵才想到反击的言语，道：“亚当先生怎么想？我回来时，见他的神色有些奇怪。”

　　这强大的翼龙、或曰“神使”，从来没见他有什么关心在意的事。从某种角度来说，实在可称得冷酷无情。眼看着自己心灵挣扎，最终沦落到雪叶岩那魔鬼手里也不以为意，更是无可辩驳的事实。只有亚当，才是他的弱点。霭京这样善良的龙，亚当对他又是有恩无怨，自然不会真的想利用这点来“报复”翼龙的袖手旁观，也只是在言语上气一气对方罢了。

　　绝美的翼龙修眉微扬，凌厉的目芒一现即消，改以十分认真的神情，虚心求教道：“这种事我不是很懂。亚当好象真的不太高兴雪叶岩与你的事，这是为什么呢？”

　　霭京没想到这无奈之下说来出气的话，会引起如此出乎意料的反应。这心目中无所不知、无所不能的翼龙，竟以如此认真的态度，问起那种说不清道不明的情绪。不要说霭京本身也并不擅长此事，便是换一位真正的情场圣手来，恐怕也未见得解释得清，这让龙怎么回答呢？

　　※※※

　　伊甸分园总共就那么大地方，霭京昨晚外出，园中的瓴蛾伙计们自不会不知道，只是没谁在意。瓴蛾本就没资格过问龙（翼龙）的行动，龙也是十分注重私稳的族类，翼龙掌柜夜不归宿，两个伙计至多是在心里胡猜，绝不会多言打探。早上再看见老板亚当代替掌柜出现在帐房，更以为霭京早跟老板请过假，谁也没有多想。

　　直到翼龙掌柜忽然变成美龙骑士回来，与亚当对上面时古古怪怪的沉默，还带回一封明显贵族才会用的昂贵信笺所写的信。紧接着梅菲斯特先生就派瓴蛾把霭京叫去……凡此种种，令两个龙发现事情颇不简单。而且，看见梅菲斯特派出来叫霭京的瓴泠，艾里和莱文重又想起，昨天下午霭京就曾接待过雪叶岩府中来的信使，之后一下午大掌柜阁下失魂落魄，一等到关店出门去了。

　　这一切加在一起，表示什么？两个伙计的联想力无限扩展开去，立即心痒难挠，不约而同地假做扫地抹窗、收拾单据，在帐房内外逡巡不去，等着亚当看信时，好找机会偷瞥个一眼半眼——礼仪上越是要求尊重稳私，龙才越喜欢打探猜测，更何况还涉及到某知名龙。

　　可惜的是，霭京跟着瓴蛾往后院去了之后，亚当扔开手中的帐簿，将那蜡封的信笺在掌间颠来倒去，不知想些什么，偏偏就是不拆信，逗得两个伙计都恨不得上去给他抢过来。

　　亚当也不明白自己到底想怎么样。他很想知道霭京和雪叶岩到底是什么一回事——这当然不是说他竟无知到想不出两个龙的关系发展到哪一步。怎么说也在清蓝之境混了快一年，这点儿“常识”还是有的。只是这一切发生得太突兀。习惯了雪叶岩给自己不同于其他龙的特别待遇，突然间发现那冰川龙以同样（或类似）的态度对待另一个既非自己，又非他的小龙的龙，不知怎地，就是觉着别扭。

　　看着手中信笺上挺秀熟悉的字体，亚当很想知道冰川龙到底会给自己写些什么，居然还托霭京带信回来。却又隐隐有一些不敢揭开答案的胆怯。亚当发了好一阵呆，直到有个开酒店的龙到来商谈一笔大订单。亚当告诉自己说先顾生意，将封缄着的信笺收进衣袋，起身与主顾龙招呼周旋。

　　那龙来自一个名叫“果香苑”的酒店——并不是思味斋那样极负盛名的老字号，便是与彩虹郡的清风居、希斯佳的佳期第一楼之流相比，也差着一个档次。果香苑的厉害在于它的规模。夏维雅王国境内，任何一个中等以上的城镇，必定有果香苑的分店，在雅达克的酒店正是其总店。

　　其实伊甸分园开张的头一天，果香苑就已派管事来买了五百瓶酒回去。只隔了一天就又来龙，来的龙名义上虽只是雅达克果香苑的负责龙，实际要谈的，可未必就只是一间店的生意。

　　来客并不清楚伊甸园内部的微妙，见到接待自己的不是上次接待手下管事的“翼龙”，只以为是伊甸分园对自家的重视，颇为沾沾自喜。亚当又不是什么精明会算计的主儿，谈起生意来，也不懂锱铢必较地争论，整个会谈的气氛都十分和谐美好，很顺利地谈妥每月数千瓶酒的长期订单。

　　送走果香苑的龙，亚当约略算过利润，心情大大好转。回到帐房坐下，从衣袋里摸出那封信来拆看——也想不到如果让霭京或者某个伙计来谈这笔生意，虽然不会如此顺利爽快，利润却至少还要再多上一成。

　　雪叶岩的信不长，平平淡淡的几句，除了简单交代了前一晚的宴会和霭京皈依净心宗一事外，就是“近来可好”、“我很好”、“波赛冬练功很勤勉”等等不痛痒的话，看得亚当稀里糊涂。

　　雪叶岩可不象是没事找事，特别写一封信过来讲些废话的无聊龙——还叫霭京带回来。正想不通时，伙计艾里进来说，青舆图候君到来拜访。亚当只好先将疑问放到一旁，嘴里吩咐有请，顺手将信纸一折，收在袖里，自己也起身迎到院子里。

　　亚当在院中迎上青舆图候，见礼寒暄后，将美丽的君上让入侧厅（正厅是店堂）待茶。两人（龙）分宾主落座。亚当的屁股还没坐稳椅子，青舆图候已笑吟吟地开口：“真是好运气，亚当先生竟然在家。本君听说你这两日游兴大发，与梅菲斯特先生各处游玩，还以为今天来未必能够见到。”

　　亚当这时也敏感起来，瘪一瘪嘴，道：“那你是来找霭京的喽？买酒那样的小事，总用不到君上大驾亲临的。”

　　青舆图候毕竟脸皮厚，竟是神色不变，笑道：“本君当然主要是来找亚当先生——所以才说我运气好啊！一来就碰到你在家。不过，由钦宗主知道我要来，也托我带几本净心宗的典籍给霭京先生，以便帮助他多了解智如。我们定了后天在我府中再办一次茶聚，一来补偿前天被打断的聚会，另外也正好向同信们宣布霭京先生皈依……亚当你要不要也来参加？”

　　亚当不感兴趣地道：“我既不信奉智如，又不懂茶，去了做什么。”

　　青舆图候侧着脸儿看向亚当，嘴唇皮动了动，却没有出声。

　　本来以他唯恐天下不乱的性子，看到有龙捻酸吃醋，原是一定从旁要搧风点火，弄得小事化大，大事更大，这热闹才看得过瘾。不想今天挑拨的话到了舌尖，一眼瞥见亚当袖口里露出一点儿纸边儿，认出那颜色形式，是贵族们惯用暗花素笺——想是雪叶岩的信。

　　自从香醉忘忧经王赞誉，伊甸园和亚当的大小事宜倍受关注。以青舆图候的耳目，对亚当的交游便不说了如指掌，至少也掌握了十之八九，在雅达克，除了雪叶岩之外，再没哪位贵族够交情给亚当写信了。

　　这种图灵出品、带有暗花、精工手制的素白纸笺，很为一些斯文风雅的贵族所喜。不过，贵族间的交际往来，各种形式的柬、帖、函、笺之使用，有着很多的讲究。一般不是特别亲近的龙，不会使用这种没有家徽的信笺。那会被认为不礼貌。

　　而，雪叶岩昨晚与霭京一起，今天写信予亚当，也是很常见的做法。

　　通常来讲，成年龙的交往中并没有独占性和排外性，正常龙有多几个密友床伴平常得很。只要不是在别龙燕好情浓时跑去捣乱，大家都可相安无事。同一个龙的不同追求者间虽也决斗，却主要是为了巩固或提高自己在所爱者心目中的地位，而不是要将对手完全排斥。

　　一般来说，某龙有了新相好的次日，会给与自己关系亲密的龙们写一封信。信的内容无关紧要，只是以此表示其不会贪新忘旧的意思——当然若没有这一封信，那代表什么也就不用说了。

　　亚当袖子里藏着雪叶岩的信，就表明雪叶岩并不会因霭京而疏远亚当。青舆图候对此并不意外，毕竟，越是不易动情的龙，一旦他心里有了某龙，就不会轻易改变。雪叶岩正是这种龙。只是这么一来，亚当的态度就有些奇怪了——总不成他竟妄想将雪叶岩当成自己的禁脔。看他现在这老大不高兴的模样，青舆图候觉得不用别龙怎么挑拨，雪叶岩和亚当的前景已经十分堪忧了。

　　青舆图候心里是满想看热闹的。但他前两天才做出决定，要努力改善与雪叶岩的关系，尽量争取他的好感。这并不是为了美色（当然若有那方面的效果，他君上也是毫无意见），而是因为萌祭那日发现雪叶岩习有王家秘传功法，使他知道一直错估了雪叶岩在夏维雅王心中的份量。

　　现在看来，雪叶岩坐上未来夏维雅王座的机率，明显比青舆图候以前所想的要大得多。他与维希的交情再长远，也没有到生死与之的地步。既然发现此事，适当地向雪叶岩阁下示好，也是未雨筹谋、稍留后路的意思。

　　当然青舆图候要讨好雪叶岩的决定，只是藏在心里，更不会有什么太明显的行为，让维希听到消息，发现他存心脚踏两只船，弄得两头儿不讨好。从这个角度讲，眼前倒正是一个机会。维希并不认识亚当，不会相信会有这么“小气”的龙，雪叶岩却应该有所了解。如果能从中斡旋，使亚当对雪叶岩消气，只怕那位阁下多少也要承他一份情吧？

　　不过，在这种情况下，不去推波助澜，反而要想法化解这白痴得可爱的亚当的酸气，实在不是美丽的君上惯常会做的事。一时间，青舆图候竟也有些无从入手的感觉。

　　※※※

　　特战军副统领端坐在办公桌后，手肘支着桌沿，眼睛盯着面前的报告，心思却已飘移而去。

　　这天上午，雪叶岩到特战军总部，花了个把时辰把几份急件批示下去，再看桌上，除了些例行公事，就只有以及梁思交上来的、前两天抓到的那伙创神教待的审讯记录了。

　　申邑琛把这个件案子当成出头露脸，抢他雪叶岩风头的绝好契机，雪叶岩却只觉得无聊而且无谓。只是碍着特战军毕竟负有王都安全的重责，以及夏维雅王钦令他们“合作”的口谕，也不能公然放手不理。只好仍旧指派梁思参与其事。梁思大概是为了表明其并没有完全投到海银骑士团，倒还满认真地每天送报告回来。

　　雪叶岩拿过审讯记录翻了几页，觉得其中并没什么有价值的东西。从记录里看，那些龙全是宗教狂热份子，屠杀艺伎的理由，也只是“那么堕落肮脏的龙根本就不应该存在”。问他们为什么会到雅达克，倒是很爽快地说是追杀叛徒——就是这“叛徒”的说话，勾起雪叶岩的心事。

　　自幼及长，无论喜欢还是“讨厌”雪叶岩的龙，都不得不承认一件事，那就是雪叶岩天资极高。举一反三，闻一知十这种词儿，仿佛就是专门形容他的。但是，雪叶岩的聪明，却在几件事上惨遭挫败，而这一切都发生在最近的一年之内。

　　原本雪叶岩是很自信的一个龙，对自己的一切行为，都可理智决断。从小他就明白自己的卓越，再加上王族的身份，以及一些特别的往事，集合在一起，便造就了他的冷僻孤傲。雪叶岩第一次对自己产生疑惑是大半年前，自彩虹七殿的虹擂浴血胜出，走进红殿，面对波赛冬那小龙的时候。

　　当时他刚刚经历了此生最艰苦的一战，遍体伤痛、内息几近枯竭自不待言，那小龙在红殿中等了七八天、饿得头昏眼花，长长蓝发在海泉眼里弄得湿淋淋的，模样也实在狼狈得紧。当时雪叶岩心底就涌起一丝怪异的感觉，觉得自己好端端地跑去参加虹擂打生打死争一个小龙有些没来由。不过，接下来给小龙筑基时的美妙感受，以及小龙整理仪容后显露出的美丽，很快就将这一丝疑惑驱散。毕竟龙到了雪叶岩这个年纪，差不多也该有继承者了。而且小龙的美丽乖巧，更令他一切的辛苦得到报偿。

　　第二件令雪叶岩想不通的，是自己对于亚当那白痴难以想象的宽容——清风居之宴上，那个龙的表现简直比乡巴佬还乡巴佬，还胆大妄为地公然勾引波赛冬！那天晚上回去后，雪叶岩足足想了半个晚上，也没有想通自己当时为什么不仅没有将他痛斥暴打，反而还答应他可以随时到清雪院拜访。再往后的发展更是离奇了，接到旨意离开彩虹郡去往色丝之时，他居然想到要把小龙托亚当照顾。

　　时至今日这疑惑还会时不时跳出来令雪叶岩头疼一下。无论如何他阁下也想不通，亚当那么个横看竖看没甚出奇，时不时做出令认识他的龙感觉丢脸的白痴行径的家伙，自己怎么就是不能板起脸来对他？就是没法象对待无数追求者那样拒之千里——甚至那家伙还根本没有真正“追求”过自己，自己就稀里糊涂地让他成了入幕之宾，还把波赛冬一起搭进去。

　　最近的一件令雪叶岩想不通的事，就是霭京一事。

　　要知道霭京虽然是美龙，终归一介平民，无论外貌气质、修为学养，比起各国上层贵族、彩虹七殿陪育出的精英来，至多也只能算是差距不大。真要说他比梅亚静、厄伦特之流强过多少，却是绝无此事。当年那些王族贵族们的疯狂追求雪叶岩都可置若罔闻，却不料偏偏在那一对琉璃眼眸中陷落。

　　说起来，这件事还是要怪亚当。毕竟若不是亚当，雪叶岩怎也不可能和一个邪教徒转职的艺伎有任何的交集。若不是亚当，雪叶岩也早在知道霭京邪教徒身份的第一时间就将他拿下大牢，哪还会理他肯不肯脱离邪教，是不是被追杀！当然，若不是亚当，雪叶岩也根本不会对上那对琉璃眼眸。

　　虽然有这么多“若不是”，雪叶岩倒也并不是后悔了与霭京相好。霭京固然并不比以前追求他的那些王族出色很多，却也并不太差。那一双魅惑却又单纯的眼睛，更是与众不同。更何况，也是霭京真正令他体验到什么是燕好之乐。

　　雪叶岩不后悔与霭京的关系，当然也就不会抱怨他邪教徒身份所带来的麻烦。对于他苦心安排霭京皈依净心宗，霭京那不情不愿的不领情态度，雪叶岩也可以理解。真正令雪叶岩感受到挫败感的，还是亚当。

　　思绪从前创神教徒又再绕回白痴之后，雪叶岩以手支额，轻叹了一声。就算可以暂时不去想“为什么喜欢亚当”这种问题，就算他对亚当的白痴行径宽容度再高，亚当现在这样子闹别扭，到底要闹到什么时候啊？

　　先是为了个瓴蛾几天不与他说话，现在又因为前邪教徒而不高兴，这家伙的脑袋到底是什么做的，尽是些莫名其妙的想法。换了别一个龙，雪叶岩早不再理睬他了。可是亚当……想自己巴巴儿地送瓴蛾，借仆役给他；费心费力帮他处理与邪教徒交往之事，自身和名誉地位一齐都押进去的种种行径，雪叶岩都开始怀疑自己不是自己了。前世欠了他的吗？

　　侍卫走进来的动静惊醒了出神的雪叶岩。勉强收拢思绪，雪叶岩抬头，以眼睛发出询问。

　　“王上派龙来召阁下入宫觐见。”

　　听到这样的回答，雪叶岩微觉意外，各种推测立即涌上心头。不过，王上的召唤是没有还价余地的。雪叶岩自桌后站起，略一打量身上的制服没什么不妥，就跟着侍卫走出办公室。

　　※※※

　　听到瓴蛾通报雪叶岩的到来，夏维雅王走到偏殿的窗边，从半敞着的窗看出去，就见到跟着他派去召龙的翼龙走进来的雪叶岩——绝丽的脸惯常地无表情，一手扶剑，一手在身侧自然摆动走来的步态，看来悠闲随意。夏维雅王唇角微翘，勾出一抹淡笑。

　　雪叶岩走进王所在的偏殿，一板一眼行礼如仪，说：“雪叶岩奉召觐见。王上万安。”夏维雅王微微笑着吩咐平身，自己坐回摆了茶点的桌旁，并叫雪叶岩也坐。雪叶岩听命在隔开一段距离的下首空椅上坐下，恭候王上说话。夏维雅王却也不出声，只是拿眼看他。

　　偏殿里的沉默持续了至少一盏茶时间。终于在雪叶岩感觉全身毛发都于王的目光下立正致敬的时候，夏维雅王开口了。

　　“听说，城外伎团血案是创神教徒所为，卿还和他们的什么风行使关系匪浅？”夏维雅王缓缓问道。

　　雪叶岩心里一松。王上的神色看不出喜怒，但是不管怎么说，总没有那无言的目光给龙的压力来得大。何况，昨晚的宴会翼龙翔及青舆图候都在场，早知道瞒不过王，对这样的问题，雪叶岩早有准备。

　　定一定神，雪叶岩按照预先想好的说辞，将霭京的身份，如何被狙杀，亚当怎么接他到伊甸园养伤诸事一一说来。

　　亚当再糊涂，也知道霭京创神教徒的身份在夏维雅见不得光，故而一直含糊其辞。虽然最后还是说漏了嘴被雪叶岩知道，但是紧接着就发生了雪叶岩失手杀死瓴蛾、以及雪叶岩与霭京发生关系两件事，亚当闹起别扭，就没有再与雪叶岩详细谈过。雪叶岩对这些事的了解主要来自霭京。

　　由于落到雷诺龙手中那一段太过不堪回首，霭京跟雪叶岩说起时，也是含含糊糊。雪叶岩又不是喜欢追根问底，打探别龙事务的龙。纵然与霭京的关系已非寻常，见他不肯说清，也不多事追问，故雪叶岩也不十分清楚魔法和雷诺龙在此事中的关系。

　　这种事不清楚就不能乱说，雷诺龙的介入只会使事件复杂。而魔法若引起王上的关注，亚当就很麻烦。所以这时雪叶岩只说霭京与梅菲斯特在彩虹郡相识，后叛出创神教，被一路追杀，假冒艺伎来到雅达克，终被发现行踪。至于霭京叛出创神教的具体原因，就不提起，而且有意无意地淡化亚当的存在——这样一来，在不知情的龙听来，霭京根本就是为梅菲斯特那绝美翼龙而叛教的。

　　雪叶岩并非有意要误导别龙，说的时候，一开始也没意识到这点，直到意外瞥见倾听中的夏维雅王颇堪玩味的眼神。雪叶岩忽然有种极为不妙的感觉。

　　果然，雪叶岩的禀报完毕，夏维雅王默然片晌，笑吟吟地说出一句：“那翼龙好大的魅力，自少被邪教洗脑的龙都无法抗拒！雪叶岩卿你见过那翼龙的真面目吧？真的很美丽？”

　　大天使的美貌，无论是什么龙、在任何情况下也是不可能否认的。因此，回答的话完全不受控制地逸出双唇：“是。梅菲斯特先生确实风华绝世。”

　　话一出口，雪叶岩就知道不好，却是覆水难收。夏维雅王偏头吩咐一旁侍立的老瓴蛾道：“传旨叫那翼龙进宫来，就说朕要见他。”同时比出手语。老瓴蛾应命而去，连带厅中另外几个侍候的仆役瓴蛾，也一齐退出殿外。只留下雪叶岩与他的前监护者在偏殿独对。

　　※※※

　　夏维雅王的旨意送达伊甸分园，差不多是午牌时分。

　　其时，霭京成功地以自己的一知半解、欲说还休（因为不好意思），令梅菲斯特品尝到一头雾水的滋味后，出来前面重新肩负起掌柜的职责。美丽的青舆图候君则以自己的如簧巧舌，哄得亚当把他请入后院传道解惑，并且拿出伊甸园的好酒招待以做回报。聪明智慧可比超级电脑的大天使，则正处于接收了太多混乱模糊、完全没有逻辑性的资料后的迟滞之中。

　　伊甸园只是家商号，梅菲斯特也只是“平民”身份的亚当的随从，派来传旨的便不是派去召雪叶岩的翼龙，而只是王宫里的一个普通瓴蛾，但是当然也没有龙敢于怠慢。得知王宫来客身份的伙计艾里，瓴蛾也不及叫，自己连滚带爬地奔去后院，直扑梅菲斯特的房门，一边大叫：“梅菲斯特先生！梅菲斯特先生！王上派龙来召你进宫。”

　　余音未落，正、侧两个房间的门一齐打开，亚当、青舆图候、梅菲斯特各自在不同的房门后出现。

　　“召我吗？”大天使清明的语声与常无异，心中却是大松一口气。霭京走后，他一直在思考所谓的“感情”，具体想了些什么，现在回想起来，竟是有些模糊。这令梅菲斯特大为警惕。若非艾里这么惊天动地地闯进来，梅菲斯特很怀疑自己会就此神智迷糊下去。看来这种逻辑混乱的东西，实在不是以理智见强的天使所应该涉足的领域。

　　青舆图候站在亚当房间门口，略微靠后一点儿的位置。自他所站的角度，看不到出声的梅菲斯特，只能看见那伙计一脸与有荣焉的惊羡，自然没什么好看。翼龙的声音听不出异样，显然没把王上召见当成一回事，没有任何受宠若惊的意思。

　　对夏维雅王的召旨，青舆图候并不意外。王上对伊甸园主仆的兴趣他自然清楚。被召者的冷静也在意料之中。那翼龙来历不明，实力却极强大，气质更是高华，原就不会如一个普通伙计那么大惊小怪。故此美丽的君上目光往院子里一掠，就又绕回到略前一步，一手抓着一边门框的亚当脸上。

　　亚当的表情令青舆图候不解。那是惊奇和有趣混杂的神情，虽然很明显，青舆图候却仍不免怀疑自己看错——至少也是想错。但是接下来从亚当口里发出的声音，却表明他的判断正确。

　　亚当兴味盎然地说道：“夏维雅王召你耶！梅菲斯特，我说对了吧，又一个国王被你迷住了喔！”

　　梅菲斯特正迈步走出房间，闻言自不免赏赐给亚当一个白眼，并不理他，微微垂头把拿手中的面具戴上。亚当跑到梅菲斯特身侧，歪着头笑嘻嘻：“哎呀，现在你还不信我！戴面具根本一点儿必要都没有嘛！王已经……”

　　梅菲斯特根本当他不存在，戴好面具，抬头与仍站在房门以内的青舆图候四目相接，微微点头以示招呼，道：“君上不急着走吧？我进宫这段时间，就麻烦你陪一陪亚当了。”

　　青舆图候客气地欠身。亚当在旁不服气地嚷：“什么嘛！一叫你就去，问都不问我一声，真当我是小孩呀？还用人陪？刚才你不也是把我一个人丢开，坐在自己屋里发呆？”——这话无论是青舆图候还是旁边的艾里听在耳里，都只觉得他真真正正是一个小孩。夏维雅王的召旨，难道还可以随他高兴去还是不去？

　　梅菲斯特淡淡而笑，不理“主君”的气愤，抬手拨一拨亚当垂在额前的一络棕发，道：“好了，我会尽快回来了。萌祭期间关闭的雅达克夜市今天重开，晚上我陪你去逛。”

　　亚当大喜，道：“你说的喔，不许赖皮。”

　　目送梅菲斯特走出后院，看着沉浸在晚上的活动中满心欢喜的亚当，青舆图候如坠雾里。亚当既然认为王召见翼龙是“被迷住”，怎么还这么高兴？无论从哪方面来说，翼龙都不比雪叶岩差，跟在亚当身边又久，亚当在雪叶岩身上表现出那么强的独占性，却不料对梅菲斯特这样毫不在意，只因为后者是翼龙吗？青舆图候再是聪明，在他那龙的头脑里，也无论如何想象不到，亚当和大天使根本不是那种关系。

　　※※※

　　王宫遥遥在望，瓴蛾降低高度，开始降落。梅菲斯特跟着收拢羽翼，在众多王宫守卫、翼龙，甚至远处街道上来来往往，被他吸引而驻足的平民龙的目光下，优雅地落在王宫巍峨的大门之前。

　　夏维雅王传旨召他一事，王宫的守卫们早得了通知，这时并不阻拦。一个王宫守卫跑向宫中先一步禀报，梅菲斯特仍旧由瓴蛾带着进宫。

　　经过的宫室建筑、庭院布置，渐渐自高大威严向精巧雅致转换，一路走来，碰上的守卫侍役们，无不恭恭敬敬地让路，却又不住地偷眼打量翼龙。梅菲斯特神念略动，已知道此去正是内宫方向，还是王的寝殿所在，那些龙的想法，也都轻易了解。

　　碰上这种事，梅菲斯特虽不似一般龙的或惊惶或欢喜，却也不免有些许困惑。难道真让亚当说中，夏维雅王找他是为了那种事？龙的这种习性，还真是麻烦啊！

　　思量间目的地已至，梅菲斯特也轻易感应到与王同在殿中的雪叶岩的气息。殿外侍立的守卫扬声通传，殿内传出夏维雅王温雅中带着威严的语声：“你总算来了！进来吧。今天朕找你，是为了……”


　　第七十四章 传承大计

　　走进偏殿的翼龙，与上次见时一样，穿着夏维雅式的翼龙礼服，面具却不是上次那张。微泛着柔润光泽的银面具上眉目宛然，目孔的黑色晶片被薄得几乎看不出来的透明水晶取代，使王可以直接看到那双蓝灰色的眼瞳。

　　四目相接也只刹那，却令夏维雅王心中蓦然涌起顶礼膜拜的冲动。未完的言语消散在空气之中，夏维雅王脸容仍维持着端严镇定，目中无可抑制地透出愕然与惊诧。

　　“梅菲斯特见过王上。”翼龙平淡地禀称，遵循礼仪的要求，恭恭敬敬地垂下视钱，以毫无谬误的动作，行了一个翼龙武士觐见上位者的礼节。

　　夏维雅王忽然感受到久违的失措。

　　梅菲斯特默数到三，将刻意释放出的强大灵觉重又收敛。对面端坐的王者下意识地轻吁一口气。沉默持续着，气氛却渐渐恢复正常。

　　“近日朕听到一些传言，有关伊甸园雅达克分园新任的掌柜先生的，朕想要了解一下。”夏维雅王右肘搭着桌沿，手指漫不经意地转着左手中指上的戒指，沉吟着说道，“那位先生是叫做霭京？曾经扮做翼龙的吗？”

　　“是的。”

　　回答明确直白、却又简单得不能再简单。夏维雅王有些不快。这种态度本来没什么不妥，只是拿来面对夏维雅的王者，就不免显得轻慢。王微微眯起眼睛，望向面前站立的翼龙，轻描淡写地抛出问题：“那位先生据说相当出色，雪叶岩都动心了呢。你们的关系很好？”

　　这种问题本来也没有什么不妥，但是以夏维雅“礼仪之邦”王者的身份来说，就稍稍有些失礼。“既然你不把我这国王看在眼里，就不要怪我有失身份！”夏维雅王心中闪过此念，一时却没有意识到此念本身就有些赌气意味，无论从身份、年纪哪个角度来说，都不是他通常会有的想法。

　　梅菲斯特的反应仍是那么平淡直白。仿佛在说别龙的事般，大天使道：“霭京虽也算不错，也不可能与雪叶岩阁下相比。至于我们之间……霭京曾求我教他魔法，再就是现在与我同住一个房间，此外也没有别的关系了。”

　　“呃……咳！”夏维雅王差一点从座椅上摔下来。没有别的关系？传授武功、又同居一室，到这个地步的龙，还要有什么别的关系？这可真是有其主必有其仆。听说亚当那个龙就是讲话没遮没拦，什么隐晦私密的事都能脸不改色地说出口，夏维雅王一直将信将疑，现在见识过翼龙的态度，才不得不信。

　　夏维雅王定一定神，看着翼龙脸上精致润泽的面具，好半晌不出声。良久，王眼瞳里浮起意味深长之色，缓缓说道：“原来梅菲斯特先生对雪叶岩评价也满高的。雪叶岩也说你‘风华绝世’，你们还真是……”

　　王故意只讲了一半就住口，眼光闪动，瞟向旁边坐的雪叶岩。不出所料，他三个继承者中性子最高傲别扭的那位，秀丽的脸上虽仍只有无表情的冷漠，但只看那握在诘绿剑柄的手上凸起的骨节，以及本应温和的棕色眼眸里透出丝丝寒气，任何有脑子的龙就都知道，此刻的雪叶岩阁下，已在随时爆发的边缘。

　　差不多了，就是现在！夏维雅王心中暗念。仿佛是回应他的祝祷，瓴蛾用来通报消息的能量波自殿外传入。

　　夏维雅王拂袖而起，道：“这些蠢材，有什么大不了的事，竟来打扰朕与两位卿家的谈话！”迈步向殿外走，不忘加上一句：“两卿且坐，朕很快就回来。朕真正要问梅菲斯特先生的事，还没来得及谈到呢。”

　　※※※

　　目送王的背影消失在殿门，雪叶岩轻吁口气，慢慢放松握着诘绿、用力用到发僵的手指。

　　真是丢脸！王多半已经开始老糊涂了，竟然在梅菲斯特面前，做出那么失身份的言语表现，还差一点儿连上次在秘室书房里谈及的无耻话题都扯出来——那种事若真被翼龙知道，不说王怎么样，雪叶岩是绝对没脸再活下去了。幸好是那看管书房秘室的老瓴蛾传信找王，若是别的事，王还不一定会立即就去。

　　不过，刚才松过一口气，想及现状，雪叶岩的心忽然剧跳起来。王派瓴蛾去招梅菲斯特进宫的时候，这间偏殿里所有的侍役仆从就都被打发出去了。先是只有雪叶岩和王单独相对——好在当时王好象有心事，没象上次那样，与他谈什么尴尬话题——梅菲斯特来后，就变成三个龙，现在王走了……

　　雪叶岩虽然不是那种视情场如战场般悠游自如的风流龙，至今也没想清楚自己对亚当的感情来源和性质，就连与霭京所发生的一切，目前也只有不论对错地先把帐记在亚当头上。但是，有一点雪叶岩绝对非常清楚，就是对于梅菲斯特这绝美翼龙，他可是从第一次见面就有了浓厚兴趣。真正说来，梅菲斯特才是令他心动的龙。若不是一直没什么机会与翼龙接触，雪叶岩都不知自己会做出什么事来。现在，却只有他们两个在殿里！

　　雪叶岩斜目瞟向进殿后就站在那里没有移动过位置的翼龙，明白了夏维雅王的用意——要坐上夏维雅的王座，一个很重要的条件是翼龙团的效忠。一般龙都以为，只要登上王座，自然就会得到翼龙团的忠心，然而，事实却并不是如此。若不是上次书房里的密谈，夏维雅王亲口说出来，雪叶岩也不会知道这个秘密。

　　别国和某些大家族的翼龙，忠于属国和家族的原因，雪叶岩并不知道。但，夏维雅翼龙团忠于王室的条件，就是确保翼龙族群的延续和发展。

　　龙与瓴蛾血缘所占的比例，对翼龙的素质影响极大，而血缘太过复杂时，又会引发变异。因此，翼龙和翼龙虽也可以诞育后代，但若全是翼龙结合，用不了几代，生下来的后代就会虚弱得不成样子，甚至生出不知甚么怪物来。要避免这情况发生，就必须随时引入纯粹龙或瓴蛾的血脉。

　　瓴蛾还好说，随处可以买到。实在不行，一些荒野山泽中也总有野生瓴蛾可抓。龙就比较困难。虽然说除了极少数龙族强者之外，翼龙要象对待瓴蛾那样抓龙来用强，也不是不可以，但是龙的智慧不是瓴蛾可比的，文明发展到一定程度，感情、尊严之类莫名其妙的讲究纷纷冒出来。翼龙若真用强制手段抓龙去配种，龙不肯合作，成胎机率太底，也还罢了，要是碰到记仇心重、不怎么看得开的龙，逃跑报复起来，那阴谋诡计也是防不胜防。

　　（当然这主要是因为翼龙形象比较差。若翼龙都长的跟梅菲斯特似的，龙就会巴不得给翼龙抓去配种了。）

　　后来不知是哪个聪明翼龙（龙？）想出的主意，又是怎么牵的线搭的桥，反正这一个翼龙族群就与夏维雅这个国家尚未存在时的某个“夏维雅王族”达成协议，以这样的条件共生下来，直至如今。夏维雅王族甚至还为此发展出一套特殊修练功法来。

　　据说，翼龙团团长并不是夏维雅翼龙族群中权力最大的。惊云阁那几个专门负责年轻一代翼龙教育和培训的老家伙，才是夏维雅翼龙的真正灵魂。只有得到那些老家伙的认可，才算是真正掌握住翼龙团。而强大、高素质的新一代翼龙的诞生，则是唯一能打动那些老家伙的事。

　　当然，这也并不是说夏维雅王就必须亲自与翼龙或瓴蛾发生关系，生出小翼龙来。也可以利用种种手段拉其他非王族的龙下水，只要足够强大，能确保后代素质，通常翼龙是不在乎王族不王族的。但是那样做就必须注意不可被当事龙发觉王族与翼龙团之间的秘密协议。

　　此外，也还要注意每一代诞生的资优翼龙数目。翼龙团势力减弱，自然对王国不利，但翼龙团太过发展壮大，对王族也没好处。虽说翼龙的繁衍限制决定了他们不可能完全把龙抛开，但若真的沦于弱势，完全成为翼龙的繁衍工具，这王座、这权柄财富，要来也就没趣了。

　　一般来说，历代夏维雅王或多或少都会与某个强大翼龙建立亲密关系。协议是一方面，另一方面讲，感情也是一种控制和羁畔——而且，翼龙也不都是丑得无以复加。

　　到这一代，夏维雅王因种种原因，早早看中雪叶岩这绝顶美丽的继承者承继王位，甚至七早八早就把那套关键功法的密笈给了他。谁想这美龙心理有问题，敏感得过份，还没弄明白怎么回事就甘犯贵族的大忌——“离家出走”。虽然最终还是自己回来了，性情却是大变，无论是夏维雅王这监护者，还是大票出身高贵、品貌俱佳的龙族俊彦追求者，一概拒之千里，更不要说翼龙、瓴蛾，完全沾不上边儿。

　　两百多年下来，夏维雅王本已绝望。又因翼龙的平均寿命比龙短，近年来惊云阁方面要求补充新血的压力大增，让夏维雅王不得不考虑另选继承者，甚至使用特别手段（比如设计某些非王族的龙）却在此时出现转机。不仅雪叶岩的孤癖性情有所好转，还有伊甸园的美形翼龙出现！

　　于是，夏维雅王先透露出王族与翼龙的真正关系，再赐他瓴蛾。没有效果后，又籍机试探雪叶岩对伊甸园美貌翼龙的态度，然后设下陷阱，就不信他还不上勾！

　　至于那个美丽得不同寻常的翼龙的想法……夏维雅王对自家雪叶岩阁下的魅力还是很有信心的。如果一个普通平民美龙霭京都能被那翼龙接受，雪叶岩怎也不会叫个邪教徒给比下去是不是？只要给他们机会……

　　※※※

　　夏维雅王离去这么半天（其实也只稍稍多喘几口气的功夫），梅菲斯特也不知在想些什么，站在那儿没有任何动静。雪叶岩终于抗不住跳得变本加厉起来的心脏，再次试探地将目光投过去，不想翼龙恰好也抬起眼来。一时间四目相对。

　　雪叶岩吓一大跳，本能地就欲躲开目光。不过他修为深厚，性子又傲，终究不甘过于“示弱”，略一闪缩后，还是勇敢地与那双苍蓝色眼眸对视。

　　纵然隔着面具，雪叶岩也仿佛看见对方那美丽的唇边漾起笑纹，明净的目光直仿佛可将一切看通看透。雪叶岩脑中“轰”地一声，忽地记起那什么魔法，是有着可以看穿别龙思想之功能。翼龙会不会连他刚才所想的事全都“看”了过去？

　　此念一兴，雪叶岩再不能与梅菲斯特对看，微微垂低了视线，似乎是要看看地板会不会裂开，把自己连龙带椅一起吞进去。

　　正如雪叶岩所想，梅菲斯特确实将籍故离开的夏维雅王、以及面前这美龙的打算了解得清清楚楚，这时心里正自难得地兴奋着。

　　原来夏维雅王根本就是看好雪叶岩继承王位的，唯一的条件只是要他生几个翼龙出来。雪叶岩关于自己在夺权斗争中处于弱势的判断，是大大地错了。冰川龙距离成功登上王位只有一步之遥，而且迈出这一步的关键根本就在他一念之间。

　　这样一来，亚当原本替雪叶岩的担心就无必要，他会感到高兴吧？不知他了解了情况之后，能不能够明白，事情至此已没有他帮忙的余地？他完全可以立即放下一切，动身上路去千剑之池了。

　　倒是之前雪叶岩判断错误，亚当为了帮他，把伊甸园的声势弄得那么大，力图赢得夏维雅王的好感。为了配合亚当，自己的表现也一直很扎眼。再加上不想让夏维雅王有机会滋生对己的非份之想，刚才进殿时特别增强了外放的灵觉神念。虽然成功地将夏维雅王对自己的妄念扼杀在萌生之前，却也更增加了他想要将自己这“强大翼龙”的血脉添加到夏维雅翼龙族群中去的决心，只是把另一方换成雪叶岩罢了。

　　对于夏维雅王来说，靠自己这个“翼龙”的美丽容貌吸引，改变冰川龙对翼龙瓴蛾的抗拒心理，既可以满足翼龙族群繁衍的意愿，扫平策立雪叶岩为王位继承者的唯一障碍；又可以籍此得到自己这“翼龙”的优良基因、以及魔法的神奇“武功”，真是怎么算都合算的双赢良策。相比之下，放弃与美丽翼龙亲近对夏维雅王这等年纪的老龙来说，倒也并不是十分艰难的决定。何况以龙的作风，即使梅菲斯特与雪叶岩好上了，夏维雅王日后也不是不可以找机会横插一腿。

　　梅菲斯特连一弹指的功夫都用不到，就把一切想得清楚，一惯平静无波的天使之心，也涌动起兴奋的涟漪——当然不是高兴雪叶岩这样的美龙对己有“感觉”；也不是生气夏维雅王想把他当“种龙”生小翼龙，并籍此得到魔法的“不传之秘”。梅菲斯特兴奋得是，终于又有难题可以让他动脑筋了！

　　天使本就是父神的造物中，最为强大的生命，梅菲斯特更是天使中最高阶的三大天使之一，无论能力智慧，都是仅次于神的存在。父神所造的众多宇宙之中，能使大天使感到困难、无法解决的事，实在没有多少。这本来也没有问题。做为拥有几乎无限时间的高智慧能量体，天使们几万几亿年过下来，一直也都没觉得有任何的不妥，直到父神造了个“人”出来。

　　那个除了灵力勉强过得去，无论智慧力量全都差得一塌糊涂的生命（以天使的标准而言），倍受父神的宠爱，以至于神去休息之前，还特别交待天使们陪伴照顾他，不可以让他不快乐。然而，或许正是因为人的灵力和其他方面的不平衡，让人保持快乐实在是一件很麻烦的工作。在这个新受造的生命身上，天使们第一次知道了“为难”的感受，随之而来的，则是每一次解决“难题”之后的快乐。

　　正因为此，虽然亚当的心思多变，凡事只有三分钟热度的性情让天使们为了哄他而加倍忙碌、吃足了苦头，却是没有一个天使不喜欢人，不把他当成心肝儿宝贝的。而天使们最喜欢的，则是解决这个人时不时会提出来的，让他们不得不头疼的“难题”时的快乐。可是，天使毕竟太强了，随着时间的流逝、和天使们哄人的经验的增加，亚当那千奇百怪的想法要求，天使们渐渐地都应付裕如起来，那解难题的乐趣，也就越来越少了。

　　这次陪亚当出来，初到清蓝之境那阵，亚当什么都不知道，确实给大天使增加了许多麻烦，但是若说真有多么困难，其实也是没有——至今只有亚当修习龙族武功、感觉不到内息一事，因为天使没有物质身体，稍稍动了动脑筋思考。其他的事情，梅菲斯特根本闭着眼睛就都解决掉。如果大天使也和亚当是一样的性子，早不知道一天要大叫多少遍“无聊”了。

　　所以说，眼看着亚当或高兴或生气，跟清蓝之境的大小美龙、贵族平民玩得高兴，梅菲斯特的日子其实满无聊的，唯一的消遣就是时不时研究研究碰到的龙的各式想法，这其中波赛冬、梅亚静、青舆图候、甚至卡特那些雷诺龙，也都还算有趣，雪叶岩更算是梅菲斯特最喜欢研究的一个。不过，龙的思想再怎么复杂，大天使也只是从旁了解一下，看看热闹，既不能干涉，也不想干涉——更何况再怎么让龙苦恼的事，以天使的能力来看，也没什么稀奇。

　　今天这件事就不同了。

　　从目前的情况来看，雪叶岩那冰川龙显然是丝毫也不反对与大天使亲近（生小翼龙^_^）。如果雪叶岩开口——以冰川龙性情，要他主动开口提这种要求好象不太可能。不过也难说——要不要答应呢？而且，亚当会做何反应？

　　亚当对雪叶岩很是重视，对他的要求基本上从来不打回票。为了帮雪叶岩，亚当甚至主动去研究夏维雅朝中诸龙的关系地位。从这个角度来说，只要亚当得知这是雪叶岩承继王位的唯一必要条件，他很有可能会自动把大天使送去那冰川龙的石床。

　　但是，看亚当对雪叶岩与霭京一事的反应，梅菲斯特又不免对这一结论有所怀疑。这种被称为“感情”的东西，实在复杂奇特。毫无疑问地，亚当对雪叶岩、对霭京、以及对大天使，都有着这所谓的“感情”——却又各自不同。亚当明显不怎么高兴雪叶岩和霭京的亲密，那他会愿意梅菲斯特和雪叶岩亲近吗？

　　就算亚当为了帮雪叶岩而同意大天使和冰川龙的事，问题也并没有完全解决。梅菲斯特虽然深信自己的能力，也并不在乎会被“主君”如此出卖——以大天使所了解的龙的观念来说，一般龙（翼龙）若被主君要求去做那种事，大概会很不高兴。不过，对象是雪叶岩这样的美龙，又会极大减低这“不高兴”的程度——却也自知没有本领和雪叶岩生出小翼龙来。

　　虽说天使是能量体，又足够强大，临时构造出物质身体不是不可能。他完全可以在一定时间内，自内而外彻底变成一只翼龙。不要说还有魔法幻像可以使用，便是真的要他剑及履及地去与龙燕好，只要事先借鉴一下别龙（翼龙）的情状反应，就绝不会露出破绽，不存在亚当会有的泄露身份的问题。但是，天使的能量虽然强大，天使的生命却是与能量完全分离的。也就是说，天使绝对不可能通过能量的聚散重组，生出一个小天使来。

　　龙的繁衍正是一个能量分散、混合、聚集和重组的过程。龙如果足够强，就可以分裂出类似卵的能量团。但是分裂出来的单一能量团不具备生命，换句话说，不能孵出幼龙来。只有一个以上龙的能量混合重组形成的能量团，才具有生命，才是卵。这个生命产生的过程，完全在大天使的知识之外。

　　而且，梅菲斯特十分清楚地知道，即使他了解了龙结卵全过程中的所有能量变化，也能模拟得一丝不差，真的弄出一个卵来，那个卵也照样不可能孵出任何东西——创造生命是神的领域。而繁衍后代，对于永生不灭的天使来说，亦是无法兼具的能力。

　　思想至此，梅菲斯特轻叹了一声，摇头自语般道：“一定要生育翼龙的话，倒还真是一个难题！”

　　雪叶岩视线落在脚前的地板，耳朵可是一直支着。一字不漏地将这话收进耳内，先是面上发热（真的被看穿了！），然后心下一冷——所谓“难题”，自是说梅菲斯特并不愿意……这翼龙的眼界可还真是高啊！

　　拂袖而起，雪叶岩一言不发，大步走出偏殿。

　　梅菲斯特被这龙突如其来的举动所惊，回过神来，微一转念，已知道是什么一回事。同时也察觉到殿外廊下、以及旁邻房舍中的惊诧骚动。忽略掉那些无关紧要的，左侧邻房中的声息再轻，梅菲斯特也毫无困难地辨认出夏维雅王的嗓音。

　　夏维雅王并没有听到梅菲斯特的呢喃自语，更不知世上还有龙（翼龙）具有看穿别龙心念的异能。只说雪叶岩这孩子怎么这么别扭。明明与那翼龙相互有意，这么好的机会也不懂得把握！

　　在夏维雅王想来，面对王子、公爵身份的雪叶岩，再出色的翼龙也会有几分顾忌。雪叶岩不主动一点儿，怎么可能成事！他这样“害羞”跑掉了，还要老头子出来收拾残局。

　　夏维雅王低低地吩咐了老瓴蛾两句话，赶回偏殿去，这时雪叶岩已毫不回顾地走出宫院。

　　装出迷惑的神情，夏维雅王明知故问：“雪叶岩卿，你……梅菲斯特先生，这到底是怎么一回事？”

　　所谓冰川龙，脾气还真是不小呢！夏维雅王偏偏看中他做继承者，不知是否是因为他这与众不同的性情？大天使心中暗笑，看着雪叶岩前脚走出，夏维雅王后脚迈入的殿门，同样摆出惶恐的姿态，垂首道：“这个……呃……雪叶岩阁下一直没有说什么，这样忽然走掉……不知是否因为我方才有些走神的缘故？”

　　这话听在夏维雅王耳里，完全是别一种味道。王脸上浮现暧昧的微笑，道：“走神吗？对着雪叶岩这孩子时，走神很正常啊！他早该习惯才对吧。”

　　龙还真是……夏维雅王这样的年纪，也能说出这么为老不尊的话来！梅菲斯特心中暗叹，继续保持沉默，任由面前的龙按照习惯的模式、自由发挥其想象力。

　　不过，夏维雅王龙老成精，虽然没看出什么破绽，这时也隐隐觉得面前翼龙的心思未必全如自己所想。另外，王者的身份也不得不顾及。再想帮雪叶岩和翼龙拉皮条，某些言语也是无论如何说不出。略微沉吟之后，还是决定今天就到此为止，以后再找适当时机，另行设法。当下微笑续道：“不过，雪叶岩对先生的看法大概比较特殊，反应也就奇怪点儿。你要不要先跟去与他解说一下？朕找你来，也不是什么急事，下次再谈无妨。”

　　梅菲斯特心中暗笑，再恭恭敬敬地行了个礼，顺从道：“陛下既这样说，我就先告退了。哪时陛下有空，梅菲斯特再来听候吩咐。”

　　从王宫出来，梅菲斯特就在宫门外展翅腾空，略一盘旋，向西偏北的方向飞去。王宫门口轮值的特战军骑士和翼龙团的翼龙，眼看着那渐行渐远的羽翼，目光交汇，各自无言。那可不是伊甸分园的所在，反倒与先一步出来的雪叶岩阁下去的方向一致呢。

　　事实上，小跑着驰过长街的银星背上的美龙身影再落到大天使眼中，也只是两分钟后的事。不过，梅菲斯特并没有降低速度，落下与特战军副统领打招呼的意思，反而略略升高数十米，羽翼无声地划开空气，投向王城另端的目的地。

　　※※※

　　昨晚自雪叶岩府的宴会回来，青舆图候第一件事就是交待俞骊详查那位霭京先生的一切。故此今天一大早俞骊就爬起来去安排此事。他的主君则照例在床上赖到日上三竿，这才慢悠悠地起床，带着凌飞出门。

　　这位主君再回府时，已是将近下午茶时分，俞骊这能干的龙，已经安排过一切，交待厨房预备了茶点，舒舒服服坐下来享受美好的一天——偏偏主君就回来了，更有甚者，还把伊甸园的黑眸园主一并拐带了来。俞骊心里揣测着不知主君阁下又有了什么古怪想头，无可奈何地抛下茶点赶过去侍候。

　　青舆图候直接把亚当带往自己起居的院落，还在进门之前挥挥手示意俞骊和凌飞止步，眼神古怪地交待说：“我请亚当先生来鉴赏几样珍藏。给我预备些酒菜茶点，俞骊交待他们，不要来随便打扰。”

　　当时俞骊的下巴几乎掉下来砸到脚面，直以为自己在做梦。跟了青舆图候这么多年，俞骊一直觉得自家这位主君除了喜欢偶尔恶做剧捉弄龙之外，都还算得正常。怎么忽然间品味变得与雪叶岩阁下一样古怪了？

　　与宴会酒会那类交际应酬不同，龙若单独邀请某龙到自己家里做客，多多少少都算是种表示好感和“兴趣”的行为。自家主君可不是那么随便的龙！若是换过别一个品貌出众、身份不凡的贵族也还罢了，亚当……俞骊也承认亚当先生是个很有趣、且颇有本事的龙，但他那相貌实在太平凡了，哪里配得上美丽的主君！

　　忠诚的俞骊却不知道，他所受的惊吓，完全是亚当的糊涂和主君的恶质结合的效果。

　　之前在伊甸分园，青舆图候为了劝慰亚当，使他与雪叶岩“和好”。东拉西扯、旁敲侧击了半晌——这种纯粹别龙私事的话题，有修养的龙本来是绝对不能齿及的。青舆图候虽说脸皮比一般龙厚了些许，终归也是正经夏维雅贵族出身，和亚当也没什么特殊交情，很多话都不便直截了当地说出来。毕竟不是亚当、梅菲斯特这种异类，可以全无顾忌，有什么说什么——总算哄得亚当高兴了点儿。后来梅菲斯特被召进宫，临走时请青舆图候于他不在时照顾亚当，又答应亚当晚上陪他逛夜市。大天使的承诺完全令亚当把最后一点不愉快丢在脑后。

　　梅菲斯特走后，两龙（人）回去继续喝酒，话题就转到了晚上的节目。亚当兴致勃勃地向青舆图候探询雅达克夜市的情况。

　　可怜青舆图候堂堂赫海领主、夏维雅王的宠臣，活到四百多岁，全过得是朝朝寒食、夜夜笙歌的奢华日子。夜市这等升斗小民买卖交易的自由市场，至多只在书本上看过，哪里应付得来亚当这问题宝宝劈头盖脸的提问？胡乱扯了几句后，觉得不是事儿，赶忙设法把话题转回自己熟悉的领域。

　　一般来说，夜市的交易除了些日用杂物、特色小吃之外，破旧家什、伪劣古董之类也占有相当份额。青舆图候为了转移话题方便，就谈起自己的“收藏品”来。他多年来王眷不衰，巴结的龙数不尽数，奇珍异宝不知收了多少。见得多了，便不曾专门研究过，也算是半个行家，不怕没得可说。

　　这一谈起来，亚当那好奇心性、又不懂客套的家伙，很快勾起兴趣，提出要看他的收藏。青舆图候初时也被亚当放肆无礼的要求吓了一跳，以为他是心怀不诡、想要占自己便宜。可是看着那双幽黑澄澈得深不见底的眼眸，又觉得没有办法不答应。

　　回到府里，第一眼先看见俞骊因他带亚当回来，变颜变色的样子，青舆图候君恶作剧的劣根性即刻发作，当下直接把亚当带去自己的房间，并做出“不要来随便打扰”的暧昧交待，根本就是存心逗这个贴身侍从。

　　而此时，青舆图候君的房间，捉弄忠诚家臣的恶劣主君手拈酒瓶，呆呆地站在床边，看着亚当半跪半坐，把自己床头暗格中的“收藏品”在石床上一件件摊开一大片，满脸兴致的逐一“赏鉴”，脸上时红时白，神情怪异之极。

　　与雪叶岩的冷傲相比，青舆图候是平和易近得多了。但是，那只是表面现象而已。他这个房间，除了俞骊之外，至今也只招待过维希等三、五腻友。象亚当这样，见面次数也可以扳着手指数清楚的龙，若不是为了逗俞骊，是绝不可能让他进到这个地方的。

　　青舆图候把亚当让进屋后，也想到这做法有点儿欠思量，微微地有些后悔，恐怕给亚当错会了意，有什么进一步的举动。青舆图候倒也不是讨厌亚当，只是不想节外生枝、与尚且不太摸底的龙太过亲近。幸好亚当这个家伙果然慒懂，一点儿异色也没有，只是叫着要看他的珍藏。

　　青舆图候并不想真的给亚当看到自己的收藏。财不露白这道理，他怎么可能不懂？而且，书画琴棋、品题赏鉴的知识，青舆图候虽然都不陌生，对于别龙所送的各样奇珍，也能正确判断各物的价值用途、对赠礼者做出适当的回报，但他并不是收藏家。青舆图候对于那些所谓的珍玩古物，除了它们的价值用途之外，全然没有任何的感情——更不会守财奴般收在自己寝室里每晚查点、抱着睡觉。

　　可是原本答应给亚当看宝贝的，为了捉弄俞骊将他带来自己房间，这时难道再说走错了，这里不是藏珍室，而是我的睡房？这还是不是他青舆图候自己的府邸！

　　一时找不出适当的言语解说，再看亚当那么一脸傻傻呆呆“装天真”的样子，青舆图候又起了捉弄的念头，诡笑着打开床头的暗格。

　　这暗格里的东西，虽也颇有几样价值不菲，却还称不上什么收藏。那只是些外形小巧、好看好玩的东西，一些制作精美的小饰物，以及兼具艺术性和实用性的物品。美丽的君上高兴时会拿来当小礼物赠送给某个得他欢心的龙，又或兴致高昂之际用来取乐增添情趣的。

　　这种东西，不仅贵族，只要是龙都会或多或少有上几样，至少也会知道是什么东西，只是关系若不到一定程度，是绝不会当着另一个龙取出把玩的。青舆图候本想着，暗格打开，亚当定会觉得尴尬，倒不知这不懂礼貌地吵着要看自己珍藏的家伙，要怎样解窘？就算日后传扬出去，自己至多被龙说是荒唐胡闹——现在这么说的又还少了？能看到这不知是真傻还是假痴的亚当的窘状，也算值回票价。

　　可惜，我们的君上多少高估的自己的脸皮厚度。

　　暗格打开，亚当呆呆地瞪大眼睛往里看，半天没有动静。一旁的青舆图候先就觉得脸皮发烫，然后就目瞪口呆地看见亚当反客为主地爬上他的石床，自己动手将那些东西一件件取出，分门别类排开，一本正经地品评起来——什么这里镶宝石并不好看，那里花纹太繁复损伤美感，这种材料色泽古怪根本不适合做首饰——那个东西哪里象是首饰了？

　　青舆图候君但觉全身无力，唯一能做的就是抓起一只酒瓶，大口啜饮以镇定心神。

　　外间里坐立不安的俞骊从房间这端走到那端，竖着耳朵探听内间里主君和亚当“赏鉴珍玩”的动静。忽然，感觉到什么地停步，然后向门口方向跳过去。而原本坐在角落里，胡思乱想“他的”天使被王召去宫里，现下不知正是怎样一番景况的翼龙也同时有了反应，比俞骊还快上一线地冲过来。俞骊只好临时调整方向，走到窗边探首向外面看。

　　庭院里空无一龙，俞骊稍微抬高视角，敏锐的眼睛很快就捕捉到天际的小小灰点儿。灰点儿以极快的速度接近，才眨几下眼的功夫，苍灰的羽翼、银白的发丝就都可以看清楚了。凌飞冲出房门，展翅迎了上去。

　　俞骊呆了一呆，也急步走出，脑子里已经在想，要怎么籍这个翼龙到来的机会，去“打扰”一下君上和亚当才好。从刚才隐约听到的一言半语，亚当好象已经用到某些特别用具，君上却一直毫无声息，实在是兆头大大地不好。

　　天空中，梅菲斯特划出一道优美的弧线，让过满怀欣悦地“扑”上来的凌飞，羽翼收敛，仪态优雅、点尘不惊地落在下方院落，恰恰对上从房里走出来的俞骊。身后，被闪避开的凌飞跟着落地，多少有些垂头丧气。青舆图候府的护卫发现了飞来的翼龙，汇集而来，又在看到凌飞和俞骊后停步。

　　“我来找亚当。”银发翼龙平淡地申明。

　　俞骊点一点头，回答道：“君上和亚当先生在房中品茶（鬼才相信），吩咐了不得打扰。要我去通知亚当先生你来了吗？”

　　“不必了。我说好晚上要陪亚当出游，才会找过来，并没有其他事。如果他不想去了，也就算了。”大天使漫不在意地耸耸肩膀。

　　“呃？真的不用我去请问一下亚当先生吗？”俞骊满怀希翼地看着翼龙，很希望他能点头。

　　梅菲斯特有点儿奇怪地看一眼眼前的龙。他不是刚才说青舆图候吩咐不得打扰，怎么好象他很想去“打扰”的样子？这可不是夏维雅贵族家臣们应有的作风啊！亚当的气息平稳，心灵活波，没有任何不妥之处，没必要将神念提升去查探青舆图候与他关在房里做些什么吧？龙不是挺讲究隐私的么？可是这个龙的态度又实在有点儿奇怪，或许……

　　大天使心里转着念头，平常封印起来的灵念将放未放之际，忽地感受到异常的震撼。


　　第七十五章 怪病奇谈

　　等了一会儿不见翼龙回答，俞骊暗暗吃惊，开始琢磨是不是拼着被君上责骂也先闯进房去。印象中梅菲斯特并不是没有决断的龙，要不要通知亚当他来了这种小事，无论怎样都无所谓，他居然会现出若有所思之色，未免太奇怪了。难道是他已猜到那关闭的房间中可能会发生的事，这才迟疑的吗？

　　正这样想时，房间里传出“咣”地一声。俞骊直跳起来，返身就往屋里冲。将将抵达房门，惊呼声也传入耳鼓，俞骊蓦地僵住。

　　明显带有痛楚意味的惊呼，居然是亚当：“啊！我的头……啊……噢！”

　　呼声尖锐激烈，显然发出声音的龙承受了突然而剧烈的痛苦。但这痛苦持续的时间十分有限，短短的一声，到最后一个音节时，就转为解脱的叹息。俞骊错愕万分，完全不知应该做何反应。难道他完全想错了？这大呼小叫的居然是亚当？而且，“我的头”这种叫法，未免也太匪夷所想了。

　　怔忡间，俞骊的目光转动，看见房门大敞着，再往里看，内间原本紧闭的门上居然破了一龙高的大洞，这才发现刚才还在院子里的银发翼龙已经不见踪影——难道是闯进去了？想不到这么快自己与那翼龙就调换了角色！

　　小心地走到碎裂的门边，俞骊探头往里看。

　　房间中的情形与他的想象相差甚远。主君阁下衣履整齐、丝毫不苟，手里拎只酒瓶，站得远远的。亚当全身上下只脱了鞋子，半跪半坐在青舆图候的石床上，身周摊放着许多君上藏在床头暗格里的小东西，身体却靠在不知何时闯进屋的梅菲斯特怀里。

　　银发翼龙左臂环着亚当肩膊，右手抚在他额头，伸开的五指放射出柔和稳定的炽白光芒，将亚当整个头都笼罩在内。俞骊看不清亚当笼罩在光芒里的脸容神情，只从他的肢体姿态判断他此际十分舒适放松。

　　从这情形看，根本不是自己想的那回事。刚才那一声痛叫，倒象是亚当突然发了什么急病（头痛？）——不过，君上会把暗格里的东西拿出来给亚当看，又是为了什么？梅菲斯特手上的白光，是在替亚当治病吗？这翼龙居然还是医师？

　　暂时将脑中纷至踏来的疑虑摆在一旁，俞骊轻悄地走去自家主君身边，试探地轻呼了一声“君上”。青舆图候瞥他一眼，目中也全是疑惑茫然。出声的是梅菲斯特那翼龙。

　　梅菲斯特说：“真是对不起。不过我想亚当现在的情形，实在不适合再打扰府上。却不知能否借君上的车驾，送我们回伊甸分园？过两日亚当好些了，再来向君上请罪罢。”

　　青舆图候当然不可能不答应。俞骊出去吩咐了瓴蛾，盏茶功夫不到，一辆厢车直接驶到青舆图候君居处的院子，梅菲斯特抱亚当出来，上车，按在亚当额上的右手一直放出稳定的白光，把亚当的头完全罩住。

　　以青舆图候和俞骊的修为，不难发觉那白光其实是极强大的能量团，将亚当的头严严实实地包裹起来。两个龙虽然不懂亚当生的是什么怪病，要用这种方式治疗，却都再一次为银发翼龙的强大实力而震惊——那么强大的能量团，两个龙自问也勉强做得出，但是要说着话、抱一个龙上车，同时还维持能量的稳定平衡，就绝对不可能了。

　　※※※

　　今天轮到弗雅带队随侍雪叶岩。雪叶岩走出王宫大门时，细心的护卫首领就隐隐觉得不太对劲儿。可是，看那平淡冷漠一如往常的俊颜，弗雅很明智地判定这非是多言打探的时候，当下只默默以手势招唤护卫们整队，自己亲自给主君送上银星的缰绳。

　　雪叶岩接缰认蹬，抬腿翻身，动作一如既往的漂亮完美，弗雅却从那双焦点模糊的眼眸看出，副统领阁下的心根本不在眼前。

　　一行龙离开王宫向西而去，到快公卿街的时候，当先而行的雪叶岩略微停顿——也不能说是停顿，行进的速度并没有真的改变，只有弗雅这等高明骑士训练有素的眼睛，才会发现雪叶岩轻轻拉住缰绳，却不等那本就极轻微的拉力对座下独角产生作用，就又放松，维持原来的速度方向前进。

　　到了公卿街路口处，雪叶岩又停下（这次是真的了），微一沉吟，向弗雅道：“今天好象也没太多事，我先回府。你带两个龙去军部，若有什么急务，叫他们送到府里来。”弗雅应是。于是分做两队。雪叶岩与多数护卫骑士左转向南，回自家府邸，弗雅带两个骑士右转往北，去特战军总部。

　　弗雅等三龙沿着公卿街北行，数百米过去，路左一座华丽巍峨的府第，恰好开了侧门，驶出一辆四匹独角拖驾的厢车。

　　骑士们循例靠向路右，避让车辆，一个骑士低喃道：“大好的天气，这位君上居然会坐车出门，真是……”弗雅以凌厉的一瞥令他住嘴，虽然自家心里也颇有同感。这种不冷不热的晴朗天气，除非是上了年纪或未独立的小龙，坐厢车外出确实是比较怪异。不过，青舆图候君的事，也不能全以常情判断。

　　车子出来，转上弗雅一行所来的方向。三个骑士默不作声地等车通过，心里各自转着自己的念头，忽然厢车紧闭的窗子一开，现出个银发戴面具的头来：“弗雅阁下！这么巧碰到你。”

　　弗雅与他的同伴当时呆住——坐厢车的翼龙！怎么会有这种事？

　　车上的梅菲斯特不理龙们的惊诧，直言表明自己出声招呼的目的：“弗雅阁下，拜托你一件事。亚当临时出了一点儿状况，我难以分身。想请你代为请示雪叶岩阁下，不知可否允许波赛冬少君到伊甸分园来一下？少君阁下也修习魔法，可以给我帮点忙照顾亚当。”

　　弗雅一呆，勉强回过神来，愕然道：“呃？这个……我这就去禀报阁下。亚当先生出了什么事？是生病还是……不碍事吧？”

　　“也不是生病，这情形比较复杂，一时也解释不清。危险是没有，就是有点儿麻烦。”梅菲斯特轻描淡写地说道，“等我把事情解决了，再让亚当详细解释给雪叶岩阁下吧。”

　　无论平民贵族，邀请波赛冬这样年纪的小龙，都是非常冒昧的行为。说话的若不是梅菲斯特这亚当的护卫翼龙，只这要求本身就可令三个骑士拨刀相向。不过，一来亚当与主君少君关系特殊，二来梅菲斯特这翼龙气质非凡，话也说得客气，弗雅与两个同袍倒不曾做出那么激烈的反应。

　　目送着青舆图候府那辆载着翼龙（和亚当）的厢车远去，三个骑士面面相觑。弗雅道：“你们继续去军部，我回去禀报阁下。”他是雪叶岩众护卫之首，那两个骑士当然没话说，应得一声，纵骑去了。弗雅又在原地发了一回儿愣，调头去追雪叶岩。此刻他真的很想知道，雪叶岩阁下对这样的要求，会是什么反应。

　　※※※

　　听弗雅说完经过，雪叶岩至少有三、四分钟没有出声，脸上却又全无表情。弗雅乖乖等着，大气也不敢出一声。

　　终于雪叶岩开口，平平淡淡地说道：“你带几个龙送波赛冬过去，问清楚那翼龙需要多久。如果晚饭前不能让波赛冬回来的话，让他带着亚当过府里来医治。我的小龙在外面过夜的话，未免有失体统。”

　　弗雅吁一口气，连忙答应了，自雪叶岩面前退下，到后面去找小龙。

　　自从搬去与雪叶岩同住，波赛冬练功也改在了雪叶岩清晨试招院子，弗雅早就知道，直接找了过去。到那里时，小龙好象正在练习中间的休息，坐在院中空场旁的石墩上，左手托腮，右手拈着半尺长的海银匕巅来倒去。

　　弗雅招呼道：“波赛冬先生。”小龙瞿然而起，转过身来，匕首尖本能地指向声音传来的方向，小臂上的护腕，在午后的阳光下，也仿佛闪着警戒的寒芒。

　　小龙进步真的很快，对无间腕的运用也熟悉得多了！弗雅心中想着，在波赛冬的警戒距离之外止步，说道：“弗雅见过波赛冬先生。”

　　看清了来龙，波赛冬放松了表情。收起架式，浅浅地欠身还礼，美丽的唇角微微翘起，有点儿似笑不笑的模样。波赛冬道：“弗雅阁下找我有事？对了，今天不是你随侍阁下？阁下回来了？找我？”说到后来，清楚秀气的眉头微微靠拢起来。

　　弗雅禁不住露出笑容。小龙总是不喜欢监护者，即使是最普通的见面，也都尽可能地避免。在年长的龙看来，这着实有点儿孩子气。而波赛冬这小龙，无论什么样的表情，都是那么可爱！

　　特战军骑士放缓声音，温柔地道：“阁下刚才回来不久。不过，我找你却是为了另一件事……”他把在青舆图候府门前遇到梅菲斯特，以及银发翼龙的言语一一说明，最后道：“阁下让我带龙护送少君去伊甸分园。还说如果亚当先生不能很快好转，就要我们接他到府中诊治。少君怎么说？要我去安排车辆吗？”

　　波赛冬不出意料地现出惊讶之色，深蓝色的眼睛睁得大大的，道：“有这种事？还要用到魔法！难道是……呃，我这就去换衣服，麻烦弗雅阁下安排车子。”弗雅答应，心思却不免在小龙言未尽意的半句“难道是”上打转儿——亚当有什么隐疾被少君知道了吗？

　　弗雅很快安排好一辆厢车，到宅院侧门内接小龙。波赛冬换一件衫，收拾齐整出来。带有王室徽纪的车驶在雅达克的街道上，往来龙等纷纷避往道旁。车行甚速，仅用了顿饭功夫，就已到达伊甸分园。

　　想必梅菲斯特曾吩咐过，伊甸分园的两个伙计等在门口，远远地看到车来，大敞了园门，让车进入。幸好已经过了关店的时间，顾客都已离去，只两个伙计带着瓴蛾们在做清扫，波赛冬的到来倒没有引起太大骚动。

　　波赛冬在前院里下车。两个伙计不免贪馋地盯看——雪叶岩阁下的少君，他们也只好看看罢了。

　　一个瓴蛾跑去后院，不一刻出来，后面跟着金发美眸的大掌柜。弗雅等四个陪波赛冬来的龙互视以目。

　　经过昨晚府里的宴会，四个龙纵不曾亲见过，对于这曾经冒充翼龙、据说还信仰邪教的美龙，也早都听龙提过。大家都觉得雪叶岩阁下这次挑龙的标准，倒还比较符合普通龙的审美观——看来阁下的眼光真的没有以前想的那么高，怎么之前那么多年，大家就都没发现呢？

　　霭京敏锐地注意到了特战军骑士们的目光，很明智地不予理会。向波赛冬客气地颔首，与弗雅招呼道：“弗雅阁下吧？我叫霭京，伊甸分园的掌柜。多谢几位陪波赛冬先生过来。亚当和梅菲斯特先生在后院，请波赛冬先生随我进来好吗？”

　　波赛冬微微欠身回礼，好奇地打量这龙。波赛冬也听说了这龙与雪叶岩的事。昨晚阁下难得地让他清静，好象也是因为这个龙。

　　弗雅回霭京一个骑士礼，说道：“我是弗雅，很高兴认识霭京先生。我们陪少君出来前，雪叶岩阁下曾说……”再次将雪叶岩的吩咐转述出来，只把雪叶岩不肯让波赛冬在外过夜，说成是府里条件比较舒适，仆役众多，诸事方便。

　　霭京微微皱眉，道：“亚当先生的情形我也不清楚，要问梅菲斯特先生才行。弗雅阁下要不要一起进来，问一问看？”

　　听话听音，看几个骑士的意思，显然不想让波赛冬单独跟他进去。夏维雅的繁文缛节果然是多！贵族们生活再糜烂，面子上也不肯随便。反正霭京也确实不知道亚当出了什么事，梅菲斯特那么本事，居然还要找小龙来帮忙。既然夏维雅龙不放心小龙，干脆把他们一起邀进去，让梅菲斯特自与他们解释。

　　弗雅确实不能让波赛冬单独进去。怎么说也是自家少君，有雪叶岩在时，轮不到他去操心什么。雪叶岩不在，在情在理他都不能不多拘谨些，一定要时刻有“自己龙”陪在波赛冬身边才行。原本他还不知道怎么说才不会失礼，还好这位霭京先生蛮懂道理，主动提出来。

　　弗雅欣然道：“那就冒昧了。”

　　霭京点点头，示意一旁的伙计招待其他几位骑士后，引着波赛冬和弗雅往后面去。

　　后院亚当的房间，亚当在自己的石床上盘膝而坐，乍看虽无异状，已经对魔法元素相当敏感的波赛冬，却一下子就发现亚当身上一层相当稳定的元素层，丝毫气息不透。若闭上眼睛不看，只凭气机感应，只怕没龙会相信床上坐着个活龙，只会以为放着块大石头。

　　波赛冬身躯微震，脱口道：“亚当先生这是……难道真和那种突如其来的奇怪震动有关？”

　　大约半个时辰之前，波赛冬又新练成一招无间腕招法，坐下来调息回气，突然感觉到微弱的能量震动从远方传来。那震动极为微弱。波赛冬觉得，若不是常做冥想，学习魔法的过程中又习惯了全神体触那些细小至极的魔法元素，致使自己的感应远较常龙敏锐，一定不可能感觉得到。

　　最奇怪的是这震动虽然微弱，却很稳定，几乎分辨不出有减弱的迹象。这明显与龙对能量的认知有所矛盾。当时波赛冬也曾试图探查震动的源头，却是毫无发现——他目前的内息修为程度，至多只能感应周遭十几米的距离。利用魔法，探查的范围要大得多，却也至多能勉强覆盖雪叶岩府的范围。那震动则似是来自非常遥远的地方，根本找不出痕迹。正想不出头绪时，弗雅就到了。

　　弗雅带来消息说亚当“出了状况”，要“治疗”还居然需要用到魔法。在他恰好感应到奇怪震动的时候，听到这样的消息，波赛冬第一个联想就是这震动与亚当的“状况”有关——毕竟若不是学了魔法，小龙根本不可能发现这么奇怪的能量震动，若说这奇怪的震动与魔法这奇怪的功法有什么关联，也是顺理成章。

　　现在眼见亚当好端端坐在床上，虽然满脸的不高兴，却并无痛楚之色，身上又罩着一层明显具有阻碍震动波穿透作用的元素结界，亚当的“不适”与那震动有关的念头，更加清楚起来，不知不觉就脱口而出。

　　大天使的反应，落实了波赛冬的想法。梅菲斯特微微扬眉，道：“波赛冬你的进步好快，也感觉到了！”

　　听到如此明显的夸赞，小龙脸上涌起骄傲的红晕——波赛冬不是没有听到过夸奖话，但是面前这翼龙的美丽、高贵、强大，使得他口中出来的夸赞话比别龙更有特别的效力。同样听到这话的霭京，露出若有所思的眼神，沉吟不语。弗雅却是完全不知所云。

　　梅菲斯特完全不在意现场两个成年龙的反应，继续跟小龙讲话：“亚当的体质比较特殊，这种震动对他有伤害。我以土元素结界护着他是不成问题，但这终归只是被动治标之法，真正要解决问题，还得先找出次声波……呃，我是说这能量震动产生的源头和原因才行。这恐怕必须要我亲自去办。谨慎起见，最好有个懂得魔法结界的，在我离开期间跟在亚当旁边。万一结界有所变化，可以随时修整。这里学过魔法的龙只有你们两个。霭京本身的修为强些，但是魔法上的资质就不如波赛冬，我想了想，还是找波赛冬你更稳妥些。”

　　波赛冬想不到梅菲斯特会如此说——对成年龙来说，无论事实如何，被说成是不如一个小龙，都是很难忍受的事。但望这位霭京先生，不会因这话迁怒于己——偷眼窥看金发龙时，只见那双琉璃美眸中眼波闪动，不象是怎么生气，却也不说话。

　　不过，听这个口气，似乎连翼龙都还不清楚这震动的起因和源头。而只要这奇怪的震动波存在一天，亚当就一天要处在结界的保护之中。

　　小龙心思转动，笑说道：“梅菲斯特先生真是太夸奖了。我当然很高兴能有机会替你与亚当先生效劳。可是我年纪小，经验能力也极有限，没有长辈在旁，万一有事，怕是不能处理呢！而且听你的意思，这事也不是一天半日就可解决，我……如果亚当先生行动不碍的话，不如请亚当先生和霭京先生两位过去我们那边。阁下修为深厚，霭京先生的魔法更是你亲自传授，怎也比我一个小孩稳妥，阁下也一定不会有意见的。”

　　大天使眸光闪动，看看波赛冬，又看看跟在小龙身后的弗雅，以及忽然从思绪中惊觉，望着自己欲言又止的霭京，道：“请雪叶岩阁下和霭京一起照顾亚当？他们两个不会分心吗？”

　　※※※

　　亚当嘴噘得高高的，跟在波赛冬后面登上小龙来时乘坐的厢车，梅菲斯特、霭京护车，弗雅及三个雪叶岩的护卫骑士骑独角相随，一行龙来到雪叶岩府。弗雅指派了一个骑士，先一步回去向主君禀报。

　　雪叶岩表现得殷勤有礼。

　　他亲自在客院亦悦园接亚当下车，温言安慰，要亚当“放心在这里休养”，还说波赛冬可以每天过来陪他。口气神情固然都淡淡的，但那是雪叶岩的天性。亚当那么容易哄的人，受到这样的待遇，虽然不曾就此变得欢天喜地，也差不多恢复常态，又与雪叶岩有说有笑了。

　　安抚好亚当，雪叶岩又和霭京打招呼——淡笑、点头、拉一拉手——亚当在旁看着，瘪了瘪嘴以示不屑，倒也没出声，反而是霭京颇不自在地偷瞥自己的两个同伴。亚当自顾和站在一旁的波赛冬闲扯，假装不知道，梅菲斯特也笑吟吟地转开目光。

　　最后，雪叶岩转向梅菲斯特，气氛就变得诡异起来。

　　特战军副统领阁下彬彬有礼地与大天使见礼，询问到底是怎么一回事，他要什么时候走，大概多久回来，这期间要怎样照顾亚当，有什么事要注意等等。语调平淡得很，偏偏亚当就是觉得不对劲儿。

　　“梅菲斯特，你和冰川龙吵架了吗？”亚当悄悄在心灵中发问。梅菲斯特嘴上与雪叶岩答话，同时一心二用，把觐见夏维雅王的经过告诉亚当。亚当听得这事，十分不解。“雪叶岩不是挺讨厌瓴蛾、翼龙的吗？怎么又生气你不能和他生小翼龙？”

　　梅菲斯特以神念回复道：“他以为我是‘不愿’，而不是‘不能’，所以觉得生气。”亚当立刻明白了。

　　自尊（骄傲？）是很多生物都会有的，亚当自己也不例外。所以他虽不象龙那么重视相貌武功，别龙议论他相貌平凡、本事低微，他也偶尔会有不高兴的感觉。雪叶岩因霭京的美貌而加以注目，亚当也才会有那么大的反应。

　　（也是因此事令亚当明白，自己在雪叶岩的心目中，重要是重要，却并不享有原以为的独一无二、无可取代的地位。这对于习惯了父神加倍赐福、被众天使捧在手心的亚当来说，实在是个不大不小的打击。）

　　从某种角度上讲，雪叶岩和亚当颇有些相似。想他自少就被别龙追捧惯的，这时忽然发现有个翼龙居然“不愿”亲近自己，受打击甚至生气也是正常的吧！

　　亚当叹了一声，对雪叶岩的不满完全消散，向大天使道：“你跟他解释清楚嘛！”

　　梅菲斯特这时已跟雪叶岩说完了话，给亚当丢下一句“等我先把你的事解决再说”，一跃腾空，展翅而去。

　　当晚无话。

　　雪叶岩虽不十分明白结界是什么东西，也知是一种能量护罩，为的就是阻断能量波动。亚当整个人罩在结界里，虽然无碍于行动视听，某些活动当然也就不宜于进行了。梅菲斯特走前又一再强调，无论何时，霭京和波赛冬至少得留一个在亚当身边，一旦结界有任何变化，立即修补。如果让小龙住到亦悦园陪亚当，实在不成体统。而要叫霭京到他那边去，当着亚当的面，想必前创神教徒也绝不可能答应，雪叶岩只得做罢。

　　次日清晨，简单的早餐之后，雪叶岩正要去特战军总部。刚才换好制服，就听见急促的脚步声跑进院子，却是一早被他打发去亦悦园招呼亚当的小龙，急匆匆地跑了回来。

　　波赛冬直跑到雪叶岩身前才止步，微微带喘地叫道：“阁下！阁下！彩虹郡出事了！”

　　雪叶岩惊异地扬起眉梢，看着接近到咫尺距离的小龙的面孔。这孩子在说什么呀！刚才交待他去亦悦园，转眼间跑回来，怎么就扯到彩虹郡去了？不过，一向乖巧守礼的小龙，此刻明显处于一种莫名的兴奋之中，那跑得气喘咻咻的模样，倒真是可爱呢。平时小家伙可不会这么“主动”地跑到自己身前这么近的地方。

　　雪叶岩自然而然地伸手轻抚小龙的面颊，温言道：“波赛冬乖，别慌，有事慢慢讲不妨。”波赛冬脸颊刷地擦红，向后大跳了一步。雪叶岩见小龙受到惊吓，一下子睁圆了的眼睛和嘴巴的可爱形象，再禁止不住在脸上绽开笑容，故做惊奇道：“怎么了呢？”

　　波赛冬这时也稍稍定下心神，知道自己不能拿监护者的轻浮行径怎么样，只能跺跺脚发泄气恼之情，又再退开几步以策安全，赶紧引入正题：“我到亦悦园时，亚当先生两位正在用早餐。我听见亚当先生跟霭京先生说，彩虹七殿的魔法阵出现缝隙，很可能是那次破坏海泉眼的龙又有活动什么的。”

　　破坏海泉眼？雪叶岩收起玩笑逗弄小龙的心情，神色凝重起来。

　　之前波赛冬在彩虹七殿被袭，意外逃入红殿，以至于发现海泉眼水的秘密。后来海泉眼被龙破坏，还是靠小龙和亚当才得以修复。这些事波赛冬和弗雅写给雪叶岩的信中都有交待，再和小龙见面后，雪叶岩更仔细询问了详情。

　　他非常清楚彩虹七殿的特殊性，更明白自家小龙能够修复海泉眼意味着什么。此事处理得好，固然会在自己手中添一张极有份量的牌，但若稍有不慎，也很可能被一些龙利用，成为攻击自己手段。这次回来雅达克，适值萌祭的忙乱。无论公事私事，一件接一件地冒出来，雪叶岩一直没有机会静下心来思考，也不敢轻做决定。现在却又听到这个消息！

　　雪叶岩问小龙：“你有没有听出，他们为什么会谈起这事？他们接到什么消息吗？有龙来府里找过亚当？”——亚当身后有着某一神秘强大家族或组织，这已是目前对伊甸园有所了解的龙们的共识，即使雪叶岩，在这问题上亦持同样观点。

　　“我问过亦悦园中服侍的仆役瓴蛾，从昨晚到今晨，并没有任何龙来找过他们。”波赛冬回答，悄悄窥看监护者的神色，补充道：“而且我听亚当先生说话的口气，这消息好象……呃，好象是梅菲斯特先生刚才传来的。”

　　以龙的常识来讲，这绝对是无稽之谈，不过波赛冬学过魔法，知道世上确有“瞬移”、“传心术”这种奇异能力，因此小龙绝不怀疑昨晚离开的翼龙此时已到了彩虹郡，更能把消息直接知会亚当——只不知雪叶岩阁下会不会相信！阁下对瞬移应该是知道的，传心术就难说了。

　　雪叶岩倒没有斥他胡说，睨了小龙一眼，问：“那‘彩虹七殿的魔法阵’又是什么东西？”

　　波赛冬嫩脸儿微红，不好意思地低下头，回道：“我的魔法学习还太浅，魔法阵这么高深的还没有学到。只约略听亚当先生提过，是类似奇门阵法，再加上不同魔法元素的组合排列、生克变化，可以有阻隔、禁制、防御、攻击等等不同的功用。不过，我也不懂亚当先生为什么会说彩虹七殿有魔法阵……”

　　雪叶岩神色微变。

　　彩虹七殿、千剑之池和创神山一起，同被称为清蓝之境三大奇地。自远古时代就存在、具有龙族至今都还不能理解的奇异力量——这是所有龙都知道的事。

　　彩虹七殿的开启方法，原本是只有七殿长老和圣龙师们才知道的，以前从没有听说有龙能不经允许地进入。现在，身份不明的海泉眼破坏者不提，波赛冬小小年纪，遇袭时慌乱逃命居然也能逃入红殿，根本是无法解释的事！

　　波赛冬除了资质较高、相貌出众之外，与其他小龙唯一的不同，就是他跟亚当学习魔法——难道说，守护彩虹七殿的奇异力量，其实就是魔法的力量？难道说，所谓伊甸，亚当的来处，竟是龙族的起源之地？

　　雪叶岩一时被自己脑中冒出的念头吓住，本能地摇一摇头。怎么可能！亚当那么缺乏常识的白痴，怎么可能是来自龙族的起源之地！不是也还有身份不明的破坏者潜入红殿去了吗？总不成那些家伙也懂魔法……

　　深深地吸一口气，雪叶岩回复镇定，凝目望着面前的小龙，缓缓问道：“你这样急着来告诉我这事，是想怎样？”

　　监护者的目光注视之下，波赛冬的蓝眼睛里闪过些许畏怯。身体下意识地稍稍退缩，轻咬下唇，迟疑了十数秒的光景，小龙终于鼓起勇气，迎着雪叶岩的目光，小声却又坚定地回答道：“在彩虹郡时，我听亚当先生与弗雅阁下谈话，讲说阁下在朝廷中……呃……我想，彩虹七殿出事，影响所及，各国都不可避免。想必我国在彩虹郡的圣龙师已经送出消息。但是最紧急的急信，送到雅达克也得两天时间。阁下若能早两天将情况禀明陛下，我国多两天时间应变，事后序功评绩，阁下自然就……呃，我也是想帮忙阁下嘛！”

　　波赛冬终究年少，修为有限，说到后来，渐渐抵挡不住监护者身上发出的凌厉气息，垂下眼睑，脚下悄悄向后蹭。

　　雪叶岩听着小龙越来越低，却一字一句清晰入耳的语声，微微眯起眼睛。他可还真有一个有主意的小龙呢！才这么一点点大，居然就管起朝廷权位斗争的事来了！这小子真的是自己的继承者吗？自己活到三百多岁，都还想到这些事就头痛，他怎么就……不过，小家伙说的也是道理！

　　如果彩虹七殿真的出事、失去其超然地位（比如海泉眼再次被破坏），整个清蓝之境都会为之震动。各国朝野动荡，战乱纷争只怕都是不免。早一步采取行动的国家，当然会比较有利——前提是消息确实可靠。

　　雪叶岩轻叹一声，举步走出居处，踏上往亦悦园去的石径。他真的懒得理这些事！更不想去向那翼龙要消息——找亚当其实就是找翼龙，不是吗？可是，王上希望他达成的事既然做不到，为了自己和波赛冬的结局不至于太糟，总要多争几个筹码在手里吧！

　　※※※

　　亦悦园中，亚当与霭京坐在廊上，谈笑风声（？），身边几上摆着吃剩的早餐。雪叶岩看到这景象，脚下不由为之一顿——这个时候过去，会不会惹龙讨厌啊？念头还没有转完，亚当已有所觉地转过头来。

　　“冰……雪叶岩你怎么来了？今天不用去办公事吗？”亚当冲他挥手，招呼说道。停了一停，又道，“对了，我有好消息喔！一早梅菲斯特传信来说，他已经找出次声波的成因，再过个把时辰就可以弄好，我就不用再罩在这讨厌的结界里了。”

　　雪叶岩道：“梅菲斯特先生传信过来？也是用你以前帮我做的那种扣子式的传讯器吗？魔法的用处还真是神奇呢！”

　　亚当沉默，想起几天前那颗做成传讯器的琥珀钮扣碎裂，恰使他见证了一个瓴蛾的死亡一事。摇摇头，简短地说：“梅菲斯特和我不用传讯器的。”

　　雪叶岩不知道亚当还记着那事，却也察觉他的情绪变化。何况自己来也是有目的的，当即不再谈传讯器，换过话题道：“次声波？就是令你头疼的奇怪能量波动吗？波赛冬说是来自极远的地方，很微弱，我都不太感觉得出呢！梅菲斯特先生已经找到它的成因了？是怎么回事？”

　　“嗯，是彩虹七殿的魔法阵出现缝隙，青殿能量泄露的结果。梅菲斯特说七殿的能量很强，得花些时间才能把魔法阵补好。”

　　“那能量波动竟是来自彩虹郡吗？那么弱的波动，竟能传到这里！”雪叶岩虽已多少猜到，真听亚当说出来，还是不免吃惊。

　　“就是因为它弱，才传得这么远。”亚当抬手抓头，皱着眉毛说道，“这个……呃，解释起来满麻烦的……”龙的语言里，真的很难找到相应的词。

　　雪叶岩完全不能理解，为什么能量波动弱反而会传得远。不过，目前更吸引他注意的，是“青殿能量泄露”这几个字。

　　众所周知，蓝、青、红三殿，是彩虹七殿中最为重要的三殿。蓝殿孵化，青殿变身，红殿筑基，正是这三大殿的特别环境决定了彩虹七殿出身的小龙的优良资质。这次的事件，真的会影响到彩虹七殿的超然地位吗？

　　※※※

　　〖次声波相关资料：

　　（一）次声波是频率为0.0001～20Hz的声波，这个频段通常是人耳听不到的。由于人体各部位都存在细微而有节奏的脉动，这种脉动频率一般为2～16Hz，如内脏为4～6Hz，头部为8～12Hz等。人体的这些固有频率正好在次声波的频率范围内，一旦大功率的次声波作用于人体，就会引起人体强烈的共振，从而造成极大的伤害。

　　自然界中，海上风暴、火山爆发、大陨石落地、海啸、电闪雷鸣、波浪击岸、水中漩涡、空中湍流、龙卷风、磁暴、极光等等都可能伴有次声波的发生。

　　人类活动中，诸如核爆炸、导弹飞行、火炮发射、轮船航行、汽车急驰、高楼和大桥摇晃，甚至像鼓风机、搅拌机、扩音喇叭等也都能产生次声波。

　　——摘自《知识讲座》无声杀手——次声波和次声武器（http://tech.enorth.com.cn/system/2003/11/06/000663912.shtml）

　　（二）由于次声波的频率很低，因而它显示出了种种奇特的性质。其中，最显著的特点是传播的距离远，而且不容易被吸收。

　　我们知道，声音在大气层中的衰减，主要是由分子吸收、热传导和粘滞效应所引起的，相应的吸收系数与声波频率的二次方成正比。由于次声波的频率很低，所以在传播过程中大气对它的吸收系数很小。例如，空气对频率为0.1赫的次声波的吸收系数大约是对频率为1000赫的声波吸收系数的一亿分之一。由于次声波不容易被吸收，所以它的传播距离就很远。1883年8月27日印度尼西亚的喀拉喀托火山爆发时，它所产生的次声波围绕地球转了三圈，传播了十几万千米。当时，人们利用简单的微气压计曾记录到它。次声波不但“跑”的远，而且它的速度大于风暴传播的速度，所以它就成了海洋风暴来临的前奏曲，人们可以利用次声波来预报风暴的来临。

　　——摘自奇特的次声波（http://www.pep.com.cn/200310/ca314579.htm）〗


　　第七十六章 神智如海

　　很多时青舆图候都会有种错觉，俞骊这混蛋简直就是上天生出来专门吵他睡觉的。和他关系亲近的龙不是一个两个，而其中的任何一个都是龙族中顶尖儿的角色。相比之下，俞骊的级别就差得远了。可是偏偏就是这小子最会妨碍自己赖床，就连夏维雅王的寝宫他都敢闯——当然了，这时夏维雅王已经起身，只有青舆图候这爱睡懒觉的家伙还赖在床上。

　　身为一国之主，夏维雅王事务繁多。每天的朝会虽然不必躬亲，总也不能说臣下们散了朝会御驾还不曾起身。而且，龙性好武，能在王位上坐得稳，夏维雅王的修为也非小可，早起练功是多少年的习惯了。真说起来，龙里面象青舆图候这样喜欢赖床的实在极为少见。

　　青舆图候心中抱怨，却没有如往常般以被蒙头，以示抗拒，反而拥被半坐起身子，以手背揉着睲忪睡眼，撑开眼皮望向脚步声传来的房门。这倒不是美丽的君上忽然转性，决心改正不良生活习惯，而是他从昨晚开始，心里就有事，正欲向得力助手探问消息。

　　昨天下午和晚上，青舆图候身体陪在夏维雅王旁边，心里一直惦着那件事。为此一整夜都睡得不安稳，晨早夏维雅王起身时他就醒了——只是惯性地不肯起来。王也习惯了他的作风，不与他多纠缠，拉拉头发、拍拍脸颊地小小搔扰一下后，一径洗漱早膳，做正事去了。

　　青舆图候独自缩在被子里，似睡似醒地懒着，直到外面传来俞骊与宫中仆役交涉谈话的声音。

　　昨天下午亚当忽生急病、被那翼龙带走后不久，夏维雅王召青舆图候进宫的使者就到了。这事于青舆图候是很平常的，当下略为梳洗、换一件衣袍就进宫去。临出门的一刻，送亚当的车子回来，驾车的仆役带回梅菲斯特路遇弗雅，向其提出要波赛冬到伊甸园照顾生病的亚当的消息。这么出格的要求，青舆图候当然想知道雪叶岩的反应。夏维雅王的召旨不能怠慢，打探消息的任务只能交待给俞骊了。

　　本来以青舆图候在雅达克的眼线势力，这点儿事用不到花整晚才探听清楚。问题是夏维雅王和青舆图候在一起时，就算俞骊和主君的关系再好，也不敢跑来打扰，这才拖到现在。

　　青舆图候望向门口的朦胧眼光渐渐清晰、整个龙清醒过来时，俞骊也已跟王宫侍役交涉完毕，走入夏维雅王者的寝宫。青舆图候自石床上支起半身，伸展手臂扯过床头架上搭的内袍，以目光向亲信侍从发出询问。

　　毕竟是在王宫里，俞骊也没有象平常那样直接冲上前将主君从被子里拖出来。远远地在石床数米之外停步，躬身行礼，说道：“俞骊见过君上。君上早安！”

　　青舆图候翻了翻眼睛。只看这一幕，龙还以为这小子对他多么恭敬呢。

　　行过礼直起身子，俞骊一本正经地禀道：“昨天，亚当先生回去未久，雪叶岩阁下府里的厢车就到了伊甸分园，把亚当先生接过雪叶岩阁下府里去了。走的时候梅菲斯特先生和那位霭京先生都跟着，只留下两个伙计和几个瓴蛾看家。伊甸园一行龙到雪叶岩府后不久，梅菲斯特先生独自离开——我们当然不可能跟踪一个翼龙了，只能大概判断出，他已经离开雅达克。”

　　唔？就知道雪叶岩不可能让小龙独自跑去别龙家里。不过肯把亚当接过府去，雪叶岩对亚当也算十分有心了。不知那翼龙去了哪里？亚当的病来得古怪，梅菲斯特那翼龙的反应虽然慎重，却不惊慌，想来是某种特殊的固有隐疾。

　　一念及此，青舆图候抬眼张口，就想问雪叶岩府里有没有派龙请医师去给亚当治病。却听见俞骊毫无停顿意味地接下去说：“要探听雪叶岩阁下府邸里发生的事，和跟踪翼龙一样，都不是属下可以做到的。不过，君上如果想知道，眼下倒是有个绝好的机会。”

　　看着穿着好内袍，慢吞吞掀被下床的主君脸上露出的意外之色，俞骊莹绿的眼瞳里闪过调皮的光芒，似笑非笑地道：“天亮未久，伊甸分园的一个瓴蛾送来拜会帖子。那位霭京先生，希望可以在今日辰正，过府拜会君上，向君上请教有关智如的某些疑问。”

　　青舆图候整个龙都呆住。

　　※※※

　　如果说，青舆图候刚听说霭京找上他请教宗教问题时的感觉是意外；看到那金发美眸的龙神色怪异地取出写满整页的“问题纸”时是好笑；等他真正接过那张纸，看清纸上的笔迹和字句时，他的感觉就是震惊了。

　　纸上写的并不是什么宗教问题，甚至根本不是出自面前这美龙之手。青舆图候虽然没机会见识霭京的字迹，但是雪叶岩阁下的书法他还是可以轻易认出的。这是什么一回事？他青舆图候和雪叶岩的交情什么时候诡异亲密到要用这种方式通信了？

　　青舆图候认出手中是雪叶岩的亲笔书信，第一反应就是询问对座的美龙，特战军那位副统领阁下到底是何用意。不过，在他目光抬起之前的短暂时间里，纸柬上起始的两三行字已经被他收入眼帘。

　　青舆图候抬眼望向霭京，嘴巴张开，脑子也解读出一掠而过的几行字的含意。美丽的君上立时闭嘴，目光重又回到手中纸柬，神情渐渐严肃起来。

　　霭京坐在桌子的另一边，看着这相貌美丽、品格却极待商榷（只是他自己的看法）的龙低头看信。随着对方逐渐凝重起来的神情，一股难言的威势气息在厅中弥散开来。霭京忽然发现，夏维雅王的这个宠臣，武功修为着实非同小可，绝非以前所想，不学无术、纯以色相魅惑君王、弄权敛财的那种龙。霭京不由自主坐直了身子，跟着郑重起来。

　　今天清早，经波赛冬那小龙通风报信，雪叶岩来到亦悦园，向亚当详细探问有关彩虹郡的消息。之后思忖良久，宣称说：“此事非同小可，我……嗯，我要给青舆图候君写一封信，请他将此事转奏王上。霭京先生替我送去好吗？就说你要和他讨论有关智如的信仰问题好了，免得雅伦公申邑琛殿诸位无谓地猜疑。”

　　霭京大为不屑。

　　彩虹七殿出事，以雪叶岩在夏维雅的身份，既然得到消息，本应第一时间禀报夏维雅王，讨论相应对策——因梅菲斯特的关系，大陆其余诸国显然还没有来得及得到消息。对夏维雅来说，这是极大的优势。

　　要保住这一优势，雪叶岩就不能按正规渠道将事情上奏——那会导致消息外泄，说不定还会引起流言、造成社会动荡。雪叶岩的身份，虽然可以直接到王宫去请求觐见，但是据霭京这段时间所了解的零碎信息来看，雪叶岩对自己的前监护者十分抗拒，除非不得已，显然不愿意这么做。

　　而目前在雅达克的另一位夏维雅王子、申邑琛殿下也明显与雪叶岩有矛盾。雪叶岩真要因此事大出风头，还说不定那位殿下会干出什么事来。倒是青舆图候所属的维希王子一系，至少面子上对雪叶岩还算友好，青舆图候又是夏维雅王的宠臣，在王前进言也比较方便。如果雪叶岩没有一定要夺得王位的野心，籍此机会拉拢青舆图候、向维希一系示好是极为聪明的作法。

　　霭京天资聪颖，幼年在养成院时，各科成绩（注1）都是拔尖儿的。只是成年之后被监护者带上创神教总部，长时间接触的只有单一的宗教理论，之前学过的东西，常年不用下渐渐淡忘，待龙处事才显得比较单纯。和亚当那种当真很多事都不知道的无知不同——所以他明白雪叶岩如此决定的原因。正因为明白，他才更加不以为然。

　　先不说这么明显地撒谎，完全与创世神的训诲背道而驰。只要想想智如这净心宗所崇拜的神祇，被雪叶岩随口扯来当做掩护他争权夺利的世俗行为的籍口，甚至没有丝毫的迟疑，霭京就知道所谓“智如”仅只是龙为了自身目的编造出来的假神，毫无权柄威严。而雪叶岩这等夏维雅贵族，对其也全无任何尊敬之意。

　　霭京最初的念头是拒绝——就算已被创世神离弃，霭京的本能还是拒绝谎言，以及打着神的旗号、实则别有目的的亵渎行为。不过，不等他开口，亚当已经抢先发表意见。

　　亚当大叫大嚷道：“这样说谎不好吧？顶多再过两天彩虹郡的信使也就该到了，那时大家就都知道了嘛！就算你不想别龙提早知道，也可以自己去跟王上说呀！现在梅菲斯特又不在，王上总不能逼你自己生出小翼龙来……对了，冰川龙你误会了梅菲斯特呢，他不是不愿意和你好喔，实在是他……”

　　霭京惊得直跳起来，之所以没有当即昏倒在地，只是因为突然褪去血色的雪叶岩阁下，浑身上下暴散出万载玄冰般的寒凛杀气，刺得他全身肌肤针扎般痛。念头都来不及转一个，霭京完全是下意识地扯着雪叶岩的衣袖直拖出亦悦园，嘴里胡乱说道：“好！好！阁下来写信，我这就送去给青舆图候君！”

　　※※※

　　整个上午亚当都在应付波赛冬那小龙的问题。本来波赛冬更想请教一些具体的魔法应用问题，但是梅菲斯特设的那个结界，使亚当与外界元素的感应暂时性完全中断，魔法应用就很难讲解得清。所以波赛冬请教的都是一些魔法理论、以及武功招式上疑问。

　　虽然亚当一向自称“武功很差”，气息表现也很弱，但是在不懂魔武区别、又见识过亚当在青舆图候府晚会上的表现的龙看来，那只不过是表示风度的客套话，没龙肯当真的。波赛冬固然知道魔法和武功原理上的区别，却也认为亚当的性格不是那种会客气自谦的龙，他说“武功很差”很可能是当真的。

　　然而，自雪叶岩阁下处听说的云中一战；弗雅等侍卫口中的营救莫克、与梁国龙那场决斗等事，又似乎表示亚当的武功也不是全无是处——至少波赛冬就听监护者盛赞亚当指法神妙，雪叶七击中攻击覆盖最严密的“水”，都给他只凭指法破得干干净净。而小龙，有机会时当然也很乐意多学个一招半式精妙招式。

　　亚当那完全没有敝帚自珍保密意识的人，被波赛冬这么可爱的小龙笑语盈盈地请教，自然抓紧机会过一把老师瘾，高高兴兴地把包括断水流指在内、天使们教他的各样招式细细演来。

　　作为强大灵体，天使自身的战斗方式其实很简单，多数情况下一个大型魔法扔出去就搞定了。教给亚当的那些“招式”，实际上是天使们针对人的身体结构特别设计的动作，免得他在玩耍（窜高爬低、捕鱼捉鸟）时姿势错误、运动量太大，扭伤拉伤什么的。有的天使好玩，想多几个动作，编排连缀起来，就成了套路——更多的只是零散动作。只是以天使的智慧和对人身体的了解，再与魔法的威力相结合，拿来当做“精妙武功招式”也完全充得过，倒把波赛冬唬得心花怒放，自觉收获大得无以复加。

　　这一人一龙，一教一学正在兴致盎然时，气流涌动，银发美丽的身影自天而降，却是大天使回来了。

　　梅菲斯特降落之后，先挥手撤除罩在亚当身上的结界。其时亚当正在给波赛冬纠正出指的姿势，几乎没有意识到大天使的归来。梅菲斯特也不在意，并不去打扰亚当的教学兴致，自己拉过一张椅坐下，看亚当教导小龙。

　　不一时，一个骑士装扮的龙走进园门，往亚当波赛冬练功的院子里看。梅菲斯特知道是府里的侍卫。想是他们看见梅菲斯特飞来，特意跑来确认一下。大天使与那龙目光相接，稍微点了下头，那龙就莫名地一脸兴奋地退了出去。

　　过了片刻，就有瓴蛾进来，为刚回来的翼龙送上茶水。院中教习招式的两人（龙）也发现他回来，暂时中止手头的教学，走过来打招呼。那瓴蛾亦为他们换上新茶。

　　亚当舒臂动腿，笑嘻嘻道：“我说怎么忽然全身都轻松起来，原来你已经回来，我身上的结界也撤掉喽？嗯，那个……呃，魔法阵补好了？”话到半途，亚当的眼光落在给他捧茶的瓴蛾脸上，忽然打了个磕儿，神情变了一变，才再接下去。

　　早上霭京把雪叶岩拖走之后，波赛冬特别避开仆役，措辞委婉地跟亚当说，彩虹七殿一事关系重大，暂时不可外传。便是在自己家里，有仆役瓴蛾在时，也不可以随便谈论这事。亚当本还有些不以为然，可是想想原本好好的，自己一说顶多再过两天，大家就都会知道此事，雪叶岩就变出那么一副凶样，霭京也忘了羞涩礼貌，急如星火地拖雪叶岩去写信，又有些将信将疑。这时与梅菲斯特说话，无意中看见倒茶的瓴蛾，竟是陌生面孔，已非早上侍候他们的那几个之一，心中不由得打个突儿，大大谨慎了起来。

　　梅菲斯特不知是否清楚亚当的心思，面上仍是淡淡地，道：“我哪有那个本事！我只是找到裂隙的位置，在外另设一重结界，将泄露的能量疏散引导，使之不再以次声波的形式传播而已。”

　　亚当不信道：“怎么可能！既然是魔法阵，你怎么可能修不好？你可是……你的魔法可是连加百列都比不上呢。”

　　梅菲斯特耸耸肩胛。看亚当仍是一脸不信服，还要说什么的样子，以神念传语道：“我虽可以修好，但那么大型的魔法阵，一旦出了错隙，只靠我自己、又是封印了八成以上能力的情况下，怕不得花上个千儿八百年！这期间次声波都不会消除，太危险了。”

　　亚当默然。事实上，次声波对包括龙在内、清蓝之境一众生物的影响简直可以忽略不计，只有他这个“人”才会头疼肚疼。梅菲斯特说“危险”，也是对他而言。梅菲斯特不理有了缺漏的魔法阵，只以另外的结界疏散泄露能量，无疑是因为这能最快地消除对人有危害的次声波——只是这样一来，龙族繁衍中起着重要作用的彩虹七殿，就成了的残阳余辉，没落可期。这对于龙族的未来又会有何种深远的影响，更是难以尽述。

　　这样的结论，让亚当感到难受。可是，要说让梅菲斯特修补魔法阵，保住彩虹七殿的神奇功效，自己就要准备罩在结界中过个千儿八百年！那岂不是闷死了？若要梅菲斯特释放封印住的能力，又或者再召来天使来帮忙，虽然可以缩短时间，众天使和自己的非龙身份，却再无法隐瞒。到那个时候，若还呆在清蓝之境，怕不会被龙当救世主来拜，无趣不说，冒犯父神的尊荣，亦是不该……难道就这么回伊甸去？

　　思忖间，手上一暖。亚当抬眼看时，却是梅菲斯特伸出一只手掌，温柔地覆上他搭在桌沿的右手。目光再往上移，对上大天使苍蓝色的眼眸，脸上自然泛起笑意。

　　阳光照在银白的发丝上，散逸出微微的、朦胧光芒，神圣美丽臻于极至。大天使的精纯能量所至，亚当自身体至心灵都放松下来，轻轻吁出一口长气。旁边波赛冬极力降低行动带出的声响，悄悄溜回院中空地练习拳脚。倒茶的瓴蛾也无声无息地退下。

　　梅菲斯特哑然失笑。

　　小龙和瓴蛾禀承龙的惯性思维，显然想到了错误的方向。梅菲斯特也无意加以纠正。这次突然出现的次声波，虽有自己及时赶到，亚当并未受到真正伤害。但是以他的性格，硬生生给阻绝能量的平衡结界封住这么长时间，心理上的潜在压力却也不小，还是要好生休养抚慰才行。龙怎么想怎么看，都是不相干。

　　※※※

　　波赛冬心儿止不住地“砰砰”乱跳，手上无意识地比划着，却是自己都不知道自己在比些什么。

　　早在彩虹郡伊甸园刚开张那会儿，和约尔、亚当第一次真正坐下来商议经营事务的会上，小龙就见识过了亚当和其翼龙护卫的无所顾忌。亚当这家伙向来有点儿行为脱线，也还罢了，梅菲斯特平时那么彬彬有礼的主儿，居然也……公然拉亚当的手不算，竟就那么运动能量……这可是光天化日、大露天地里呐！

　　在这种心神不宁的情况下，当那一声轻柔的嗤笑传入耳鼓之际，小龙自是立时吓得跳起老高。转身间，入目浅衣银发的身影，更是大出意料，完全掩不住呆愣的表情。那么明显的表情，不用有大天使的高超灵力也能轻易看穿。梅菲斯特笑道：“想什么呢？波赛冬你的脸很红呢！”

　　同样觉出自己脸颊的烫意，波赛冬自知无可抵赖，却又不甘心就此被取笑。除了监护者雪叶岩，能让小龙心生怯意的可还真没有哪个！

　　波赛冬睁大眼睛，脸上的惊诧之意更加扩大，口里轻呼道：“咦？你这么快就……”忽然以手掩口，深深垂下头去。

　　这一番做作，却是瞒不过大天使的灵觉。无奈梅菲斯特虽然知道小龙在装模作样，也明知他是要报复自己那有点儿取笑的提问。不过，对于龙族语言空有庞大知识、却终究缺乏切身体会的天使，想要完全明白那半句惊叹中的讽刺意味，却还有待努力。

　　大天使微觉困惑，凝神思索。波赛冬镇定下心神，目光上斜窥看“翼龙”的脸色，入目那绝美容颜，不由不想起早上亚当所说的言语。

　　上次成功地替雪叶岩留下霭京，赚得一夜清静安眠，小龙由此学到应付监护者的又一有效手段，这两晚不知转了多少心思——眼前的梅菲斯特先生，真的是个绝好的目标哟！亚当先生虽然口无遮拦，却从来不会信口开河，既那么说，肯定有所根据。而看阁下的反应，对梅菲斯特先生也是大大有意。只不知这位美丽的翼龙对阁下到底怎样？亚当说他“不是不愿意”和阁下……唔！

　　梅菲斯特想了一会不得要领。只能判定那是一句玩笑言语，即便暂时不了解其确切含意，也是无关紧要。当下不再于此多做纠缠，转入促使自己过来的正题，说：“波赛冬你是否知道，雪叶岩阁下在不在府里。我想见他。”

　　波赛冬不料有这样的美事。刚才在想如何试探梅菲斯特对雪叶岩阁下的意思，他就自己过来要求面见阁下了。怔得一怔，才回答道：“阁下去了特战军总部。不过阁下有交待说，有事的话随时可派龙去找他。我这就交待下去……”

　　梅菲斯特摇头道：“那也不必，不差这一时半刻。”

　　波赛冬另有心思，只当他说客套话。径自弹出能量束，招来院中伺候的瓴蛾，以迅快的手语吩咐：梅菲斯特先生请雪叶岩阁下尽快回府。

　　有点儿奇怪！梅菲斯特心中闪过此念，目送那瓴蛾领命飞去，心中一动，想到另一件事：“我们昨天来时，好象没见过这个瓴蛾呢！波赛冬你家的瓴蛾没有固定的工作分配？总是这么轮换不会不好管理吗？”

　　波赛冬很“诚恳”地告诉大天使，从别处调派这几个瓴蛾到亦悦园侍候，是早上雪叶岩阁下临出门前亲自吩咐下的，他一个小孩子，可不敢过问监护者的事。

　　梅菲斯特心里颇不以为然。本来龙族的小孩子，对监护者就是厌憎多于敬爱，什么敢不敢的，从来只是做过表面功夫就算了。这话根本就是推托。而且，论年纪波赛冬是小孩子不错，可他这个小孩子做的事，很多成年龙都未必做得出。别龙不知道，大天使还不知道吗？现在在这里扮乖宝宝……梅菲斯特眼光斜睨过去，就见那小龙微微缩头吐舌，一脸“有本事你自去问雪叶岩阁下”的神情，当下不再多言。

　　约略过了顿饭功夫，波赛冬打发去给雪叶岩送信的瓴蛾回来，报说雪叶岩阁下已经回府，梅菲斯特先生若是事急，现在就请去阁下的书房；如若不然，再等一会儿，阁下会过来与大家一起用餐。

　　波赛冬立刻说：“阁下的书房就在前宅主楼西翼，很好找的。要不，我派瓴蛾带你过去？”梅菲斯特心里忽然冒出个十分滑稽的念头：难道波赛冬是想把我和雪叶岩往一起凑？雪叶岩做龙做得还真是失败！长到三百多岁还要他家老的小的一齐努力帮他保媒拉线。

　　梅菲斯特不知道这看来好笑的想法，竟是相当接近事实。只说小龙这么热心，看看他搞些什么古怪也好。又想起亚当曾交待他向雪叶岩“解释清楚”，显见得自亚当的角度，并不希望看到冰川龙与大天使闹别扭。当下无可无不可地漫应了一声。

　　※※※

　　十余米阔，却至少有四、五十米长的房间，两壁全被放满书籍的木架和大幅绘画占满。天花板并非常见的透明，且一反夏维雅的建筑风格，拱起成弧度，粗犷怪异的彩绘与粗细不同的檩条巧妙地融为一体，给整个房间装点出浓浓的异国风情。

　　室内的光线不是很好。两旁书架和画框上镶的照明石，没什么高级品，多数光度昏黄——但这绝不会让来访者对主龙的财富有任何误会。室内唯一的自然光，来自房间尽头、淡黄水晶镶嵌、至少一龙高的宽大窗户。巨幅水晶没有任何拼接的痕迹，竟是一整块——上午的阳光透过水晶的窗扇，洒在窗前宽大乌木书桌上。除了简单却精致的纸笔文具，桌上那幅两尺宽、尺半高的黄晶桌屏，更是价值连城。

　　霭京站在书桌侧旁一张座椅之前，面前摊着题为《洞察》的厚书，眼睛却几乎没办法从那扇黄晶桌屏上移开。他万万没有想到，会在这里看到这样一幅桌屏。

　　青舆图候把他带来的、雪叶岩亲笔书写的信笺，翻来覆去地看了足足小半个时辰，又眼睛转呀转地想了两盏茶的功夫，然后宣布说，他要立即进宫去见夏维雅王，最迟晚上给雪叶岩回信。

　　霭京听见这么说，就起身告辞。雪叶岩的信他也看过，就只写了从亚当处得来的消息（彩虹七殿有变），并没有提出什么条件要求。要青舆图候将此事禀报夏维雅王，固然是雪叶岩这封信的目的，却不曾在信中白纸黑字地写出来——那根本是毋需明言的。青舆图候说会给雪叶岩回信，已经是超出预期的收获，他没必要坐等回复。而且，他和青舆图候几乎可说不认识的，对方要进宫去，自己总不能还赖着不走。

　　却是美丽的君上出言挽留。

　　“一事不烦二主。我可不是雪叶岩阁下喜欢的访客呢！还是请霭京先生多耽些时，一总把我的回信带回去吧。请到我的书房来，我有许多教理研究的资料，默先知手著的《智慧箴言》原本（注2）都有喔！由钦宗主几次求我让他借阅，我都没答应呢！虽然说我自己也不怎么看它……”霭京虽然还没有认同那所谓的“智如”，更把默看成是入了歧途的伪先知，听见这种话，也不由得叹一口气——还真是浪费呢！

　　来到这间书房，那位君上殷勤地从架上取来题为《洞察》的厚书，放在宽大的乌木书桌上；着仆役将旁边角落里的茶炉茶具整理妥当，以便霭京喜欢时可以自己烹茶；又交待两个瓴蛾守在房外，随时听候“霭京先生”的吩咐。最后谢过失陪之罪，走了。

　　霭京是个不太会拒绝别龙的龙，被主龙这么不由分说地丢在这富丽堂皇、充满异国风情的书房，他也就认命地呆下去等青舆图候回来。再者说，默做为“伪”先知的名气也实在够大，霭京对那厚厚的、绢质微微泛黄、明显些有年头儿的书册，也不是不感兴趣的。他还记得少年时被监护者做为反面教材，批判研读过的《智慧箴言》，却不知与面前这本《洞察》，又有什么差别。

　　他坐下来看书。这一看，立即就被吸引住了。

　　不知道过了多久，也不知是他第几次伸出手来翻书，当他中指小心地搓起陈年的绢页的时候，霭京忽然感应到微弱的能量波动。

　　霭京毕竟也曾修习魔法，对魔法元素多少有些概念。虽然不如小龙波赛冬那么感觉敏锐，既然已经知道亚当的怪病是由某种微弱得几近无法察觉的“次声波”引起，有目的地搜寻之下，到底给他发现了次声波的存在。以霭京的修为，既经发现，便是微弱了些，也可以勉强锁定那波动频率。这时变化一生，霭京立即生出感应。

　　霭京闭目凝神，细细地感应分辨着虚空中的各式能量波动，发觉原本微弱却稳定的次声波，竟似是当真消失无踪。是梅菲斯特先生已经将彩虹七殿的问题解决了吗？此念一兴，霭京猛地站起，就想赶回雪叶岩府亚当处问个究竟。转身间，衣袂带起微风，书桌一侧摆放的黄晶桌屏上覆盖的轻绢滑落，霭京当即停止了一切动作。

　　※※※

　　雪叶岩坐在书房宽大的办公桌后，双手支颐，瞪着面前摊开的一份文书发呆。听到侍卫禀报梅菲斯特来到，自鼻子里“唔”得一声，眼也不抬一下地挥了挥手。那侍卫恭恭敬敬地行礼，眼角也不瞥向梅菲斯特一下地退出门去。他却不知大天使的神念观察是全方位的，自己眼里的古怪暧昧，并不因为他不看过去就可以掩藏得住。

　　不过，梅菲斯特并未深究此事。比较而言，雪叶岩的态度才是他所在意的。

　　在向以礼貌周全著称的夏维雅贵族来说，雪叶岩现在的态度，是极明显怠慢。就算梅菲斯特“伊甸园主的护卫”这样的身份与夏维雅王子差着太远，他毕竟是能力强大的翼龙。再退一步说，以前雪叶岩对梅菲斯特可是很客气的。

　　沉默持续了三、五分钟，最后还是雪叶岩屈服——堂堂夏维雅特战军副统领，总不能全然不顾礼貌，跟个翼龙一般见识！雪叶岩微拧着眉，盯在文书上视而不见的目光上移至翼龙的绝丽脸容，以丝毫不带起伏平仄的声音说道：“亚当的病辛苦你了！你找我什么事？”

　　咦？梅菲斯特有点儿想笑。骄傲还真是种奇怪的情绪，而这个被亚当叫做冰川的龙，这方面未免也太敏感了些！现在看来，雪叶岩阁下和亚当那家伙，在某些方面还真是有共同点呢！难怪一下子就混到一起去。

　　大天使心里琢磨，脸上不带表情，语调平和地回答雪叶岩：“哪里，那是我应该做的。我们打扰了阁下才是。我冒昧求见阁下，一来是昨天在王宫，梅菲斯特多有失礼，正要向阁下道歉；二来我听说阁下对彩虹七殿十分关注，或许有些细节上的问题要问；最后，我刚才注意到亦悦园的瓴蛾全换了陌生面孔，波赛冬先生讲是阁下的意思，我有些奇怪……”

　　听得翼龙说要“道歉”，雪叶岩的神情大大缓和。接下来听见说彩虹七殿，更加正经严肃起来。不想梅菲斯特话题一转，紧接着问起亦悦园的瓴蛾。雪叶岩刚才转回正事的心，忽地一跳。

　　雪叶岩原本是很冷静、理智的龙。早上实在是亚当太过份，那种话都扯着嗓子叫出来，换谁谁都忍不住要杀龙的。幸好有个霭京在旁一拉，多少将雪叶岩的注意力转移了些许，使他勉强按下一剑劈了那白痴的冲动——不过一股心火已经烧起来。被霭京拖着走出亦悦园外的大门，又一眼看见那几个瓴蛾呆头呆脑地挤在拐角处，能量激荡（瓴蛾之间的交流方式），不知在叽咕些什么。

　　雪叶岩脑袋发热，想说亚当叫得那么大声，几个瓴蛾定然都听到了，聚在这里议论，稍待还不知会去跟哪里的瓴蛾乱讲，那就未免太丢脸了——随手一式“风卷残云”，雪叶七击两式合一，几个倒霉的瓴蛾还不知是怎么回事就魂归离恨天。再看拖着他出来的霭京，早在诘绿出鞘的那刻就已松手，腾身后退七、八米，挡在亦悦园的大门处，满脸紧张戒备样子。

　　鼻端血腥气一冲，雪叶岩意识到自己干了什么，也明白霭京那样紧张无非是怕他再回去跟亚当为难。好在那一剑也将他的火泄得差不多，心里再没有怪责亚当的意思，第一个冒出来的念头竟是：上次失手弄死一个瓴蛾，那白痴跟我闹这么多天别扭。今天的事可不能再让他知道了。

　　几个瓴蛾太也无辜，雪叶岩心中不无愧意。但毕竟也只是瓴蛾，死就死了。雪叶岩冷静下来，向霭京道一声“见笑了”，招来总管，令他将几个倒霉瓴蛾的尸体清理掉，重新安排其他瓴蛾入园侍候。特别吩咐要小心清洗血迹，不可让亚当发现。这才和霭京去到书房，写了那封给青舆图候的信。

　　而雪叶岩虽然交待了要清洗湮灭一切痕迹，也确信府里的仆役们不至于连这点儿事都做不好。奈何事发之地与亚当当时的所在实在没有多远，也不知瞒不瞒得住——说不定亚当听到动静，又或感应到他出手时的能量波动，早都知道了。因为这一点心虚，雪叶岩回府之后，虽然确实有关于彩虹七殿变故的疑问想问翼龙，也不太敢亲自去亦悦园面对亚当，而是派龙去请梅菲斯特过来。

　　谁知这梅菲斯特，偏偏哪壶不开提哪壶！雪叶岩脸上一热，以为是亚当知道了一些风声，派他来试探的。当下冷冷道：“我怎么调派自家奴仆，却是不劳梅菲斯特先生过问！”再想到这翼龙经常一副无所不知的样子，更认定他在明知故问，而前一天被“拒绝”的“羞辱”也尚未全然忘记，这时压了又压，到底没能压下那股火气，加上一句：“若不是你那位主君口无遮拦地胡说，又何至于如此。”

　　听到那冷硬的回答，梅菲斯特本是不打算再问了，不料他又补上第二句。事涉亚当，大天使自不能轻轻放过。灵觉倏然提高一个层次，眨眼间把面前闹脾气的龙看个通透——什么尊重隐私，也是不理了。

　　※※※

　　〖注1：幼龙的课程包括除武功之外的所以内容，历史地理、政治经济都在其中，根据幼龙的不同才能兴趣，各有侧重。而霭京长大的养成院，虽不如彩虹七殿，在大陆上也是数一数二，教育质量是极高的。

　　注2：原名《洞察》。与前文提及的《蒙爱者》一样，是先知默的重要著作，经净心宗改头换面后得以在夏维雅公开传播。由于此书较多、较深入地涉及了创神教理论信仰的方方面面，净心宗对其进行的改动很大，从某种程度上讲，可说是面目全非。青舆图候收藏的这一本，则是原文，连名字也没改。一般龙收藏此书，一经发现，定会被当成创神教余孽抓捕判罪。但是平白无故的，哪个龙会跑来青舆图候君的私邸书房抄查禁书呢。〗


　　第七十七章 刻舟求剑

　　三百多年的教养毕竟有它的力量。雪叶岩再怎样感觉受了羞辱，再怎样恼怒和发脾气，刚才那样已经是他的极限。夏维雅特战军的副统领阁下，根本说不出更尖酸的言语，也不可能破口大骂。要说动手泄愤，面对的若是瓴蛾、别一个龙、甚至是亚当，也都还可能发生，对着梅菲斯特，就完全是另一回事——非关实力，而是这“翼龙”气质怪异，雪叶岩那比常龙尤为敏锐的感应，使他下意识地没法出剑。

　　眼见对方眸中锐利的锋芒一闪而逝，雪叶岩知道自己又一次被看穿了。大概因为已不是第一次的关系，惊怒又或困窘的感情，很大程度上化为无可奈何。雪叶岩向后靠入椅背，微闭眼睑，缓缓道：“那几个瓴蛾我杀掉了，你不要去跟亚当乱讲，免得他又闹别扭。亚当对那些瓴蛾……哼，我都是搞不懂了。”

　　听出语气中那丝若有似无的酸气，大天使的嘴角不知不觉地微微上翘。不过雪叶岩正自赌气，却是没有看到。梅菲斯特说：“如果亚当不问，我自然不会说出来惹他不高兴。不过他若问起来，我就必得告诉他实情。”

　　“咦？”雪叶岩听出点儿意思，抬眼看着翼龙，“不是亚当发现不对，让你来查问的吗？早上我出手时亚当没有察觉？”

　　“早上吗？那时亚当不是给我的结界护着？平衡结界可以阻绝一切能量震动。虽说我有调整，使正常声波及光线可以通过，但是以你阁下的功夫，杀几个瓴蛾不至于弄得惊天动地吧？如果没有声音发出，能量波动什么的亚当不会察觉——看他的样子，也不象是已经知道了此事。”

　　“这样吗？”雪叶岩心情忽然好了不少，看着面前这翼龙也不再觉得那么讨厌了。把心思拉回“正事”，问：“那，彩虹七殿到底是怎么一回事？亚当说是魔法阵出了问题，致使七殿能量泄露——那是什么意思？对彩虹七殿到底会有怎样的影响呢？”

　　这事真要解说，十分之麻烦。毕竟魔法不是龙所熟悉的，很多最基本的概念都要从头讲起。除非是亚当那神的庞儿，大天使可没耐心地给谁传道解惑。波赛冬魔法资质那么好，梅菲斯特都懒得去教，任凭亚当在那里误龙子弟。不过，那小龙学了魔法，魔法这种力量就对清蓝之境及龙族社会产生影响（最主要的体现就是首次破坏海泉眼行为的失败）。

　　为了收拾亚当好为人师留下的烂摊子，梅菲斯特把魔法传给霭京——同时也是为了满足大天使自己的好奇心，看那单纯教条的创神教徒会怎么“报答”自己的传授——却从自己省事的角度出发，采用了极不负责任的、一股脑儿将全部魔法知识灌进霭京脑袋的做法，全然不顾龙自身的灵力局限。害得霭京魔法没学懂几样，反而被教中士师误会（藏私？），被雷诺龙追杀（象以齿焚身），一路霉运走下来（失忆被骗做艺伎），脑袋也变坏了（被雪叶岩吃得死死的，信仰自由都被剥夺）……

　　有时大天使想想，自己都觉得不大好意思。

　　雪叶岩在亚当心中的份量只怕比霭京要重多了。给他脑袋里乱塞东西，冰川龙高高在上惯了，神经及心理承受能力说不定还不如霭京，日后若有些什么头疼肚疼的不良反应，亚当还是会把自己揪过来当大夫。大天使可不想找这份麻烦。

　　因此，听得雪叶岩提出疑问，梅菲斯特少不得稍加思索，找寻龙容易理解的语言，深入浅出地回答道：“彩虹七殿的建筑，配合周边地形地势，恰好是一个庞大的阵法。这个阵法的功能就是将天地间的游离能量汇聚起来。结果就造成了七殿的特殊环境……”

　　雪叶岩微微一呆：“阵法？亚当说是魔法阵啊！”

　　机关阵法这门学问，运用精妙的话，据说是有神鬼不测之机。身为夏维雅王族，雪叶岩于此也下过一番功夫研究，虽不敢自认是专家，却也多少知道，不象那什么“魔法阵”，听着就觉得耳生。

　　（历史上精于机关阵图学的高手，九成九都是图灵龙。这门学问最精华的部分，自是被图灵王室严格控制。流传于外的，都是些相对普通的东西。夏维雅与图灵虽然累世交好，终究还是两个国家，很多时候还是要互相留一手的。）

　　梅菲斯特道：“所谓魔法阵，也是阵法的一种。只不过普通阵法是以土木构筑，魔法阵则是以元素排列而成的罢了。”

　　当然了，那种宏大至通天彻地、同时又细致到每一种元素的份量和位置都有其作用的阵法，不是不懂魔法的龙能够排得出的。即使是图灵阵图学的顶级高手，也无法想像得出彩虹七殿阵式的精妙。梅菲斯特都不知七殿是出于何人之手——想来若非父神建造这世界时的安排，也该是当时帮父神打下手的天使们的手段，总之，必然出自神界是不会错的。这事一时半刻解说不清，含糊过去最好。

　　眼看雪叶岩脸上迷惑之色愈浓，梅菲斯特连忙抛出更能吸引龙注意力的话题：“至于这事可能产生的影响……阁下当然知道，彩虹七殿之所以拥有超然地位，全是因为七殿出来的龙，无不是龙族精英，素质远胜其他养成院成年的龙。之所以有这结果，正是因为彩虹七殿有这个阵法，聚集的能量远盛他处，对卵的孵化、幼龙的成长和变身筑基都极有利。现在阵法有了破绽，聚能作用受损，阵中能量散失，对培育出的幼龙素质自有莫大影响，呃，长久下去，彩虹七殿大概最终会成为一间普通的养成院吧！”

　　雪叶岩果然被他所说的惊龙内容吸引了注意，不再追究魔法阵还是普通阵法的问题。而，大天使也发现，龙的智慧果然极高。

　　随着梅菲斯特的语声，雪叶岩琥珀色的瞳仁中自然流露凝思之色。到大天使一番话说完，语声微顿时，这头脑清楚的龙已抓着重点，冷静地发问：“所谓‘长久下去’是要多久？在彩虹七殿最终变为普通养成院之前，会否有明显可被查知的变化？又有没有什么挽救方法，可以能避免那情况发生？”

　　梅菲斯特想了想——主要是要找出个既不是谎言、又不至于让龙怀疑自己和亚当身份来历的说法——说道：“自七殿存在以来，亿万年的漫长时光，阵里聚集的能量早已非常强大，这影响一时半刻还显不出。据我估计，未来三、四百年之内，彩虹七殿成年的小龙应该还可维持相应的素质水准。明显的变化是不会有的。要说挽救方法……如果我现在的能力增强十倍，又或有与我同水准的十个八个高手合作，用三十年左右的时间，大概可以修补好那个聚能阵。”

　　雪叶岩表情变得古怪：“你的能力增强十倍？梅菲斯特先生，我不敢自称说了解你的实力，但是我想，真要比你强上十倍，那大概早不能算是龙了！”

　　梅菲斯特耸耸肩胛，故做无辜道：“我本来就不是龙啊！”

　　一瞬间琥珀色的眼眸变得“凶狠”，特战军副统领扬起一边眉毛，盯住对面的灰蓝眼瞳，咬牙道：“翼龙能否达到那程度我也深表怀疑！我记得亚当说过，你的魔法修为在‘伊甸’的同侪中是最强的。你真的见过那样的高手吗？”

　　“呃？比我现在强十倍的？见过呀！”

　　第一次见到亚当口里的“冰川龙”露出这么恶狠狠的野蛮模样，梅菲斯特竟有种即将被对方劈胸揪着衣襟提离地面的觉悟，不禁喃喃地嘟囔着给出答案——其实这种问题本可以当是对方随便说出的赌气话而不予回答的。还好想象中那等有损大天使尊严的事并没有真正发生，梅菲斯特也只略一恍惚，不到万分一秒的时间内就重行平复了理智，没有再进一步说明所谓“见过”的高手，就是指全然解除封印的自己。

　　雪叶岩却不相信大天使万年不遇的失神状态下漏出的这句话。只当他虚言夸大，冷笑道：“这么说，伊甸可还真是了不得的地方呢！可惜你既然说三、五百年之内彩虹七殿的状况都不会有明显的表征，就算你能找来那样的高手，我们也没办法说服彩虹郡长老团，让他们允许我们在七殿乱搞——修补阵法？不被别国当我夏维雅另有居心，妄图控制彩虹郡才怪！”

　　这问题梅菲斯特早就想过，正色问道：“所以我也根本没有想去修补那阵法。倒是听说你阁下，已经就此事写信给青舆图候君。阁下是想怎么做呢？”

　　雪叶岩也隐约意识到自己今天对翼龙的态度与以往不太一样。虽然不知为什么，那些言语举动能那么顺理成章地说出、做出，“反常”终归不是什么好事。当下也深吸一口气，跟着端正了神色，淡淡道：“我昨夜仔细问过波赛冬，又花了整晚功夫入定感应所谓的魔法元素和那什么‘次声波’——总算功夫没有白费！那么微弱却又奇特的能量波动，我还是第一次接触到。所以我是相信亚当和你的。这不是小事，宁可信其有，不可信其无。青舆图候也是聪明龙，不会不明白这个道理，我也想籍此与他达成某种程度的结盟——王上希望我的事既然不可能达成，要在未来朝廷中自保，我就得另循他途，不是么？”

　　平淡的语气，不是没有怨怪，却只有大天使那样高出龙不知多少倍的灵觉才能分辨得出。

　　※※※

　　从雪叶岩的书房出来，龙和天使并肩走向后宅，最后在府邸的内宅门处分道——梅菲斯特转去亦悦园，雪叶岩阁下则要回自己居处换衣，然后才去亦悦园一起吃中餐。

　　梅菲斯特只花了极小一份心思控制自己的双脚走着正确的路径，一直到跨进客院大门的时候，心里想的还是别的事。

　　果然不愧是管着夏维雅最精锐军团的家伙，有点儿气势！亚当起名字确实有两手，“冰川龙”三字没有叫错。就凭那双怎么也凶不起来的棕色眼睛，出其不意地变脸，竟也把自己吓了一跳！啧啧！梅菲斯特在心里想，自己可是天使耶！竟会让龙吓住……

　　“梅菲斯特！”

　　这样直呼大天使名字的，正是亚当。梅菲斯特四下一望，发现刚才还在院里练习魔法的小龙波赛冬已然不知去向，门廊上有个瓴蛾在收拾摆在那里的茶食桌椅，另外客舍正堂里也有两三个瓴蛾的气息——雪叶岩说过中饭要开在这里，那些瓴蛾想是忙着在陈设桌椅，安置餐具了。

　　亚当独自一人坐在正堂门口的台阶上，双手拢膝，下巴抵在膝盖上，一付心事重重模样。一声“梅菲斯特”叫得有气无力，抬起来与大天使目光相接的黑眼睛，竟有种陌生的神情。

　　梅菲斯特立即知道，亚当仍是在伊甸时的亚当，智慧程度并不会当真因为某些在龙眼中看来很“白痴”的行为而降低。梅菲斯特走到亚当身前，屈下一膝蹲低身子，使自己的眼睛与对方的黑眸持平。迎着那目光，大天使温柔地问：“要回伊甸了吗？”

　　“呃？”亚当有点儿发愣。

　　“我们出来是散心的，如果你觉得在这边不开心，当然就回去啦！”梅菲斯特轻淡地说。

　　亚当好象忽然回过神来，瞪大眼睛：“可是，我的香醉忘忧……波赛冬的魔法……我还答应冰川龙……呃，冰川龙他……那些瓴蛾……”亚当噎住，不知道要用怎样的言语表达自己的心意。不过，梅菲斯特应该明白才对。

　　方才大天使去了见雪叶岩，波赛冬也跟着告退。因为监护者雪叶岩说要过来“大家一起用餐”，练功练了一上午的小龙，自得梳洗更衣，才好再上餐桌。小龙走后，亚当一个人闲下来，坐在石阶上发呆，看着几个瓴蛾进进出出地收拾，再次注意到没有一张脸孔是早上见过的。叫住一个经过身边的瓴蛾问时，却被对方骤然褪去全部血色的惨白吓了一跳。到此地步，亚当既不是真的白痴，当然知道事情不对了。

　　被提问的瓴蛾一边比着不知是什么意思的手势，一边落荒而逃。然后所有进出院子的瓴蛾都远远地绕着亚当走。亚当越来越觉得自己想得没错。早上自己的说话好象真让冰川龙很生气，当时在场的几个瓴蛾，一定成了他的出气筒了。

　　亚当果然没有低估大天使的智慧。虽然他说得不明不白，面前那双蓝灰色的眼睛里，却是明明白白显示出“了解”的表情。不过，“了解”之后的回答却很令人失望。梅菲斯特只是毫无新意地重复道：“既然你在清蓝之境玩得不开心，还是走吧。要不，我和加百列他们联系，问问看有没有其他好玩的地方可去？”

　　漆黑的眼瞳里露出茫然之色，看得梅菲斯特差一点儿伸出手去抹拭。人的思想也真是奇怪，雪叶岩杀几个瓴蛾，亚当为什么这么看不开呢？雪叶岩的叹息声仿佛又再在耳边响起，还真“都是搞不懂了”！

　　亚当噘起嘴巴以示不满，生气道：“我不走！我要你先去把那些瓴蛾找回来。”他倒没想到那些瓴蛾已经被“灭口”，只当是给雪叶岩打板子关禁闭，又或者送去瓴蛾市场卖掉了，所以想要籍大天使的力量将他们找回来，好好安置、予以补偿。

　　梅菲斯特听出亚当的意思，不禁有些犹豫。他的能力再强，也不可能“找回”死掉的瓴蛾。可是，这话说出来，以亚当到大天使力量的了解，怎么可能想不到那几个瓴蛾被怎么样了——亚当会不会更不开心？

　　此念只在心头一闪，梅菲斯特就知自己没有犹豫的必要。早说过亚当不是真的白痴，只他不立即回答的事实，就足以令人明白真像！亚当脸色大变，闷声不吭地跺脚，凭空消失在空气中。好在凭亚当那两下完全不足以甩开大天使，梅菲斯特二话不说，跟着瞬移而去。

　　※※※

　　不知道自己发呆了多久。霭京只知道自己被那一声轻呼所惊，目光自黄晶桌屏中的影像上移开时，由于太长时间维持一个姿势，脖颈都隐隐地做疼。

　　霭京回头，就见到门口站立的青舆图候君主从。不过，自神色看来，那一声隐含惊怒和不信的轻呼，并不是出自撞破被宾客无礼窥伺到隐私的书房之主，而是那位君上身侧跟随的翼龙护卫。

　　银灰的面具下射出的锐利眼光，毫无疑义地表明凌飞此际惊怒交集的情绪。因为有黄晶影像摄魂的说法，更因为被偷拍的龙多半容颜俊美非凡（否则也没龙冒大不韪做此种事），这类影像无不价值连城，能够拥有收藏的龙无不既富且贵。但也正因为龙相信黄晶可以摄魂，偷拍、甚至仅仅是收藏在生的、有身份的龙的影像，都是绝对的禁忌。除非极密切的关系，绝不会轻以示龙。凌飞这还是第一次知道主君书房里有这样一幅桌屏。

　　以青舆图候的身份和财富收藏有此类东西，凌飞并不意外。如果影像是别一个龙的，他看都不会多看一眼。但是，那里面是他的天使呢。且不说这一幅影像的存在对梅菲斯特有没有伤害，只自家那厚脸皮主君冒大不韪偷拍（又或花大价钱购买？凌飞暂时还不知青舆图候得到这桌屏的经过）到梅菲斯特影像，摆在其最心爱、平常呆在里面时间最多的书房内的用心，就绝不是坠入情网的翼龙所能接受。

　　看清桌屏中影像的那刻，凌飞殺杀主君的心都有。

　　青舆图候脑子转得多快！一感应到身后涌起的杀气，听到翼龙侍卫的惊呼，脚下一个滑步，向侧前方闪进，直至左侧壁上悬挂的一幅巨幅油彩画前站定（因为画的关系，靠墙摆放的两只书架间空出一段距离，有着一肘左右的凹陷。凌飞要真发疯到出手攻击，占住这个位置就比较有利），大声说道：“这是我在今年的彩虹郡大陆拍卖会上高价买来的。亚当和梅菲斯特都是知道的喔！”

　　“咦？”

　　“胡说！”

　　一内一外，来自不同方向的两个声音同时响起做为回应。直言冒犯主君的是多情的翼龙，前创神教徒则只发出一声轻咦——霭京想起胸前挂着的影像挂坠儿，梅菲斯特就曾亲眼见过。这么看来他真的不在意自己的影像被龙偷拍。呃……那个挂坠儿在内海里泡花了，不知道能不能问他再要一个？

　　凌飞嘴里虽然无礼地斥骂主君“胡说”，心里其实已经信了。一来青舆图候说得毫无犹豫，底气十足；再者说这也是极易查证的事，以那位君上的智慧，要说谎也不会说得这么笨。那么，梅菲斯特听任自己的影像给青舆图候收在家里，难道说……他恨不得立即去找那美丽翼龙，当面问个清楚。

　　青舆图候看见成功消去翼龙保镖的杀机，也松了口气。快步走向书桌，捡起滑落桌上的轻绢盖回惹事的黄晶桌屏，口里说：“我刚才进宫去，听说王上有旨意下到雪叶岩阁下府里呢，不知又是什么事。霭京先生你不要先回去吗？这书你拿去看不妨事的。”

　　探身拿过桌子另端摊开的“禁书”，放进原本装放此书的轻巧玉石书匣——合拢书册之际，狭长的柬帖状纸片自袖中滑落，夹入书页之间，动作自然得丝毫没有引起仍在门口处、瞪着被覆盖起来的桌屏发呆的翼龙的注意。

　　扣好书匣搭扣，青舆图候将没有任何标志字迹的书函直递到霭京手边，眨一眨眼睛，笑吟吟道：“这书可不要随便给龙看到哟！小心别龙说你是异端。”

　　※※※

　　迈进雪叶岩府的大门，霭京就觉得气氛不对。

　　由于家主不喜交游，雪叶岩府一向不算热闹，但是仆役瓴蛾、雪叶岩的侍卫、以及特战军骑士们每日进进出出也不曾断过，却不似今天这般，静得压抑，来往的侍卫瓴蛾，个个目不旁视地专注于自己的事，仿佛每喘口气都加着小心一般。

　　心中怔忡着，霭京也不向守门的侍卫询问，一径按照记忆的方向，往住过两夜的亦悦园而去。因为雪叶岩的关系，这些龙看他的眼光总是艳羡、探究和妒忌等等情绪的混杂，令单纯的创神教信徒颇不适应，故向来极尽可能地减少与他龙的交谈接触。而雪叶岩府的诸龙也知道他的身份及与家主的关系，并不阻拦他进入，甚至把他的回避接触看做是孤傲怪僻。同样由于雪叶岩的关系，在府内进出的大多数贵族出身的龙们，至少表面上尚未对此表示出什么不满——能得雪叶岩阁下青眼，不要说是个修为颇高的平民，便是更弱小无能的仆役、奴隶之流，也自有骄傲的本钱！

　　不过，今天霭京入雪叶岩府如入无龙之境、连个通报都没有的真正原因，则是因为此时此刻，没龙愿意在那位阁下面前出现，承受莫测的风雨。

　　亦悦园中，他们昨夜住过的客舍，院内院外静悄悄空无一龙。几个当值侍候的瓴蛾，通通缩在院门左近，个个噤若寒蝉。霭京心中疑惑，想到青舆图候的说话，难道夏维雅下了什么旨意……

　　踏上正房的门阶，透过敞开的房门，霭京看到的景象，更令他如坠雾里，疑惑有增无减。

　　房内居中摆放、可容八龙围坐用餐的餐桌上，精美雅致的餐具整齐罗列，丰盛却并不过份的菜肴在各自的盘碟中散发着香气。艳红的胭脂色、浅浊的清酒、以及清水果汁等饮料，在侧旁的酒水桌上一字排开。这一切的排场之下，坐在桌边用餐的，却只有一个龙。

　　雪叶岩用餐刀切下小片香菇，用餐叉叉着，从容送入口去——小龙波赛冬规规矩矩地守在桌边，替代仆役侍候监护者用餐。看见这出乎意料的景象，霭京愕然收止脚步。

　　用餐者抬起眼睛：“霭京先生是从青舆图候君府上来吗？”雪叶岩唇边逸出清雅的笑纹，平淡地说着。放下左手的叉子，端起盛有七分满的小巧酒杯，呷一口杯中的清酒：“对不起没等你吃饭。我原以为亚当和梅菲斯特先生走时会通知你的呢。”

　　霭京茫然道：“梅菲斯特先生已经回来了？和亚当先生回去伊甸园了吗？”

　　雪叶岩眼睛望着手中的酒杯，依旧轻轻淡淡地回道：“这个，我不知道呢。府里没龙看到他们如何离去，那‘瞬移’的魔法，你应该比我了解吧。”

　　难道，亚当和梅菲斯特是不告而别的？亚当和雪叶岩吵架了吗？雪叶岩的口气神情都好奇怪啊！霭京下意识地后退，眼睛瞟向桌旁的小龙，想从他那儿得到些许提示。却愕然发现那双美丽的深蓝色眼瞳中隐约透出恐惧之色。天哪，这到底是怎么一回事！

　　霭京手臂无意识地一动（事后想起，他一直也弄不明白，当时自己是本能地凝功戒备，还是无意中受了亚当影响，困惑得想要抓头），触及臂弯处夹的玉匣，想到夹在书中的那张柬帖——在他自己都还没意识到心中的念头之前，打岔的话已经出口了。

　　“青舆图候君打发我回来时，曾说王上有旨意给你，还悄悄塞了个纸条给我。”霭京说，略微举起手中的书匣。雪叶岩眉梢微挑，目光投向那精美的玉质书匣。霭京心里一松，差一点儿吐气出声。

　　走到餐桌与雪叶岩座位相对的另一边，霭京把书匣放在桌了，打开来，从书页中抽出那张窄长柬帖，自桌上餐具盘碗的空处，推给雪叶岩。雪叶岩松开一直握着餐刀的右手，按着擦桌面送过来的柬贴，目光却盯着匣里的书册。

　　“那家伙是什么意思，竟拿这种书来传递消息，生怕不能引起别龙注意吗？”

　　书匣打开露出书册，封皮上《洞察》两个大字和默的名字一目了然，雪叶岩自然知道这是禁书，所以才会说这话。虽然是问句，口气里却也并没有要龙回答的意思，只是随口说出自己心中的想法罢了。

　　霭京稍许犹豫后，出言应道：“今早我送你的信给青舆图候君，他看过后进宫去，要我在他书房等候，提到这书。我很感兴趣，就在那里看。到君上回来时我还没看完，他就说可以借给我回来看。”他是想籍此表明——就算依你的安排“皈依”净心宗，我对创世神的信仰和崇敬仍旧不会动摇。

　　雪叶岩看他一眼，没有答言，拿起柬帖打开。

　　柬帖的内容不长，雪叶岩很快看完，将之收入袖里，无声地吁出口气。霭京等了一阵，仍不见他出声，实在忍不住，再道：“阁下若再没有别的事，我就先回去伊甸园……也不知亚当先生他们回去了没，店里只有几个伙计瓴蛾，恐怕忙不过来。”

　　雪叶岩耸耸肩膀，轻描淡写道：“嗯。今天的事多多有劳了。伊甸园业务繁忙，我也不敢再耽误你的正事。波赛冬，替我送送霭京先生。”

　　霭京大出意料。他的话虽非口不应心的试探，却也万没想到雪叶岩竟然毫不挽留。以夏维雅的礼仪标准，这态度简直和直接逐客没有两样。

　　应声走过来的小龙冲他眨眨眼睛，清楚表明要他不可发问的意思。霭京暂时咽下心中的疑问，再向雪叶岩行礼告辞，退后两步后，转身离开。波赛冬殷勤地送他出门。

　　出了亦悦园的园门，霭京缓下脚步，转头把疑问的眼神投向美丽的小龙。波赛冬不等他发问，紧跟上一步，目光四顾，看左近无龙，语声轻促地解释道：“我也不甚清楚是怎么一回事。个把时辰之前梅菲斯特先生回来，与亚当先生谈了不多时候，就要找阁下说话。阁下回来后，便请了梅菲斯特先生去书房。我回房去换衣，再回来时，就只见阁下一个龙在亦悦园，中饭都预备妥了，亚当先生和梅菲斯特先生却不知去向，没有片言只字留下。阁下口里不说，明显地十分不高兴。”

　　“真的是不告而别？”霭京不敢相信自己的耳朵，惊诧之色明明白白地写在脸上。即便是一向大大咧咧的亚当，印象中也不是会做出这种失礼行径的龙，怎么会！

　　小龙的语声继续：“拜托你见到亚当先生或梅菲斯特先生时，请问一下是怎么回事。我还从来没见过阁下的神情这样难看的！”霭京点头答应。

　　※※※

　　伊甸分园表面不见异常。

　　霭京回去时，午休时间已近结束。一个瓴蛾正在收拾伙计们中饭用过的碗碟。艾里带着另外两个瓴蛾收拾店堂，把一瓶瓶的酒从库房搬出摆满货架，补充上午售出的部分。莱文和瓴泠在帐房。瓴泠在数钱，莱文对着帐簿算帐。听见大门响，都放下手头儿的事出来招呼。

　　不过，从帐房出来的莱文，张口的第一句话就让霭京知道不好。那龙一手拿着帐本，一手拈着笔出到帐房门口，看见霭京，微微弯身行礼，说道：“霭京先生回来了？亚当先生的身体好些了吗？”听这口气，显然那两个龙（翼龙）根本没有回来过。

　　霭京没有直接回答他的提问——从生意的角度讲，让伙计们知道老板不负责任地玩儿失踪并无任何好处——随口漫应：“嗯。店里怎么样？”

　　“很好呢！今天一上午就卖出一千两百多黑晶，还有三份超过一百瓶的大单——是雅达克的几家知名酒楼，都只付了订金，说好等下来提货时结清余款。我做主给了八折的优惠。”霭京点一点头，自往后院走去。那伙计察颜观色，识趣地不多罗嗦，继续回去算帐。

　　走进后院，霭京可以感觉到厨房和浴室里两个瓴蛾各自做着分配的工作，正屋（亚当的卧房）和梅菲斯特的房间（同时也是霭京自己的房间）悄无声息。霭京还不死心，在亚当的房门上敲了敲。见没有反应，干脆推门探头去看，果然是空屋一间。再去自己屋里，也没有任何龙回来的迹象。

　　霭京进屋，走到石床上坐下，发呆。

　　怎么会是这样的？就算亚当和雪叶岩闹别扭，不告而别。这里难道不是他的居处（不说是家的话），为什么也没有回来？伊甸园如此规模，如此蒸蒸日上、大赚其钱的产业，难道就这么扔下不理了？

　　也不知道呆坐了多久，直到房外传入一道能量波，惊动了他。霭京抬起头，辨别出那是瓴蛾传来的信息，当下以同样的方式弹出能量波回应，站起身，拉开房门。

　　瓴泠站在院子里，向他打出手势。嗯？有大客户，莱文要他去接待？

　　此际霭京完全没有谈生意的心思。然而店铺开着，上了门的顾客也不能不理。再想自己创神教再回不去，又被雷诺龙追杀，沦落不堪之际被亚当救出窘境，还任他做掌柜管理雅达克这间分园，也算得信任倚重。他不在时，替他打理好生意上的事，实是责无旁贷。霭京喟然叹息，从房里出来。

　　在前院偏厅里见到瓴泠所指的“大客户”，霭京又是大出意料，心中暗暗打了个突儿——这黑发俊颜的龙，萌祭那天见过的，还令霭京深怀戒惧。梁虽是蛮夷小邦，王族也多少有些份量，他来真的是为了买酒吗？那天这龙就对自己十分怀疑，恐怕是知道了某些事吧？

　　不管罗清的真正目的为何，表面上是丝毫也看不出。他一板一眼地与霭京招呼问好，客气礼貌之中，带着种自上而下的睥睨气度，正是龙族贵族们和平民打交道时最常见的态度。

　　“过几天我就回雷诺，来买几瓶香醉忘忧带回去送龙。”简单的寒暄之后，罗清开门见山地说明来意，“另外，寒家在雷诺的生意中，酒类所占的份额也不少，香醉忘忧风味独特，别具一格，我倒想和亚当先生谈谈，看有没有可能与双方合作，将之销往雷诺去。”

　　霭京眨了眨眼睛。

　　这些天伊甸园掌柜做下来，很多事都知道了。梁国龙动香醉忘忧的心思好象已经不只一次，今天这个龙跑来说这番话，不知又打些什么主意？是诡计不得逞，打算规规矩矩地与伊甸园合作做生意了吗？霭京可是十分怀疑。

　　心里困惑着，霭京回答说：“香醉忘忧若真能销往雷诺，自是好事。遗憾的是亚当先生今天不在，没法与阁下见面商谈。”

　　罗清笑得有些暖昧，道：“唔，其实我也想到了……不过，那位阁下府邸，我可不敢冒然过访。不知可否麻烦你去知会亚当先生一声，请他今晚或明天抽个时间出来……呵呵，霭京先生去是不会有问题的吧。”

　　听出梁国龙的言外之意，霭京面上一热，下意识地说：“但是他们早些时已经离开，我也不知道现在去了哪里。”

　　※※※

　　〖解词·刻舟求剑：

　　楚国有个人过江时把剑掉在水里，他在船帮上剑落的地方刻上记号，等船停下，从刻记号的地方下水找剑，结果自然找不到（见于《吕氏春秋·察今》）。比喻拘泥成例，不知道跟着情势的变化而改变看法或办法。

　　——《现代汉语词典》1996年7月修订第3版

　　痴儿附注：亚当其实不是“刻舟求剑”，择善固执可能更恰当一点儿。然而，以龙的道德观念，他的坚持是否为“善”颇堪疑虑。忖思再三，还是用了这个名字。毕竟是成语，也多少有点拘泥不知变通的意思。〗


　　合

　　第一章 不肖贤愚

　　〖说明：本章上接第七十七章“刻舟求剑”。〗

　　※※※

　　罗清从伊甸分园出来的时候，天上浠浠沥沥地下起雨来。

　　厚重的雨云低低得压在头上，大下午的天气，昏暗的程度竟似是傍晚了。街上的龙无不行色匆匆，希望尽快抵达某个足以遮雨避风的屋檐。

　　如今的夏维雅，正是冬季将逝，雨季渐近时候，雨水中带着料峭寒气，淋在身上绝对不会是什么舒服的体验。

　　在这阴暗沉郁、凄风冷雨的天气，罗清走出伊甸分园，眉梢眼底阳光灿烂——似他这等专业间谍，霭京一句失言，说出不知亚当去了哪里的话，立即引起他的注意。又籍着谈生意谈合作，东拉西扯了个把时辰，多多少少套出点消息。

　　霭京自己也意识到失言，说话加倍谨慎起来。罗清要顾及贵族礼仪，掩藏自己的兴趣，也不能问得太明显，故此他并没有得到什么特别确定的消息。但是，他至少已经知道今天亚当与雪叶岩因某事产生矛盾，带着梅菲斯特不告而别，离开雪叶岩府，不知去了哪里。

　　只这样简单的一点消息，已经足够罗清欢喜。

　　虽然罗清不知道两个龙间到底发生什么事，但是亚当不声不响地走掉，无疑表明这事十分之严重。而且，按照夏维雅的标准，亚当的行为非常无礼，绝大多数夏维雅贵族都会将之视为一种轻辱。以雪叶岩的身份地位、声名性情，更不可能容忍——可以说，亚当这么不告而别，两龙的亲密情谊差不多就可以算是完蛋了。

　　只这一点就已经值得任何一个对雪叶岩怀有野心的龙大肆庆祝了。更何况经此一事，雪叶岩心情自然不会好。雪叶岩的心情恶劣，他管理下的各项事务多多少少就会受影响，至少手底下办事的特战军骑士们担心触怒上司，就会情绪紧张，就容易出错。只要设计得宜，说不定可以找到机会，救出关在警备署、由雪叶岩侍卫队诸骑士协助看管的菲斯和小五。若再把这事通过梁思的渠道透露给那位申邑琛殿下，那效果恐怕也很值得期待吧。

　　而且，亚当这样一走，伊甸园的事都没有交待一下，面前这个霭京表面从容，心里只怕也不免有些忐忑吧？要打伊甸园的主意，目前也正是机会。

　　就这样，罗清带着与天气截然相反的心情，满肚子画着密圈，接过侍从（梁国在雅达克的使臣凛，临时调派了几个本国武士充当他的随从）递上来的缰绳，向送客的霭京揖手为礼，说“霭京先生请留步”，扳鞍翻上独角，告辞去了。

　　霭京目送梁国龙一行的背影出巷口转入大街，脸上礼貌的笑容敛去，无声地一叹，转身回去伊甸分园。一脚刚才跨进园门，忽有所觉地举目望去——纷纷洒洒的雨丝中，铅灰色的云层看来还是那么沉重，霭京的心却忽地释放，轻松跳跃起来。

　　天边，几乎与云层融为一色的，岂不是苍灰的羽翼？

　　※※※

　　雅达克南郊的风雕岩，晴朗的日子里虽然游客颇多，在这绵密的雨中，却只剩得一片寥落。雨看来不大，其实若真站在雨中，用不到几分钟就会全身透湿。

　　占地广阔的风雕岩区，千姿百态的巨岩，大多已被雨水浸润得湿漉漉的——说“大多”，是因为岩林中的一小片空地上，一块七、八米高、呈不规则球形、毫无奇处的岩石，通体上下干爽无比，仿佛下了整个时辰的春雨，根本不存在一般。

　　对此巨岩来讲，雨也确实等于不存在。岩石侧旁，随意盘坐在一块平整青石之上，神情淡然的绝色美“龙”，守护结界放出去，不要说雨，就是冰雹也沾不上岩石的边儿。

　　梅菲斯特自不会无聊到跑来给一块岩石打伞。而身为无知顽石，劳动大天使挡风遮雨也实在承当不起。做为代价，千万年来早已风化得相对平滑的岩石表面，重又变得坑坑洼洼不算，并且多出许多焦黑痕迹，一派刚才给天雷地火蹂躏过的德性。而那残忍蹂躏无辜岩石的，除了耍小性子的亚当，也不会再有别人。

　　亚当心绪纷乱下，没有明确目的的胡乱瞬移，很自然就选了前两天才来过的风雕岩。移过来后，恰落在那块岩石旁，当下对着岩石拳打脚踢，风刃火球玄灵闪纷纷招呼上去——总算他没有天使的恐怖灵力，随手用出来发泄情绪的魔法没有太大威力，这块倒霉的石头才能留下残躯。

　　梅菲斯特几乎与亚当同时赶到，看见亚当那么小孩子式的举动，也不去做那劝说拦阻的蠢事，一径在旁边找个平坦点儿的地方坐下，等着亚当闹累了自己安静下来。后来下起雨来，大天使想人的身体到底不比天使的纯能量体，受了湿寒生起病来未免麻烦，便张开结界，连同岩石一起罩住，防止他淋湿。

　　雨下了个多时辰，亚当折腾巨岩折腾了到现在，终于是累了，一屁股坐在岩旁的泥地上，一颗头沮丧地垂在两膝之间，喘着粗气。大天使无声地叹息，手指一伸，淡淡的金芒射入人的身体，助他调理过度运动后的疲累。

　　亚当呼吸渐渐缓和，从腿间抬起头来，看向大天使所在的方位，额上挂着汗，眼睛是干的，神情却似泫然欲泣。深深地吸气，亚当问：“怎么可以？冰川龙怎么可以就那么无缘无故地杀掉那些瓴蛾！”

　　梅菲斯特撑着结界，淳厚如水的能量源源不绝地输过去抚慰人的心灵，口里计数说：“刚才这个多时辰功夫，你砍断了攀附在岩石上的三株藤萝、一棵小树，崩溅的碎石砸死四只蜘蛛、二十七只百足虫，火球烧熟了一窝蚂蚁、玄灵闪劈焦了两只土獾、五只麻雀……”

　　“咦？”亚当微微一愣，随即恍然，失声大叫道：“怎么可以这样比！瓴蛾和蜘蛛蚂蚁土獾麻雀完全不是一回事嘛！瓴蛾就算比龙笨一点点，也毕竟是有智慧有灵性的，怎么可以和虫蚁鸟雀相提并论！”

　　“有智慧灵性的生物多了，高下之别、贤愚不肖的差别可大着呢。”大天使淡漠地说，弹弹手指，雨雾中出现大小不一的无数光球，最大的直径数尺，小的只有指尖大小。

　　“以各样受造物的智慧而论，若说我是这个，你就是这个。”梅菲斯特指一指最大的光球，又弹一弹另一个小了好几倍的光球，说道：“龙和翼龙的水准和你差不多，独角、土獾和鸟雀什么的是这个，瓴蛾就是这个。”——最后拈在指尖的光球只比代表鸟雀的略微大一小圈。

　　亚当惊讶地瞪着光球们随着大天使的话音跳来跳去，“瓴蛾有那么差吗？还有，你真的比我聪明那么多？”说到第二句，不免透出强烈的好奇和不服气来。

　　梅菲斯特眼角微斜，似笑非笑道：“你怀疑吗？”

　　亚当这时已把最初不快的原因放在一边，理所当然道：“当然啦！照这个比例，我的智慧和你比起来，简直就跟蚂蚁和我的差别一样大了！这要是哪时你生起气来，乱扔玄灵闪把我劈掉，岂不也和我烧熟蚂蚁一样，根本可以不当一回事？还有，如果你是最大的这个光球，那你把父神放在哪里？这明显不对嘛！”

　　梅菲斯特正色道：“你别要胡搅蛮缠！我都说了是‘受造物’了。父神可不是受造物，而是创造者。整个清蓝之境，连同其他无数的世界，无不是父神的创造。父神的智慧岂是我可以用光球表现出来的！至于前面一点——”

　　美好的嘴唇微微翘起成弧度，大天使笑吟吟地续道，“以能力而论，我用玄灵闪劈掉你本就和你用火球烧蚂蚁同样轻易。只不过我们天使是很有理性的，不象你和龙这样的‘感情’生物，会仅仅由于情绪的原因胡乱出手，我自也不会没事乱扔玄灵闪了。”

　　亚当噘起嘴，捏着拳头抗议道：“不要把我和那些残暴冷酷的龙相提并论！还有，梅菲斯特你敢看不起我，把我比做蚂蚁，我生气了喔！”

　　梅菲斯特笑道：“哎呀！对不起。你劈我几个玄灵闪出气好了。”

　　亚当大为不满地瞪着他，呢喃道：“什么嘛，一点儿道歉的诚意都没有。”——以梅菲斯特的能力，即使站着不动任他打杀，也根本不可能伤到一丝一毫。

　　大天使微微而笑，不再多言。亚当瞪了他半晌，气哼哼道：“我要去跟父神说，让他帮我教训你——在父神面前，你也只算是蚂蚁吧。”其实亚当虽然于杀死蚂蚁并无心理障碍，却也不觉得被比做蚂蚁是多么大的侮辱和贬低。龙才认为智力、能力低就是低等生物，亚当可不赞同。只是看梅菲斯特那么笑嘻嘻不当回事的样子，心有不甘，只好虚言恫吓一番。

　　梅菲斯特耸耸肩，好脾气地说：“好，回去伊甸后我带你去见父神，请他老人家教训我这只‘蚂蚁’。现在也不早了，你中饭还没吃，雨又越下越大，我们还是先回去吧——出来时都没顾得与雪叶岩阁下打个招呼，可是不大礼貌。”

　　听到雪叶岩的名字，亚当本已有所缓和的脸色重又阴沉下来，嘟着嘴道：“我不要！啊，这见鬼的天气，真是糟糕透了！”

　　※※※

　　因为下雨天气阴沉的缘故，感觉仿佛很晚了，其实还只是申时不到。把雅伦送到大门，看着他在侍役撑持的大伞护翼下进入车厢，雪叶岩返身回府，慢慢走入后宅去。

　　雅伦是被王上派来向传旨的。

　　夏维雅王派雪叶岩去米兰、卢茵塔、彩虹郡诸国出使，“联络感情、促进邦交”。这几国（郡）一圈儿走下来，再加上停留的时间，至少半年回不来，因此还要他将特战军的一些事务，与雅伦商量做下安排——据说他在不期间，特战军职责范围内，有关政务的事，诸如按时开关城、入城税、王都治安之类，会由雅伦负责；另外特战军的整备训练，则将移交给申邑琛代管。

　　若不是看过青舆图候托霭京夹带在禁书里送来的条子，听到这样的旨意，雪叶岩不免会大大紧张——这旨意表面看来，根本毫无道理。

　　想那米兰、卢茵塔国小民弱，对夏维雅这等强邻，哪有可能不亲善友好？彩虹郡地位特殊，超然于各国之上，更不会与任何一国有什么恩怨亲疏。派遣专使“促进邦交”根本就是毫无必要。而且，雪叶岩自独立就担任特战军副统领，主管军务，政事外交上，即使有那份能力，经验总也差些。便是真有必要遣使向这几国示好，政务府职事清闲、身份适当的官员正多，哪里就派到他了？

　　此外，雪叶岩出征色丝归来未久，特战军积下的事务不少，这个时候立即又派他出去更是有违常理。再加上特战军副统领职位的特殊意义、申邑琛与雪叶岩的矛盾、雅伦也是摆明了支持申邑琛……几方面综合起来，实在无法不让龙猜疑，夏维雅王是否已将雪叶岩从王位继承者中淘汰出局。

　　想必雅伦对此也是很有疑问。

　　他到时，天就阴得可以。宣旨之后，又逐一交待过相关事项——雪叶岩不免写几封命令文书，双方各自签字授受一些公文档案——雨已经下起来。雪叶岩礼貌地挽留雅伦多坐一会儿，雨小些再走。雅伦竟也顺水推舟地答应下来。若非心怀疑问，想要探探口风，就凭双方向来的关系，雅伦才不会在雪叶岩府里多留。

　　雪叶岩原不是青舆图候那样八面玲珑、言词便给的龙，实在是想不出什么话题可以和雅伦说。出言挽留是礼仪所迫，既然留下了，两个龙对坐着干瞪眼当然也不行。更何况言多必失，雪叶岩也不想和雅伦多说，被他套出口风就不好了。干脆令仆役准备茶具，洗手烹茶。

　　雪叶岩地位高贵，性情又冷僻，向来很少参加贵族间的茶聚，更没有为别龙煮过茶（请亚当那次是唯一的一次，还大受打击），他的茶艺并没有龙领教过。不过，象他这等声名在外的美龙，茶余闲语中总是话题，便是没龙有机会了解实情，众口流传之下，竟也与青舆图候并称为当代茶艺名家。雪叶岩自己听说时，都不免怀疑那其实还是龙的好色本性作祟。

　　不过，他本就喜茶，自己闲来煮茶品茶多了，倒也很有些自信的。而无论这“茶道高手”的名头是怎么安到他头上的，既有那么个名声，则他亲自烹茶待客，雅伦是怎也挑不出理了。最妙的是，品茶这回事，讲究得一个“雅”字，总要安安稳稳、平心静气地才是，那东拉西扯、高谈阔论的行径，就为龙所不齿了。正好可以省下没话找话说的精神。

　　于是，雪叶岩将雅伦让至茶室，在蒲团上分宾主落座。雪叶岩默不出声地洗壶盛水、点火分茶，中规中矩地煮起茶来。雪叶岩自己很快就沉浸在那平静恬和的一举一动，明知雅伦在旁，也当他不存在。雅伦也一直安静地看他烹茶，至于是暗下里转心思，还是真的看得心旷神怡，忘记了说话，那就谁都不知道了。

　　雨越下越大，毫无小下来的迹象。茶水换过两遍，耗去个把时辰，雅伦虽已尽量找话题套话，到底也没探出什么口风。他又不是闲龙，最终只得怏怏而去。

　　雪叶岩看着雅伦的车远去，慢悠悠地回去内宅——雨虽下得不小，自有护卫亦步亦趋地撑着伞跟着，他尽可以闲庭信步——前脚迈入自己住处的房门时，忽有所觉，止步回头，目光投向远方天际。同一时间，纤细的身影自屋内急冲而出，直撞入雪叶岩怀里。

　　※※※

　　“真的！”申邑琛惊问，眼里露出不加掩饰的兴奋。终于等到一这天了！特战军……他终有机会成为那王国精锐的长官！

　　雅伦暗暗叹息。真是自我感觉良好的家伙呢！雅伦可没有那么幼稚。雪叶岩的魅力不是假的，王若可以这么轻易地放弃这个继承者，早三百年就放弃了。没道理拖到这冰山已经开始出现融化迹象的现在。这中间肯定有古怪。

　　得知夏维雅王派雪叶岩出使的旨意之后，雅伦就开始怀疑。籍着自己辅政大臣的身份，也曾谨慎地向王上询问。夏维雅王的回答却只令雅伦更增疑虑。

　　王居然说什么——“雪叶岩独立了快三百年，一直忙特战军的事，都不曾休过假。趁现在申邑琛卿在，军务上可以帮把手，让他走开一阵也没什么。何况那家伙新收了小美龙，正是热心的时候，又接连恋上伊甸园那两个龙，反正也没什么心思做正事。”

　　这话听起来既象是王体贴怜惜雪叶岩管理特战军的辛苦；又象是责他贪恋美色，无心工作——伎团营地一案雪叶岩都是没怎么理会，任凭申邑琛大出风头。奈何这位殿下对雪叶岩的忌恨非止一日，并不因此就感激承情，反而在事后上奏的本章中含沙射影，着实指摘了几句。对申邑琛这种作法，雅伦本就相当不以为然。

　　而雪叶岩那家伙，接到那样怪异、各方面看来又都于自己十分不利的旨意，居然仍旧丝毫异状也无，一惯地淡然平静，还有心思烹茶——政务大臣乃是文职。雅伦在这位子上坐了这么多年，参加过的茶聚可不少，对茶的赏鉴能力毋庸置疑。下午在雪叶岩府喝的那杯茶，茶叶用水均是极品不说，煮水的火候掌握、冲泡的方式手法，亦都不负“茶艺名家”的衔头。雅伦当然明白，没有宁和的心境，根本不可能泡出那样的茶，雪叶岩绝对不是故做平静。

　　雪叶岩不会想不到此时离开雅达克的不利之处——否则色丝战后也不会急着回来；更不会不知申邑琛插手特战军事务——即使是暂时的——的后果，可他居然丝毫不当回事地接了旨，各样交接也没有任何推托迟疑……

　　这中间肯定有问题！雅伦再次肯定自己的想法，眉头拧成一线。

　　他又想起与雪叶岩对坐品茶的那一个多时辰。那么长的时间，他可不会一声不出。沏好的茶送到手里，适当地称许客套之后，就开始旁敲侧击打探口风。孰料个把时辰下来，竟没套出任何有用的东西。

　　雅伦惦着将消息通知申邑琛，不能再耗下去，只得告辞出来，心中暗自决定若申邑琛真有坐上王座的一日，定要让他把雪叶岩调去做外务大臣——那么紧的嘴巴和深沉城府，绝不可能泄露一丝一毫不该泄露的东西；而且他的美貌和风度，也很易使龙忘掉他偶尔的礼仪疏失。说雪叶岩不善交际的，都是些蠢材！雪叶岩这样的龙，不用怎么殷勤有礼，就可以把任何龙应付得妥妥贴贴。

　　待得见了申邑琛，把事情一说，申邑琛立即露出欢喜兴奋的样子，显然根本没动脑子往深处想，只看见眼前的好处。看他这样，雅伦少不得出言提醒。说了两句，申邑琛只是哼哈做答，不很重视。雅伦不免奇怪，这孩子年轻时可不是这样的，怎么年纪越大，越变得幼稚起来了呢？不觉有些心淡。申邑琛正在兴头儿上，也没理会。

　　气氛正尴尬时，随侍雅伦的一个龙在申邑琛的侍卫带领下走进来。向主位的申邑琛行了个礼，那龙走到主君身边，凑近了低语数声。有申邑琛及其属下在，出于对主龙的尊重，那侍卫并没有用传心术那类功夫，只是放轻了声音。申邑琛的侍卫站在远处，又不便运功倾听，自听不见他说些什么。申邑琛功力比侍卫高，坐得又近，倒是听个一字不漏。

　　“宫里并没有什么值得注意的事发生。硬要说的话，只有青舆图候君今天居然挺早就起身，回府不到两个时辰又再进宫，陪王上午膳后才再离开。另外可能有关系的，是伊甸分园那个前邪教掌柜曾去拜访青舆图候君，请教什么宗教问题。只是那位君上没跟他谈太久就又进宫，午膳后回府也很快就把那他打发出来了。”那龙轻声禀道。

　　雅伦眉头微皱，默默思忖。难道说，是青舆图候和雪叶岩互通消息？那两方难道……青舆图候这么一时进宫一时回府，又是怎么一回事？与王上下这道旨意有什么关联吗？

　　“那个前邪教徒，霭……什么来着？去找青舆图候，当真是为了宗教疑问吗？”雅伦问道。

　　“霭京。他拜访青舆图候君应该没有什么特别的目的——这龙受邪教影响久了，多少有点儿死脑筋，应该不太懂得作伪的。他前几天才决正皈依净心宗。君上在雅达克净心宗徒中的地位大人是知道的。据说今天那霭京与君上一见面，就拿出一大张写得密密麻麻的问题纸，那位君上只看了一眼，就把他赶去书房啃书了。霭京先生离开时，还从青舆图候府带了一匣书出来——书匣上没有标记，想是那位君上私藏的违禁书籍。回到雪叶岩府后，亦只打个转身功夫，就回去伊甸分园。”

　　“回雪叶岩府？什么意思？”旁边申邑琛突然插口，目中闪着异样的光芒。

　　那龙看一眼主君。雅伦声色不动，却已于眼神中有所示意。那龙于是说道：“昨天亚当突然生病，雪叶岩阁下将他接去府中照料，霭京也一起。他皈依净心宗一事，还是雪叶岩阁下亲自向由钦宗主和青舆图候君提出的。殿下难道不知道吗？”

　　申邑琛面色微变。他确实不知道。但这话的言外之意，却明白得很。若没有亲密关系，雪叶岩又不是净心宗徒，怎么会管别龙信不信智如？则前邪教徒偶尔在雪叶岩府过夜，也是理所当然之事。申邑琛虽然向来对雪叶岩不屑一顾，听到这消息，也不免胸中一闷。之后雅伦再和手下谈些什么，就没有听清。直到急如迅雷的步履声夹杂着清脆的金属撞击声自外传来，这才猛然惊醒。

　　他也算得高手，心智一清后，很快了解到情势——外面不知何龙未经通报就闯入来，和府中侍卫起了冲突。不过听声音只有一龙，也并无杀机敌意的感应，应该只是误会。再看自己的侍卫和那来向雅伦报事的龙，分别挡在自己和雅伦身前，也没有太多紧张之意。雅伦更是眉毛都没有动一下，仍自在那里低头想心思。当下也定下神来，镇定地看着门口。

　　外面闯进来的龙叫嚷着什么，然后是申邑琛信任的侍卫的声音。雅伦的手下稍微靠近主君，轻声道：“是少君阁下。”

　　雅伦从鼻子里“唔”了一声。申邑琛向侍卫打个眼色，那骑士连忙大步走到门口，冲外面大声喝斥道：“不得无理！这位阁下请进来，雅伦大人正在这边与我家殿下说话。”

　　进来的龙一身亮丽的紫色华服，仪容俊美，迈进门的同时收剑入鞘，眉宇间那一股骄矜，也相当能吸引视线——却是曾在青舆图候府酒会上向亚当挑衅的席波。他再有十来年才满三百岁，乃是雅伦最年幼的继承者，独立后一直跟在雅伦身边，在政务府任职。

　　进得门来，席波也不理会旁龙，目光一扫，径自走到雅伦身前，略略欠身做个行礼的样子，口里说道：“大人，不久前有两个怪怪的翼龙从南方飞进城来，分往东西去了。他们让我来禀报大人一声。”

　　“翼龙飞进城来？”雅伦微微扬眉，看着面前的年轻龙。夏维雅的翼龙常驻雅达克，数量也就是那几百个。他这政务大臣虽然管不到翼龙的调动，若真有翼龙离开王都，也绝不会丝毫风声都不知道——据他知道目前夏维雅并没有翼龙派在外面，这大雨天从外面飞来雅达克的翼龙，不知是何来历。还怪怪的？不仅他的政务府，只怕王都各个部门，知道消息的，都不会予以轻忽。至少雅伦可以肯定，负责城防的特战军，此时也定有龙赶去报告雪叶岩了。

　　雅伦俯首忖思，席波紧接着的一句话，却令他直跳起来。席波道：“那两个翼龙，都生着灰白色的羽毛翅膀呢。”

　　※※※

　　因为天气的关系，大多数平民都没注意到空中飞过的来路不明的翼龙。不过，肩负着护卫王都安全重责的夏维雅精锐，可不会那么没有警惕性。而且，军方的效率也比政务府这类文事单位来得迅捷。

　　两个翼龙刚才在雅达克城南天际的无边雨幕中出现，就已被城上轮值的特战军斥候发现。十数息后，两个翼龙在大约百公尺的高度飞越城墙，进入雅达克。

　　没有龙尝试拦阻两个翼龙入城。

　　龙居住在陆地上，也可在水中存活（当然千剑之池那样的水例外）。天空却不是龙的领域。即使是夏维雅特战军这样的精锐部队，有御气飞行能力的战士也不超过半数。正因为此龙大量驯养瓴蛾，兼具飞行和战斗能力的翼龙也才能以绝对少的数量，在龙族社会中占有举足轻重的地位。

　　翼龙只有翼龙、又或修为深厚足以御气战斗的高手才可对付，一般点儿的武者面对翼龙，即使想要挑衅，通常也够不着边儿。故此一般战士并不负有与翼龙对抗的责任。他们只要将消息尽快传予负有责任的龙知道就可以了。

　　因此，两翼龙飞越城墙之际，三个信使同时出发。两个骑士分别往城北的特战军总部和王宫方向急驰，另一个龙飞步奔入城门近旁当值军官所在的塔楼。

　　特战军的副统领雪叶岩、四位团长，正属于有能力与翼龙对抗的那类龙。翼龙团常驻王宫，王宫禁卫中亦有高手，当然也要报告。至于城门当值的军官，虽然能力不足，却是现管，知会一声也是理所当然。

　　这且不算，两个小队共计六个龙十二匹独角，更从地上跟着翼龙飞行的方向追下去，以便掌握翼龙的行踪——这本是困难而又危险的作法。在城中街渠纵横的环境中追踪飞在空中的翼龙固然不易，更几乎没有任何掩护。两个翼龙若果来自敌对方面，主动出击的话，居高临下要灭掉追踪者实在是太容易了。

　　不过，追着翼龙的两个小队戒慎戒惧地追了一阵，都渐渐放下心来。被派到这任务的龙，对雅达克的街道布局都极熟悉，心思也灵，几个弯转下来，就约略猜到了这两个翼龙的来历，以及目的所在——东面雅东区有伊甸分园，雪叶岩阁下的私邸正是在城西南角儿，再与那罕见的羽翼相印证，看来不是敌对国家派来的恐怖分子或刺客了。

　　倒是另一方面，往特战军总部和王宫报信的龙抵达各自的目的地，颇引起一些骚动。

　　特战军总部，雪叶岩不在，横天等三个团长闻报，先派出瓴蛾信使急禀副统领阁下，再各自下令召集手下修为够高者，做好随时出击的准备。

　　王宫的反应更是直接，消息报进去不到半柱香的功夫，三、四十个翼龙冲天而起，四散开花，往各个不同方位飞去，正是翼龙团训练有素的雅达克空中防御阵型的一种。虽然只是较小规模、相对松散的一种，也足够知情龙心下懔然了。

　　与外面的紧张气氛不很调和的，王宫深处，数日前上演过自然剧的宫殿内，夏维雅的王者倾斜着身体坐在王座上，右肘撑在座椅扶手上，手掌托着下巴，目光表情丝毫没有紧张的味道。

　　“朕就说那梅菲斯特绝不是偶然出现的突变。世界这么大，有不为龙知的翼龙家族存在，也很正常嘛。”左手手指轻轻敲打着膝盖，夏维雅王盯着对面座位的瘦小身影，缓缓说道。

　　与夏维雅王者相对而坐者有着刚成年小龙的纤细身材，身着黑底银纹家常袍服，略显苍白的皮肤、普通端正的五官。只有那细瘦有力的手指间把玩着的面具，揭示出他翼龙的身份。“可我无论怎么也想象不出，什么样的血脉可以让翼龙生出羽翼来。”翼龙轻声回言，皱拢眉头的动作，令苍白的脸上产生细密的纹路。

　　夏维雅王道：“不管是什么血脉，那翼龙你已见过，翔还曾出手试探，实力毋庸置疑，对你们该是值得吸纳的吧。”

　　“嗯，我不是已经答应你接受雪叶岩与那翼龙的子嗣了。”翼龙回应。略微停顿后，又再续道：“你的这个孩子实在太别扭！而且，那个叫梅菲斯特的也很奇怪——我现在还提不出证据，可是他的气息……给我的感觉，实在不象是翼龙。”

　　夏维雅王闻言皱起眉头，问：“要不要我把刚来的这两个也召来让你看看？说不定能多了解些东西。”

　　翼龙想了一想，点头同意道：“那也好。”

　　※※※

　　“真的不能弄辆车吗？你既然可以变出傀儡和雨伞，为什么就不能变出车子和独角呢？”亚当扒在大天使背上，一手撑着巨大却轻如无物的雨伞，再一次旧话重提。

　　“既然累了，我带着你飞或传送过去不好吗？”梅菲斯特脚下不停，回以与之前相类似的言语。

　　问答发生的时候，人和天使——确切地说，是大天使背着人——正走在雅达克城外、西南向的官道上。

　　雨仍旧不停地落下。没有变得更大，也毫无小下来的趋势。天地间一片苍茫。夏维雅国力雄厚，道路之类基础设施颇佳，王国境内官道四通八达。在这邻近王都的所在，道路更是平整宽阔，路面也很坚实。持续了整个下午的雨，都未使之变成一片泥泞。

　　雪叶岩妄杀瓴蛾一事对亚当的打击实在不小。纵有大天使尽力解释，又在无辜巨岩处发泄了至少整个时辰，当梅菲斯特提议返回雅达克（伊甸分园或者雪叶岩府）时，亚当仍旧拒绝给予正面回应。问他是否就此离开清蓝之境，也没有肯定的答复——看那神情，是不愿意的。

　　见他这样子，梅菲斯特只得折衷两种建议，提出第三方案：就此动身去千剑之池。对此，亚当终于肯点头。考虑到不告而别的失礼，以及伊甸分园诸事，也需与霭京有所交待，大天使再次以两片羽毛的能量幻化傀儡，派它们回雅达克送信。

　　看着幻化出来的傀儡飞走，亚当提出要大天使再变出傀儡车骑代步。梅菲斯特告诉他说，驾车的独角乃是有灵性生命的造物，不能幻化出来。（傀儡由梅菲斯特的神念控制，等于是大天使的身外化身，并不具有独立灵魂。也因此其只能是天使当前的形态——人形、羽翼，就连面貌亦差不多。）

　　亚当失望之下，耍赖说自己累了走不动路，要大天使背他。梅菲斯特提议带他瞬移或飞行去千剑池，也被他以观赏沿途景致为名，予以拒绝。梅菲斯特虽然明知亚当是籍此报复（刚到雅达克时，梅菲斯特将亚当与幻化的傀儡一同，关进空间结界做礼仪训练，颇令亚当吃了些苦头。小心眼儿的人一直记恨），却也不会与人一般见识，任劳任怨地背起亚当上路——担心他淋雨，还变出雨伞给他举着。

　　一路走来，亚当心有不甘，三番五次重提要坐车子。梅菲斯特都回以类似的答话，言辞态度没有丝毫不耐烦，弄得亚当没脾气。


　　第二章 云阶月地

　　日上中天时候，队伍停下来打尖。车夫解开驾车的独角，骑士们也跳下地来，放松各自座骑的鞍辔。一行龙数十匹独角，就由车夫们牵去十数米外的大河边饮水喂食，骑士们分做数组，警戒的警戒，准备茶点的准备茶点，预备侍候自家主君休息。

　　三辆华车移往道左，在官道与河滩之间的空地上停稳。青舆图候自他那只看外表就是最华丽最舒适的长途厢车中跳下，满面堆欢地跑向后面另一辆车门紧闭、重帘深垂的车子。一如既往地，毛色雪白、神俊非凡的银星适时截着美丽君上的前进路线，容色清冷的雪叶岩阁下从容落鞍。

　　“君上路途辛苦。”淡淡的语气一听就是客套，不带丝毫的问候意味。

　　青舆图候无奈收止脚步，陪着客气的笑，应：“呵呵，是啊！氲泽公毕竟修为深厚，骑独角赶路，一大早到现在都没事龙般。我坐车子都坐得腿麻，要下来活动活动。”

　　“唔。”棕发龙随手将缰绳甩给赶过来的侍卫，漫不经意地应，斜过一道没有温度的眼波：“君上过奖了。我也在鞍上颠得腰酸。君上要不要一起去水边散散步啊？”

　　“呃，哈！当然当然！氲泽公请！”青舆图候呵呵笑，转过身子跟在雪叶岩身侧往河滩上走，抽空将不甘的眼光投往不远处的厢车，却不见那印有王室徽记窗帘有丝毫波动。

　　弗雅转手把银星的缰绳交给另一个骑士，快走两步跟上自家的主君。和另一边赶过来的青舆图候的侍卫俞骊四目相接，各自露出心照不宣的笑容。

　　这次雪叶岩奉旨出使，与前次要上战场不同，没有什么明显的危险可言，当然不能再把波赛冬那小龙单独丢在家里，让某些无良贵族乘虚而入占了便宜去。带着小龙上路，一般龙是使不出什么手段了，王眷正隆、又脸皮超厚青舆图候君，却是不在此列。

　　这位君上声称赫海领地有事需要他回去处理，缠上来要求同行。每次停下打尖休息，他都千方百计往小龙波赛冬所乘的厢车旁边凑。

　　要知这一路波赛冬坐在车里，车门车窗都关得严丝合缝，就算天气还不热，也十分气闷。若不是王族的身份和礼仪所限，小龙才不可能这么乖。停车休息时若还不让他下车活动透透气，雪叶岩就太不讲道理，波赛冬也会心有怨言。为此每到停车，雪叶岩都要出面阻挡青舆图候，邀他“喝茶”、“散步”，才得避免小龙被骚扰的命运。

　　象今天这种情境对话，两天下来，弗雅俞骊都看得惯了。俞骊怎么想弗雅是不知道，他自己却不免觉得，雪叶岩阁下和青舆图候并肩散步、又或对坐品茶的景象，实在是非常赏心悦目。而且，很明显的，那位君上对波赛冬少君的狼子野心不能得逞，固然失望，缠住雪叶岩阁下，却也是失之东隅，收之桑榆。

　　在俞骊看来，自家厚颜兼好色的主君，无疑正落入两难之境。比如说现在，他君上与雪叶岩阁下并肩漫步，眼光时不时黏上雪叶岩阁下轮廓分明的侧脸，一脸贪馋却又不得不极力掩藏的痛苦。有机会与这冰山美龙套近乎固然难得，可惜近期的各种情报都表明，雪叶岩实在不可得罪，那些好色的想法，放在肚里也就罢了，真要表现出来，即使是他君上也未必担得起后果——而以雪叶岩监护者的身份，再怎么“捣乱”不让别龙接近波赛冬，也是名正言顺。

　　走下官道边的斜坡，感觉着脚下松松软软的河滩，雪叶岩停下脚步，目光掠过水流平缓、河面宽阔的郁泽河，落在对岸不知名的远处，无言地静默。

　　青舆图候回头看一眼停在道旁的大队，隐隐看见蓝色长发、身材纤巧的小龙从车中下来，在数个雪叶岩家臣侍卫的环护下在车旁空地上闲走——每次都是这样！那心机狡诈的小龙，在监护者面前乖得不得了，每次都等自己被雪叶岩远远拖开才下车。青舆图候暗暗咬牙，他才不信那偷偷收下他郦石佩的小龙，真是乖顺守礼、规行步矩的好孩子！

　　身边，雪叶岩深深地吸气，又再呼出。青舆图候收拾心情，转目直视着雪叶岩。

　　这次“出使”，从雪叶岩的角度来讲，风险是很大的。彩虹七殿之事没有任何确据，也不能摆在明面上说，一切公开的诏旨公文，都只说是针对邻邦的友好访问。若是哪日夏维雅王反口不认，雪叶岩绝对是一点儿办法也没有。虽然青舆图候亲笔写了一封解释信柬让霭京带给他，雪叶岩会那么爽快地交出特战军的权力、动身离开王都，也还是令龙惊讶——夏维雅王的旨意，全然抗旨不遵虽然不行，但以雪叶岩的身份和掌控特战军那么多年，讲讲价钱、谈谈条件却完全可以。无论夏维雅王还是青舆图候，原本都准备好雪叶岩会有条件提出来的。

　　要知这号称“石心翠剑”的美龙，可是五十几岁就敢私逃出宫，入千剑池、得神剑，还请王赏剑、要胁独立搬出王宫的主儿呢。无论是王还是青舆图候，都不信做出过那种事的龙，经过短短三百年不到的时间、完全成长实力攀上巅峰的今天，会忽然胆小起来，对明显于己不利的旨意都会毫不反抗地接下。

　　因此，雪叶岩二话不说地领下旨意，收拾动身，王和青舆图候都不免猜疑起来。青舆图候找籍口同行，很大一部分原因，就是要弄清楚雪叶岩这样反常地“听话”，所谓何来，对小龙波赛冬的垂涎，虽不是全然做戏，可也没有表现出来的那么夸张。

　　上路两天，夜宿驿馆不算，中间打尖歇脚四、五次，每次青舆图候做出欲图纠缠小龙的架势，雪叶岩虽不出所料、理所当然地出头“捣乱”，“缠”着他品茶散步，却都是哼哈闲话些天好天坏，路途辛苦的废话，对这次的奉旨出使、王上对彩虹郡一事的看法、让雅伦申邑琛取代自己掌领特战军权力的用意等事，根本没问半个字。

　　青舆图候暗叹冰山果然是冰山，不是一般沉得住气的同时，自己反而憋得难受。可要主动与他解释说明，又不免有些输气伏低的意思。青舆图候虽不是申邑琛那样自高自大、不分轻重死搭架子的龙，可也不愿轻易退让，让雪叶岩波赛冬这样的美龙看低了。故此决定和他耗上，直拖到不能再拖——也就是说，到抵达赫海，自己再没有正大的理由跟着同行下去的时候。到那时，王上交待要告诉雪叶岩的话，终归还是要跟他说的。

　　现在，这冰山美龙终于耐不下去，耗输给他了吗？

　　雪叶岩深呼吸之后，转过头来，一付下定决心模样，琥珀色的眼瞳正正地迎着青舆图候的眼睛，直盯入去，沉声正色，问：“你是真的缠定我家波赛冬了！”

　　青舆图候差些一头栽倒。

　　这话虽说问得突兀，却也不是真有多么粗鲁无礼。以青舆图候的经验风流，尽有千百种应对手段。只是偏巧他君上难得地正自满脑子“正事”，突然听见这样一句，真是万丈高楼失脚般难受，没有形象全失地张开嘴合不拢去已是他的能耐，哪里还答得出话。

　　雪叶岩眼中疑惑之色一现即逝，冷冷接续下去道：“这些年来，你君上再是姿意胡为，也都不曾有过私入别家内院的行径。自从萌祭那天你出现在我府里，我就知道了！”

　　有这两句话的功夫，青舆图候镇定下来，闻言眨了眨眼皮，虽是双颊发热，仍沉着气不出声。事情才过去不久，他当然不会忘了。当日雪叶岩表露出的怒意杀机，青舆图候更是记忆犹新。若不是那时波赛冬练功出问题，情势危急，还不知雪叶岩会怎么对他。虽然最终是混过去了，这时再听雪叶岩提起，青舆图候也无从抵赖。那事本就是自己理亏，为自己辩驳解脱的话，也是无从说起。

　　弗雅和俞骊原本照规矩跟在各自主君身后三米远近，保持随时待命的状态。但在听到雪叶岩开口说起波赛冬那一刻，两个合格尽职的侍卫骑士，便本能地举步后退，退出七、八米远，听不到主君们对话的地方。做侍卫的，该知道不该知道的事，可是很有讲究的。就算他们怎么得主君信任也罢，当着外龙，功夫还是要做的。

　　紧傍着水边，两个衣饰高贵、容颜俊美的龙并肩站立，各自偏头面对对方，中间隔着米许的空间，默然相视——可惜实际气氛完全不是那么一回事。

　　青舆图候镇定心神，摆出自己最坦诚恳切的笑脸，迎着雪叶岩冷静的眼神，回答道：“这个么，阁下既然亲自垂询，本君也只好承认了……呵呵，波赛冬先生那样的小龙，可不是本君这样的龙所能抗拒的呢。”

　　雪叶岩冷哼一声，面沉似水。

　　“不错，没有一剑杀过来！”青舆图候微微提起的心略略放回肚里，稍微退开半步，深深地鞠躬，又道：“上次的事确然是我的不是。本君于此道歉。待阁下出使归来，回到雅达克，本君再找个日子，登门请罪。不过，波赛冬先生面前，还要请阁下多多美言哟！”

　　雪叶岩又哼一声，身上寒意更甚。

　　青舆图候满面陪笑，暗暗小心戒奋。要监护者帮忙追求其小龙的事，并不是完全不存在。只是若不是身份财富、武功修为都绝对压过对方，很少有龙会向别龙提这种危险的要求。虽说也有热衷功利的龙，会利用自己漂亮小龙，谋取自身利益，但有自尊心的正直龙是绝不会那么做的。雪叶岩也不象是那种龙。青舆图候这样说，只是一种试探。

　　雪叶岩这次离开雅达克，表面实力削弱极大。不能揭开的暗牌则有相当一部分取决于他青舆图候在王身边影响力。雪叶岩若是另有王牌，这时就该发作了，否则的话……波赛冬那小美龙，真是想想就要流口水，就算乘龙之危，也顾不得了！

　　沉默持续着。

　　雪叶岩脸上没有怒意，身上流露的寒凛气息也没有再加重，但是那微微眯起的漂亮眼睛，配上天生温润柔和的棕眸，却给青舆图候以平生仅见的危险感觉。青舆图候稍稍放下的心又再提起，而且越提越高，那什么“乘龙之危”的念头早抛去九宵云外，全副心神放在面前的雪叶岩身上。

　　便在这一触既发之际，雪叶岩眉梢轻动，目光自青舆图候身上移向天际。青舆图候压力一松，随即也发现了雪叶岩自盛怒中分心的原因。远方天际，一个小小的黑点儿正向这边急速接近。青舆图候这等高手，一有所觉，感应能量发散出去，很快就判断出那是一个瓴蛾。衣裳服色一时看不清，凭那速度却可知道，必是官家经过专门训练、用来传递紧急军情的瓴蛾信使。

　　那瓴蛾速度极快。几下呼吸的功夫，就从天边的小黑点儿变成可以辨认的身形。果然是夏维雅特战军的瓴蛾信使。青舆图候的目光立即回到旁边的雪叶岩身上。

　　雪叶岩这次因“出使”离开王都，并交出部分权力。若雅伦申邑琛手段够高，雪叶岩大半年后回来，要再重掌特战军可能会有点儿困难。但是现在只才过去几天，雪叶岩职衔未变，特战军副统领的帽子戴了快三百年，也不是那么轻易就不算了的。只要不是北疆出了大变故，这个瓴蛾多半就是冲着他来的。

　　正如青舆图候所料，空中瓴蛾远远看到他们的队伍旗帜，立即发出通报自己番号所属的能量信号，同时迅速降低高度。旁边弗雅弹指发出能量波，代替主君表明了身份。

　　那个瓴蛾自半空中一头栽下来般落在河滩上、雪叶岩青舆图候两龙的身前，以手撑地，半蹲半跪在地上大喘粗气。

　　显然他赶十分急，但不知雅达克出了什么事？雪叶岩卓立未动。看到瓴蛾到来而跑过来的几个护卫，其中一个拿出水囊，上前递给瓴蛾。瓴蛾体力弱小，并不利于赶长路。此刻他们离开雅达克已有两天半的行程。这瓴蛾也不知追了多久，体力明显消耗太多，不稍适休息，只怕是问不出什么来。

　　瓴蛾接过水囊，向那龙感激地点头致礼。双腿支持不住自己体重般屈身坐倒在弯曲的小腿上，另一手自衣带中摸出一块讯石递上。那骑士接过讯石，转身到雪叶岩身前，双手奉上。

　　解读讯石需要知道所用的能量频率，以及要有相当的武功修为才能做到。特战军所用的讯石频率雪叶岩自然知道，他的修为读块讯石更是不在话下。但见那块讯石被雪叶岩掂在指尖，石上光芒略闪，又再回复原状。

　　雪叶岩微微皱起眉头。沉吟半晌，忽然吩咐侍卫道：“去叫波赛冬来。”听到这话的龙，无不大为愕然。

　　不一时，蓝发小龙跟在一个侍卫身后走下河滩，美丽的眼睛里也满是惊讶困惑。目不旁视地跟雪叶岩行礼，说：“阁下你找我。”

　　雪叶岩点一点头，又沉默片刻，问：“你的魔法学到了什么程度？那种与远方龙通信的魔法会不会用？”

　　波赛冬微微一呆，迟疑道：“阁下是说心有灵犀？”

　　雪叶岩摇头，道：“心有灵犀？就是那个类似传心术的？当然不是那个。我也不许你学那种混帐功夫。呃，我是指那所谓的传送，可以把自己或信件物品直接送到远处的龙那里的。”

　　波赛冬轻轻摇头，赧然俯首道：“不行的。我的灵力还太浅，勉强使用传送，也只有很短的距离。而且，我也不会计算坐标。”雪叶岩“哦”了一声。小龙看着监护者，忍了又忍，终于忍不住，说道：“阁下想去哪里，还是要送什么东西给龙呢？亚当先生做的传信器不能用吗？”眼睛瞟向监护者腕上的琥珀装饰扣。

　　雪叶岩眼中掠过阴影，道：“我又不要找亚当。”

　　波赛冬听他语气不对，不再出声。目光流转间，忽然与站在雪叶岩旁的青舆图候眼光相接。那位君上冲他温颜微笑，挤了挤眼睛，嘴巴动弹几下，做个鬼脸儿。那眼色神情，明明是在取笑雪叶岩提及亚当时的生气口吻。小龙冷然移开目光，虽然自己心里也觉得这件事上监护者很有点儿闹别扭的意思——那日亚当的不告而别虽然失礼，毕竟后来梅菲斯特有派翼龙来解释道歉，又早知道亚当不是非常讲礼仪的龙，哪里就至于气成这个样子。

　　※※※

　　从彩虹郡动身，深入忘忧之地，踏上那条自官道上斜岔入丛林深处的忘忧道的时候，太阳已经越过了天顶。修紧了紧掩着口鼻的半边面具，跟在引路的龙身后，踏上仅容一车通行的山径。

　　一路走来，每隔数百米，就可看到道旁的岩石树干上白垩所绘的图案。色泽已经很淡了，但那与众不同的形态，仍然让龙忍不住将目光在其上驻留。据说，这条路是梅菲斯特一个龙独力开出来的。那些形状奇特的花也是他画来给初到忘忧酒场的约尔做路标的。每想到这一点，修就不禁为翼龙的莫测实力和美术修养而惊叹。

　　忘忧酒场初建，伊甸园新开张那阵，按照地缘关系，分别在卢茵塔和彩虹郡登记。彩虹郡地位特殊，本身既无出产，所需也自有各国供应，没有经济压力。对郡中的商户，几乎就只是象征性地收一点管理费，完全可以忽略不计。比较而言，卢茵塔的税额就很高，尤其是香醉忘忧这类价位颇高的奢侈品。

　　卢茵塔国土面积有限，其中忘忧之地的不可耕种地带又占去大半，也没有什么特产。整个公国的收入，很大一部分是靠过往商旅所缴的税金，以及夏维雅、希斯佳两大国的贸易中转利润。因此卢茵塔商业管理和税收制度十分完备，管理也极严。在卢茵塔，逃税是仅次于叛国的重罪。

　　不过，卢茵塔商家每年缴税的额度并不是固定的。为了鼓励本土经济，减少对邻国的依赖性，卢茵塔对本国国民有很多优惠。就是外国龙在卢茵塔开办的生意，如果购买本地原料，又或本地佣工超过一定比例，都可以得到减税。产品若是售往他国，优惠更多。每年一、二月份，卢茵塔的商务官员都会对国内登记的商家进行审核，以确定其在今后一年中应不应当减税，是否可以享受某些优惠政策。这种一年一次的活动，叫做“稽核”。

　　香醉忘忧问世是在夏天，当年的稽核早过。通常这种年中开业的商家，卢茵塔会据其经营内容的不同，定一个暂时的税率——通常会比较高——征税。到次年稽核时，多退少补。事实上少交了税金固然要加上迟滞费一文不少地补交，多缴了的虽也会退出来，却是没有利息可拿。

　　于是约尔出主意叫波赛冬去和梅亚静谈，把临时税率尽量压低。一来生意刚开张时资金本就紧张，亚当手头又没钱，全要他和小龙拿出来，税金自是越少越好。转过年稽核，需要补交时，酒场已经开始赚钱，就会比较轻松。而且，约尔自己在伊甸园所占分额最小，真要补交税金时，分摊到身上也没多少，大头儿自有亚当和波赛冬那两份里拿出来……

　　修正式转到伊甸园工作之前，原本为约尔工作，对这位旧东家的心思自是一清二楚。但那也不是十分无良背德的行为，亚当和波赛冬那两位东主虽然稍微吃亏一点，也比头半年就要交高税来得划算。他们自己不很懂做生意，想不到看不出，修也没有义务去提醒他们。何况小龙波赛冬身份高贵，就算要做生意赚钱，也必不如真正商人般锱铢必较；亚当虽自称是平民，那不知钱财为何物的气派却比身为王族的小龙还甚，跟他说了，他大概也会不以为然。修又何必平白得罪约尔去讨这没趣！

　　不过，修也不会对不起亚当支付的那份高薪。自从正式转到伊甸园工作，亚当带小龙去夏维雅前又委他以财务主管之职，他便与彩虹郡伊甸园的掌柜安迪，以及忘忧酒场的总管琼商量，逐次将整个酒场的技师保安都换用卢茵塔龙，仓库那边也优先雇用卢茵塔籍的分装工，到现在整个伊甸园和酒场，除了修自己、安迪和酒场的总酿酒师，其他都是卢茵塔龙。

　　香醉忘忧售价高昂，只有贵族才消费得起，卢茵塔一个小公国，需求量本就有限。酒场出产的香醉忘忧，八成以上都是销往夏维雅、希斯佳等国。修相信，这样一来，今年的稽核完全可以拿到比较低的税率，虽然还是要补交一大笔税金，却已在预算之内。再分摊到波赛冬约尔身上一部分，以目前店里的资金状况，就不会影响到正常经营。

　　想至此，修的视线转向其他同行者，心中暗叹美龙的魅力之强大。

　　香醉忘忧这种档次的好酒，无论在哪一国，都是高税产品。卢茵塔就更不必说，至少得是交易额的五成，暂时税更是只会高不会低。年前修刚一接手伊甸园的帐目，发现伊甸园缴交卢茵塔的税额只是售价的二成五，真是吓了好大一跳。后来听说是小龙波赛冬出面，直接跟梅亚静谈下来的，就不免好一阵嗟叹。

　　现在可倒好，这次稽核定税，居然又是大公殿下亲自前往——卢茵塔再是小国，一国之主的大公殿下，也犯不到亲自过问这等事吧？却听一路行来，大公殿下难得说了两句话，全是关于据说独力开出这条忘忧道的某翼龙的。这不得不令修暗暗遗憾，该翼龙目前不在酒场，否则的话，说不定稽核下来，又是二成多的税额。

　　越过那绘着奇怪花卉的巨岩，一行龙踏入小小的谷地。修拉下脸上的面具，宣布说道：“好了，先生们，可以摘下面具了。酒场经过特别的清理，毒虫毒物都不会进来，瘴气也很淡薄，不足以形成危险。在山谷的范围之内，诸位尽可以放心活动。”

　　同行的卢茵塔税官似乎还有些半信半疑，大公殿下已第一个松开绑在脸上的半边防毒面具。修意识到自己的目光不自禁地盯着那露出来的纤秀嘴唇，连忙将之拉开去，就看见负责酒场的琼和总酿酒师一齐赶过来。

　　卢茵塔籍的琼首先很恭敬地向大公殿下行礼，打发带路的那个龙下去休息，然后招呼贵宾和稽核员们参观酒场。

　　不大的山谷显得十分冷清，除了琼和来时为他们引路的龙外，只还有三、四个龙在。琼解释说，由于目前非是忘忧果的收获季节，整个酒场处于半停工状态，工作几乎等于完全停摆，除了一、二个酿酒师在以各种高价购得的温室果品进行改进香醉忘忧、开发新酒品的尝试之外，酒场的多数员工都拿了底薪回家去了。这也是受季节影响的各行业的通常作法，众卢茵塔龙都能理解。

　　一行龙多少有点儿漫无目标地在山谷中随处走了一阵，梅亚静的侍卫阿度，瞥见随行两个稽核员欲言又止的表情，凑上大公的耳朵，轻声提醒此行目的。梅亚静看了侍卫一眼，抬了抬手，跟身边的龙说：“你们该做什么做什么，不用管我。”

　　虽然这样说了忘忧酒场的龙也不能真把大公殿下独自撇下。琼和修交换一个眼色，邀请请两个稽核员去辟做办公室的岩洞，以便审核帐本、进出货记录、雇员合同等等文书资料。修则恭恭敬敬地陪在大公殿下身边。阿度自然不会离开主君，照样亦步亦趋地跟着。

　　梅亚静慢慢踱到溪边矗立的岩石旁，抬手轻抚岩上涂抹的白色颜料，对象不明地淡淡询问：“这是什么花？我从来没有见过。”阿度默不作声。他并不知道问题的答案，却认出这岩石这小溪，与大公殿下密密深藏的那幅黄晶桌屏中一模一样，只是没有了倚在岩旁的翼龙。

　　回答的是修。他言语简洁地道：“这花名叫百合，据说是亚当先生家乡的花。”

　　梅亚静掠了他一眼，略有意外：“不是他的族徽吗？画得到处都是。”

　　修老老实实地摇头，道：“应该不是。亚当先生画这个几乎成了习惯，我多次看到他在地上乱画，三两笔就画出一朵，然后又随脚涂掉。”贵族对本家本族的徽章十分看重，绝不会有所轻慢。修虽是平民，也是明白的。

　　梅亚静看着那画的百合出了会神，忽又问道：“他不在彩虹郡时，是不是住在这里？”

　　听见这话的两个龙，当然都知道这个“他”和前一句的那个“他”不是一回事。想到税额每低一个百分点，都意味着大把的黑晶，修毫不犹豫地出卖了翼龙。向山谷对面的岩洞示意，修道：“梅菲斯特先生在酒场时，就住在陈酿区前部的岩室。”

　　梅亚静眼睛里闪现奇异的亮光。阿度在旁边叫了声“殿下”。梅亚静“哦”地一声，斜了侍卫一眼。

　　以被称为“殿下”的身份来说，是比较、非常、绝对不应该跑到别龙的居室去参观的。既使被邀请也要予以拒绝才符合他的高贵。可是，那个永远古井不波般冷冷淡淡的翼龙住的屋子，到底会是什么样子呢？梅亚静觉得好象有一只小手儿在心里挠啊挠，痒痒的好不难过，嘴里不由自主地说：“我知道一般酒都是越陈越好，香醉忘忧也是如此吗？这所谓的陈酿区是……”

　　修恭敬地低下头，遮住情不自禁弯起来的嘴角——卢茵塔的大公殿下还真是有趣，他不会以为这样一说，别龙就不知道他真正想的是什么了吧？不过，贵族的礼貌还真是虚伪啊——修心里慨叹着，一本正经地说道：“是的。酿制成的新酒必须装在木桶里，经过数年其至十余年的陈酿才可饮用。陈酿区就是专门开辟出来放置这些新酒、容其慢慢‘成熟’的酒窖。如果殿下感兴趣的话，我带你去看。请这边走。”

　　梅亚静高高兴兴地跟着举步。阿度翻一翻眼睛，无可奈何地随在后边。虽然看不清面前这龙的表情，也猜得到对方心里卢茵塔大公的形象定然在大幅下滑。不过，这个时候过多的劝谏并无助于挽回卢茵塔的尊严，而那怪异得听任主君将影像赠送和出卖的美丽翼龙，私底下到底过着什么样的生活，也确是极富研究性的课题，尤其是在自家大公已经明显沉迷得无以自拔的目前……

　　修与守在洞口的龙打个招呼，跟他拿了一只火把举在手里，带着梅亚静阿度走入阴暗深邃的岩穴，口里解释说道：“所有酿制好的新酒，都会运到这里进行陈酿。平时这里有六个龙分三班看守。梅菲斯特先生在时，我们就可以轻松得多。”

　　岩洞极深，看似天然形成。洞口大约是后来拓宽的，至少四米以上的宽度，可容两龙舒适地并肩行走，却在深入十余米后收窄至只容一只忘忧酒场特制的大号木桶进出的程度。岩洞右侧八只巨大的木桶一字排开，占去小半的空间。左侧没有任何装饰的光裸岩壁上，另有个一龙多高的洞口，安着粗糙的原木门扇。

　　卢茵塔大公主从两龙四道目光，完全不受控制地投在木门上——那就是翼龙在忘忧酒场的居室吗？

　　门只是虚掩的。修清楚这一点，只因他第一次到酒场来时，也曾忍不住好奇偷溜去窥看。当时还庆幸洞口的守卫轻易就被他巡视酒窖的借口骗过，后来才知道整个酒场的龙都在同样心情的驱使下做过同样的事，轮到他时那早成为酒场中公开的秘密。而那诱龙遐思的美龙寝居，实际也不过是山壁间凿出的简陋洞室，除了凿成石床的大块岩石外空无一物，石床之上更连一丝一缕的布片儿都没有。无论他有着何等美丽的容颜，住在那里的翼龙绝对是世间最严苛的苦修士。

　　修假装不知道两个贵族的目光重点，指点着地上铺的传送皮带，解说起那精巧的装置。皮带装有传动装置，只要踩动外面溪边的踏车，皮带运转起来，就会将上面的酒桶带入酒窖深处。夏天还可以靠外面溪水推动踏车。经过陈酿的香醉忘忧，也会由皮带送出来。

　　“只需两个龙在内洞将到了年份的酒桶推上皮带，就可以运出来。即使是现在的枯水季节，也只要两个龙在外面踩踏车就可以了。如果完全靠龙力抬运那沉重巨大的酒桶，要把同样数量的酒送进搬出这个大酒窖，也至少要二十个健壮的龙才行。”

　　“真是精巧的设计！我们可否再进去看看？”阿度俯身细看皮带下方的传动机件，赞叹说道。瞟一眼仍然心有旁骛的主君，略略加重语气，多加一句：“谷外的阵法也极尽精妙，但不知是否就是传说中的迷踪大阵呢？”

　　机关巧器、奇门阵法，是为图灵双绝。各国间素有传言，说图灵帝国的基业，至少有一半是建立在这两样上的。这等关乎国力的东西，民间固然也有流传，真正精华部分当然还是牢牢控制在帝室以及与帝室关系密切的大家族手中。忘忧酒场的这些设施，以及谷外的阵势排演，差不多已经可以证明，亚当所属的家族，九成以上与图灵有关。大公殿下还全心惦着人家的翼龙侍卫，实在是让作臣下的操心呀！

　　修看了阿度一眼，微笑答道：“这些都是梅菲斯特先生亲自设计，我是不懂的。这酒窖中有着酒场八成以上的存货，是酒场重中之重的命脉所系，本是绝对谢绝参观的。因是大公殿下和侍卫阁下，我才……现在亚当先生、梅菲斯特先生两位都不在，我……”

　　阿度心中只道他有心回避涉及亚当背景来历之事。回心想想，图灵那样的强大帝国，真要对付卢茵塔，也不必这样转弯抹角。至少目前来看，亚当的伊甸园冒起对卢茵塔只有经济上的好处，并无任何威胁，倒不必太过追根寻底。回去后再提醒殿下就好了。当下客气地欠身，道歉说：“那是我冒昧了。”

　　修稍微有些失望。他本不是个好奇心很重的龙。可是眼前这岩洞实在是太神秘了，修其实很想找机会进去看看。他对卢茵塔龙的解说，小心地避开了一个细节。他说只要两个龙在内将酒桶推上皮带就可将陈酿过的酒运出来，原本是不错的。可他并没有说出，除了梅菲斯特，便是亚当也没有进过这酒窖的内洞。而即使梅菲斯特不在的时候，只要踩动外面溪边的踏板，让皮带转起来，经过适当陈酿的香醉忘忧就会从内洞送出来——没有龙知道里面是什么样的机关设计，能在没有任何龙的情况下，选出合适的酒桶，推上皮带。

　　这已成为忘忧酒场诸龙心中共同的疑问。初时修以为内洞有着另外的出口，里面住着从不在酒场露面的、亚当的秘密家臣之类神秘龙物。后来再三详察，怎么看怎么不象。亚当梅菲斯特去夏维雅后，留他负责伊甸园，渐渐和负责酒场的琼熟悉起来，才慢慢知道内洞中是没有龙的。还知道梅菲斯特唯一郑重申明的命令，就是不许龙进入酒窖内洞，否则一切后果自负。

　　修还隐隐听说，酒场建立之初，也曾有一个好奇心强烈的酿酒技师，不顾禁令偷入内洞，结果死在洞口的禁制之下。琼明显不愿意谈及那件事。修有一次提起，才说了半句话，就被岔开话头儿。当时琼眼瞳深处飞掠而过的惊恐，令修明白最好不要追问。

　　修本来想，卢茵塔大公身份特殊，若他当真的对内洞有兴趣，坚持要进去参观，他当然“无法阻止”。至于那据说很厉害的禁制，自有大公殿下的侍卫操心。谁知他才略一推托，那位侍卫官阁下就打起了退堂鼓。至于梅亚静，好象还是对那扇木门更感兴趣一些，真是……

　　暂时将对禁地的好奇压下，修保持微笑，态度恭敬地道：“梅亚静殿下是否觉得累了？山间粗陋实在怠慢了殿下。呃，”故意一顿，才道，“那边就是梅菲斯特先生在酒场时的居处，想必还可以坐得。他虽不在，知道是殿下，想是绝对不会介意的。殿下要不要过去稍坐？我给两位拿点酒来，喝两口解解乏也好。”

　　两个卢茵塔龙同是一怔。阿度还不及反应，梅亚静秀眉轻扬，似意外似欣喜的神情一闪而过，上下打量起这自彩虹郡一路陪同他们前来的平凡龙。

　　※※※

　　〖题注：清黄景仁《感旧》诗：唤起窗前尚宿醒，啼啼催去又声声。丹青旧誓相如札，禅褟经时杜牡情。别后相思空一水，重来回首已三生。云阶月地依然在，细逐空香遍地行。（黄景仁字仲则，清乾嘉年诗人。）〗


　　第三章 穷乡僻壤

　　进镇的时候，照例招来整街龙的注目礼，街两旁的各门各户内，亦以最快速度挤满了看新奇的龙。

　　梅菲斯特弯在身后、托着亚当大腿的手掌稍稍加力，将背上人的身体微向上托，腾出一只手来掠一掠垂到额前的银发——左右远近一片极力压抑、却效用全无的抽气——侧头道：“没弄错的话，这里是进入云梦泽前的最后一处城镇。后面的路你若还继续要我背了用走的，最好在这里住上一晚，置备些行李。”

　　“好啊！让你背比什么御风术瞬移都要舒服！住一晚就住一晚，这一路村镇的龙都好热情呢。我喜欢！”亚当笑嘻嘻地回答，紧一紧抱着大天使脖颈的双臂，向上窜了窜身子。梅菲斯特翻了个白眼，背着亚当走向一处挑出客店幌子的门面。

　　那日大天使看人心情不好，不合稍稍宠纵他些。背他走路时，在背后化出厚厚的羽翼让他舒服。傍晚在村镇歇息，对那些见到自己颜色，围上来献殷勤的龙也略略应酬，逗那些龙争相表现，极力招待亚当，给他讲故事，哄他开心。结果亚当玩上瘾来，再不肯使用御风术或瞬移赶路，坚持要大天使背着他用走的。

　　走这点路虽然累不到天使，想起来却不免气闷。人呐，真是不能对他太好了！梅菲斯特在客店门口停步，微弯下膝盖，拢着亚当的手臂放松，一手抓着亚当腰后的衣衫，将他剥离自己的背脊。

　　“好啦，那今天就住在这里。”天使说，眼见一个五百多岁、身材粗壮的中年龙，带着两个伙计装束的瓴蛾小跑着迎上来，满脸堆着巴结的笑容。

　　中年龙自报名字叫做野木，是他们面前这家客店的老板。据他自己说道，他的“野木居”乃是这梦泽镇最有名气的旅店，无论是往来的王公贵族，还是进出云梦泽的冒险者，只要条件许可，向来都首选他的店休息。亚当从来是别龙说什么就信什么的，立即满面钦慕地跟他进店，要见识一下“超豪华”的大客店的气派。梅菲斯特也不多言，无可不可地随后跟随，假装不知道旅店老板时时溜过来的色迷迷眼光。

　　进了旅店大门，是间极大的厅，兼有饭堂和酒吧的功用，此时至少坐了十七、八个龙。梅菲斯特估计，这大概是此刻店里所有的住客了。以自己的外形，背着腿脚全无毛病的亚当走路绝对是最吸引龙眼球的奇景。进镇虽只才几分钟的功夫，也足够消息传开，这些龙不下来看个究竟才怪。

　　很正常地，一行龙进门，大多数眼球儿都粘在落在最后的梅菲斯特脸上，没龙理会亚当。亚当也不在意，目光在布置简陋、却也敞亮干净的厅堂里东张西望了一阵，忽地指住靠巴台坐的一个龙大叫：“咦？月白！你不是月白吗？怎么会在这里！”直冲过去，几乎没将那龙一把抱住，总算在最后关头紧急煞车，停在礼貌上说得过去的距离。

　　那龙两三百岁年纪，身材修长，五官端正，穿一件极普通的绢袍，手边放着一张黄杨木弦琴，本自痴痴欣赏大天使的美貌，给亚当这么毫无先兆地直冲身前，不免身子后缩，露出个惊吓的眼神。梅菲斯特叹息一声。

　　亚当尴尬地搓手，满脸希翼地看着那龙，可怜兮兮道：“月白你不是也不记得我了吧？我们在彩虹郡XX酒吧一起喝过酒，我是……”

　　那龙惊色渐去，定定地看了亚当一会儿，目光闪动，惊讶道：“亚当先生！”

　　这龙正是亚当初到彩虹郡时结识的四个平民龙中，来自屿国的月白。这四个龙与亚当认识甚至还在雪叶岩之先，在亚当心中自有其特别的位置。

　　雪叶岩清风居之宴，亚当也邀了这四个龙去，结果四龙不待宴会完全结束，就纷纷告辞离去。当时亚当慒慒忡忡，全不知龙族平民贵族的鸿沟，只是隐约觉得，和雪叶岩及与宴诸龙的身份有关。然雪叶岩波赛冬大小两龙，无论外貌性情，均自极有吸引力，亚当纵没有普通龙的色心，也雅不愿意割舍，就那么相处下来。

　　这次亚当因瓴蛾的事钻进了牛角尖儿，一时想不开自雅达克出走，离开贵族龙的世界。恍然间又恢复了初抵清蓝之境时的孓然一身，再见到月白，却是十分高兴。

　　亚当立即绽开灿烂的笑脸，欢呼道：“哈！是我是我！月白你还记得喔！真没想到在这里又碰见。你现在过得怎么样？这是要去哪里？你不知道喔，上次分手之后，我……”说着话，已自熟络地攀上那龙身边的高凳，叽叽呱呱说将起来。

　　梅菲斯特又再叹一口气。轻咳一声唤回几乎给亚当惊龙行径吓呆的客店老板的神智，吩咐预备浴室和客房，再送一顿丰盛的晚餐上来。又打听镇上售卖旅行用品的店铺。该交待该打听的都交待打探明白后，这才打发客店老板离开，慢慢踱去比手划脚正自兴浓的亚当那边。

　　月白这时也渐渐接受与亚当相遇的巧合，定下心来听亚当讲述别来经过。香醉忘忧的名气已经很大，连带得亚当亦声名远播，再加上其与雪叶岩关系的传言，月白四处旅行流浪，早听过许多版本的传说。听他所言倒也不是太惊奇。见梅菲斯特走过来，便微笑致意。

　　亚当正说得兴起，见梅菲斯特过来，简单说声“这是梅菲斯特。这是月白”就算介绍过了，转回头继续讲述自己的传奇经历——月白却不免开始走神。亚当的故事虽也值得一听，但是一来坊间各式版本的传言早听过许多，二来再好听的故事，也不会有近在眼前的美色更有吸引力。月白再听一会儿，就不禁出言打岔。

　　“亚当先生还真是让龙羡慕呢，身边总有美龙。在彩虹郡有雪叶岩阁下，现在又有梅菲斯特先生！对了，现在天气渐渐暖，东面丘陵区的啮岩鼠也猖獗起来，你们正是从东面过来……听说还是梅菲斯特先生一直背你到客店门口？不是给那讨厌的东西咬了吧。”

　　“啮岩鼠？”亚当倒不在意说话被打断，拉了拉头发，对新听见的名词表示了疑问。

　　“你没听说过生活在山陵地带的啮岩鼠吗？那些小东西攻击力不强，牙齿却极厉害，再硬的岩石都能咬碎，是在山中行走的龙最头疼的东西了。这附近的山地正是啮岩鼠繁盛的地段呢。”

　　亚当闻言，疑问的目光转向大天使。梅菲斯特微微皱眉，坐在椅上弯起一只脚，伸手去袍内摸一摸脚踝，摸出几粒细细白白的尖利东西：“这个和你说的那种小动物有什么关系么？倒是尖尖硬硬的。”

　　月白瞪大了眼睛，惊奇得连美龙颦眉的景致都忘了看，失声道：“这是啮岩鼠的牙啊！你被咬了吗？伤得怎样？”

　　梅菲斯特耸耸肩膀，道：“我没受伤。这是挂在我裤脚上的。”

　　月白难以置信地盯着梅菲斯特脚下看，一付恨不得揭起袍襟，直接检查他腿脚的神情。只是碍着公众场合，与梅菲斯特又是初见，怎也不能对美龙做出那么失礼的行为，才没有付诸行动。亚当却没有顾忌，一样露出惊奇神色，从高凳上跳下，蹲低身子扯起大天使的袍襟查看。梅菲斯特又再皱一皱眉，也就随他。这又令整间店的龙大为震骇。

　　当然，对于啮岩鼠的牙齿出现在大天使裤脚一事，亚当惊奇的原因与月白完全不同。月白是惊讶被咬到的梅菲斯特一点儿事没有，反而是啮岩鼠那能咬碎岩石的牙齿被硌崩掉。亚当却知道梅菲斯特全身衣衫都是大天使以能量所化，并非是世间诸般材质可比，这什么啮岩鼠的牙齿竟能咬破，委实难以想象。

　　亚当蹲在地上将梅菲斯特踏在椅撑上的一只脚左看右看了半天，到底没能得出任何结论。这时两个瓴蛾端来梅菲斯特叫的餐点，一眼看见他蹲在地下盯着别龙的脚看，不免露出古怪惊吓之色。终于令亚当意识到自己行为的不妥，怏怏地拍了拍手，站直身子。

　　梅菲斯特一挥手，指尖聚起小孩头颅大的水球，道：“先来洗手。离天黑还有点时间，快些吃过饭，还要去买应用物品。另外月白先生的说话又提醒我一事，或许雇个对云梦泽比较了解的冒险者做向导是好主意，至少多个龙给你讲解沿途见闻——你不是总嫌我的解说死板无趣。”

　　亚当伸手进水球去洗，闻言欣然色喜，道：“真的？太好了！”看看瓴蛾在一旁桌上排开的丰盛食物，又招呼月白道：“你吃饭没有？来一起吃吧。对了，月白你说过你是在各地旅行的游吟士（注1），也算是一种冒险者吧？来这里有什么事吗？要不要和我一起去千剑池？据说那里有上古神剑，很厉害的耶！”

　　听到亚当的邀请，月白也没客气，端着自己喝了一半的麦酒，离开巴台走过来。走没两步听见后面一句，立时打了个踉跄。

　　是开玩笑的！这是月白的第一个念头。便是不提剑池对龙来说“百不还一”的危险性，要平安穿越广大的云梦野泽，抵达千剑池畔，也并不是件容易的事。至少月白有自知之明是没那个能力的。

　　而且，亚当没事去那么危险的地方做什么？又不曾见他佩戴使用兵器，难道想靠取得剑池神兵而成名吗？身为香醉忘忧的创造者，伊甸园的老板，雪叶岩阁下的入幕之宾，绝色翼龙梅菲斯特的主君，他的名声难道还不够大？

　　对了，梅菲斯特！月白又再多看亚当身边的美龙两眼。眼前就是那个出名的翼龙，亚当的护卫吗？可惜了，这么出色的容貌，却是翼龙！

　　诸念纷呈的月白，呆立在桌前忘了入座，亦没有注意到刚刚走进店门的两个骑士。

　　※※※

　　虽然骑士只是贵族中的最低阶层，在相对荒僻的梦泽镇，也算是身份高贵了。看到两个骑士走进店来，身为店主的木野，少不得再次亲自迎上去。（方才迎接亚当一行，大半是冲着美龙的面子。）

　　“蓟阁下！蒿大人！大驾光临小店，不知有何吩咐？”木野恭敬行礼说道。新来的两个龙都是骑士爵位。其中前者是梦泽镇警备队守备；另一位则是公爵阁下派下的行政官员，换句话说，就是梦泽镇镇长。两个龙一文一武，分别代表了梦泽镇的最高当局。木野这家店开了也不是一天两天，对这两个龙自不陌生。只不知今天这两龙同时到来，会是为了什么。

　　走在前面的蓟并不理睬客店老板的招呼，只略微点了点头算是答礼，目光在店堂里扫过，盯住正入座用餐的亚当梅菲斯特一行。文职的蒿比较谦和，注意力同样集中在蓟的视线的落点，口里回言道：“木野先生不必紧张，与你不相干的。我们接到公爵阁下的命令，有信要转给亚当先生。”

　　木野愣了一愣，不太明白他的意思。眼睁睁看着两个贵族笔直地向刚抵达不久的绝色美龙及其同伴而去。

　　“两位想必是伊甸园的亚当先生和梅菲斯特先生了？”蓟在桌前站定，欠身行了一礼，盯着梅菲斯特绝丽的脸，问。“我叫蓟，奉公爵阁下钧命，任职本镇警备队守备。这位是我的同事蒿。”

　　“咦？我是亚当。你们找我有什么事？我们以前没见过吧？”亚当好奇地看着面前的两个骑士，问。

　　夏维雅的行政设置，亚当多少知道一点儿。除了王都雅达克周边直接归属国王管辖的区域，整个王国划分成一块块的采邑，分封给王国的众多贵族。贵族直接委派封地的各级文武官员。这个自称为此镇警备队统领的蓟，声称是公爵任命的，也就是说，这个镇是公爵级的领地。真是看不出啊！

　　此地在夏维雅，已算是相当荒僻的所在。亚当他们从雅达克的繁华王都而来，一路所见越来越冷清。几天下来，亚当心里早有不少感触。这时忽然得知这么个偏远小镇居然是公爵级别，不免有些惊讶。他是心里藏不住话的人，不由自主就说出来：“这么偏僻荒凉地方的一个小镇，居然会是公爵的领地？我看这附近也挺荒凉的样子，你们那位公爵一定满穷吧？”

　　接口的是其貌不扬的亚当，两位骑士本就有些惊讶，更不料这龙言语如此无礼，都为之一呆。

　　旁边梅菲斯特几乎没有气昏过去。狠狠瞪了人一眼，没好气道：“氲泽城以西，直至云梦泽另端色丝边境，广达七百里的土地，都是氲泽公国（注2）。昨天我不是就跟你说过了吗？你说话之前有没有过脑子啊！至于氲泽公是穷是富，下次见时你自问他。不要在这里乱讲话，让龙说我们没教导好你？”

　　“哈！还有别的城？我还以为只是这个镇！”亚当抓抓头，尴尬地笑，试图扯开话题：“氲泽公是这里公爵的名字吧？听着好生耳熟呢！我认识吗？”

　　梅菲斯特实在懒得再跟他浪费口水，冷冷地一道神念传过：雪叶岩“白痴”两个字还真没有叫错你。连你家冰川龙的领地封号都忘记，你还真是厉害呢。

　　任是亚当迟钝得近乎白痴，这一下也恨不得地上裂开道缝好让他钻入去。要死了要死了！氲泽公可不正是雪叶岩的封爵，怎么刚刚一下子竟记不起来！

　　看人罕见地满面羞惭，可怜兮兮地缩低头颈不敢作声，大天使的心立刻就软下来。喟然轻叹，向两位不素之客报以歉然微笑，道：“对不起，亚当不会讲话。失礼之处，尚请两位恕过。我叫梅菲斯特，算是亚当的护卫。我们于此只是路过，明早就动身入云梦泽。两位阁下此来不知有何见教？”

　　梅菲斯特的样貌，不笑也足够让龙色授魂与，如今这样的温言浅笑，蓟和蒿两个骑士，便是有天大的怒火也熄得干干净净。又何况两个龙一呆之后，想起传说中自家那位氲泽公爵、雪叶岩阁下，与伊甸园亚当非同寻常的关系。他们两个派任在偏远小镇的普通骑士，实在犯不上得罪公爵阁下的密友。再看面前这自称亚当的龙，虽然相貌平凡、言语无礼，气质到底与一般平民不同。身边又有那么风姿绝丽的“护卫”，冒名顶替的可能性并不大。更何况，公爵阁下的来信，若不是正主儿只怕也无法阅读。

　　蓟互相看看同来的同事，自口袋里掏出块核桃大小、青翠欲滴的讯石。“两天前雪叶岩阁下派来瓴蛾，说两位近日会经过本镇。要我们将这块讯石转交给亚当先生。”

　　“耶？干么送讯石给我？我给他做的传信器不是应该还有剩下？”亚当接过青翠的讯石，颠来倒去研究了一阵，不高兴地噘起嘴巴，将之扔给梅菲斯特。“呐，你看看他说些什么。可恶的冰川龙存心跟我过不去。我好心给他做的传信器不用，偏要用这需要内息才能读出来的东西！”

　　梅菲斯特不理他的唠叨，接过讯石，神念扫过分析讯石的频率，随之调整自己的能量频率。奇异的、类似心灵信息的信号释放出来。再用“心有灵犀”同步传给亚当知道。

　　雪叶岩这一颗讯石记了好多东西。整个氲泽公国的各个城镇村庄、负责官员名字、武备力量等等十分详尽。另外还有公国详图，及千剑池所在云梦泽的地图。哪里是荒野，哪里有村落，哪里是沼泽，哪里是旱地，哪里适宜宿营、哪里宜于隐蔽等等，极为详尽。第二张图更是雪叶岩当年赴千剑池前，遍阅相关书籍文献绘出，又一路补充完善的成果，整个清蓝之境大概也没有第二份。

　　讯石最后，是一段雅达克的最新消息。

　　“梁王族罗清二月十三日动身返国，出雅达克西门，赴色丝搭船出海。十四日夜雅达克警备署被暴徒厅袭击，艺伎菲斯、小五，并冉燃为首的邪教徒在内大部分囚犯趁乱越狱，目前在逃。你们一路小心了。”雪叶岩在讯石中如此说。

　　“冰川龙好奇怪，送这一堆有的没的资料来，连他封地的城镇官员也告诉我，难不成指望我们替他管理封地？”亚当嘴里嘟囔，倒不再怨怪雪叶岩不用他做的传信器。他做的简易传信器可装不下这么多内容。

　　蓟和蒿惊异地看着这两个龙（翼龙）。冰川龙是指雪叶岩阁下吗？这个亚当还真是……这美丽翼龙好强啊！转换频率读讯石的那份优有余裕，两个骑士这辈子都还没见过。只奇怪读讯石的是翼龙，也没见他们交谈，亚当怎么也知道了讯石内容？

　　两个骑士疑虑未已，亚当嘟囔两句，忽地整个人跳起来，大叫：“哎呀！那些创神教徒逃出来，霭京可麻烦了！雪叶岩糊涂了？提醒我们‘小心’？我们都走到这里了，那些家伙没道理追过来吧？”

　　梅菲斯特叹息一声。“雪叶岩提醒我们小心的是那个梁国龙。而且逃出来的不光是创神教徒，菲斯、小五可都是梁国龙的手下。罗清离开和警备署被袭只隔着一天，早有预谋的可能性极大。我们初时走的就是从雅达克到色丝的大路。一路上那么显眼，前后又差不多几天，梁国龙很易听到风声。若他还要打你香醉忘忧的主意，随便找个向南的岔道，走不多远就是丘陵山地，再过来就是广大的云梦沼泽。在这荒蛮野地里，发生什么都有可能。若不是为这个，氲泽公国和云梦泽的地图，雪叶岩未必这么急送给你。”

　　最后一句话，大天使只是随口一说，倒没有什么别的意思。亚当听了，却未免有些不乐起来。“真的！看这张图，云梦泽好象很危险的样子。要不是梁国龙的事，莫非他就不给我了？”

　　梅菲斯特看了看他。亚当被这一眼提醒，想起自己本是跟雪叶岩闹脾气跑出来的，若不是大天使再三说不告而别的失礼，又派了傀儡去送信，现在雪叶岩还不知他在什么地方，自不可能给他云梦泽的地图。

　　※※※

　　初春是万物复苏的季节，也是云梦泽最危险的时候。回暖的气温令湿润结冻的土壤化为松软的泥泽，各种各样的虫豸于焉滋生。沼狼等肉食兽从冬眠中复苏，急于补充空乏了整个冬季身体，为繁育后代做准备。野生瓴蛾们也都开始活跃……这个时候的云梦泽，是仅次于秋天瘴气弥漫的忘忧之地，和冬季大雪封山的基灵山脉的死亡之地。

　　月白不止一次地想，若是自己一个龙来，这时多半已没有什么剩下了。云梦泽果然不是一般的危险。不过，和翼龙组队同行，好象也就不算什么了。

　　月白这样的普通平民冒险者，和为各国王候贵胄服务的翼龙一族，原本不可能有什么交集。而翼龙实力强大、性情傲慢之类的传言，更不会激起平民龙接近的愿望。但是，这个名叫梅菲斯特翼龙，绝对是例外。

　　不说那闻所未闻的羽翼，也不说他的绝世美貌，只亚当和他相处的情形，就足够把月白的好奇心挑得高高的——他居然背着亚当走路，还任凭亚当于大庭广众之下掀他的袍襟，摸他的脚踝！便是受雇佣的平民仆役或者关系亲密的情侣，碰到这种事都会跳起来，这个翼龙居然只皱皱眉头就算了？

　　故此，那天在野木居，两个管理梦泽镇的贵族骑士离去之后，亚当招呼月白用餐，并再次邀请月白与他们同往千剑池时，月白就答应下来。

　　从梦泽镇到千剑池至少也有五、六天的行程，全是荒野水泽，道路都未必会有，村落更是罕见，自需把东西准备得齐全一点。其中最主要的，就是宿营的帐篷。月白在餐桌上提出这一点时，亚当答说“梅菲斯特也这么说”，于是决定吃过饭去买东西——月白由此发现亚当根本是个玩心未褪的小孩，翼龙梅菲斯特则是个最漫不经心、不知所谓的护卫。

　　一到梦泽镇的市集，亚当一头扎进抓紧晚间散市前的最后时机前来采购的龙群，挨家店铺看过去，无论珠宝玩物、锅碗瓢勺，全都兴趣盎然，就是不看该看的刀剑护具、鞍辔帐篷。那个翼龙则随手掏出鼓鼓地装着近百黑晶的钱袋整个塞进他手里，说：“需要什么你看着买，我去盯着亚当免得他乱买零食吃坏肚子。”

　　月白当时万分遗憾自己不具备做骗子的黑心厚颜，否则大可带着钱包溜之大吉，好过跟那样两个家伙去云梦泽送死。直到真正上路，进入危机四伏的云梦野泽之后，他才慢慢意识到，对那个翼龙来说，营帐武器之类常龙野营防身的必备之物全然多余，倒是亚当吃坏肚子更加麻烦一点。

　　都说翼龙实力强大，没想强大到这种地步！

　　离开梦泽镇的第二天，一行龙第一次遇见沼狼。其时他们正沿着一片泽地的边缘小心前行。月白牵着驮行李的独角在前探路，偶然目光转动瞥见一对炽红。月白身体一僵，警告的话语才到唇边，就见一篷乌芒四散而出，亚当高呼大叫“不要烤焦了”的声音传入耳鼓。却是背着亚当走在后面的翼龙，不知用什么手段，眨眼便将那一群六只沼狼全部杀死，只留下仿佛雷火烧过一般焦黑狼尸。

　　接下来的一整天就听亚当扒在翼龙背上嘟囔，埋怨他的护卫出手没有分寸，把沼狼烧得焦了害他尝不到狼肉的滋味。梅菲斯特也不理会，任劳任怨地背着亚当走路，并继续以他那放射乌光、威力强大的功夫清除路途所遇的一切障碍。无论是三五成群的沼狼，栖息在水泽中的鳄鱼，还是其他危险生物，都丝毫不能阻滞他们的前进。

　　这让月白深刻认识到贵族毕竟是贵族，就连亚当这样平易近龙的家伙，对待下属也是如此地任性和蛮不讲理。翼龙脾气坏的传说也多半是假的，要伺侍贵族这种傲慢无礼的生物，脾气坏怎么可以呢？梅菲斯特这个摆在面前的翼龙标本，更是传说诸神中最最宽厚包容的水神厄尔忒西斯也比不上的好涵养呢。

　　进入云梦泽四天来，只在第一天的时候，勉强找得到前辈冒险者踩出的隐约可辨的路径，从第二天开始，就根本没有路了。泥沼水泽也多起来，经常令他们不得不迂回绕道，大大延缓了前进的速度。

　　至今一行龙已经穿越了十七、八个沼泽——其中或多或少留有鳄鱼水蛇之类生物出没的痕迹；消灭了三、四群沼狼，更有一次和一支外出觅食的野生瓴蛾队伍不期而遇。根据冒险者中的传言，他们已经相当深入云梦泽。如果方向没错，离千剑池想必不远了。

　　“又休息！天还没黑嘛。还有，你确定没走错路，怎么还没有到千剑池？都走了四天了耶！”亚当手撑着梅菲斯特的肩膀，在翼龙背上伸长脖子向前路张望，嘴里说道。

　　“嗯。”梅菲斯特从鼻子里应一声，反转手臂，拉着背上人的衣服将他扒下来，“雪叶岩送来的图上不是标得很明白，再往前这片广大的沼泽，没大半天走不出去。你既然不肯用飞的，当然要在这停下，明早再走。”

　　几天同行月白已经习惯了这一对主从的特殊相处模式。对于亚当，梅菲斯特多数时候采取纵容态度，然而一旦做下决定，却是从来不理主君意见地独断独行。偏偏亚当虽然任性又胡来，却并不固执，更是毫无主君的自觉，完全不觉得任由翼龙做主有何不对，每次梅菲斯特一坚持，他就乖乖听话了。

　　故此听到梅菲斯特以肯定口吻说出“明早再走”的话，月白就停下脚步，也不理亚当再说什么，自顾举目四顾，寻找相对干爽可以扎营的实地。

　　不过这回亚当却没有象往常一样，就此不再抗议地听话扎营，而是从怀里掏出一张绘在丝绢上的图查看。那图月白也有一张，是梅菲斯特照着雪叶岩送来的讯石里的图所绘，也给了月白一份，说“路上万一有什么事走散了，你自己有一份地图比较好”。

　　月白大喜过望。要知这可是雪叶岩阁下当年亲赴千剑池回来，根据亲身经历自制的云梦泽详图，全清蓝之境也只有一份的好东西，比市面上能买到的云梦泽探险图可要详细多了。只这副图的价值，这趟云梦泽就走得值回票价。

　　几天下来，月白也早把地图看得烂熟，自然知道梅菲斯特说得不错，面前这片大沼泽，确实不是天黑前可以穿越的，在此地扎营、明天天亮后再走，正是最好的选择。

　　待他找好适合扎营的所在，预备卸下独角背上驮的营帐毡毯，动手扎营之时，却见亚当仍站在梅菲斯特将他放下来的原处，看着手里的地图皱眉头。同行几天，少有见亚当这么一本正经地表情，月白忽然有种很奇怪的感觉。

　　“照图上看，这片沼泽果然不小。虽然冰川龙把路线标示得很详细，有你以灵力探路更不必怕沼泽中的陷阱，只看这距离，用走的怎么也得走上大半天吧？”亚当研究了半天地图，点一点头说，语气中肯定的味道明显超过了疑问。

　　梅菲斯特点头作答。月白也在心中承认，无论亚当平时的表现再怎么幼稚，这句话倒是绝对正确。不用说沼泽地形多变，雪叶岩的图再详细也不能画出一条横穿沼泽百分之百安全的路线，他们走时仍必须小心探路，就只从这片沼泽边缘到图上标出的千剑池之间的距离，也够他们走上一气。以这两天的行进速度，明早日出动身，再怎么顺顺当当，到千剑池也得是中午之后，可不是要大半天。

　　亚当看看月白，又看向梅菲斯特，说道：“冰川龙讯石里说，午后到未时前后这段时间，是千剑池一天中最危险的时刻，那我们那个时候到，不是正好赶上？我们有魔法护罩，月白怎么办？听说千剑池对龙来说尤其危险，现在还不知是怎么回事，万一有个不小心，那他不是惨了？”

　　月白心里一暖。午后是否千剑池最危险的时候，他并不知道。但是，若论实力，他确实比翼龙弱得太多。千剑池的危险又一向有些神秘莫测，翼龙虽然强大，要照顾亚当周全，只怕未必能顾得到他。亚当看似任性胡为，居然能想到这一点，很令月白感动。

　　梅菲斯特耸耸肩，道：“到时我会护着他。”凭大天使的实力，无论何种情况，想要护着几个龙安全都是轻而易举。这一点亚当不会不知。会特别提出来，大概是怕他只顾着自己而忽视月白。其实大天使当然不会那么做，虽说他确实不关心龙的生死，亚当的感情总是要顾的。

　　亚当歪着头琢磨一阵，说道，“我是觉得，我们现在就过去比较好。只要到了那里，你自然就会知道千剑池的危险是怎么一回事，也一定会在明天中午危险时刻到来前找出解决的办法，岂不是更加保险。还有，你不是老说这一路不用瞬移用走的很没必要？呃，据说千剑池里众多上古神兵，宝光耀目生辉，晚上看起来一定很好看吧！”

　　最后一句声音小下去，梅菲斯特和旁边的月白却还是听了个明白，脸上同时露出些许怪异神情。

　　月白哭笑不得。亏他感动了半天，原来这家伙关心他安全是假，想去看千剑池夜景才真！世上怎么会有这么脑袋构造怪异的龙，千剑池百不还一的恐怖声名对他就全无影响吗？困惑之下，月白反倒忽视了“瞬移”这新鲜名词。

　　梅菲斯特也只有微叹一声，遣去心中的无力之感，无奈道：“好吧，既然你这么说。月白先生你请过这边来，独角也牵过来。缰绳抓好了，定下神，我带你过去。亚当你跟着我的坐标，我们瞬移过去。”

　　※※※

　　〖注1：最开始写的月白是“诗人”，本是指玄幻作品中“游吟诗人”之类，只是不甚明确，容易让人和李白杜甫那类纯粹文人相混淆。今次干脆造个新名词，再加上注释。大家就明白是什么东东了吧。

　　注2：这里的“公国”是指附属于王国之下的公爵封邑。夏维雅贵族对其封邑拥有相对独立的管理权限，大多数公爵的封邑更是面积广大，不逊于某些小国，故称。与“卢茵塔公国”的“公国”是不一样的。〗


　　第四章 乾坤挪移

　　终于明白为什么是“池”。被落日的余辉染成金红色的水面，平滑得没有一丝波纹。方圆不超过五十米，实在和“湖”的规模相去甚远。

　　听从梅菲斯特的招呼牵着独角走近翼龙，月白还来不及忖度可以靠近到什么程度，翼龙又要如何满足其主君的愿望，使自己一行，包括驮着全部行李的独角这等庞然大物立时抵达千剑池畔，就觉手腕上一紧，脑中一晕之后，眼前的景色就全变了。

　　月白心中非常明确地知道，眼前这片金红色的水面就是大名鼎鼎的千剑之池。剑池四周阔达百米以上的区域，布满大小不一的凌乱石块，寸草不生。再向外，泥沼取代了乱石，才有野蒿荆棘的稀疏影子。残阳之下，整个天地间都仿佛充斥着某种令龙极不自在的“味道”。

　　月白微微侧脸，目光落在仍未曾摆脱拘束感的左手腕。充斥天地的不自在感，不知是否是受千剑之池的凶名影响。但是刚才那短暂的昏眩，月白以为，实在是此刻依然在自己手腕上驻留的这五根修长莹润的手指的过。月白自认不是个好色的龙，但是翼龙的美丽容颜，以及手腕与手指接触点上的清爽感觉，实在有令任何龙头晕的效力。

　　“这就是千剑之池？怎么这么小！”另一侧耳边传来大咧咧的声音，虽然不是很响，也几乎令月白直跳起来。若给亚当发现到翼龙和他拉着手，会是什么反应？月白下意识地往回抽手，很顺利地与梅菲斯特的手指分离开，倒不免有些后悔。斜眼窥看时，见那美龙神情淡然，似乎完全不把刚才的拉手当一回事。

　　月白一阵气沮，默不出声地牵着独角走开一旁，选了处比较平坦的石坡，取下独角背上的营帐，着手安排宿营。这个翼龙虽然漂亮，可是完全不解风情，会拉自己的手，应该只是为了能带着自己过来，非是有什么别的意思。

　　扎营的事一路上月白早做得熟了，很快支起了帐篷，在乱石滩上平出一块浅坑，燃起篝火。并在小小的火堆之上，架起煮水的铝壶。云梦泽与他处不同，到处是泥沼水泽，虽有植物生长，却多阴湿不易燃烧。为此，动身前采购用品的时候，除了两顶帐篷，花钱最多的就是两大袋耐烧炭。这种经由特殊处理的炭，只要两块就可以维持篝火整夜，火焰不大，可也足够烧水烤干粮之用，与普通木炭相较，体积和重量都要小得多。价钱虽然极贵，仍旧颇受进云梦泽探险的冒险者青睐。

　　有些反常的，安置营地时亚当没有跑过来帮忙。这一路上每天安营的时候，亚当都会磨在月白旁边问东问西，动这动那，名曰帮忙，其实捣乱。不过，月白虽然心里把亚当划在任性蛮横的贵族一类，却也能分辨得出其本身并没有存心添乱的意图。亚当是真心想要帮忙，也有着相当丰富的野营知识，只是绝不适合云梦泽的特殊情况，许多冒险者惯用的工具和手法也都不懂，才会每每帮了倒忙。故此月白对亚当的帮忙虽是不胜其扰，一旦他没有过来，却又不免有种缺了什么的感觉。

　　用水囊里的水注满不大的铝壶，月白抬起头来，寻找那家伙今天没来捣乱的原因。却见只这一会儿功夫，漫天的夕阳霞彩就都散得七零八落。水面的金红褪去，变成深沉的色泽，亚当背对着这边，半跪半坐在池边的乱石上，一动不动。梅菲斯特在他旁边，同样面对剑池的方向，不知在看些什么。

　　月白心下大奇。千剑之池名传天下，就是有些古怪，也是理所当然。这主从两龙既然来这里探险，自然有些自信，怎么刚到池边就吓得呆了？若说是惊讶于剑池的大小形态，亚当大惊小怪的本事他早见识过，怎也不会如此安静。梅菲斯特那翼龙却不会跟着他起哄，怎地也发起呆来。

　　这样想着，月白离开篝火，往两个同伴的方向走去。离水边还有十来步的时候，梅菲斯特身躯微动，侧回头瞥他一眼，又再回过身去。

　　月白愣了一下。夕阳消逝后的昏暗，加上翼龙此际面西而立，侧转的脸正落在光线的阴影里，他完全看不出梅菲斯特的神色表情。仿佛是没觉得对方有什么阻挡之意，难得来上一趟，总也要亲眼见识一下这鼎鼎大名的剑池。当下继续前行，直到脚尖离着水边不足一米才停住。

　　剑池就如一潭死水，没有一丝波纹，沉沉地，给龙无比的压抑。水清见底，即使在日落后的昏暗光线里看来，这一点也勿庸置疑。池底许多影影绰绰的黑影，近处的尚可分辨出刀剑的形状，当是传说中的上古神兵——眼前的景象与各种千剑之池资料中的描述完全一致，月白实在看不出有哪一点可令亚当和他那强绝一时的翼龙护卫如此惊讶。

　　光线越来越暗，不一时，天完全黑下来，夜幕降临大地。仿佛是和地上的环境保持一致，天幕中无月也无星。荒泽野地中这样的夜晚，千剑池水再怎么清澈、龙的视力再怎么优异，站在池边也没法看到水底的刀剑影子。而即使仍旧能够看到，又怎么样呢？

　　月白耸了耸肩，转身走向架起的营火。他清楚自己的斤两，本就没有奢望得到千剑池的神剑。众所周知，对于有相当实力和经验的龙来说，穿越云梦泽抵达千剑之池的路途虽然艰难，却还称不上真正危险。真正的危险在于剑池。历代多少不世出的高手求剑不成送了性命，却也有无数修为平常的冒险者全身而退——前提是与那一潭看着就诡异阴沉的水保持距离。一旦入水，百不还一。刚才走了五、六步，身后传来“噗嗵”一声，天地间忽地明亮起来。

　　月白大惊回头。就见剑池之上二三十米的空中，不知何时多出个头颅大小的球，白莹莹地发着光，莹白之中带着一丝阴暗色彩，却也将千剑池四周照得通亮。梅菲斯特双臂抱胸立在原处，微微垂头对着水面。肩后宽大的羽翼完全伸展开来，在光球怪异的光泽下，形成巨大的阴影。再看剑池，早已失去了片刻前的死寂。原本平滑的水面翻滚着，涌动着墨黑的色泽，说不出的诡异。

　　本在翼龙身边的亚当踪影不见。月白倒吸一口凉气，失声道：“亚当先生他……”

　　银发翼龙巨大的羽翼优雅舒缓地轻振两下，缓缓隐没入衣内，自池边回转身来，平静地回答：“他去捞剑。”慢慢走近月白烧起的篝火，“炭带得够不够？可否多加两块。我去寻些猎物回来你烧如何？亚当刚才又跟我抱怨吃腻了干粮呢。”

　　月白目瞪口呆。这主从两个的脑袋到底是什么做的，完全没有正常的危机感嘛！那可是千剑之池嗳！就算他梅菲斯特实力再强，下去池里的是亚当，他就一点儿不担心吗？

　　梅菲斯特不理会那个龙的发呆，神念外放在旷野中扫过，很快锁定数里外水泽中活动的一窝泥豚——有资料说那东西的肉颇为美味——展翅腾空飞去，远远地两道水箭射出，再一翻掌便将那两个莫名其妙丢了性命的倒霉小东西捉在手里。落下地来磨蹭一阵，估计时间差不多，才再飞回千剑池畔。

　　大天使一点也不担心亚当。便不说他一直保持着与亚当的神念联系。上次海泉眼被破坏的事后，亚当就跟梅菲斯特说过，几位圣龙师认定变异的海泉眼，与千剑池之水性质相同，是一种可以同化能量的怪异组成，故对能量固化而成的龙极度危险。刚才分析过真正的千剑池水之后，梅菲斯特也同意亚当的判断，那水只对纯能量体才有致命的危害。

　　亚当不是纯能量生命，池水对他的危害几可忽略不计。当然，在那样的水里，不存在元素能量，魔法是用不出来了。但是那么一个小水池，就凭亚当在伊甸时跟海豚河狸玩闹出来的游泳技术，也不可能出事。反倒是梅菲斯特这个能量体的天使，进入剑池损耗会比较大。只是大天使这能量体与龙完全不在同一层次，损耗再大也不会伤了根本，更不会有性命之忧。

　　事实也是如此。

　　梅菲斯特带着猎物返回千剑池畔，将之交与被他们两个脑袋短路的“龙”害得开始怀疑自己神智是否正常的月白，坐下来看着他以机械的动作将两只泥豚剖腹剥皮的时候，千剑池中水声微响，亚当浑身湿淋淋地爬上岸来，摇摇晃晃走近营地，到火堆边双手一松，“哗啦”、“咣啷”数声，六、七把刀刀剑剑扔在地上。

　　月白正自切泥豚的刀子一滑，当即将自己左手掌戳了个对穿，尚且全无感觉，眼睛定在地上的一堆刀剑，大脑完全陷入停滞状态。这……这些……都是千剑池中的……上古神兵？

　　亚当向大天使说道：“沉死了！在水里还不觉得，一上岸都变得死沉死沉。不过呢，我看这什么剑池神兵也是虚有其名，好多都锈得乱七八糟了耶！要不就是式样蠢得不行。我挑了半天，才找出这么几把象样的。”说着话一屁股坐在篝火旁的地上，撸着湿透的棕发，用力甩动。

　　水珠四溅，甚至在火堆另侧的梅菲斯特和月白，也一齐受了池鱼之殃。大天使还好，只是微微皱眉，月白只觉得头脸肩臂数处，一凉之后，便是刀剜般痛。眼看着两个溅上手臂的水珠，倾刻间烂成两个大洞，再加上其他几处，以及手掌上那一下，痛觉神经成功地令得停滞的大脑恢复运转，惨叫出声。

　　“啊？”亚当一呆，猛然省起千剑池之水对龙的危害，大是不好意思。急急跳向月白身边查看，嘴里一迭声地道：“对不起对不起，把水溅在你身上……”伸出手来，就要用魔法帮月白治伤。灵念动处，却发觉聚拢魔法元素的效率大大低于平常水准，疑惑地轻“咦”一声，缩回手掌查看。

　　梅菲斯特叹道：“算啦，你的治疗魔法本就不怎么样，现在又全身湿淋淋地尽是那古怪的池水……还是我来吧，你把自己身上弄干爽就行了。”

　　说着话，抬左手虚空划个圈圈，淡淡的金光散射，罩在月白身上。亚当尴尬地收手抓头，嘿嘿傻笑两声，讪讪坐回原处。

　　月白全身沐浴在那淡金光芒之中，暖洋洋温润润，喉间情不自禁地发出舒适的呻吟之声。忽然惊觉失态，脸颊猛地烧热起来，幸好偷眼看时，无论是亚当还是梅菲斯特，都不曾露出异色，仿佛全没听到他的声音。

　　这虽然令月白暗自松一口气，到底不免心虚地垂下眼睛，就看到手臂手掌的伤处，在金光照射下迅速恢复，很快就看不出丝毫痕迹，原本剜骨钻心般地痛楚亦已消失无踪，又不免大是愕然。

　　梅菲斯特治疗月白的功夫，亚当也遵从大天使的吩咐，用风系魔法弄干身体头发。又拿过月白丢下的、处理了一半的泥豚，继续把内脏皮毛清理干净，穿起来架上炭火。

　　最近这短短个多时辰内发生的事，实在太过考验月白的理智承受程度，以至于他发现亚当是用那堆“上古神兵”中锋刃较为细长的两柄来做铁签子烤肉时，也只翻了个白眼，默无一语。

　　梅菲斯特治好了月白，回去自己的位置坐着，随手拣起一柄“神兵”，就着火光端详。月白身上不痛了，注意力也便转到那些“神兵”上，眼见这实力强大、见识不凡的翼龙拿起来研究，不免凝目瞧看。

　　这一堆兵器全是亚当捞上来的，按照冒险者的规矩，就属亚当所有。月白虽然好奇又艳羡，也不好学梅菲斯特的样子，随便拿来摆弄。反而是亚当自己，轻易捞上一堆刀剑后，就对剑池神兵失了兴趣，这时全副心神都放在手中的烧烤上，把行囊中带的不多几样调味料统统翻出来用。根本不理会大天使和月白干些什么。

　　嗅到营地上空弥散开来的烤肉香气，一整天备受辛苦和惊吓的月白，肚子不由得咕咕做响起来。月白脸上一热，连忙找话来分散心思，向翼龙搭讪道：“呃，梅菲斯特先生，你手里这只神剑，样子蛮古怪的，看起来也不是很锋利。”

　　梅菲斯特目光从手里的神兵上移到月白面上，淡淡道：“样子是有点儿怪。和龙族制作的兵器不太一样。”说着话，顺手把手中的剑递予月白。

　　月白大喜过望，伸手去接，却听亚当发出一声欢呼，伸出的手上被塞进一只烤得金黄的泥豚：“烤好了。月白来尝尝我的手艺！”

　　月白一呆，下意识地接过。他本就饿了，这样一只香喷喷的烤豚塞进手里，自是万分高兴。再想到烤豚上所穿的“铁签”其实也是神剑，倒也不一定非要看梅菲斯特研究过的那一支。只是要先填肚子还是先研究神剑，有些难于取舍罢了。

　　那边亚当早把另一只烤豚送到嘴边大咬，接连吞下好几口烤肉之后，才顾上抬头喘气。眼睛转到一旁没东西可吃的大天使，问：“这些剑是不是很差劲？我在池里挑了半天，也没见到好的，和冰川龙的那什么诘绿完全不在一个档次。我们是否走错了地方？”

　　梅菲斯特摇头道：“无论照雪叶岩所给的地图，还是我见过的其它地图来看，这里是千剑池不会错。而且池水的特性，以及整个池塘和周围环境的能量联系，也完全与一般的地方不同——有点儿象彩虹七殿那种聚能阵，绝不是龙族可以搞得出来的东西，只是现在阵法好象出了问题。你拣上来的这些兵器，无论煅造手法还是形状都和普通龙族兵刃不同，与诘绿风格一致。差劲的硬度和质地，则似乎是最近才有的变化。”

　　月白抵御不住烤豚的香味，也开动起来。只把眼睛努力盯着穿过泥豚的剑身，想要看出点儿什么。梅菲斯特和亚当的说话，也自一字不露听在耳里。什么能量、阵法的话，他不太听得懂，更想不通和千里之外的彩虹七殿有什么关联。只听明白一件事，便是亚当捞出来的这些兵器，并没有传说中的“神兵”那么好。梅菲斯特用来做为评判标准的诘绿，谁都知道是雪叶岩阁下得自千剑池的神兵。听起来这些兵器和诘绿差相仿佛，只是质地差劲，而且好象还是最近才变差的……

　　亚当三口两口啃光一条泥豚前腿，随手将骨头扔进火堆，抬起衣袖抹抹油嘴，说：“嗯？最近才有的变化？这个‘最近’是什么时候，梅菲斯特你能不能判断出来？”

　　“大约半个月之前吧。”大天使略微眯起眼睛，脸上掠过一丝奇异的笑容。

　　亚当张了张嘴，却没有声音发出来。半个月之前，正是他突然害头痛的时候。梅菲斯特早已查出那是彩虹七殿魔法阵破裂、能量泄露的结果。现在又说千剑池的变化也是在那段时间发生，这之间莫非有什么关联吗？

　　梅菲斯特望着闪烁的篝火，也沉默下来不再说话，其实却以神念直接向亚当道：“这两处地方绝对有着某种关系。两地都有龙族并不曾掌握的东西——魔法阵。通过魔法阵，整个清蓝之境的自然能量隐约联成一体，构成一个超大的阵法。我封印后能量不足，一时探不明详情。只凭现在所能探知的来看，除了这两处，在清蓝之境还应该有第三个阵法——真不知是谁有做下的布置！”

　　亚当也不由露出惊讶之色，眼珠转了几转，忽发奇想：“还有第三个魔法阵，是不是创神山？不是说这三个地方是什么‘清蓝之境三大奇地’？难道是因为这个原因？”

　　梅菲斯特没有回答，却不免露出赞同的眼神。虽说话讲到这个份儿上，想到“三大奇地”并不困难，但是亚当真能想到，大天使还是颇为欣慰。这段时间总是听雪叶岩白痴白痴地叫，再加上其他龙时不时投来的怪异眼神，他都几乎忍不住真以为自己是在照顾一个白痴了。

　　亚当倏地跳起来，握起拳头，兴高采烈地叫：“决定了，下一站去创神山！听说那里还是创神教的圣地？我正想看看霭京那个创世神是什么一回事，顺便也劝劝他们那些士师，别再派龙追杀霭京，又兼乱杀无辜。”

　　※※※

　　从米兰到卢茵塔，最方便省事的路线，是乘船走内海到赫伯，从赫伯入关进卢茵塔。赫伯在行政上归属于夏维雅，但因位处夏、米、卢三国的交界，三国在此都设有关卡管理机构，通关手续也极简便，很少会有延误留难的情形。虽然稍微绕一点远，船行速度也慢些，大部分龙还是会选这条路。

　　如果要是赶时间，当然也可以走陆路。米兰和卢茵塔一般以商旅立国，境内道路修得颇好，虽不及夏维雅王都雅达克左近的官道来得宽阔坚实，也称得上平整通达。只是一路的税卡比较多，但这对于夏维雅王国使团来说，基本等于是不存的。

　　不过，雪叶岩之所以决定走陆路去卢茵塔，倒不是因为怎样紧急，更不是为了在米兰的税卡官吏面前显摆上国使臣的威风，他只是不想再经过赫伯。那个繁华的港口城市离某位厚脸皮龙的领地实在太近，而来时在赫伯与那位君上分手之际，那家伙汇集了几乎城中三国大大小小所有贵族而举行的那个盛大告别宴的喧闹，至今想起来雪叶岩还会头痛。更不用说宴会之后……

　　那种喧闹且又无聊的场合，雪叶岩本是极讨厌的。就算是因青舆图候是打着为使团践行的旗号举办宴会，而不得不参加，也绝不可能呆足整个宴会时间。要不是青舆图候声称手中有夏维雅王给予雪叶岩的密旨，要在宴会后才肯给他，雪叶岩至多只会到宴会上打个转身。

　　那个喧嚣漫长的、创下了有生以来最长宴会出场时间记录的夜晚，几乎把雪叶岩阁下的所有耐心修养消耗尽净。而整个宴会之中，青舆图候那始做蛹者更是从头到尾跟在雪叶岩身边，把雪叶岩缠得几乎发疯，唯一令他稍觉安慰的，就是宴会后青舆图候拿出来的那份密旨。

　　那其实是一封任命书，任命雪叶岩为夏维雅派驻彩虹郡的圣龙师。

　　各国在彩虹郡的圣龙师，通常都是由王族或与王族关系密切的大家族成员担任。圣龙师属于彩虹郡，在本国内拥有超然地位。担任圣龙师的龙，自动免除国内一切军政职务，国内各方势力，也不能再对圣龙师不利。也就是说，雪叶岩若成了圣龙师，无论日后是谁坐上夏维雅的王位，都不会对他有任何影响。除非雪叶岩拥有执掌大权的野心，否则这会是一个对他十分有利的任命。

　　不过，这份任命书目前无效。因为现在夏维雅在彩虹郡的圣龙师是凯。无论国家大小，都只能在彩虹郡有一个圣龙师，而圣龙师这职位却并不是国王有权罢免的。只有圣龙师出缺之后，才会由其原属国家的国王另行任命一个替代者。

　　圣龙师的空缺可以经由圣龙师主动辞职、圣龙师死亡、又或被彩虹郡长老团罢免产生。后两种情况不论，辞职并不会对圣龙师有什么声誉上的损伤。而圣龙师除了超然的地位，并没有太多的特殊待遇和利益；为了维持地位的超然，反而要在许多方面受到约束，因此除非在本国内有着不共戴天、无可抗衡的仇家，地位高贵的龙们对于做圣龙师并不是特别热衷。就现任的夏维雅籍圣龙师凯来讲，游说他辞职不会很困难。所以，夏维雅王这份目前无效的任命书，完全可以成为一个给予雪叶岩的保证。

　　或者是因为拿到那份保证后心情的松懈，或者是之前宴会上被吵得发昏的头脑尚未恢复清明，其时雪叶岩犯了一个错误：整晚上只喝了三杯清酒、完全没有醉意的他，答应青舆图候一起烹茶解酒的提议，继续逗留下去。

　　雪叶岩以前不与青舆图候来往，那是他天性冷淡不喜应酬。倒不是对青舆图候这个龙有什么看法。即使青舆图候这一路上抓住一切机会、出尽百宝地引逗小龙波赛冬，雪叶岩生气归生气，心里到底无法理直气壮地怪责青舆图候。波赛冬生就那副祸国殃民的模样，当初自己只在彩虹广场看到水镜影像，就三百年清名毁于一旦，头脑发昏地报名虹擂打生打死，又有什么立场指责青舆图候动心？话说回来，青舆图候至少把企图摆明，又有胆子不怕得罪自己这个监护者地采取行动追求，至少比那些脸上道貌岸然，私底下购买初变身小龙的水镜影像，在秘室里对着以不堪手段获取满足的家伙要强得多。更何况这一路为了阻止青舆图候纠缠小龙，和他“散步”、“品茶”了不下数十次，比自己这辈子和别龙一起散步喝茶的次数都多，再坐下来一起烹茶，竟仿佛是自然而然的事了。

　　那规模宏大的践行宴，以及之后青舆图候留雪叶岩烹茶的所在，是青舆图候在赫伯的豪宅。环境的舒适、器具的精良、茶水的质量，都不是之前路途上可比。而雪叶岩再怎样也是王族贵胄，素常简朴归简朴，终究不是不懂得享受。

　　整晚嘈杂喧嚣的华宴之后，进到那席洁几净的雅室，壁上悬的是图灵名士的字画，架上摆的是雷诺出产的宝石，坐着希斯佳北地冰熊的皮毛，靠着罗曼德巧匠精雕的靠枕，面前还有个风流貌美、言笑不禁的美龙洗手烹茶，便是雪叶岩，也不免会有今夕何夕、百事全抛之感。到他想起辞别，早过了午夜时分，其时青舆图候的家臣，以及他自己的侍卫扈从，早三一群五一伙，把最新版本的浪漫故事酝酿成熟。

　　雪叶岩懊恼之余，也知道这种事向来是越描越黑，除了装傻别无他途，第二天一早就带着小龙上路去米兰都城。米兰国实在不大，前往王都路程的耗费、觐见米兰王、拜会相应贵胄官员等事加在一处，也没有用到十天——毕竟没有米兰龙敢怠慢夏维雅的使臣，更何况这使臣是雪叶岩这般高贵身份——远远不够让流言降温。雪叶岩觉得，还是不要这么快又回去赫伯比较好。

　　当然了，雪叶岩不可能就这么把自己不回赫伯，走陆路去卢茵塔的理由说出来。在米兰龙以及弗雅等骑士面前，他宣称要绕道卡甫特城，订购一批精良武器装备领地的家臣。

　　这是个完全讲得通的籍口。卡甫特城虽只是米兰内地的一个小城，却素有“兵器之都”的称号，所出产的兵器，比起雷诺大陆的优质兵器还要略胜一筹，是仅次于千剑池神兵和秘银武器的利器。虽然价钱上比雷诺的兵器要贵一些，却又比秘银武器便宜得多了。彩虹大陆很多有钱的家族都会以之装备亲信。

　　这次夏维雅出访米兰、卢茵塔、彩虹郡的所谓“使团”，除了雪叶岩及其随行特战军护卫骑士外，便只有两个王国外务省调派来的文职官员。至于波赛冬，只能算是雪叶岩的“家属”，正式场合没他的地位的。整个“使团”根本就是雪叶岩阁下的一言堂，他决定了要走卡甫特城，米兰王二话不说派出大臣，陪同前往，为他阁下奔走效力。

　　卡甫特城位于覆盖米兰、卢茵塔两国绝大部分国土面积的广大丘陵山区，道路崎岖难行。虽然有闻名大陆的茵兰河从城边经过，但是这条因水量充沛而极负盛名的大河，从发源到入海，短短百多里的长度，河道窄狭廻环、水流湍急，根本无法行船，对卡甫特城的交通毫无助益。不过，也正是茵兰河成就了卡甫特城的名声。

　　茵兰河发源于卢茵塔山区，经米兰注入内海，不长的百多里流域，全是山地。起伏的地势造成了湍急的水流，整条河唯一一段水流稍缓的地方，就是卡甫特湾。不知多少年之前，有工匠发现河湾中沉积的一种名叫乌砂的黑色矿石，与铜铁之类矿石混合冶炼之后，可以得到远比普通方法炼出的铜铁坚硬耐用的铜铁，以之打造的兵器，质量远胜平常。

　　消息传出之后，就有龙专门来这里采集乌砂，更有大队的冒险者来此，沿茵兰河去探险，寻找乌砂的矿源——却一直没有成果。有学者推测说，真正的乌砂矿脉位于龙不可达的山腹，某一条流经矿脉的隐秘地下河给茵兰河带来了其中的乌砂。此说法正确与否没有定论，卡甫特湾是现知的唯一出产乌砂的地方却是不假。加上这一带山区中同样出产优质铁矿，交通的不便又增加了运矿出山的成本，于是就有工匠干脆在此建起作坊冶炼精铁，甚至直接打造成兵器运送出山。时至今日，卡甫特城中仅官府登记在册的武器作坊就有三百多家，其他小本经营，两个龙半间屋，打些锤头斧头的小作坊更是不计其数。

　　雪叶岩一行抵达小城，米兰的官员们早将驿馆收拾干净，另有卡甫特城的负责官员，从登记在册的数百家兵器作坊中，精挑细选出几十家信誉卓著、历史悠久的名店，通知他们送样品价目过来，以备夏维雅王国的氲泽公爵阁下挑选购买。一时间整个卡甫特城都惊动了。

　　要知雪叶岩的领地氲泽公国，虽然土地贫瘠，戈壁荒漠占了大半，却是夏维雅面积最广大的公国。为了保证领地安全、清剿盗匪，历年税收的半数都耗在各村镇守备队的开销上——那可不是个小数目。这次公爵阁下亲自莅临，更一定是大生意。

　　前已说过，到卡甫特城选购武器原本只是一个堂皇的籍口。照雪叶岩的一惯作风，是不屑于亲自过问这种事的。因此他说过一番感谢客套的话，礼送那送样品资料过来的米兰官员出门后，就将大叠资料转手扔给了弗雅。反倒是波赛冬兴致勃勃，一见米兰龙离去，只剩下监护者和弗雅为首的一众侍卫“自家龙”在，就从后院跑出来研究那堆样品，凑在几个较熟悉的骑士旁问东问西。

　　见此情形，雪叶岩也不便就此拖了小龙回去。毕竟购买武器装备军队，比价选货之类知识，都是一个可能拥有领地的贵族龙必须掌握的。雪叶岩再怎么不喜过问琐事，教育继承者的职责还是要顾的。更何况看那几个被小龙问到的家伙争先恐后、披肝沥胆般抢着答话的样子，也实在是碍眼。少不得拿出监护者的架子，出言指点，板起脸来给小龙上课。

　　雪叶岩是行家，一看就知米兰官员送来的这批武器样品质量极佳，其中不乏精品，不免捡几件出色的来品评，教给小龙。正说着时，忽有所觉，抬头看去。波赛冬也几乎同时抬头上望，轻呼道：“是梅菲斯特先生！”

　　雪叶岩盯着远方空中迅速接近的灰点，冷淡地道：“不是那翼龙，是上次那个信使。”随即冲弗雅等龙挥手，打发一众侍卫退出。倒也不是信不过这些跟随自己多年的侍卫武士，主要是让这些侍卫出去阻拦可能会前来问讯的米兰龙。毕竟翼龙信使是极罕见的，现在来的这个，也并不是夏维雅翼龙团的一员。

　　有着灰白色羽翼的“翼龙”先在空中发出信号，随即落下院中，向雪叶岩和波赛冬分别行了个一丝不苟的躬身礼。

　　雪叶岩微微点头，波赛冬欠身回礼，大小两个美龙皆是一声不出地盯着这个见过一面的信使。那日亚当毫无礼貌地不告而别，后来梅菲斯特就是派了这个“翼龙”去向雪叶岩道歉，并告知亚当决定去千剑池之事的。而无论是雪叶岩还是波赛冬，都知道这个信使绝对是大大地不对劲儿。

　　除了头发羽翼都是匀净的灰白色以外，这个信使无论身材相貌，都仿佛是与梅菲斯特从一个模子里倒出来般。这在龙来说，本就十分难以想象，更何况那明明绝顶美丽的脸容，竟完全没有梅菲斯特所给龙的那种震憾。雪叶岩相信，即使自己拿石头给翼龙雕一个塑像出来，也一定比面前这个会说会动、会飞会走的信使更象是活的。那种奇怪的违和感觉，令雪叶岩完全不知道该以什么样的表情面对这个“信使”。上次就是如此，他心里一堆问题，对着这个信使硬是一个字问不出，只能干瞪着眼等他传达梅菲斯特要他传达的信息。

　　信使从敛起的羽翼下面解下个长形包裹——普通长途旅行包所用的粗帆布，以等距离的四道麻绳紧紧捆扎起来，完全看不出包裹内的物品。不过，凭那长短形状，再联想到包裹的来处，雪叶岩也隐隐有些猜测——只是不甚相信真有这么便宜的事。

　　“这里是取自千剑池的刀剑，质量都不是很好。梅菲斯特说，和彩虹七殿一般，千剑池四周也有魔法阵，与彩虹七殿的一样出了问题，由此影响到池中的兵器。好在时间不长，毁损得有限，这几把经他整理过，虽还比阁下的诘绿稍逊，也勉强可以用得。亚当一共捞了八支上来，除了自己留下玩和送给做向导的冒险者，都在这里了。亚当知道阁下到了卡甫特城，请阁下将其中一支转送西城兵器铺的工匠芪墨先生，算是抵还欠他的六十蒲顿。过几天阁下去卢茵塔时，再请代赠一支给梅亚静殿下。剩下的就请阁下随意处置。接下来亚当会去创神山看看，并赶在忘忧果树结果前回去忘忧酒场。阁下若有事情，就用传讯器通知亚当，我也可以随时过来。”

　　雪叶岩深深吸了一口气，勉强控制住自己不至于显得太傻。这种话，也只有亚当那个超级白痴的手下才能这么波澜不惊地说出来。千剑池神剑一下子取到八支？自己留下“玩”和送给向导？抵还六十蒲顿的债务？还有什么魔法阵、神兵毁损之类莫名其妙的话，实在都不是正常龙可以理解的。

　　勉强定定神，雪叶岩直接拣自己能理解地内容回应：“创神山是邪教势力的中心，亚当去做什么？梅菲斯特先生再厉害，也完全没必要去找那个麻烦吧。”

　　“亚当说要劝说创神教士师们不要继续追杀霭京先生。而且，彩虹七殿、千剑池都有魔法阵，还隐然有所联系。同是三大奇地中的创神山说不定也会有，则这么大规模的三个魔法阵合起来，就是一个笼罩整个清蓝之境、足以颠倒天地、挪移乾坤的大阵。现在彩虹七殿出了问题，想从根本上解决的话，创神山那边也应该去看一下。梅菲斯特也是这么说的。”

　　雪叶岩发现自己完全听不懂他在说些什么，呆了半晌，才轻轻吐出两个字来：“是吗？”


　　第五章 又见彩虹

　　“呃，这是哪门子的乾坤挪移，还不如我自己用传送……恶……”亚当呻吟低语，两脚打晃，猛地弯下身子，吐了个稀里哗啦，刚才吃进肚里不多会的烤肉，全都喂了脚下的大地。

　　梅菲斯特伸手抚着人的背脊，缓缓输入灵力平复他翻腾的气血，歉然说道：“对不起，亚当。我计算过你身体的强度可以使用阵法挪移，却忽略了这个魔法阵已经有了缝隙，物质分解重组过程不够平顺，让你身体不舒服，真是抱歉了。”

　　亚当头晕眼花，两腿发软，全靠双臂紧紧抱住大天使的腰，才没有整个人趴在地上。有气无力地挥着手，说不出话来。

　　归根到底还是他自己好奇，听说千剑池、彩虹殿是令大天使也惊叹不已的、足以颠倒天地，挪移乾坤的巨大魔法阵的一部分，等不及地想要见识。硬是催着梅菲斯特用那来历神秘的超大型魔法阵的“挪移”功能，带他到这魔法阵的最后一个关键点，猜测是创神山的地方。

　　亚当性急归性急，这一趟千剑池之行也不能全无善后。梅菲斯特又要查察雪叶岩的行踪，照亚当的意思将那些“神剑”略加粹炼，派傀儡送去米兰。又要把月白催眠搬进帐篷，留下字条和充当烧烤签子的一把“神剑”，设下六个时辰有效的防护结界……一时就忽略了彩虹七殿出事之后，这规模宏大的魔法阵已有了缺陷，虽说整体架构无碍，一些无关紧要的小问题也已陆续出现。亚当的身体构成又与天使截然不同，以之进行“乾坤挪移”，虽然不是不可以，也不免大大地难受一回。

　　亚当吐了好一会儿，直到肚里再没有东西可吐，这才扒着大天使的身子，慢慢直起腰来。梅菲斯特弹指聚起一只水球送给他漱口，扶着他走开几步，再用土系魔法翻起小片泥土，盖住那堆呕吐物。

　　漱过口，亚当好过了点儿，自己又聚了一个水球喝了两口，剩下的水全泼在脸上，精神略振。直起身来四下观瞧，目力所及，尽是雄浑起伏的山峦。远方天际稍稍泛出苍白，山风料峭，正是凌晨时分。

　　“这里是创神山？好象没什么特别啊！也看不到有龙的样子。不是说创神山是霭京他们教的总部？”亚当东张西望着说道。

　　梅菲斯特抬手掠起亚当颊边沾湿的棕发，用一个小魔法烘干他溅得到处都是的水迹，应声道：“嗯，你再这么多抱我两分钟的话，就能听到道德洁癖的以利基信徒的尖叫了。”

　　亚当微愣，这才意识到自己的手臂仍旧环着大天使的腰，给龙看在眼里，定然百口莫辩。不过他当然不会在乎这种事，并不放手，反而更凑过去，耍赖道：“你害我那么难受，要赔。我要你的翅膀抱。”

　　梅菲斯特不理，硬将他手臂扯开，说：“你不是真要大闹创神山的话，就别再胡闹了。我可不想给一群脑袋僵化的龙当神使来拜。那对父神太不敬了。”

　　亚当听他抬出父神，只好停止胡闹，摸摸鼻子站开一旁。与此同时，耳中听见一声惊讶的轻咦。循声看去，却是一个灰布袍服、和霭京差不多年纪的龙，绕过一块巨岩，沿着山间的小径走上峰顶。

　　※※※

　　看看满眼的龙头涌动，再瞥一眼旁座的美龙，梅亚静心里七上八下。他深知雪叶岩的冷僻性情，更知他最恨这种喧闹嚣嚷的宴会场合。这次若不是身为使臣，地主国大公的接风宴推无可推，雪叶岩绝对不可能答应出席。

　　当年梅亚静追求雪叶岩时，着实花了不少气力，却从不曾占到一丝一毫的便宜，每次想起都颇不甘心。过了这么多年，当时的热情渐趋平淡，能以平常心面对这个美龙了，但若有机会让雪叶岩头疼一下，梅亚静倒也并不介意。因此梅亚静就宴会一事交待属下时，故意漏下宴会规模和参与者身份限制没有说。

　　大公殿下的宴会，主宾又是雪叶岩这等美龙，相信举国贵族没一个不想要来参加。自己没有明确限制，底下的官员怕得罪人，发出去的请帖只怕少不了。雪叶岩身为主宾，又是正式使臣身份，礼仪所限再怎也得忍耐一次，就算是出一出自己当年所受的闷气。

　　不过，梅亚静也没想到会弄成这个样子。这间王宫最大的宴会厅，此刻就不说是插针难下，龙与龙之间至多也只有半米多空间。真想不到小小一个卢茵塔，都城里竟住着这么多的贵族。这个大公倒比自己一向以为的来得威风。只是这份吵闹，就是梅亚静自己都觉得头昏脑胀，不知雪叶岩能忍耐到几时。不要一个忍耐不住，发作起来。

　　身为夏维雅王国派出的正式使臣，雪叶岩若真在宴会上做出什么失礼举动，固然是极失仪的事。但别龙就算要嘲笑诟病，也只会是在私下里，不会真为虚礼上的事得罪雪叶岩这等美龙过不去，更不能因此对夏维雅那样的强国怎么样。反倒是卢茵塔说不定会受到实质上的损失，那就亏得大发了。

　　还好是宫廷正宴，他们的座位位于高出一截的玉阶之上，再围上一圈侍卫仆从，与一众宾客毕竟些距离，不至当真被淹灭在龙群里。不过还是要找些话题吸引住雪叶岩的注意，不要让手下那些不知深浅的贵族找到机会献殷勤，挑战雪叶岩的底限比较好。

　　梅亚静暗自思忖，侧首笑道：“伊甸园的美酒，果然是百喝不厌！我记得阁下以前是只喝清酒的呢。倒是我，还是更喜欢红酒。云淡风清的干爽口味，还是比较适合炎热的夏季吧。”说话间，左手轻轻晃动，盛有大半杯深红酒液的水晶杯，在烛光下映出旖旎的红影。

　　雪叶岩斜过一眼，并未出声。这位地主大公的心思并不难猜，不过，再怎么说也是代表着整个夏维雅王国。雪叶岩烦归烦，这一点自制还是有的。又不是波赛冬那年纪的小龙的不知轻重——呃，即使波赛冬那小龙，好象也不是会乱发脾气的。

　　嘴唇与水晶杯中的液体稍沾即分，雪叶岩略微举起手中的酒杯，凝视着灯光下清澄透亮的美酒。“香醉忘忧过于醇厚，对我来说，用以佐餐也还罢了，单独喝的话，实在不能习惯。”目光在喧嚷的宴厅中扫过，“就如这样的热闹……”

　　语气并没有想象中的冷硬，看来有了小龙，果然会变得比较成熟。雪叶岩阁下的脾气，比当年好得多了嘛。梅亚静心中暗想，稍微松了口气，陪笑说道：“嘿嘿，我原也没想到国中居然有这么多贵族。”

　　雪叶岩耸耸肩膀。梅亚静又道：“不管怎么说，都是我考虑不周。嗯，明天我请你品茶做补偿好了。碧雪银毫喔，还是过年时厄仑特送我的，一直没舍得动呢。”雪叶岩眉梢微扬，露出一丝喜色。

　　碧雪银毫是大陆一等一的名茶，产于希斯佳。茶性喜暖，寒冷气候并不适合茶树生长，故位于北方的希斯佳，纵然土地辽阔，物产丰富，却不产茶。然而凡事皆有例外，三千年之前在位的那位希斯佳王，是个天字第一号的茶痴。在位期间利用职权遍索天下，极一国之力，汇聚了两个大陆的知名茶种、以及各国顶尖儿的茶农，要在国都佳期遍植茶树。

　　经过数百年的努力，茶树虽是种活了，毕竟水土不宜，长出来的茶叶实在是喝不得。唯有佳期城外，有王家的一座温泉别墅。那位希斯佳王疯狂种茶的时候，少不了也在别墅里种了不少。其他或死或活，也都罢了，桑拿浴房之侧的两株，竟长得分外的好。那两株茶树原是夏维雅的名种碧萝烟，在那佳期城外、极北苦寒之地，籍着温泉之力存活下来，形成变种，茶叶细小狭长、遍布银毫，茶汤澄碧，比之碧萝烟，又另有一种清馨，一跃成为大陆极品名茶，取名碧雪银毫。

　　希斯佳温泉众多，奇怪的是别的温泉旁的茶树，纵然生长得好些，茶叶也只是一般。便是同一个温泉旁再种的碧萝烟，也不如最初那两棵。因此真正的碧雪银毫，就只有那两株，每年的产量更少，自然成为希斯佳王家的禁脔。王室自享之外，就是馈赠外邦君主使节、颁赐有功重臣。雪叶岩少年时在夏维雅王处尝过一次，之后厄仑特也送过他二两，再后来希、夏两国交恶，就没机会品尝了。他也是嗜茶的龙，这时听梅亚静说有此好茶，自是欣然色喜，什么脾气也没了。

　　就在雪叶岩心情好转，梅亚静大放宽心的当儿，一个宫廷侍卫匆匆而来，在阶下找着梅亚静的首席侍卫阿度，低低地咬一阵耳朵。阿度眉头一皱，转身到梅亚静座侧，在主君耳边低语两句，梅亚静刚才放松的脸色，立时又沉下来，溜眼看向雪叶岩。

　　见此情形，雪叶岩也知有事，且这事多半还与己有关。不过，梅亚静若是不说，他也不便冒然询问。因此低头抿酒，佯做不查。

　　梅亚静沉吟片刻，苦笑说道：“侍卫来报，雷诺帝国卡特王子，带同五十名护卫，刚才进城，现在往驿馆去了。”

　　※※※

　　看着面前的大殿，亚当目瞪口呆。在众天使的照顾下活了这么久，亚当不是没见过神奇奥妙的创造，但是这样华丽宏伟的房子，还是完全出乎他的意料。这间殿大得几乎可以供整个伊甸的动物们聚集起来演自然剧，而那光耀夺目的晶窗、诩诩如生的雕塑、流金绘彩的壁画，即使是亚当来清蓝之境的有限时间，也足够其了解在龙的世界中所代表的财富份量。

　　不是说创神教被夏维雅王定为邪教，追剿捕杀了整整五百年吗？不是说整个大陆已没有一个国家认可创神教，他们早已没落吗？

　　“这是聚会所。”汩螺看着来客，和煦地微笑，不无自豪地介绍道。

　　第一眼看见这两个龙，汩螺就知道他们不平凡。且不谈银发龙完美至全无睱疵的容貌，便是这乍看平平无奇、眸清似水的棕发龙，那一身灵气，也每每令汩螺有种面对先知甚至神使的感觉。而这两个龙出现的地点，也令汩螺确信他们绝非常龙。

　　汩螺每天早上去散步、做敬拜的那个山峰，虽然不是什么戒备森严的禁地，却是整个创神教总部的中心，七八条通往山下的路，沿途都有教内弟兄居住。除非是用飞的，又或不沿路走，从荒野山坡上来，绝不会到了山顶还没龙知道。而他们看到自己时，也没有丝毫偷上来怕龙发现的心虚样子。棕发黑眸的那龙，仅只是微微一怔，就带着不容误解的坦诚笑脸，走上来问他这里是不是创神山创神教的总部，他是不是信徒，可不可以带他们参观。

　　那口气那言语，多多少少有些过于直率。但是那样的笑脸，实在是让龙无法拒绝。何况创神山是创世神的庇佑之地，倒也不怕受魔鬼控制的夏维雅龙来搞破坏——虽然这龙的衣着，确乎是夏维雅贵族的流行样式。

　　汩螺答应了这一请求，做过晨礼，就陪两个陌生龙去参观。棕发龙自我介绍叫亚当，银发美龙名叫梅菲斯特——这美龙寡言少语，举止娴雅，一路上半句话不曾说，那高华清贵的气质，就连汩螺这自幼侍奉创世神，心如止水的龙，也不由自主地多看了好几眼——呃，那超乎想像的美貌，也是一部分原因。汩螺心里承认，默念告解忏悔的经文。

　　平复下心情之后，汩螺正视那不属于尘世的美貌。初到这创世神殿的龙，似亚当那样的震惊完全正常，汩螺并不在意。倒是梅菲斯特的平静淡然，完全不同于某些矜持贵族的故做姿态。那绝对是他的真情实感。汩螺不禁猜测起这个龙的身份。

　　亚当逐一壁画雕塑地看过去，慢慢走进大殿，忽地惊呼起来：“咦？这……这个……梅菲斯特你来看……”

　　梅菲斯特眉毛微动，说道：“嗯，这些画得都是《圣典》故事和预言，确实有些奇怪。”一边说一边走过去。

　　汩螺跟在旁边，也顺着亚当的手指看去。隔着还有一段距离，那几幅壁画又恰在柱子的阴影里，汩螺也看不清画面。不过他对神殿十分熟悉，只看位置就知道那里的壁画是什么。确如梅菲斯特所言，那是《圣典》中有关末日审判的预言，描绘创世神使驾着雷电而来，毁灭罪恶滋生的大地的景象。

　　汩螺想不通为什么这两个龙会觉得“奇怪”。听梅菲斯特的口气，不是对《圣典》全然无知的。既然知道是《圣典》的故事，对于驾御雷电、毁天灭地的景象还会觉得奇怪吗？

　　来到近前，看着那绚丽的、地狱般的图画，汩螺解说道：“这是创世神对我们的警示。那些违背创世神的诫命、纵欲堕落龙，连同滋养罪恶的土地，最终都将毁灭在神使愤怒的雷电之中。”

　　“呃？雷电啊！”亚当轻声低喃，偷偷看向大天使。虽然画里那个神使的模样和梅菲斯特并无相同之处，也没有翅膀，但是那充斥画面的暗色电光，实在无法不令他想到梅菲斯特。玄灵闪是梅菲斯特独创的魔法，众天使中虽也有学会的，但是还没有一个能把玄灵闪用得那么遮天盖地、气势惊天。要一下子打出那么多玄灵闪，除了无所不能的父神，大概也只有加百列、米迦勒、梅菲斯特这三个大天使了。只是那两个大天使的性情，与梅菲斯特的这招绝活儿根本格格不入，灵力虽然足够，也绝对不可能用出来的。

　　那么，这是单纯的巧合，还是另有原因？亚当还记得梅菲斯特亲口跟他承认，曾做过毁灭世界的事，甚至开玩笑般说只要他愿意，灭了整个清蓝之境也可以。难道说梅菲斯特终有一天会毁了清蓝之境？还是说他以前毁过的世界也生活有龙这样的生物？创神教徒又是怎么知道的？难道真是父神的启示？

　　汩螺也跟着亚当的目光看向银发龙，再一次不由自主地对那样的美貌暗自惊叹，说道：“驾御雷电，确是极神奇的力量。不过以创世神和神使的大能，当然不成问题。事实上，即使是龙族也有类似的武学。去年才有龙见过，敝教霭京风行使还曾尝试学习。”

　　“你认识霭京？”

　　“他还是你们的风行使？”

　　两个声音几乎同时响起，汩螺愕然望着出声的龙，一时不知要如何回答。这两个龙明显认识霭京，可能关系还相当不错，甚至知道霭京“堕落”的事。汩螺忽然想起偶然听入耳中的某些传言，又再打量一下银发龙的衣着，果然看出不对。

　　“你是翼龙！你们就是伊甸园的……我说怎么总觉得在哪里听过你们的名字。”汩螺轻拍额头，心中一阵迷惘。这眼神清澈、灵气十足的亚当，就是那继承魔鬼智慧、酿酒诱龙堕落的伊甸园主？这高华清贵、姿容绝世的梅菲斯特，就是那传说中的羽翼之龙？

　　※※※

　　宴会结束时夜已深了。梅亚静送雪叶岩离开，也不理尚未散去的与宴者，直接回了后面寝宫——倒不是怎么疲倦欲眠，他是急着了解驿馆的情况。

　　早些时候侍卫报说卡特一行雷诺龙抵达卢茵塔，已去了驿馆，梅亚静少不得要担上一份心事。

　　卢茵塔不是什么大国，国都的规模也称不上宏大，驿馆这种专门接待外国龙的地方，自然用不到建上两处。卢茵塔的驿馆也只中等大小，内部分成几个独立院落，可以同时接待五批国宾。自建成之后，就从来不曾住满过。卡特一行来之前，驿馆里只安排了雪叶岩一行，如果雪叶岩没有同行带着他的小龙，又或卡特不是作风狂放的雷诺龙，不曾明目张胆地追求波赛冬，那本来是一点儿问题都没有的。

　　雪叶岩身在宴会上，驿馆里只剩下小龙波赛冬和一行护卫仆从，卡特住了进去，不知会不会做出什么事来？

　　雪叶岩的反应也是奇怪。梅亚静绝不相信他这做监护者的，不知道在彩虹郡时，卡特纠缠小龙之事，可他只在初听说时皱了下眉，并无别的表示，更不曾失态地急急告辞。梅亚静一方面佩服他的冷静从容，一方面也有些担忧，生怕那野蛮龙做出什么有违礼教的行径，和雪叶岩冲突起来。到时候无论谁输谁赢，卢茵塔都难置身事外。令梅亚静庆幸的是，到目前为止，情况并没有往那种糟糕境地发展。

　　这晚大公殿下就在忐忑不安中入睡，次晨一睁开眼睛，第一件事就是叫龙来查问驿馆的动静。得到回答说一大清早卡特王子便具帖拜会了雪叶岩阁下。两个龙切磋了一回剑法，还共进早餐，有说有笑的，气氛相当友好。梅亚静长出了一口气。这样看来，那位雷诺王子并不打算在这里展示他的蛮族作风。只要他不明目张胆地胡来，要追小龙自有雪叶岩应付，不关卢茵塔的事就好。

　　同一时刻，卡特看着夏维雅骑士烹茶，心中百味杂陈。

　　他接到雪叶岩奉旨出访、波赛冬与之同行的消息，迫不及待地想见那小龙，于是带着龙跑到卢茵塔来。昨晚抵埠时雪叶岩去了参加宴会，他自不会放过机会。卢茵塔的接待官员一退去，立即就派龙执了拜帖和礼物去“拜访”波赛冬，却被推托说时辰已晚，小龙已经睡下，礼物也毫无悬念的被婉谢拒收。卡特自己思想斗争了半天，终于还是勉强克制着自己遵守夏维雅的虚伪礼节——身为雷诺储君，反而要多些顾忌，追一个小龙都要考虑夏维雅、卢茵塔、乃至彩虹大陆其它国家的反应，卡特实在觉得很累。

　　早上起来，卡特学夏维雅贵族的作法去拜会雪叶岩，本是走个过场，主旨还是为了找机会见波赛冬。雪叶岩艳名虽盛，卡特也没当一回事。却不想一见之下，大出意料。

　　卡特成年后不久，就随监护者回去雷诺，其时雪叶岩还是未变身的幼龙。之后卡特一直呆在雷诺，与雪叶岩并没有过任何交集。不过雪叶岩的美貌、以及成年后夏维雅王族的身份，雷诺自然会加以注意。雪叶岩的性情喜好、文才武略、绘像乃至黄晶影像，都曾是卡特学习研究的一部分——那是从两国的角度考量，极尽详细——所以卡特自觉得对雪叶岩十分了解，更相信雪叶岩对自己也有同样程度的了解。然而，一旦当面相对，卡特才发现，自己对雪叶岩的了解，便不说完全错误，也是极为有限。

　　雪叶岩果然美丽，眉目身形与资料上并无不同，卡特一眼看见就能确认，神情气质也是淡淡的、泠然高贵模样，但是给龙的感觉，却完全不是资料上说的，孤傲怪僻、冷漠难近——不够热情是真，礼貌上绝对无可挑剔，还会时不时露出微笑。纵然明知那是完全礼节性的微笑，明明那双棕色眼眸古井无波，当他那样笑起来时，仍旧美艳得不可方物，仍旧可以慑龙魂魄。

　　卡特去得很早，雪叶岩也才起身不久，正在院子里和侍卫们过招活动筋骨。卡特提出加入，与雪叶岩切磋武功。雪叶岩很客气地表示同意。下场后卡特有一瞬间曾想要化切磋为决斗，就此与雪叶岩分出上下。却给对手温文尔雅地抚剑揖身，配上嫣然一笑的起手搞得气势全无，但觉得若真就此与雪叶岩全力相斗，实在是过于小家子气，徒然惹龙笑柄。最后也只能你来我往地随意比划二、三十招，说些“佩服”、“承教”的话，客客气气地收手。

　　对自己这样莫名的表现，卡特当然不能满意。何况面见波赛冬的目的尚未达到，也不肯就此罢休，故此收手之后，并不说走，只是一味拉扯些废话耗时间。雪叶岩也不知是没看出来还是不在乎，顺口就留他早餐。早餐之后雷诺龙还不说走，又请他喝茶。

　　不过，雪叶岩叫了侍从骑士文虞来烹茶，令卡特意识到，本国的间谍们也不是全然错误，雪叶岩并不真象他表现出来的那么平和易近。夏维雅龙以茶道为雅事。亲自烹茶不仅是对宾客的尊重，更是自身学养的彰显，只要来宾身份相当，夏维雅贵族的茶会，向来不会叫仆从侍卫烹茶。

　　卡特自问纵是“蛮夷”、以雷诺帝国的国力强大，王储之尊也完全可以和雪叶岩相擂，当得起他亲手烹茶的。雪叶岩这样做，若不是他自己煮茶的水平实在太烂，应该就是矜持自诩了。再印证资料中“雪叶岩喜茶”、“从不参与贵族茶聚”这两条，结论就很明显。

　　※※※

　　汩螺坐倒在祭台前的石阶上，双手抱头，喃喃自语：“一定是！一定是这样了！我说霭京那么虔诚的龙，怎么会忽然叛教！这世上有什么诱惑是他抗拒不了的！”

　　亚当拉着梅菲斯特的手臂，眼睛里颇有些水汪汪的意思，叹道：“你的推测应该与事实相差不远才是。霭京真可怜……难怪夏维雅王把创神教定成邪教，霭京只不过没有一下子把全部魔法资料整理出来给他们，怎么就成了‘私藏’呢。”

　　既然被猜出身份，亚当和大天使自然不会不承认。好在汩螺倒没有立即将他们划为魔鬼一类，出手“除魔卫道”，反而向他们询问起风行使霭京叛教一事，言语间颇为关切。梅菲斯特便将自己所知说出，连同霭京帮助恢复记忆时，探测霭京记忆所得，也即被雷诺龙追杀的经过也一并说了。这些事先后发生，其间的具体关连，比如雷诺龙为何会参与追杀，后来到雅达克的又如何成了彩虹郡教区的净恶使等等，霭京就不知道。梅菲斯特也不曾专门追查，只是将事情串连起来，做出合乎情理的猜测。

　　这番叙述汩螺是第一次听说，免不了大大地震惊——早听说彩虹郡教区的净月士师，是圣洁派的首领，极狂热的一个龙，却不想偏激到如此地步。亚当虽是口没遮拦，却恰恰说出了他的心思。只是，以他的身份，倒也不好随声附和。

　　倒是银发翼龙神情淡然地出来替创神教说话：“这只是我的推测，并没有去求证过，说不定并不是那么回事。即使事实就是如此，也只能说创神教的部分信徒过于偏激，并不意味着创神教就一定是邪教。至少神的存在是不错的。”

　　“呃，这倒也是！”亚当尴尬地抓一抓头，这才想起创神教信奉创造世界的神，倒是的的确确不是假的。

　　这一问一答，听在汩螺耳里，却又有些奇怪。“你们也信创世神么？那又为什么要制作贩卖香醉忘忧这种令龙堕落的东西？”

　　“酒本身并不能令龙堕落。那些所谓饮酒的坏处，也只是龙不知节制的结果罢。如果酒不是好东西，杜康天使才不会去做，更不会……呃，更不会教我酿酒……”亚当这话前半截说得很顺，到后面就开始打嗑儿，眼睛也不由自主地往大天使脸上瞟，却是他忽然意识到，“天使”这种衔头，实在是不应该在龙面前说出口来的。

　　大天使无可奈何地给他一个微笑，并无一语。亚当不好意思地抓头，眼睛转去一边，耳朵里果然溜进汩螺那龙惊诧的低喃“天……使？”

　　※※※

　　卢茵塔可算是内陆国，不似米兰有漫长的海岸线，除了赫伯的关口，再没有接海的地方。虽也以商立国，有直接往来的，只有夏维雅、希斯佳、米兰、以及彩虹郡四国（郡）。其中又尤以彩虹郡与卢茵塔的往来最为密切。那是由于彩虹地位超然，各国商家云集，自然成为卢茵塔与大陆各国之间的纽带，为了管理方便，很多卢茵塔政府机构（比如税局）都在彩虹郡有常设机关。这也是梅亚静这个大公很多时都混在彩虹郡的原因之一。

　　为此之故，雪叶岩一行只在卢茵塔的国都耽了一天，就起程往彩虹郡去。同行的除了卢茵塔的大公殿下，还有卡特这雷诺王子。雪叶岩与梅亚静年纪相若，幼龙时就认识，认真算起来有两百年以上的交情，性情修养也相接近——至少比和卡特来得接近。这一路行来，着实把卡特郁闷得不行。

　　两个彩虹大陆龙并辔而行，一路指点风景，谈论什么诗词美文、山水画技法之类莫名其妙的东西，难得想起来搭理卡特——偏生表面的礼貌又极周全，偶尔转眼视线相交，立即挂上微笑，说几句“殿下的骑术真好”、“雷诺骑士果然英武非凡”之类的应酬废话，再加上两个都是身份高贵的大美龙，各有各的风情气派，雷诺帝国颜面攸关，为了不被讥为“野蛮龙”，卡特只得极力压抑自己的脾气。但他又岂是懦弱之辈，少不得转心思打主意予以“回报”。

　　放松缰绳，有意识地压下座下独角的步伐，卡特渐渐落在后面，靠近队列中的那乘厢车。虽然没机会见到，卡特也知车中除了波赛冬不会是别的龙。既然那两个彩虹大陆龙冷落自己，就拿雪叶岩的小龙来补偿好了！

　　唇边逸出邪笑，卡特调动内息，没有持缰的右手搭在鞍桥，籍着独角和自己身体的遮掩，食指轻弹。

　　一指弹出，车厢内小龙纤弱的气息立生动荡。行列稍前并行的两个龙也有所觉，转首回顾。恰看到两只独角拖驾的厢车，仿佛压到石头地颠动一下后，“喀啦”一声，以一个细微的角度倾侧。驯练有素的独角轻嘶两声，不走了。

　　随行的一众骑士纷纷抢近车旁，就连卢茵塔或雷诺龙都不甘落后——车里坐的可是绝顶小美龙，难得的机会啊！最后还是雪叶岩的护卫、夏维雅骑士们，因为原本就护在车子周围，占了近水楼台的便宜，先一步围拢，七、八只手扶住倾斜车厢的四边。梅亚静的侍从不好表现得太明显，心里遗憾着纷纷收手。雷诺骑士本性虽然更加胆大妄为，却被仓木一声“保护殿下”喝住，下意识地围去卡特身边。夏、卢两国的骑士们经此提醒，也纷纷围拢护着各自的主君。

　　道路两端及左右丛林，并没有其它动静！

　　雪叶岩的冷然声音，打破短暂的沉寂：“波赛冬下车！你们给少君让一匹独角出来，检查一下车子。”后一句虽然指代不明，自有他的护卫们应声而动。另两方自梅亚静卡特以下，却无不精神一振——有机会见到那小龙了呢！

　　一个夏维雅骑士拉开车门，蓝色武士服，长发飘垂的波赛冬自车中下来。弗雅跳下独角，把自己座骑的缰绳给小龙送上。波赛冬微笑道谢，翻身骑上独角，策骑走向雪叶岩身边。围在车旁的各国骑士，礼貌地让出一条通路。身后接收到小龙美丽笑容的弗雅，定一定神，才在众多羡慕嫉妒的目光中，召呼同袍检查那出了问题的厢车。

　　波赛冬来到雪叶岩身前，鞍上微微弯身行礼，叫“阁下”。雪叶岩点头回应，并不出声。小龙也便不出声。以梅亚静和卡特的修为，却可隐隐察觉大小两龙间的能量交流。那是类似传心术的私密交流方式。不似传心术那么消耗功力，却只有血脉联系十分密切的龙，譬如监护者和被监护，才可以使用。

　　雪叶岩和小龙用这种法子交谈，就等于是明白表示不容第三者知道的意思，颇不合乎礼仪。不过梅亚静倒也可以理解。雪叶岩带着小龙上路，他的随从岂会不把车骑仔细检查？清晨到现在不到半天路程，怎么会出这种事？

　　车子的故障一目了然。右侧车轮辐条断了两根。十分不巧，压到路面上一块巴掌大的石子，崩坏了车轮。梅亚静冷眼旁观夏维雅骑士向雪叶岩禀报检查结果，眼角瞥见雷诺诸龙簇拥下卡特满脸的怪异笑容，心中暗暗恼怒。

　　这混蛋到底要干什么？非得撩拨得雪叶岩和他决斗才开心吗？以波赛冬那小龙的相貌，心存觊觎固然十分可以理解，应付这类挑战也是身为其监护者的本份，但是此时此刻他们两个打起来一定会殃及卢茵塔公国和自己这条池鱼，这就未免太可恶了。

　　梅亚静万分后悔自己与雪叶岩的使团同行去彩虹郡的决定。心里面大骂卡特，嘴上还要想办法转圜，抢在雪叶岩对手下的报告做出反应前开口，道：“呃，到彩虹郡还有大半天路程，车子坏了实在不便。而且，这里终归是忘忧之地，虽然目前没有什么危机，现在也不是毒瘴最厉害的季节，停留时间长了也是不好。好在忘忧酒场离此不远，我们不妨去弯一下，说不定还可以借到车——至少也可叫酒场派龙来帮我们修车。雪叶岩阁下意下如何？”

　　总算他打岔及时，雪叶岩眉梢微动，略有意外之色，脸上的寒霜就减了几分。侧脸问道：“忘忧酒场离这里很近吗？其实我们也已走了将近一半路程。把车子扔下，稍微赶一下的话，入黑时也差不多能到彩虹郡了，就不必去打扰了吧。”

　　不等雪叶岩再有表示，卡特又自从旁接口，笑嘻嘻地道：“是啊是啊，还有一大半路呢。想在日落前到彩虹郡，要很赶才行。骑独角赶路很辛苦的，我们虽然不在乎，波赛冬小孩子家可受不了。不过，小小酒场想必也没有合适的房屋安置贵客，倒是比较为难。”

　　雪叶岩面色一沉，便是梅亚静、甚至小龙自身都不禁露出怒意。夏维雅王族身份高贵，波赛冬又不曾与卡特有过交往，虽然尚未独立，他也不应直呼其名，更不该用“小孩子家”这等称呼自家小龙口吻。那实在是太过份了！

　　梅亚静假装没听见雷诺龙的说话，自顾说道：“雪叶岩阁下此行是代表贵国出使敝国及彩虹郡，就这样赶过去，既是卢茵塔的失礼，也不便彩虹郡长老团接待。以我之见，雪叶岩阁下与少君还是去忘忧酒场小住一晚，顺便参观。我与卡特殿下先行赶回彩虹郡，通报长老团阁下的行程，明早再打发车子过来接诸位比较好。”

　　语声略顿，不容他龙再行反驳，径自又道：“转过前面那个弯，就是忘忧道，至酒场只有二十几里，独角半个时辰可达。现在这季节酒场大半雇员都不在，并没有太多闲杂龙等。防毒防瘴设施都是梅菲斯特先生亲自安排，极是周全的。亚当先生和梅菲斯特先生目前并不在酒场，他们的居处想必也十分方便。”

　　这番话说出来，卡特即时呆住。雪叶岩沉冷若水的目中，却不禁掠过一丝笑容，淡然颔首道：“还是殿下考虑得周全。那就有劳殿下派龙陪我们过去。殿下这么关心波赛冬，待明日到了彩虹郡，我再叫他过府拜谢。”


　　第六章 一叶障目

　　因为雪叶岩使节的身份，彩虹七殿的三位长老和六位圣龙师，在彩虹七殿的紫殿举行了一个欢迎仪式——仪式很简单。毕竟彩虹七殿不是米兰、卢茵塔这样的小国可比，夏维雅国势再强，也强不到彩虹郡头上。彩虹七殿安排欢迎，纯粹是礼貌客气而已。同样的道理，彩虹七殿长老向来不问外务，出动三位长老也只是为了表示对夏维雅王国的尊重，真正出头主持迎接的，是夏维雅籍圣龙师凯。

　　凯也是夏维雅王族，年纪较雪叶岩为长，武功修为也差相仿佛，雪叶岩也摆不起架子来——当然啦，雪叶岩本也不是喜欢搭架子的龙——仪式过程中大家都客客气气，你来我往地交换几句客套话，就算完事。

　　仪式结束的时候，雪叶岩向凯行礼，清清淡淡地说：“前段我远赴色丝，波赛冬留在彩虹郡，给阁下添了不少麻烦。恰好昨晚歇在忘忧酒场，他们的管事送了我两瓶新酒，凯阁下今晚若是别无安排，可否光临清雪院？也好叫我家波赛冬来敬一杯酒——孩子年纪太小，带出去多有不便，阁下勿以怠慢见罪是幸。”

　　凯大出意料，惊讶地望着雪叶岩，还礼答道：“难得阁下错爱，凯求之不得。”

　　雪叶岩一笑而去，留下凯呆在当地，不知是梦是醒。直到耳边传来一声：“欢喜得呆了吗？回去自己院里再偷着乐好不好？也要照顾一下我们的情绪嘛！”

　　凯省过神来。看见参与仪式的其他长老、圣龙师们正自慢慢散去。虽然没有谁表现出怎样在意，却也一个个神情怪异。向来与己交好的圣龙师席达尔站在近旁，脸上似笑非笑。那句话正是他所说。

　　凯颇不好意思，伸手抹一抹额头，叹道：“席达尔你就不要取笑我了。我承认那位阁下的邀请确可称得是意外之喜，也不想撇清说我绝无其它想头。不过，以那位阁下一向的作风，只怕终究都是妄念罢！”

　　席达尔笑道：“也不能这么说。最近一年以来，雪叶岩阁下的性情改变了很多。毕竟一年之前，有谁能想到他会参与虹擂、与开酒场的平民结交、和龙烹茶夜谈、又或是在某个宴会上呆足整场时间？更不用说亲口邀请某龙到家里去了。就算是籍着小龙的名义，也是绝无可能。”说话间，脚下迈步往圣龙师院走去。

　　凯不敢多说，紧走两步跟在席达尔旁边。两个龙沉默着走了一阵，席达尔低喟，又道：“有句话我本不该说，但……现今夏维雅的三位王子……呃，你知道的，有些事情，我们圣龙师是不该碰的。”

　　凯默然半晌，简单地回答：“我知道。”

　　※※※

　　欢迎仪式那种场合没有波赛冬什么事情，小龙的座车由弗雅带龙护着直接回去清雪院。波赛冬下车、净过手脸，换了宽松的家常衣服，指派着瓴蛾把自己原来的寝室和监护者起居的房间打开，各样家具上盖的遮尘布罩去了，开窗换气、洒扫薰香。正忙着时，弗雅带了个瓴蛾进来。

　　“有信给你，交待了要你‘亲启’的。”弗雅说着，向瓴蛾比手势。那瓴蛾诚惶诚恐地向波赛冬行礼，从怀里掏出一只大信封，双手奉上给小龙。波赛冬接了信。瓴蛾便行礼告辞，并没有等回信的意思。

　　瓴蛾飞去之后，波赛冬低头拆信。撕开信封一个角儿，忽然意识到弗雅还站在一旁，就又抬起脸来：“弗雅阁下还有事？”

　　“嗯。”弗雅应了一声，笑望着美丽的小龙，道：“彩虹郡不比雅达克，有身份的龙没有那么多。清雪院也没有阁下雅达克官邸的规模，随便一件小事，大家都很容易就知道。”

　　波赛冬扬一扬好看的眉毛，不很确定他是什么意思。弗雅稍微低一低头，字斟句酌地说道：“阁下不是过份严苛的监护者，也不十分在意王族的身份，想必不会过多地干涉少君。不过，有些事少君若能主动跟阁下提一下，阁下大概会比较高兴。”

　　“咦？”波赛冬的视线随着侍从首领的目光，落在手里的大信封上，若有所悟，微笑点头道：“多谢弗雅阁下指点，我懂怎么做了。”

　　虽然不能说所以标明“亲启”的信都涉及私隐，收信的是未独立小龙时，对监护者确乎颇有不敬。尤其写信者若还是个地位低微的平民……而且，这边刚才下车，还不等坐稳椅子信就送来了，倒似是一直窥伺着这里一般。与其听任流言发展，日后传进雪叶岩的耳朵，果然还是自己主动解释明白的好。不过，约尔也是老狐狸了，怎会不懂这其中微妙的关系，做出这么引龙误会的举动？

　　波赛冬带着疑问打开信封。最先拿出来的，就是厚厚地钉成一叠的伊甸园全套文件，包括亚当、波赛冬、约尔三个龙各自的投入，所占伊甸园的份额；第一年的帐目汇总、利益分配；本年度卢茵塔的税务稽核书等等，极为详尽。最前面还有一张单页纸的文件清单和摘要，字体工整纤秀，署名是“修”，亚当从约尔那里挖来的大掌柜。

　　除了文件，信封里还有一叠面额大小不一的钱票，有张字条写明是伊甸园第一年度经营所得，分在波赛冬名下的红利。约尔的主意，在彩虹郡信誉最好的钱庄换成各种面额的钱票，方便小龙携带和使用。

　　波赛冬只略略一翻，就将两束东西放在一旁，再看信封里面，居然还有一束纸。伸手拿出来，吓然发现是一束用打了蝴蝶结的丝带捆扎、封了粉红色封蜡的暗花小笺。小龙不禁呆然——这怎么看怎么象是情书的东西，不会是约尔那家伙写的吧？还是说这位“伯伯”收受了谁的好处，替龙拉皮条来的？

　　波赛冬抬起头，看见弗雅的背影已经快出了内院，不免又喜又愁。看这个架式，弗雅阁下是不会管自己的了。不过约尔若真于己有意，今后的合作就比较麻烦。正如弗雅特别提醒的，同住在一个屋檐下，雪叶岩再不管自己，这种事也不可能长久瞒过他的耳目。作生意赚钱是一回事，和生意伙伴两相缱蜷又是另一回事。总不能指望雪叶岩会把约尔当成第二个亚当。弄不好就此禁止自己再参与伊甸园的生意也有可能。而这些信若不是约尔写的，是替别龙代传，波赛冬就不免慎重考虑，要不要再和这样多事的家伙合作下去的问题……

　　胡思乱想间，波赛冬挑开封蜡，剪断丝带，将充满旑旎味道的信笺展开。信笺上密密麻麻写满了细小的字迹。看了起始的一行多，小龙就不禁放下信笺，惊讶地揉着眼睛。

　　※※※

　　雪叶岩从浴室出来，在摆放茶食的几桌正座上坐了，看着波赛冬忙忙碌碌地生火煮水、洗壶洗杯，心里十分欢喜。

　　在他去参加彩虹郡欢迎会的功夫，波赛冬已将一切安置妥当。内外厅堂、寝室和书房，尽皆打扫得纤尘不染。浴池、巾服井井有条，下午茶也准备得差不多。这样乖巧能干的小龙，实在不枉他当初打虹擂的辛苦！

　　雪叶岩心里想着，脸上挂着欣然的笑容，再打量这虽然空置了两个多月，却被收拾得焕然一新、全无清冷气的内厅，夸赞道：“波赛冬真是能干！这么快就什么都安排好了。”

　　波赛冬低眉浅笑，妩媚柔顺的样子，看得雪叶岩心头一热，赶紧把目光落在身前桌子上，这才没做出吓坏小龙的举动。而一旦目光垂落，落入视线的竟是折叠着放在桌侧、盛碗豆黄儿的小碟子下面压着的花笺，便是一怔，完全冷静下来。

　　“对了，今天晚上我请了圣龙师凯先生吃饭，你告诉弗雅补一张请柬过去，再交待瓴蛾去订酒菜。”雪叶岩伸手从盘子里拿了一粒干龙眼，慢慢地剥，眼睛斜睨着碗豆黄儿碟子下面的纸，岔开话题说道。

　　波赛冬低着头往茶盏里放茶叶，答应一声。

　　雪叶岩撩起眼皮看一眼小龙，又再垂目去看那花笺，心中十分奇怪。那种信笺纸，绝不是日常没事涂写时用的。纸背上残留的细小封蜡印迹，更表明这是封有“内容”的书信——他倒没有以为那是别龙给波赛冬的情书。看那折痕，和其上碟子的摆放，不可能是无意落在桌上的。显然是波赛冬有意把信笺放在那里，让他看见的。真是情书的话，藏还来不及，小龙怎犯那么低级的错误。

　　波赛冬沏好了茶，双手捧着送到雪叶岩面前。雪叶岩端起茶盏，深深吸嗅那馨香的气息，浅浅啜饮，且不出声，看着波赛冬给自己也沏好茶，端着坐在隔桌的椅上。

　　“我才刚下车，就接到约尔先生派瓴蛾送来的信。这个是和信一起送过来的。”小龙看看默不出声品茶、一脸莫测高深的监护者，抿抿嘴唇，开始说话。雪叶岩默默听着。波赛冬接下去道：“当初亚当先生开伊甸园，我有出钱——呃，我是说阁下留下的那些黑晶——这次知道我来，约尔先生就把去年我那份红利换了钱票，和年度报告什么的一并送了过来。至于这个……”

　　小龙语声停顿，伸出纤细的手指，将纸笺从碟子底下抽出，推往雪叶岩的方向，眉心微微促起，似乎后面的话一时不知道要怎样措辞。悄悄溜眼窥看监护者的神色。

　　雪叶岩看小龙那临深履薄的模样，不禁失笑，白眼道：“什么‘你那份红利’？拿我的钱去做生意，赚了就是自己的，你小子倒是精明！这个又是什么？你伊甸园东主之一的身份曝光，有龙要打财色兼收的主意么？”

　　这句玩笑一出，波赛冬当即松了口气，绽开笑颜道：“阁下不会那么小气罢！若只是某龙打我主意那种小事，波赛冬怎敢拿来烦阁下！是有龙看不得我们生意好，来破坏捣乱——这本没什么，只是涉及的龙背景有点复杂，亚当先生又不在，我也只有阁下可以请教了。”

　　雪叶岩笑叱一声“皮厚！”拿起波赛冬推送到眼前的信笺，展开阅读，忽地敛容，诧然出声道：“这雷诺龙莫不是有病？千山万水地跑来谋夺一个酒场！”

　　※※※

　　修正襟危坐，身体僵直，精神紧张。这实在不能怪他。放在三个月之前，无论如何他也不会相信，自己一生中会有与夏维雅王子、特战军副统领和他的小龙坐一张桌子的机会。

　　修还是在正式从约尔手下转入伊甸园、并被亚当委任为彩虹郡伊甸园的大掌柜之后，才得知雪叶岩阁下的被监护者不仅仅是亚当的相好，还是伊甸园的幕后老板之一。当时他并没有很在意。小龙和亚当的关系，就跟亚当与雪叶岩的关系一样，早都是公开了的事。修和大多数平民龙一样，除了佩服亚当大小通吃的本领之外，也只在茶余饭后闲暇无事之际，流流口水羡慕一下老板的艳福，并不以为这事会对自己产生什么直接影响。而既然有了那样的关系，无论是亚当为了讨好美丽的小龙，还是籍此以利益将雪叶岩波赛冬绑住——夏维雅王族的身份，对任何一个想把生意做大的龙都十分值得拉拢——让出伊甸园的部分份额合情合理。反正波赛冬这小龙除了最开始那阵，根本不管事，以后大概也就是挂个名每年分钱罢了。

　　波赛冬回雅达克过萌祭，亚当也跑去夏维雅发展业务，留在彩虹郡的约尔，虽也是伊甸园的老板之一，一来所占的份额有限，再者说自己另外还有大盘生意，因此于伊甸园事务只做顾问，很少直接干预，彩虹郡伊甸园这边就完全交在修手里。这是难得的机遇，修自然努力尽心把事做好。若不是最近发生的事苗头实在不对，修还不会去麻烦约尔。

　　怎想到一查之下，结果吓得死龙。约尔和修商议，这事已不是普通商家处理得了的，放着小龙可以调动的夏维雅骑士精英不用就太傻了。小龙也不会领情，毕竟他怎么说也是伊甸园的半个老板，利益是一致的。恰在此时传来波赛冬随同雪叶岩重回彩虹郡的消息，约尔就叫修备齐一切资料，小龙一到彩虹郡就派瓴蛾送过去。波赛冬的反应表明他果然极关注伊甸园，第二天一早就派了瓴蛾来，叫修下午到木叶苑见面商议。只是修万万没有想到，在木叶苑等他的除了小龙波赛冬，还有名动天下的雪叶岩阁下。

　　虽然出身于图灵南方的偏远养成院，对夏维雅贵族礼仪并不熟谙，可也毕竟在彩虹郡住了那么多年，最基本的东西修还是知道的。除非是身份相当——如果不是更高贵——的贵族，又或亚当那样的亲密关系，波赛冬这种年纪的夏维雅贵族小龙，不可能随便出门到伊甸园或什么饭店酒吧地方与龙见面，请他过府也必定有成年龙在侧陪伴。修接到瓴蛾的传信时，还在想波赛冬会由哪个夏维雅骑士相伴。以传说中小龙的美丽和聪明，修并不怀疑他有能力从日常接触的夏维雅骑士中收几个心腹。可是，修绝对没有想到，小龙旁边坐的竟然是他那美丽和冷傲名声一样大的监护者。

　　监护者对年纪幼小的被监护者的经营行为向来少有支持，除了有经济来源的小龙比较难控制之外，更主要的原因是会占用大量的时间，影响到小龙的内功修练，那可是生死攸关的大事。因此修认为波赛冬投资伊甸园一事应该是瞒着雪叶岩的，约尔也同意他的猜测。现在看来他们竟是错了！

　　贵族小龙所受的拘束极多，监护者对被监护者的控制更加紧密，波赛冬请修见面，想瞒过雪叶岩确有困难。但是，波赛冬应该不是笨到连暂时把监护者支开半天都做不到的龙，雪叶岩也应该不是会对小龙开酒场做生意感到高兴的贵族。难道他们竟是难得的感情极好的监护者和被监护者？不管怎么说，雪叶岩在场给修以巨大压力——虽说是赏心悦目难得一见的美龙，近三百年夏维雅特战军副统领积下来的威仪，可不是修这样修为平平的平民龙能够予以忽视的。更不用说这个龙还握有对波赛冬——那可是自家的老板——的绝对控制权。

　　今天的会面是以波赛冬为主。小龙以“我是波赛冬，你就是修先生了？”这样简洁明了的一句话开头，拿出修和约尔一起准备的帐册报告和书信摆在桌上。

　　“香醉忘忧一问世，就大受欢迎，引龙觊觎很正常。之前就发生过类似的事，被梅菲斯特先生及时发现阻止。这次亚当先生和梅菲斯特先生不在，你们仍能及时发现不妥，清查原委，使我们可以防患于未然，十分难得。我会告诉亚当先生知道，请他对修先生、琼先生、以及最先发现潜入者踪迹的龙予以褒奖。另外，尤其要谢谢修先生的正确因应方式，和深入细致的调查。”波赛冬微微俯首，做出行礼的姿态，如此说道。

　　修连忙在座中欠身，惶恐应答：“这是我份内事，波赛冬先生太客气了。”眼角余光溜去雪叶岩的位置。

　　波赛冬看着坐立不安、举止僵硬的修，一样斜目瞥向旁坐的雪叶岩阁下，唇边泛起好玩儿有趣的笑容——他当然知道面前这龙为什么表现得如此紧张。象亚当那么神经大条的毕竟不多。他并没有介绍雪叶岩。把尊贵的雪叶岩阁下和普通平民相互介绍，除了亚当那个另类，没有正常龙会那么做。无奈阁下的形貌如此出众，稍微有点见识的龙都不会认不出，修也显然没有亚当那样装白痴的本事！

　　“从修先生这份调查结果看，并没有十足的证据说这次打酒场主意的是什么龙。只知道他们不是彩虹郡本地龙，也不是大陆上知名的冒险者。又因为去年发生过的事，修先生才认为其与梁国圣贤集团有关，是不是这样？”波赛冬把那份报告简单总结，问道。

　　修稍稍镇定了心神，点头道：“是。波赛冬先生是不是觉得这个结论有些武断？”

　　波赛冬微微点头道：“去年那件事我也是听约尔先生和梅菲斯特说起。据我所知，那龙窥探酒场、被梅菲斯特先生施以惩戒后，由约尔先生从他口问出其幕后主使是圣贤集团的消息。而这次的这伙龙，我们还未与其直接接触，只是受雇调查此事的冒险者，从他们表现出的武功修为判断不象是彩虹大陆的路子，不是吗？”

　　“武功是一个方面。更主要的是去年约尔先生讯问那个龙时，曾经重点问过他的同伙，得到对几个龙模样的描述，以及他们行事的一些习惯性做法。与受我们雇佣调查此事的冒险者的报告相对照，约尔先生才做出这样的判断。另外还谈到那些龙背后的势力，和酒场里梅菲斯特先生设置的防护阵等等……”修有些不好意思地笑笑，“我不是很懂这些事，只是把约尔先生的意见照写下来。约尔先生虽有给我解释，但我还是不能完全明白，也写不清楚，难怪你看了觉得糊涂。”

　　听说是约尔的判断，波赛冬的疑虑少了许多。约尔的广博见识和丰富的冒险经验，他的判断定有其道理。那老狐狸大概是不想太深地介入伊甸园的事——若真给圣贤集团甚至梁国认准了不放，约尔那老狐狸想要明哲保身、尽可能置身事外也是正常——所以他虽应修所请，居中引介冒险者受雇于伊甸园，追踪调查忘忧酒场左近出现的可疑龙，又出借自己的瓴蛾给修，来清雪院送信，所有资料却都是修直接汇集整理，并不直接插手。便是伪装为情书的重要报告，也是修的手笔。和帐薄、帐务总结那类东西比起来，明显露出外行的生涩，波赛冬都轻易看出来，不免极是怀疑，故此一见面先问这个。

　　“唔，这么说来，还是得问约尔先生了？”小龙沉吟自语。看修的神情，他是真的对约尔的推论过程感到困惑。既然不懂，自然记忆不清，再问他大概也是枉然。不过那老狐狸既是存心要置身事外，一段时间内想是不会主动上门了。自己年龄所限，无论是登门拜访还是派瓴蛾去请，都是多有不便——自己不可能公然出面，唯有借用某个骑士的名义。约尔若有心回避，找籍口推托十分容易，再不然约个小龙绝不可以涉足的场所，自己只能束手无策。

　　波赛冬大是头痛，转着眼珠想办法。忽然惊觉之际，眼中竟是监护者莹润的眼瞳。愕然凛然间，小龙头脑一片混乱。

　　雪叶岩望着自己的小龙，唇角微翘——向来很有主意的小家伙，真要有了事，毕竟还是要靠自己——淡淡道：“昨晚在忘忧酒场歇宿，我就注意到酒场的布置。梅菲斯特出手不凡，那片谷地四周的阵法，就是图灵千机营（注）的龙，也未必个个都能够平安偷入去。如果真象那份报告上说的，那些龙快摸到谷口了才触发警报，则此龙背后的势力，绝对不止一个圣贤集团那么简单。只怕梁国以至雷诺帝国都有插手。你这孩子年纪不大，惹麻烦的本领可是不小。”

　　“啊！”波赛冬轻呼一声，双颊微赤。倒不是因为被骂会惹麻烦，而是监护者那似笑非笑的神情，明确提醒了他，再怎么讨厌监护者，下意识里也还是把他当成倚靠。对于一心想往独立的小龙，委实是颇大的心理冲击。

　　雪叶岩倒没有借势紧逼，趁机施加压力，于心理上收伏小龙。而是转向坐在一旁噤若寒蝉的修，以吩咐仆役的口吻说道：“此事牵涉非轻，我今天就通知亚当，让他过来处理。至迟明日亚当或梅菲斯特就会去见约尔先生商议，你提早知会他一声。亚当来之前，一切保持原样，不可惊动了那些龙，明白么？”

　　※※※

　　创神山，黎明。亚当双肘支地，两手托腮地趴在一块青石上，眼睛盯着霞光越来越盛的东方天际，全神贯注。终于，金红色太阳自山巅一跃而出，亚当也跟着跳起，欢呼：“哇，真的，父神的奇妙手段，看多少次都看不厌。”

　　卓然而立的大天使看着人脸上那单纯的、欢喜赞叹的表情，唇边也不免挂上欣然的微笑。很久了，亚当不曾有如此单纯的欢喜。来到清蓝之境后，陌生新奇的龙之社会、新朋友的出现，确实令亚当兴味盎然，但仍不如此刻，欢喜得那样纯粹。何况自从萌祭那日，雪叶岩误杀瓴蛾一事之后，亚当情绪极不稳定，便是说笑时，梅菲斯特敏锐的灵觉，也可清楚意识到人心头的荫翳。无论梅菲斯特怎样劝慰安抚，都不能使之完全消去。

　　孰料此次创神山之行，竟有如此奇效！梅菲斯特原本还担心会给亚当造成更加不好的影响呢。毕竟信仰的事情很难说，霭京的经历来看，创神教信徒也实在不是温和良顺、会讨人喜欢的主儿。感情生物就是麻烦！到现在梅菲斯特也还不甚明白亚当情绪好转的具体心路历程，但这并不影响他的欣喜——毕竟这才不枉了他大老远带人出来。到父神醒来时，他们这些天使也才不至于无颜以对嘛！

　　那天亚当口无遮拦，在汨螺面前说出“天使”来，果然使那龙惊疑不已。幸好他们的运气不错，不等汨螺从惊诧中回过味来提出问题，就有个中年龙来把汨螺叫走，说是长老有事找他。

　　汨螺临去时就拜托那中年龙继续带引亚当梅菲斯特参观，很客气地给那龙介绍，说“伊甸园的亚当先生和梅菲斯特先生”，“特意来神殿参观”。显然亚当“魔鬼代言人”的名声早传至“邪教”总部，中年龙明显吓了一跳。汨螺却笑说“我看我们原来对伊甸园的看法未必妥当，亚当先生并不是堕落的龙呢。”

　　中年龙就再没说什么。后来带他们各处参观，用餐住宿诸事也安排得十分妥贴。参观过程中接触到的创神教徒，听说是汨螺交待，也都十分客气有礼。两天下来，亚当对创神教观感大变，不止一次地和梅菲斯特说，创神教好象也不是那么“邪”，会那样对霭京，实在万分奇怪。梅菲斯特则更确定汨螺在创神教的地位不凡，普通信徒断不能有此威信。看来汨螺与之前的霭京相类，是创神教重点培养的新一代骨干，恐怕也是个士师或者什么使的。

　　至于亚当的疑问，他倒不以为意。当年创神教可以分裂成默和以利基两派，现在以利基派再分裂成温和派和极端派也不稀奇。霭京被指“叛教”，除了彩虹郡的士师比较偏激而外，只怕也少不了有龙从旁挑拨，魔法的诱惑更是重点——要不怎么到忘忧之地追杀霭京的竟是雷诺骑士呢？霭京实在不是一般地倒霉！

　　创神山的这处创神教总部占地极广，高大宏伟的祭祀神殿就有三座，此外还有典藏殿、长老院、苦修院、祈祷室、忏悔室等等建筑。从建筑风格可以看出建造年代并不相同，几座神殿明显都有些年头儿，但是照料保护得很好。美仑美奂，颇有可观之处。

　　汨螺自那日被长老叫去，就一直不见踪影。安排他们参观的中年龙解释说他仍在长老院的祈祷室，而长老院普通信徒是不可以进去的。还说汨螺经常闭门祈祷，两三天不出来十分平常，如果他们没有紧急重要的事情，最好不要打扰。

　　梅菲斯特对此颇有一点想法。在修为有成的成年龙来说，三两日不饮不食虽然要不了命，也不是什么轻松的事，不太可能毫无缘由地做起来。何况那日明明说得是长老找汨螺，转回头来汨螺就禁食祷告，若说没有关系，不免难以置信。祈祷通常都是事有疑难，要得到神的启示和指引才做的。大天使猜测，只怕是出了什么事，长老们难以决定，才找了汨螺去。再印证汨螺年纪轻轻，却在创神教大有威望的情形，那个龙便是创神教如今的先知也说不定。这话他却没有对亚当说。身份这种事毫无意义，亚当若是不问，大天使也没必要把纯粹猜测的东西说出来。

　　亚当没有那么多的想法。虽然觉得接连两三天关起门来不吃不喝地祈祷颇为不可思议，但总是别龙的私事，无由指责。而且他也没忘记自己那天的失言，也有点怕再见了汨螺，对方问起来不好应答，也便没有再主动要求找汨螺。

　　不过，两天下来他们已将整个创神教总部，除了长老院、典藏殿这类核心地方，都参观过一遍。附近几处景致优美的山峰幽谷，也有创神教徒陪他们去过，今天再看过日出，差不多也该离开了。他们一来就碰到汨螺，又蒙他招待，自己有事还交待了那中年龙。走的时候不告别一声实在说不过去。

　　因此，当太阳又跃升了大约一指的高度、整个山脉都沐浴在灿烂的晨光之中时，亚当深深地吸了口气，拍一拍衣上所沾的尘土，对梅菲斯特说：“回去问问看汨螺祈祷出来了没有，不然你替我写一封信告辞，我们就下山吧。”

　　大天使微笑，说：“好。下山后去哪里，你有计划没有？”

　　“当然是去彩虹郡！上批香醉忘忧到雅达克时，修还带信说酒场那两个酿造师研究出几种新酒的勾兑配方，要我回去看看呢。还说什么稽核估税的事……”亚当说，忽地立定脚，脸色微变。

　　梅菲斯特感觉到空气中轻微的元素波动，微微皱眉。是亚当为雪叶岩所做传讯器的魔法信息！那美龙又出了什么事吗？他这时也差不多该到彩虹郡。亚当这两天心情很好，却不知是否真的与那个龙芥蒂全消。会不会又再不高兴起来？

　　亚当抬起一只手，把垂在颊边的一络棕发拨到耳后，说道：“冰川龙传信来说，发现有龙在忘忧之地酒场周围窥探，约尔认为是圣贤集团捣鬼，要我尽快回去处理。”脸容平静、语气淡然。

　　※※※

　　紧闭了两天的房门打开，汨螺扶着门慢慢走出来，仰起头任阳光洒在脸上，深深地吁出一口气。轻微却急促的脚步声迅速远去，汨螺没有理会，他知道是那是去通知长老们的龙。

　　或轻或重的脚步声、混杂着不同的能量波动，汨螺静静地感受着周遭的一切。山间的春天，上午时候的天气还有些冷，更却凸显了照在身上的阳光的温暖。汨螺低下仰起的脸，睁开眼睛。已经有四位长老到了，此外稍远处还站着长老院的执事嘉丸——这个时候，他本是不应当在这里的。因此汨螺的目光最后停在那中年龙身上。

　　“你交待我招待的亚当先生两位要走了，让我来看看你出关没有，希望向你告辞。”嘉丸说道。

　　果然！汨螺心念闪过，说：“你去跟亚当先生讲，请他务必少留片刻，我和长老们谈完事情，立即就去见他，不会很久的。”嘉丸点首领命，退了出去。汨螺收回目光，毫不意外地迎上长老们困惑的眼睛。

　　轻轻叹息，汨螺直接说出长老们最关心的问题：“我没有得到任何启示！有力量干扰我的心灵，遮蔽我寻求创世神的路途。”

　　长老们面面相觑，不知道面对这种前所未有的情形，该当做何反应。

　　先知并不是真的可以看穿未来，更不是无所不知，大多数时候，创世神的启示晦涩难明。但是，正因为这样，历代先知很少会肯定地说出“没有得到任何启示”——尤其是这种求问特定事件的祈祷——都会仔细分辨解析祈祷前后以及过程中的种种细微痕迹，从中得到启发。这样得出来的结论，自然不会每次都正确，但历代先知无不是智慧超绝之辈，又是信心坚定、典籍精熟，最后做出的决定总是颇可信赖。

　　汨螺重又仰起头来，闭上眼睛把出来前的想法，再在心中斟酌了一回，说道：“长老们请先散去。稍晚一些我再去拜见几位商议此事。”把一众发呆的长老丢在原处，径自走了。

　　脚下软绵绵的仿佛走在云里。毕竟是两天多水米未进呢！汨螺想，经过长老院大门外的喷水池时停下，伸手从池里掬了点水喝，慢慢往最大的神殿走去。那座殿建成的时间最短，建筑装饰也最华贵富丽，更重要的一点则是，那幅“末日审判”的壁画，正是在这座神殿。

　　神殿的祭坛旁有一小群龙，中间的一个轻声讲述，旁边三、四个神情肃穆地倾听。汨螺知道是教导师在给年轻信徒讲课，也不理会，放轻脚步沿着墙壁走进神殿深处，很快就在所要寻觅的那幅壁画前的阴影里，看到了他要寻找的身影。汨螺走过去，在两米左右的距离上止步，默然望着昏暗的光线也难遮掩的耀眼容颜。

　　落在壁画上的视线侧转，移到汨螺身上，银色的发丝在昏暗中划过瞬息亮彩：“这么快就过来了？亚当和我都以为你至少要到中午才能脱身。”

　　汨螺问：“亚当先生呢？”

　　梅菲斯特答：“亚当去了西面的山谷。他说你饿了两天，普通的干硬饭食吃了不好，那边山谷溪涧里野荠很多，叶子煮后柔软嫩滑，味道也鲜，他扯着个年轻信徒去采摘了。”汨螺一怔，喉咙有些哽，一时回不出话来。对方淡淡一笑，不再说话。

　　汨螺定一定神，想到自己寻来的正题，说：“梅菲斯特先生，我想和你谈一谈。”

　　梅菲斯特扬一扬美丽的眉毛。

　　汨螺垂下眼睛，小心翼翼地寻觅措辞，“呃，这两天我闭门祈祷，为一件事寻求创世神的指引。可是不论我如何祈告，都没有办法真正潜心静虑。我总是想起这幅壁画，和……呃……和先生你。”

　　※※※

　　〖千机营：图灵的秘密机构，专研机关阵图之学，享誉大陆。〗


　　第七章 孰能无情

　　纵然是大天使的冷静，也不禁在眼睛里露出些许惊讶来。这个汨螺，自己早上还猜他是创神教这一代的先知，不想他就来了这么一下。

　　梅菲斯特并不是雪叶岩那样近五百年内长大的夏维雅龙，对创神教颇有了解。知道这些龙对所谓“创世神”的理解和描述，虽然与事实有颇大差距，致使他们所崇拜的并不是真正的神。但是，整个创神教的宗旨理念十分明确，组织结构完整严谨，并不是所谓邪教的乌合之众。就是势力极度衰落的现在，要成为创神教实质性精神领袖的先知，也不是容易的事，基本上可以排除尸居其位的可能。

　　创神教倒也不要求信徒全然禁欲，只是有明确的规则，规定信徒只可与信徒相好，且必须固定对象，不可随意改换，与不同的龙上床。而且，以利基派认为此事污秽，做得多了会妨碍信徒亲近“完全圣洁”的创世神。限于龙的繁衍、生存需求，不能完全禁绝，却也绝不提倡。以至于教中士师、又或霭京的风行使这样的龙，通常都是守身如玉，将全幅心神精力放在宣扬崇拜创世神的“伟大事业”上。先知可说是所有信徒中与创世神关系最密切的龙，难道反而会比较随便？还是说自己的判断错误，汨螺根本只是普通信徒？否则怎会如此轻易为自己的容貌所惑。

　　梅菲斯特熟视面前这龙的眼睛表情，觉得还是和梅亚静的那次不同，仿佛不是要表白感情的意思，稍稍松了一口气。虽不担心有龙能把他怎么样，毕竟这种事很是麻烦。汨螺不是色龙最好！

　　今天的日出令亚当放开心情，虽有随后的雪叶岩传信降温，到底不复前些日的压抑，连带梅菲斯特也大是轻松。这时惊诧之下，不禁起了促狭之心。扬眉微笑道：“‘总是’想起我？阁下这样错爱，梅菲斯特幸何如之。”

　　以梅菲斯特的相貌，便是毫不留情的冷语，都未必能绝龙妄念，更不要说这样笑意唁唁。这时若换了梅亚静，怕不要惊喜欲狂。汨螺虽然原本不是那个意思，也不免脸红耳赤、手足无措，偏生没法把眼睛从对方美丽的脸上移开——信仰再虔诚，也是后天培养出来，终归抵敌不过好色的天生本性。大天使还要火上浇油，略略侧头，乜斜着眼看他的窘状，唇边浅笑说多暧昧就多暧昧。

　　汨螺头脑昏昏，不知不觉踏前，到指尖分辨出细软的肌肤触感时，才吓然发现自己与对方间竟只剩下一个拳头的距离，而自己的右手手指尚且贴在美龙的左脸颊上。

　　“啊！”创世神的信徒一声惨叫，踉跄跌退，举起的手也不知道放下。这一刻，他完完全全明白那些激进派士师为什么指斥伊甸园是魔鬼开办来诱龙堕落的了。惊慌中汨螺感到背后撞到某件柔软弹性的东西，不仅中止了退势，还又将他向前弹出。连忙极力收足，免得再次钻进对面美龙的怀里去。

　　银发美龙发出呵呵轻笑，满怀欣悦似地，说道：“呵呵！看来是我误会你了。不过，你吓成这个样子，可还真是让人伤心啊！”说是伤心，语气里却满是笑意，哪有丝毫哀怨味道。

　　被对方的温和笑语抚平了惊惶，汨螺将犯了错误的右手藏去身后，定定神说道：“呃，对不起，梅菲斯特先生，我……不是有意的！”

　　汨螺脸上又开始发烫，只因为他忽然发现这么说实在不妥。虽然是一时糊涂，毕竟占了对方的便宜，这么说话只怕要让龙觉得是在推托责任。

　　却好对方并不见怪。银发美龙仿佛什么事都没发生般，微微耸了耸肩膀，发表评论说：“没关系。我这幅样子也不能怪你……不过，由此也可证明，所谓‘圣洁’实在不是龙的本性。嗯，那么你说‘总是想起’我，甚至害你不能祈祷，又是怎么回事？”

　　说起正题，汨螺恢复了冷静，理一理思绪，道：“不仅梅菲斯特先生你，还有神殿这幅壁画……噢！”提到神殿的壁画，汨螺忽然想到他们目前处身的所在。想到刚才自己那声惨叫，连忙移目四顾。却见一切与自己刚进来时一样，原在神殿祭坛旁的那几个龙，已经移动到大殿另一侧首代先知的塑像前面，讲的讲听的听，显然全没意识有龙在殿的这一边。

　　梅菲斯特的声音适时为他解开疑惑：“我已在我们周围设下结界，外面听不到我们的声音，也看不到我们。”顿了一顿，笑加上一句，“所以我们随便做什么都不怕给龙看到。”

　　这个龙显然不是亚当那样“不解风情”的家伙，知道美丑，也有欲望，完全健康正常的一个龙。一时冒失的举动之后，能这么客气有礼地道歉，迅速恢复冷静，可实在是不简单！换了雪叶岩那个冰川龙，大概要狠狠地多剜自己两眼才行。梅亚静那色龙则一定会就此缠上来不放。就是青舆图候那厚脸皮龙，恐怕更多地会送上几个嘻皮笑脸的轻薄鬼脸儿……这样一想，梅菲斯特忍不住多加了最后那句话，试探对方的反应。

　　汨螺立竿见影地脸儿一红，微微弯身行礼，低头说道：“你大概已经知道，我是本教的先知，帮助信徒追寻创世神是我的职责。以我极有限的智慧，试图理解创世神深奥莫测的旨意，本就很吃力了，稍有分心就会象这次一样。所以请梅菲斯特先生不要再取笑我了。”

　　梅菲斯特大感兴趣。这样直接坦白的龙，可还真没有遇到过几个！一教先知，果然不凡呐！对于有趣的龙，当然要研究一下了。梅菲斯特道：“好，先不开玩笑。你且说说为什么这幅壁画和我令你不能静心祈祷，又为什么要来和我‘谈一谈’？”

　　汨螺道：“为什么我不能静心祈祷，反而时时想着这壁画和先生，我也不知道。来找先生就是想要找出原因。记得那天亚当先生看到这个壁画，也是十分惊讶，尤其关注画中神使驾驭雷电清除罪恶的描述。我还记得当时他就一直看着你——听说梅菲斯特先生最常使用的武功，就是一种雷电似的功夫？”

　　“唔，你是指玄灵闪。”大天使坦然点头，竖起一根手指，指尖上冒出小巧的黑色电弧，“不过这不是武功，是魔法。我不懂、也无法学习武功。”

　　汨螺满面震惊。这样近的距离，他能清楚感受到那不比手指长大多少的小小电弧中蕴藏的庞大能量。汨螺毫不怀疑，这个小小电弧释放出去所造成的破坏，绝对不会逊色于自己的全力攻击。对方却只一弹指就已完成！

　　好一阵功夫，汨螺才再恢复平常心，道：“原来这叫玄灵闪！果然和壁画描述的很象呢。这大概也是当时亚当先生会觉得惊讶、又一直看着你的原因吧。”

　　又顺着自己的思路说下去：“嗯，这座神殿于六百零二年之前破土动工，主持神殿主体设计的正是我的导师以利基先知。神殿尚未完全建成，就出了夏维雅全面禁教一事，资金龙力大受影响，工程进展缓慢下来，直拖了一百二十七年，才算粗成。当时先知和一部分忠诚信徒，也已历尽艰辛，将教派总部搬迁至此。殿里的壁画，则是神殿落成后的一、两百年间，陆续画成。都是根据《圣典》、以及那期间以利基导师所得到的启示而画的。创世神的启示神奥无比，很少有文字记载、又或这些图画那么明白的，多数时候只是脑海里一掠即逝的闪念，又或者梦境碎片般的点滴异像，因此这些画中，也加入了画工的想象和创造。”

　　梅菲斯特点头，表示了解。汨螺说道：“这幅以利基导师受到启示后，召集画工所做的壁画，与你的得意武功……呃，是魔法，如此若符合节，一般龙大概只会认为是巧合。但是以利基导师曾经对我说过一句话，我一直紧记在心。导师说，没有创世神的许可，你一根头发也不会掉下来——反过来讲，既然头发会掉下来，自然也是创世神的意旨。引伸到其他事，《圣典》于末日审判只有文字描述，导师得到的启示异像模糊不清，壁画最后画成这个样子，当然也是创世神的指引，与你的武……魔法的符合，也绝非偶然。”

　　随着叙述，年轻先知的思路越加清晰，到后来想起导师的教诲，更是信心坚定，紧紧望着对方美龙的苍蓝色眼瞳，丝毫不瞬。

　　梅菲斯特心道唯一创造这世界的父神跑去睡觉，大把事情说扔下就扔下，亚当掉不掉头发都要我们这些可怜的天使操心，哪里理会得以利基钻研《圣典》走火入魔做了噩梦？不过这事要提出来跟他辩论就没完没了了。轻轻抿唇，淡然道：“不是偶然又怎样？难道你以为我会是那什么创世神使，毁灭彩虹大陆来了？”

　　汨螺低头再抬头，道：“我知道霭京曾经把你认做神使，被你否认。也知你除了亚当先生和伊甸园，根本不关心任何事。”梅菲斯特无语默认。汨螺看着眼前的绝丽脸容，看着挂在那柔润唇角的一抹浅笑，忽如泄了气的皮球般气势全消，软弱地道：“可是为什么每当我想潜心祈祷的时候，脑海里就出现你驾驭着雷电的身影？为什么每当我在雷霆中战栗的时候，眼睛就看到你美丽的容颜？”

　　梅菲斯特大是愕然，近一段时间内从各种渠道得来的、关于龙情感世界的知识翻涌上意识表面，疑惑地问：“你是说你对我一见钟情么？你可是先知哎！”

　　※※※

　　“汨螺！汨螺！你在哪里？嘉凡要我给你拿糯米羹来了。你这个龙也真是，饿了两天出来，不赶快去吃东西却跑来神殿……梅菲斯特你也……咦？你们藏在结界里做什么？我进来了喔。”

　　爽朗而无顾忌的叫嚷声里，棕发黑眸，身着原本华丽高雅、如今却早皱得不象样子的骑士服的龙，两手捧着一只瓷碗，高高兴兴地跑进神殿，全然不知四、五双恼怒的目光，正自神殿另侧被打拢了教学的几个龙处投射过来。更不知道如果不是喊出“汨螺”的名字，和他手中的那只瓷碗，早有龙来把他踢出去了。

　　亚当采野荠叶回来送去厨房。厨房里正熬了糯米羹，负责接待他们的中年龙嘉丸说是给汨螺预备的。他禁食两天多，要先喝些米羹滋润肠胃，到中午才能正常吃饭。这道理亚当也是懂的。再问清楚汨螺去找看壁画的梅菲斯特了，就自告奋勇拿了米羹过来。

　　一进神殿亚当就察觉到大天使结界所用的暗系魔法，虽然看不见结界内里的情形，也知道是自己要找的龙了。分辨出那只是单向隔绝声光的结界，并没有什么阻隔的力量，就径自端着碗跑过去，却不免奇怪梅菲斯特架这么个没用的结界做什么。

　　梅菲斯特听见亚当的声音，挥手解除结界，眼角瞥见汨螺神情古怪的脸。自他那“一见钟情”的疑问出口，年轻先知就是满脸的尴尬。梅菲斯特也立即意识到问得不妥，龙是绝不可能这样说话的。

　　正在这时亚当跑来，而且一来就看破他的结界，也不顾是在神殿，直着喉咙叫嚷出来。梅菲斯特却觉得完全无法怪责亚当。自己都说错话，亚当的口无遮拦，其来有自。看来天使们对亚当的教育功夫，差得真不是一点半点啊！

　　这时汨螺再一次表现出了他的不同凡龙。虽然还有些眼神躲闪不敢去看梅菲斯特，竟也能够镇定地迎上，接过亚当端来的糯米羹，礼貌地道谢。

　　大天使无奈的表情，也使亚当意识到自己行为的不妥。收敛了嗓门，挂上笑脸带点讨好地口气，召呼着：“哈！梅菲斯特我回来了。汨螺你没事吧？看上去颇是憔悴的样子，要不要回去睡一下下？呃，你先把米羹喝掉。”

　　汨螺微笑，听话地端起碗来喝掉里面稀稀的羹汤，又再弯身行礼，说：“谢谢亚当先生。两天来多有怠慢，还请你不要见怪。”

　　亚当欣然道：“没事没事，那位嘉丸先生很热情的。倒是你好好地怎地忽然关起门来祷告，还居然禁食，对身体可不好呢。以后最好别要这样了。”

　　汨螺笑笑不语。创世神赐予他超过他龙的聪明智慧，就是要籍着他来指引创神教教会和广大信众，让真理重新传遍清蓝之境。在现今这样的艰难时期，先知的任务尤其艰巨。这是他正式成为先知之前就明白了的。而创世神的指引正是他完成使命的终极倚仗。怎么可以因为“对身体不好”就放弃了？不过，现在这倚仗好象完全失了效用，还全然不知为何会是如此！

　　一念至此，汨螺不免又思考起来。到底为什么会忽然间连心都静不下来？为什么祷告的时候总会想起美丽的翼龙？真的是一见钟情了么？难道自己自幼身受以利基导师教诲，精研典籍、虔诚敬拜、时时祷告，依然不免为美丽所俘，沦为肉体情欲的奴隶么？

　　汨螺深深地思索，缓缓摇头。自己祷告时会想起梅菲斯特，绝对不是因为他的美丽！

　　亚当困惑地望向梅菲斯特，不明白为什么好好地说着话，这个龙忽然就不理自己了。梅菲斯特淡淡一笑，以神念告知稍早时候自己与汨螺的交谈——却没有直接窥探汨螺的想法。

　　由于有了汨螺是先知的猜测，这次再见面，大天使特别查看过，发现汨螺的灵力水平，确是自到清蓝之境以来，所见的龙中最高的。也难怪他集中精神“祈祷”时，会得到“启示”。比起亚当来虽然还要差上一点点，却也将将达到某种标准，可以对神念探查有所感应。发觉思想被探查的可能性大增，梅菲斯特并不想冒险。

　　亚当当然大感兴趣，以心灵发问道：“汨螺居然是先知！他真的喜欢上你了吗？可是创神教徒不是不可以随便和龙欢好的？他会怎么做呢？”

　　梅菲斯特答：“我只是忽然想到，随口说出来，不一定就正确。你知道感情的事非我所能理解。至于他会怎么做，就更不清楚了。”

　　亚当“噢”了一声，不再多说，兴致盎然地站在一旁，眼盯盯看着汨螺若有所思的模样，等着看结果。大天使都承认对感情不理解了，亚当知道自己更弄不清楚，还是等着看龙能不能想出什么吧。

　　看见汨螺摇头，恍然若失地一笑，眼光掠往一旁梅菲斯特的所在。亚当心中一紧，屏息静气地听他说话。却不料这先知仅是对美丽的天使微微而笑，就又转向自己。“嘉丸先生告诉我，两位今天就要离开？为什么这么急呢？多耽两日不可以吗？”

　　亚当怔愣了一下，搔头道，“最近有些龙鬼鬼祟祟地在忘忧酒场周围打转，也不知要干什么。酒场的管事和店铺的大掌柜都只是普通龙，这种事不大处理得来，所以冰……呃……雪叶岩才传信来叫我们尽快回去彩虹郡。”

　　汨螺点一点头，没有即刻接话。亚当看他不语，又绝口不提“一见钟情”的话头儿，着急起来，眼珠转动，追问道：“你怎么呢？不想梅菲斯特走吗？要不我叫他留下多陪你两天？”

　　梅菲斯特横过一眼，想说是不是应该抗议一下主君的独断独行、出卖下属。汨螺亦不禁呆然，脸上有些红，现出个啼笑皆非的表情，道：“亚当先生……有心了！梅菲斯特先生固然极为出众，我做为先知，也不应该……”忽然身躯微震，再一次往银发美龙的方向望过去。

　　亚当笑道：“做为先知就不应该喜欢别的龙么？你们创神教真是麻烦啊！放心，我留梅菲斯特下来还另外有事。就是没事，你不喜欢他，他也不会硬欺负你的！梅菲斯特可不是雷诺龙。”

　　梅菲斯特面无表情，神念传音道：“我留下做什么？彩虹郡那边还不知有什么事，你独自回去我不放心。此外，难道你真要我和龙欢好？那是毫无意义的。”

　　亚当回道：“今天一起去采野荠的那个龙跟我说，创神山里有一种星星草，是极好的驱虫解毒药草，草籽更是珍贵的调味料。现在山里的草都还没发芽，找不到。你多耽些时，花点功夫收集越冬的草籽，我们种到酒场去，应该有除瘴去疬的功效。另外我听他所述草籽的味道，酿酒的时候加些进去，说不定还有惊喜。”

　　在这样大一座山里找草籽？梅菲斯特有点想要晕倒的感觉。人可还真是高看他们这些天使的本事呢！又“听”亚当笑嘻嘻：“而且你看汨螺，他一定是喜欢你的！反正你也要研究龙的感情，一方两便嘛！也好先实习一下，免得日后冰川龙被他家王逼得急了，真要找你生小翼龙时应付不来。”

　　梅菲斯特没好气地瞪着亚当。不过，一旁的汨螺这时也忽然变得极为可疑。原本是哭笑不得的尴尬表情，这时一阵红一阵白，细碎的白牙咬着唇皮儿，目中欣喜、恐惧、振奋、羞愧，诸般情感混杂不清，整个身子都在微微颤抖着。

　　难道真让亚当说中，又如自己的猜测，创神教的年轻先知喜欢上自己了？即使真是如此，以今天交谈过程中的感觉来说，这个龙也不该是如此表现的啊！霭京和雪叶岩在一起后，心灵挣扎的过程大天使完全看在眼里，有痛苦有挣扎是不错。但是，汨螺的性格比霭京更开朗更有决断，目前又还未到“大错已成”的绝望境地，哪里就会有这样复杂混乱的眼神了。

　　心中思忖，梅菲斯特缓缓说道：“那我就多留一天，你先回去搞清状况——我与你会合前，绝对不可与对方直接接触。我会随时关注你，如果你胡来，以后再也不要想让我离开你一步！”

　　※※※

　　从东方行自己的货仓出来，约尔找个小店吃过中饭，安步当车地走去重建的魔森酒吧。开年时凯丁冒险者绑架莫克那件事中，整间酒吧大堂毁了大半，只有后院帐房、厨房之类勉强可用。酒窖是在地下，倒没有受到影响。约尔干脆找几个老朋友做设计，整个推倒了重建——香醉忘忧的生意虽只做了半年，盈利着实不少，正好拿来翻新酒吧。

　　不过，赚钱的生意麻烦也多。圣贤集团似乎是跟伊甸园膘上了，一计不成，隔不多久又派了龙来打主意。想起这事约尔就觉得头痛，尤其现在亚当、梅菲斯特都还不在。说起来约尔还是比较庆幸，雪叶岩在这时重回彩虹郡。那位阁下再不高傲不理闲事，波赛冬那小龙可不会眼看着自己唯一的私房钱来源被圣贤毁去。小龙年纪虽轻，经验也有限，但只要他能有法子调得动十个左右的特战军精锐骑士，再加上雇佣的冒险者，以及酒场因应地形而设的奇妙阵法，想必可以支持相当一段时间。到那时亚当怎么也该赶回来主持大局了。

　　约尔推开新换的厚木门，走进几乎空无一龙的酒吧，第一个入眼的照例是巴台后格林忙碌的身影，接下来就见到巴台前背对着大门并肩而坐的两个龙，以及稍远处侍立的瓴蛾。那绝无仅有的奇特能量波动，再加上修熟悉的身影，使他立即知道来得是谁了。

　　“亚当你回来得好快！梅菲斯特先生呢？”约尔走过去与旋转高凳转回身来的棕发龙打召呼。

　　一个多月不见，亚当的改变十分明显。依旧平凡的相貌和脏灰起皱的衣衫，现在的亚当举止间多了之前所没有的从容。约尔并不知道这是梅菲斯特礼仪特训的结果，只说亚当若一开始就表现出如今的气质，自己绝对不会把他“误认”为平民，在他的伊甸园里掺一脚。既然当初是自己误判，约尔也不想表现得太过惶恐，立即改口叫“大人”，仍旧维持当初的称呼态度，等亚当有所表示后再改不迟。

　　亚当一如既往地露出灿烂笑容，漫无心机地回答：“约尔你好！今天早上冰……雪叶岩传信给我，说酒场有事，叫我尽快赶回来，好象很急的样子，我就先过来了。梅菲斯特另外有事，要晚两天才到。”

　　约尔点点头，向亚当旁边、正跟着转过身的修点头示意。昨天下午修从木叶苑见小龙回来，特别找到他说明经过，当然也忠实转达了尊贵的雪叶岩阁下的说话。约尔本就隐约知道魔法有即时传信、瞬息千里的能力，倒不觉得是雪叶岩胡说，只是惊讶雪叶岩阁下竟会直接过问此事——就只是居间传话，也已经令龙意外了。波赛冬小龙显然没能把这事瞒住自己的监护者呢。

　　因此，约尔心里对亚当、梅菲斯特的再次出现已有所准备，却颇感矛盾。这些天他一直在考虑一件事，就是彻底退出伊甸园的经营。

　　这么好的利润，放弃了是挺可惜的。但是亚当、波赛冬都和雪叶岩关系密切，雅达克伊甸分园开张也从夏维雅得到许多政策优惠，现在的伊甸园，早和夏维雅王国有了不可分割的关系。对手之一、已经浮出水面的圣贤集团也有强大背景，他一个已经退体开始计划养老的前冒险者，实在不值当跟自己的身家性命过不去，跟在里面搅和。

　　约尔知道这是颇为怯懦的想法，且上次莫克被绑，亚当和小龙也帮了大忙，不过，如今毕竟已不是充满冒险激情的年纪了啊！

　　亚当一直表现出来的性情极是温和，还好说话，梅菲斯特那个翼龙却令约尔极为忌惮。如果有他也在旁，约尔还真不知道自己是否有勇气开这个口——现在听说梅菲斯特没回来，让他松了一口气。

　　趁着酒吧还没有正式营业，店中并无顾客的功夫，约尔先把忘忧酒场发现形迹可疑者、以及之后修与自己商议，雇佣冒险者增强保安等等，逐一详细介绍。巴台上，亚当手边有一只厚厚的大信封，约尔认得那是自己帮修整理汇总的情报，都是那些受雇的冒险者收集交上来的。前天修送去给波赛冬的报告信，其实就是根据这封袋里东西所写。

　　“我知道了。谢谢你费心，真是麻烦你了，约尔。”讲述最终告于段落的时候，黑色眼眸的龙如此说。约尔随口客套两句。

　　亚当抬手抓头，拧着眉毛不知想些什么，不再说话。约尔转着手中几乎全满的酒杯，心里想着怎样向亚当提出退出伊甸园经营的事，也沉默下来。过了好一阵，亚当轻吁了口气，侧转头：“我来前先去了清雪院，冰……雪叶岩跟我说，你可能会想完全退出伊甸园，避免麻烦——我记得你也跟我说过，圣贤集团的后台很大——是这样吗？”

　　约尔有点儿尴尬。特战军副统领果然不是干假的。雪叶岩阁下的洞察力果然是敏锐啊！下意识地摇头，约尔微微低头，轻轻说：“对不起！”

　　亚当拉扯着自己的头发，用奇怪的眼光看他，说：“那，你找龙计算一下你当初的投入，动用到的各种关系也折算进去，和修商量个数目出来，准备妥文件，雪叶岩说他会买下。另外你再找个时间，安排我和雇佣的冒险者头领见个面，雇佣的协议不知道要不要重签？”

　　“这个……”约尔迟疑着，更加不好意思，“我找他们时，还不知道对方的身份，雇他们主要是为了侦察和保全，不算是高危险性的任务。但是如果确定是圣贤这种有强大官方背景的对手，又或者需要冒险者直接参与冲突的话，肯定需要改签协议，费用也会升上去，而且冒险者位也未必会愿意——很少有平民冒险者愿意与圣贤这样背景的对手对抗的。我们毕竟是平民，武功修为与贵族差了一大截，危险性太高了。”

　　※※※

　　波赛冬收势停身，缓缓调匀呼吸，顾不上理会一身零落的对手，目光飘向廊下雪叶岩阁下的所在。监护者大人手里端着茶盏，身姿挺拔地站在那儿，望过来的眼神幽深莫测。小龙心中哀叹，昨天的话实在是太多了。虽然以当时情势看来，那是最省事有效的选择，但是把自己和伊甸园的真实关系暴光，代价还是太大了。

　　早些时候波赛冬隐约听见侍卫们说，亚当先生已经到了，却根本没机会见到。午餐都是连同监护者“下午考你的武功，好生准备”的说话一起送来房里的。可见雪叶岩阁下虽然没有疾言厉色地批评自己出钱开伊甸园，在修面前也表现得平和冷静，实际上对自己的赚钱大业，完全说不上乐见其成。之所以不悍然禁止，多半是因为亚当先生的缘故。可以想见，这次考核的结果若是不能令他阁下满意，自己以后再也不要想染指伊甸园。

　　以此之故，这一趟武功演练，波赛冬是竭尽所能，不仅无间腕招法凌厉，更把风刃、水球之类使用简单、作用却不可忽视的小魔法夹杂在打斗中使出，一时间竟把指定做他测试对手的涵匀逼得手忙脚乱——希望可以用事实说服雪叶岩阁下，做生意完全不会影响到自己的武功修练，和亚当亲近往来习学的魔法更是大大有用。只是看阁下此刻的神情，波赛冬也拿不准自己是否达到目的。

　　雪叶岩将手中的茶杯端起，浅浅啜饮，且不理小龙的患得患失，淡淡说道：“不到五十岁的小家伙，都能把你搞得如此狼狈，涵匀你这两年的日子是不是过得太舒服了？”

　　涵匀大是尴尬，躬身低声道：“属下无能……”

　　其实他之所以应付得如此狼狈，完全是因为小龙的魔法。那些风刃、水球的攻袭方式与武功全然不同，全没有劲气走向、出招轨迹等可供判断方位的资料。杀伤力虽没有强到可以威胁涵匀这等高级骑士，挨得多了也受不了——更不用提划破衣襟、淋湿头发等等副作用。偏偏面对自家少君，真正厉害的杀招涵匀都不能使用。只是这些话却不必说出来。想想双方两百多岁的年龄差，无论有什么理由，这结果都足以令涵匀无地自容。

　　大约是对侍卫的态度还算满意，雪叶岩没有再进一步斥责，仅只是又从鼻子里“哼”了一声。随手把茶盏递给旁边侍候的瓴蛾，迈步走下石阶。小龙波赛冬赶紧收好无间腕，规规矩矩地弯身行礼。

　　雪叶岩凝目望了小龙一阵，淡淡说道：“看不出你还有这么多花样。这等手法，确也够一般龙应付一气了。只是你内息尚弱，如是真正动手，百招之内，涵匀就可将你杀伤剑下。你日后要向他们请教的地方还多着，明白么？”

　　波赛冬恭敬地答应，心知雪叶岩所说是实——而且根本就是过于高看自己了。涵匀真要痛下杀手，自己能挡个一、二十招，就要偷笑了。这大概是因为阁下对魔法的了解有限，错误地使用之前和亚当先生交手的经验来评估自己了吧。小龙心中暗想。不过阁下会这样说，这次考核应该算了通过了吧？太好了！只是为了过关，害得涵匀阁下大失面子，还被雪叶岩阁下斥责，倒要设法寻个机会，好好陪罪道歉一番，可不要让他就此怨怪自己才好。忽然耳朵里钻进几句说话，立时将小龙飘移的思绪拉回现场。

　　“……不过，波赛冬能有这么大的进步，我很高兴。以你现在来讲，整天关在家里已经没有必要。因此，从今天起，在彩虹郡这段时间，我准你出门。但只限白天，晚餐之前必须回来。另外，记住，每天必须保证至少两个时辰的内息修练，也不许离开彩虹郡地区。”

　　波赛冬几乎不想相信自己的耳朵！雪叶岩阁下是说，他……可……以……出……门？不用再请求许可？不用再呆在闷气的厢车里？他、可以、独自、出门？波赛冬愣愣地看着已经下到院子里的监护者，偷偷拿手指掐自己的大腿，想看看会不会醒来。在场的侍卫瓴蛾，也无不露出惊愕的表情。就连刚才受到训斥的涵匀，也完全忘了尴尬，吃惊地看着面色冷然的主君。

　　随着小龙武功修为的增加，监护者对其的约束会愈渐宽松。这并不出奇。如果是平民，只要小龙内息稳定，可以平衡日常的消耗，就不再会被关在家里。监护者就会允许小龙出去找工作，慢慢培养独立生活能力。武功再进一步提高，可以在普通成年龙手下支持上一时半刻，就可以完全脱离监护者。

　　贵族的资质普遍高于平民，习练的武功心法也更有效，稳定内息、平衡生存消耗的最多只需三、五年时间，平均比平民快了两三倍。不过，贵族小龙要独立可没有那么简单。首先由于贵族的普遍水准，对小龙武功上的要求远远要比平民高。贵族小龙要想独立，怎也要有成年平民龙的水平才行。此外又还有许多文才政略的要求。当初雪叶岩若非携赴剑池得神剑之余威，纵使他创出雪叶七击那等高妙武功，也不可能被允许独立。

　　而允许小龙外出，实在可说是小龙独立、脱离监护者的序曲了。仅仅因为波赛冬今天考核的表现就允许他出门，雪叶岩阁下糊涂了吗？小龙才多大呀！

　　更何况小龙的功夫虽已相当不错，若以成年贵族的标准来衡量，则仍如雪叶岩所说——内息尚弱。自那次波赛冬练功闹出乱子，内息就已稳固，其时距小龙变身筑基才不过半年，雪叶岩留在他体内的内息都还没消耗完，确实可算是所有文字记载中最神速的例证。他又学会了魔法，有无间腕这等护身利器，在普通平民来说，倒也算得上是高手，可在贵族中就不行了。

　　大陆各国的贵族们，荒淫好色、放荡成风，虽然绝大多数都比不上雪叶岩侍卫高手的水准，想摆平现在的波赛冬，却还不成问题。就凭小龙那副相貌，放他独自出门可是很难让龙放心。虽然说有时间和区域的限制（白天、彩虹郡），彩虹郡也是大陆上治安最好的地区，但是，以雪叶岩阁下的身份，可冒不起这个险！万一要发生什么……那可关系到大陆最古老尊贵的家族、夏维雅贵族中的贵族——王族的声誉啊！

　　到底是什么原因，致使雪叶岩阁下做出这样疯狂的决定来？


　　第八章 花间喝道

　　手掌在波赛冬腰际游移，听着耳际动听的娇吟，雪叶岩心神俱醉。果然是极高妙的主意！真是幸福啊！雪叶岩唇边逸出微微的笑容，轻吻小龙的颈窝。

　　昨天，打发走修，波赛冬就催着雪叶岩发信叫亚当回来，说约尔怕是想要退出，需要亚当尽快回来主持大局。雪叶岩当时还将信将疑，直到晚上就寝前做晚课，从定中醒来后头脑清明之际，灵光一闪才想明白。

　　圣贤集团的麻烦虽大，与伊甸园的利润相比，又算不了什么——但这话要他这拥有夏维雅最精锐的骑士组成的侍卫队的龙才可以说。约尔当年的冒险生涯再是精彩，在彩虹郡再是呼风唤雨，终归也只在平民圈里打晃，和有雷诺大陆梁国做后台的圣贤集团抗上，先天上就逊了一筹。而且两个合伙者中，亚当来历神秘、莫测高深；波赛冬身份高贵、背后有自己撑腰，相比之下，约尔可以拿出来的，无论资金人脉，都不是发展到今天的亚当波赛冬的唯一选择。自来齐大非偶！约尔既是聪明龙，会想到退出也是理所当然。

　　有此明悟，亚当来时雪叶岩才跟他讲，如果约尔要退出，亚当的资金又有不便，自己可以出钱。毕竟是管着大片领地的公爵阁下，没兴趣归没兴趣，雪叶岩不是全然不懂经营的纨袴，伊甸园的利润那么大，既然有机会，为什么不插一手？亚当又不是外龙，正好合作。

　　至于波赛冬那小家伙，脑子比自己还快，主意又多得不得了。当初变身才一个多月就敢偷偷把自己给的生活费拿去搞投资，为了开店和税率的事还跑去约尔和梅亚静那里——只是前者有亚当相伴，后者有自己离开前拜托照顾的书信当幌子，如今事过境迁，倒不好挑他的错——现在伊甸园有事，既然身在彩虹郡，只怕他不肯乖乖呆在家里。以监护者的名义严令禁止不是不可以，但是小龙对监护者的逆反心理那么强，现在两个龙的关系能这么和谐，除了有亚当居间缓冲，自己尽量优容的手段也十分重要。雪叶岩并不想忽然改弦易辙，将此前的功夫尽付流水。

　　看他练功也算努力。动起手来居然能和涵匀有来有往，一般平民大概都可以应付了。常年在彩虹郡的贵族比雅达克少得多，治安既好，又有亚当——同样要忙伊甸园的事，亚当和小龙在一起的时间必然大大增加——干脆大放手，小混蛋爱怎么闹就怎么闹去算了。至多过两天梅菲斯特来了，再好生拜托那翼龙一下。

　　有小龙参与，弗雅涵匀等一众侍卫高手，也能顺理成章地插手伊甸园与圣贤集团的争斗。自己更可以腾出功夫，专心把圣龙师凯和卡特搞定——尤其是卡特那混蛋，简直是可恶之极！最最重要的一点，此举大得小龙欢心，燕婉之际，再不似往日的不情不愿，格外乖顺了许多。

　　雪叶岩一个翻身，将波赛冬柔嫩的身子紧紧压在身下，俯首噙着那温软的唇。小龙的声息越来越促，雪叶岩听在耳里，只觉遍身火热，庞大的能量以两龙纠结的身体为中心，征逐往复、腾跃跌荡……

　　“啊！”

　　“噢……”

　　惊讶和懊恼的轻呼同时响起，几乎合而为一的两个身体仓促向两边分开，长长的深蓝色发丝飘洒间，小龙眉眼间浓浓的春意，被惊讶和羞恼所替代。雪叶岩满腔热血都化做寒霜，秀眉倒竖，怒喝：“该死！你这个……”随手抓着床上软垫，狠狠地砸出去。砸在床前凭空出现的某石像头上。

　　纵然以亚当的迟钝，也知道自己此次错得不可原谅，眼看软垫砸过来也不敢躲——其实他此时全身僵木，想躲也躲不了。倒不全是吓的。波赛冬腻如凝脂的肩膊、雪叶岩纤长优美的腰身，再配上眉目如画的两张脸，纵然全是惊疑、愤怒、痛恨这类表情，也看得他呆了眼。直到雪叶岩在软垫之后，又再和身扑上，狠狠一个冲拳砸上他脸腮，这才被剧痛惊醒，恢复行动能力，踉跄退后，跌了个仰八叉。

　　远在千里之外的某处，正在照明球光芒下选草籽的大天使微微一凛，放出神念探查，随即露出苦笑，遥遥地送一个强力恢复魔法到自己的被保护者身上，喃喃自语：“这种事情……还是让龙打一顿出气比较好！”话是如此，到底又放了两个清心安神的魔法在完全暴走的冰川龙及其小龙身上。

　　在看不到的强大力量（大天使的魔法）影响下，三分钟后，雪叶岩阁下意犹未尽地冷笑着踢开脚前被扁得哀哀叫的白痴，随手将搭在床尾的丝被甩给床上的小龙，又再弯身捡起自己的袍服，慢慢整衣。

　　“你最好给我个合理解释，亚、当、先生！”想起那瞬间的尴尬，雪叶岩再不免咬起牙根，恨恨地，一字一顿。

　　亚当缩在地上，一手摸着被踩疼的肋骨，一手揉着肿起嘴巴，嗫嚅说道：“那个……我和那些冒险者……重要发现……急着告诉你……瞬移……不知道怎么……感应到你……你们……的能量……就……”

　　不知是因为做错事的心虚，还是嘴巴被打肿了，一句话断断续续、愈说愈小声。雪叶岩运足耳力，也只勉强听个大概。

　　眼见面前此龙鼻青脸肿、胆战心惊的可笑模样，雪叶岩胸中怒气略消，想说这家伙也不是没与自己和小龙一起亲热过，能看的早都看过。而且听他的口气，好象也不是故意的，既已痛打了他，也只得算了——总不成真把他杀了。

　　冷着脸道：“以后没有把握的功夫就别乱用！你这什么‘瞬移’根本只是会惹麻烦！一回跑去敌军堆里，一回跑去战阵前线，这次又……若是别一个龙，早拔剑砍你成十七、八段，哪里会只是打几拳这么便宜。算啦，你还赖在地上做什么？还不快起来，难道要我扶么！”

　　亚当怯怯地看着美龙无表情的脸，小心翼翼地从地上爬起，挪到远远的一张椅上坐下。怎么说也在清蓝之境混了快一年，亚当再是糊涂，也不会做出直接闯进龙寝室的事。会出这样的事，亚当自己都以为是在做梦。

　　由约尔牵线、修雇来加强酒场保卫的两个冒险队，十二个龙分三班轮换，两班在酒场值勤，一班回彩虹郡休整。下午和约尔谈完了，亚当就叫修陪着去找现在在彩虹郡休整的那一班四个龙，以便尽可能掌握最新情况。因为已是晚餐时分，就找了家饭馆，亚当请客。

　　一开始几个冒险者在雇主面前还都是模是样，几杯酒下肚，话就多了。正经巡查监视、可疑龙踪等等信息说完，就扯起闲话——居然也扯出重要信息。

　　几个冒险者说道，忘忧之地出现的可疑龙，颇有几个姿色不凡，“细皮嫩肉儿贵族似的”。有了几分酒意的龙，谈起这种话题就煞不住车。当下某冒险者大谈某可疑龙生得如何如何好看。就有一个出来反驳说那是你没见识，亚当先生就定不会放在眼里。这个不服，说好看就是好看老板也要承认！不信我画出来看老板怎么说——果然跟饭店要了纸笔，似模似样地画了个龙的侧脸出来。

　　其时亚当的酒意也有了五、六分，看了图立时醒了小半。胡乱支应了几句，把几个冒险者扔给修招呼。自己不顾时辰已晚，拿了图就来找雪叶岩。他原本是要瞬移到清雪院的大门口，再以正常方式由雪叶岩的侍卫通禀来见雪叶岩和小龙的。却不知是因为喝了酒头脑不清还是怎地，瞬移发动后即感应到强烈又熟悉的能量波动，昏头昏脑地就出现在雪叶岩和小龙酣战正浓的石床前。

　　亚当费了约摸一盏茶的功夫，吭吭哧哧将半夜跑来清雪院的缘由交待清楚。这期间大天使自遥远处发动的清心、复原魔法也都发挥到极至，雪叶岩阁下终于心情平复，怒意全消。亚当身上被打处的疼痛亦迅速减退，头脸上的青紫肿胀渐渐平复。石床上裹着丝被蜷成一团的小龙也红着脸溜下地来，穿起衣服逃出去沏茶。

　　雪叶岩坐回凌乱的床榻，屈膝弓背手托脸腮，微微眯起眼睛，问道：“那幅图画呢？”

　　亚当呆了一呆，东张西望一阵，从扔在地上的软垫底下找出揉皱的一角纸片，用手撸撸平，递给雪叶岩。雪叶岩眼波一转落在纸上，即刻坐直了身子。

　　※※※

　　看过手下自彩虹郡送来的最新情报，青舆图候身子往后靠进宽大的椅背，长出了一口气。总算可以完全放下心来了！

　　自从了解到王对雪叶岩的另眼相看，青舆图候就一直在思索与维希、雪叶岩之间的自处之道。王虽上了年纪，仍旧掌握着王国的最大权力，是绝对不应该得罪的。而雪叶岩与亚当交好——近来似乎颇有些勃谿，料也只是情侣间的口角，远不到绝裂的地步——也无疑令这位阁下，无论是实力又或与王上的关系上，都多了一大强援。

　　目前，王国与希斯佳关系紧张，统帅紫金骑士团的维希不得不远离都城，长驻北疆，在源丘和中途岛之间奔波，对国都政治形势的掌握，多多少少受到影响。纵使有自己全力相助，想让维希在与雪叶岩的争斗中胜出，青舆图候还是觉得没有十成把握。至于现在看起来占有优势，风光无限的申邑琛殿，他君上倒还没放在眼内。

　　如果只是简单计算双方的势力对比，如此情势下，从获取最大利益考虑，青舆图候目前最应该做的，就是舍弃维希、结好雪叶岩。青舆图候迟迟不肯这么做，与维希多年的感情是顾虑之一，更主要的，却是雪叶岩的无法把握。

　　想当年，那样关键的功夫王都传给了雪叶岩，可见对他如何宠爱。却仍迟迟不肯正式册为储君，其中必然有重大滞碍。青舆图候至今还不能完全猜出那会是什么事，只隐约知道与翼龙团有关。雪叶岩和翼龙团的关系向来疏离，也不知会不会对继承王位有影响。万一自己选择倒向雪叶岩，最终他还是不能登上王座，维希只怕不会给自己好果子吃。

　　即使雪叶岩得到亚当等龙的帮助，当年的滞碍消除，王上最终将王座传予雪叶岩。雪叶岩这龙远比旁龙来得古怪，青舆图候也不很确定自己能和他培养起和王上、或是和维希的亲密感情——就是普通朋友关系也难说——更从来弄不清他的喜怒恨爱。这样一个龙坐在上位，往后的日子想必会挺累的。

　　比较幸运的一点，是雪叶岩此龙，权力欲望似乎不是很强。这结论是俞骊耗时近百年、分析过足可填满数间大屋的情报后做出来的。青舆图候觉得很有道理。毕竟在特战军副统领的位子上一坐那么久，还象雪叶岩那么低调的龙，以前还从来没有过。细细想来，除了千剑池之行回来搬出王宫那趟以外，只有波赛冬那小龙的虹擂上，雪叶岩真正表露出与龙相争的意愿。此后才渐渐在一些事上积极起来，不知是否有了小龙，多了一份家长的责任的缘故。

　　青舆图候思来想去，最后还是订下一如既往地支持维希争位，同时全力维护雪叶岩的利益——只要让那个龙对自己和自己家族的未来有切实的安全感，坐不坐王座，应该不在他的意下吧？雪叶岩通过他向王上密报有关彩虹殿的事，也恰好为青舆图候提供了实行此一决定的机会。

　　不过，这一切都只是青舆图候自己的算计。虽然他说服王上写了任命圣龙师的旨意给雪叶岩，雪叶岩会不会真正接受，他并没有十足的把握——王座的吸引力，是无论怎么高估都不为过的。直到接到雪叶岩到彩虹郡的头一天，就邀请凯晚餐的消息，青舆图候才算可以确定走对了这一步棋。

　　心情大好之下，青舆图候决定离开繁华热闹的赫伯，去自己的领地庄园享受几天悠闲的田园生活。赫海终究是乡下小地方，从那里派龙去见维希，也不会很引龙注目。拿定主意之后，青舆图候交待凌飞留在赫伯，继续关注雪叶岩在彩虹郡的动向，自己和俞骊换上简单朴素的衣服，骑着独角上路。

　　两龙动身的时候，正是上午街市最热闹的时候。沿着纵贯全城的南北大道，青舆图候主从杂在熙熙攘攘的龙流中，慢慢往赫伯的南门而去。

　　俞骊高坐鞍上，毫无顾忌地东张西望，专门挑些“新开的首饰店装璜新颖”、“街角空地吟唱的艺伎颇有姿色”、“这龙的打扮好古怪，不知是不是最新时尚”之类明知主君会感兴趣的话题说个不休。

　　青舆图候低头看着独角颈子，衣领竖起以遮掩美丽的相貌，肚里暗骂着侍从的顽劣，咬着牙不予理睬。他知道自己的性子。真要举目张望，万一看到什么有趣的东西，逛起街来，午前就别想出城了。而且赫伯城中识得自己的龙不少——长得漂亮也是麻烦——传扬起来被献殷勤爱奉承的龙知道，自己回领地偷清闲的计划就完蛋了。

　　这么一路郁闷地走来，看看就要出城，俞骊忽然发出一声轻“咦”，一改高谈阔论的腔调，语声轻促地道：“君上，快看街对面那两个龙！高个子那个……”

　　听口气不象是开玩笑的。青舆图候微微抬眼，循俞骊所说的方向看去，微微一震，轻声道：“是他！那个梁国龙。”

　　俞骊瞪大了绿眼睛，没有出声。正如青舆图候信任他的情报分析能力一般，俞骊最信得过主君认龙的本事。无论什么龙，只要被青舆图候注意到，无论间隔多久，再见面时青舆图候都可第一时间认出来，变化再大也不会误认。他指给青舆图候看的那个似曾相识的龙，一身冒险者装扮，深栗色的卷发，略略有些苍老的脸，除了身材之外，全没有一丝与那据说是梁国王族的罗清相似。不过，俞骊还是相信主君的判断。

　　据特战军瓴蛾信使的消息，他们和雪叶岩一行动身的同日，罗清离开雅达克，第二天雅达克警备署就被攻击、伎团血案凶犯越狱。俞骊和青舆图候当然就觉得不对劲儿，之后几天自己的渠道也陆续传来此一事件的报告，两个龙也曾再三讨论。

　　以青舆图候的庞大信息网，梁国圣贤集团与伊甸那似有若无的瓜葛并没有能瞒过他的耳目。甚至波赛冬曾经收到籍梁思名义所送的假讯石之后，后来也给他探听到风声。萌祭期间雪叶岩对罗清的“另眼相看”更是明摆明显，这次袭击警备署事件时间上又如此凑巧，再看不出梁国龙可疑，他们主从也就不要混了。

　　目送那变得完全不象罗清的罗清，和他同样冒险者打扮的伙伴，沿着街道的另侧，向进城的方向走去，俞骊投向主君的眼里显出询问之意。

　　青舆图候没用多少时间即做出决定：“今天不回赫海了。你先跟下去。我到城门找守备队的龙，叫他们通知凌飞调本地眼线接手。”即使那龙和雅达克的事全不相干，一国王室贵族打扮成这个样子到赫伯来，也一定有阴谋。便不考虑赫伯在夏维雅经济中的重要地位，只凭它与自己的领地紧邻，青舆图候就不能放任野蛮龙在此胡为。

　　看着俞骊跳下独角，折回头沿着令他们改变行程的两个“冒险者”所去的同一方向而去，青舆图候接过空鞍的独角缰绳，继续往前走。此时他已不必小心避免被龙认出，行进的速度快了不少，而在赫伯这样的繁华商埠，一匹空鞍的独角也是相当醒目的存在。很快，许多目光汇集过来，城门口盘查行旅的护备队军士，也远远地就注意到他。顺理成章地，军士们轻易认出俊伟高贵的青舆图候君，几个头目纷纷跑上前迎接，又派龙去通知长官。

　　青舆图候从容应付着守卫队员们的热情。以他的身份，只要好言好语，略微给点儿笑模样，小兵兵们就个个热血沸腾，指天誓日鞠诚效忠。不一时赫伯守备队队长亲自赶到，将小兵卒子们赶回去工作，殷殷勤勤地问候君上，并热切邀请青舆图候君赏光，共进午餐。

　　青舆图候不是雪叶岩。在他看来饭终归是要吃的，既然有龙抢着请客，自是不吃白不吃。至于说守备队长阁下的邀请是否别有企图，料他也不至于胆大到在酒菜里下药，又所畏何来？当下拿出随身带的空白讯石，把要凌飞做的事写进去，让守备队长派龙送回，便笑呵呵地随守备队长以及另外几个闻讯赶来的军官，往城中的酒楼去了。

　　自无比热情的赫伯守备队队长的午餐会脱身出来，青舆图候在几个自告奋勇的守卫队军官扈从下回到自己在赫伯的豪宅，已经差不多是下午茶时分。就连奉命跟监梁国龙的俞骊，都比他早回来，眼线们的报告也开始陆续送来。

　　偏厅里，凌飞立在窗边，望着窗外天际的白云，发呆。俞骊则忙于把身前小桌子上的一堆小纸条展平、排出顺序，不时拿笔在一张白纸上记些什么。青舆图候见此，也不多话，随手扯过张椅子坐了，自有伶俐的瓴蛾给他倒上茶来。

　　一盏茶喝了大半，俞骊也将纸条整理好，抬起头来：“到现在为止，目标一直在采购些干粮、工具、药品，都是冒险者荒野宿营惯用的，声称是为冒险队补充给养。疑点是药品数量非常大。若单从这一项的购买数量判断，待补给的冒险队至少有四、五十个龙——是少见的大型冒险队了。相比之下，干粮和工具的购买数量极少，只有不到十个龙的份数。我判断，目标一行应有七、八个龙，之所以采购那么多药品，则是因为忘忧之地有毒动植物丛生的特殊环境。直到一年之前，忘忧之地都还不曾有值得王族化装成冒险者前往获取的东西，故此，目标的目的只有伊甸园的忘忧酒场了。”

　　※※※

　　这次针对忘忧酒场的行动，计划得颇为仓促。行动的目的，是探明香醉忘忧的酿造工艺。

　　自香醉忘忧问世以来，圣贤集团针对这种新酒的研究就已经紧锣密鼓地进行起来。上次梁惠用讯石假消息骗购香醉忘忧不成，圣贤集团只得多花本钱，自伊甸园购买一批酒分析研究。集团养那么多专业酿造师倒也不都是吃白饭的，几个月下来，居然也把香醉忘忧的整个酿制流程整理个差不离儿。当然，这其中也有亚当那缺乏保密意识的大嘴巴、以及罗清手下无孔不入的情报员的功劳。

　　整理出来的流程颇为详尽，可行性也很高，集团的酿造师们已经开始按照流程尝试酿造。集团的高层却并不能够以此为满足。首先流程中尚缺乏必要的细节，酿造出来的酒是否真能达到香醉忘忧那样独特优美的风味，谁也不能肯定——这本就是失之毫厘，谬以千里的事。

　　其次，酿造流程中，两年以上陈酿时间这一项，更不是集团高层所能接受。照这个流程，就算酿造师们的研究丝毫没有谬误，首次尝试酿造就完全成功，第一批酒进入市场，也得是三、四年之后。照现在伊甸园的发展势头，再过三、四年，这一类酒的市场早没有丝毫剩下给圣贤集团了。

　　更何况，集团酿造师们的研究结果中，如何分离忘忧果毒素步骤，还是完全空白。虽说此一酿制方法，可以适用于多种浆果，并非只有忘忧果才可以。伊甸园后来推出的白酒“云淡风清”，就是用全然无毒的罗曼果为主原料。但是，香醉忘忧的独特风味中，忘忧果的功劳有多少谁也不知道。至少，云淡风清与今生无愁的风味差别之大，是明摆在那里的。

　　为此，罗清不得不躬亲前来彩虹大陆，主持这一行动。香醉忘忧的名气声势飙升得实在太快。夏维雅一个萌祭，云集雅达克的各国的商队，又使伊甸园声名传播加倍迅速，罗清也不得不加快他的行动步伐，以求在其对圣贤的经营造成实重大威胁之前有所收获。

　　经过这次雅达克的事，罗清对伊甸园的实力和背景有了进一步认识。至少雪叶岩和亚当关系之密切，就令他心头泛酸——那家伙因为雪叶岩而找他决斗，雪叶岩都会派自己的近身侍从为他带路、替他安排，他居然还学会了雪叶七击——的同时，大感棘手。虽然迫于形势不得不仓促行事，也是戒慎戒惧，尽可能多方设计，小心权衡。

　　伊甸园的酒场忘忧酒场，除了忘忧之地的天然险阻之外，最主要的防护，是梁惠在其失踪前的最后一份报告里提及的某种防护阵。梁惠本是不懂这些，不过那次与他同行的夏维雅特战军团长梁思阁下，身为夏维雅贵族，这方面的见识尚堪信赖。梁惠的报告上也写明那是梁思的观点。想必这所谓的防护阵不会是空穴来风。

　　罗清和梁惠、以及所有雷诺出身的龙一样，对于机关阵图之类复杂精巧的学问所知不多，但他相信梁惠这严格培训出的谍报专材不会在报告中虚构乱写。罗清在雅达克见到梁思，还特意就此事旁敲侧击地探问过，最终确定这应是任何打算偷进忘忧酒场的龙首先要头疼的问题。

　　罗清早就在考虑如何解决这一问题，一直都没有找到十分合适的方法。直到这次为营救菲斯和小五而袭击雅达克警备署，连带救出了冉燃等一众创神教徒。

　　自古以来，各种宗教教派的职事，生活有信众供养，敬神之余，别无他事，就是研究各种学问。故此神职龙员在某种程度上一直都是智慧的象征。创神教历史悠久，极盛之时几有一统全清蓝之境信仰的趋势，历代先知更加无不是见识渊博、学富五车之辈。现如今虽然被打做了邪教，历代深厚的知识积累仍在。而且，现在创神教的总部就在图灵，信徒中图灵龙的比例很大，机关阵图方面书籍资料的获取，本就占有优势。这些宗教狂一心要重振教务，对于信徒的教诲不遗余力。靠着创神教徒禁绝谎言的诫命，和罗清高妙娴雅的谈话艺术，没费多少事，就给他得知，这些伎团血案凶犯，自冉燃以下，个个都曾学过这一门知识。虽然水平参差，最顶级的知识也被图灵王室和一些大家族掌握而无缘一窥，但若和他们这些来自梁国的“野蛮龙”比，可就强得太多了。

　　这当然要好好利用！再加上伊甸园主事的亚当、梅菲斯特离开雅达克后，一路西行，走的全不是回彩虹郡的路。实在是近期之内最好的行动时机了。

　　于是罗清熬通宵详细研究了手头有关霭京这创神教叛徒的情报，又一目十行地读完创神教《圣典》和以利基的著作《诫律书》，找出伊甸园的“罪状”，仔细筹划了说辞，挟救龙出狱的恩惠，鼓动如簧之舌，花了整个上午的功夫，说服一众立意净化世间罪恶的净恶使，暂时放弃继续追杀堕落叛教者的计划，和他们去“医治根本”——对付忘忧酒场。

　　罗清安排紧急调来参与袭击警署行动的手下易装西行，迷惑夏维雅龙的耳目，自己则令苏歌打发掉那几个逃过一死的艺伎，只带着小五菲斯两龙，再加上冉燃一行，打着“苏歌冒险团”——这个原本的三流伎团，在色丝登记的时候，象大部分挂羊头卖狗肉的奸商一样，采用了“冒险团”这个说起来比较光鲜的称号。反正伎团和冒险团除了出卖的东西之外，差别有限，两者兼职的所在多有。只是以冉燃为首、心地纯洁的创世神信徒，完全不清楚其中奥妙罢了——的旗号，潜往卢茵塔。

　　他们路上陆续购齐了所需用品药物，从卢茵塔进入赫伯，休息一晚后，就离开赫伯往彩虹郡进发。进入横穿忘忧之地的大道不久，八流冒险团的菜鸟冒险者小五，就被路边毒荆所伤，拖慢了全队的速度，以至于直到天黑也只走了一半的路。一行龙于是离开大道，找地方扎营过夜。为了找一个安全性差堪龙意的扎营地点，还特意深入丛林，又往来路方向折回一段，最后才选中了距离新近声名雀起的某处山谷不到两里的一处隐蔽林地。

　　扎营之后，不顾路途劳累、夜色已深，罗清就叫上冉燃和另两个净恶使出外查探，以策安全。回来时个个神情凝重。

　　次日清早，罗清和冉燃对着地图划分了区域，全团龙分做十组，出营探查。一天下来，没有一个龙在山林间发现非天然迹象，也没有一个龙找到那理应存在的山谷——有两组四个龙找到了那条被命名为“忘忧道”的仅容一车通行的小道，理论上讲，小道尽头的忘忧酒场也必然是存在的。那天阴天，光线不怎么好。籍着云层隐身，罗清甚至御气飞上高空，亲眼看见了那条蜿蜒的小路，甚至也看到了小路尽头的山谷。但是，他也没能到达那个地方。

　　当然，整个探查过程中，全团成员也没有一个踏上那条忘忧道。

　　随后的三天中，十几个龙搜遍方圆十里的地面，除了一个极适合扎营、甚至有着搭好的相当新的三座茅棚的林间空地而外，并没有什么新发现。和对待忘忧道一样，冒险团成员小心地不曾踏上比他们的营地强过十倍的林间空地。

　　到第四天，接连几晚整夜聚在大帐篷里讨论的创神教徒终于搞出了一份东弯西绕、精确到步数的路线图。按照那份图，他们终于可以抵达忘忧酒场西侧的山崖，俯看到山谷中的空地。

　　又隔了一天，罗清和冉燃按照与第一次完全不同、一样精确到每一转折步数的路线，再次到了那一片山崖上的时候，罗清确定了两件事：天下果然有那种会跟随时间自动变换进出路线的阵法。而酒场里的龙似乎已经察觉到己方的窥探了。酒场之中，多出八个明显是雇佣冒险者身份的龙。

　　事已至此，罗清也只能吩咐众龙加倍小心，并要求冉燃等尽快找出出入阵法路线变化的规律，争取在亚当和梅菲斯特得到消息赶回酒场之前结束行动。奈何这是急不来的事。再耗了三天之后，苏歌向罗清提出需派龙去赫伯或彩虹郡进行补给。干粮还有很多，驱虫解毒的药品却已告馨。而在忘忧之地，药品是绝对不可少的。

　　※※※

　　远远地看着菲斯的身影消失在树丛后面，小五又等了约摸顿饭功夫，这才从茅草榻上起来，整好衣服，从另一个方向溜出这片空地，向西绕出约摸里许，又再折向走回营地。

　　营地中别无异状。小五暗松一口气，正要回寝帐休息。方才举脚，就听一声：“小五你进来一下。”只得转身往最大的帐篷那里去。

　　这种大帐篷，通常是旅行中的团队，用来供成员们吃饭会议的所在。大小自容纳三、五龙至十余龙不等。与只容一龙躺卧、用做野营休息的寝帐不同，整个团队共用，无论商团、伎团还是冒险队都会有一个。

　　进入大帐，小五一眼看到先回来一步的菲斯盘膝坐在靠近帐门，垂头不语满脸沮丧。心中便是一跳。莫不是自己与菲斯溜出去偷情的事被发现了？虽也不是什么大事，在这危机四伏的忘忧之地，又是重大行动的前夕，会被训斥也是当然的——所以他们才会那么小心，在营地外私会，又分别时间，自不同方向返回营地。谁想还是没能瞒住。

　　帐篷里另外两个龙。苏歌沉吟不语，冉燃投过来的目光满是鄙薄。唉唉！这些家伙相貌学识都是好的，偏偏信了邪教，搞坏了脑袋，一个个都成了偏执狂！小五心里思量，侧跨了两步，在帐门之旁，菲斯身边坐了——瞒不住就不瞒了，这本来就不关别龙的事，老板上司也管不到的。不过，冉燃为何在这里？难道他已不仅仅满足于鄙薄，还想拿他们那一套来约束自己和菲斯？

　　“上午目标有派龙出来，在山谷口附近的几个地方走了一遍，然后……”苏歌深深吸气，半晌没有接下去。

　　小五听得不是自己想的那回事，心下略松。等了半天不见下文，又不免疑惑，继而升起极为不妙的感觉，试探道：“难道……那个阵式……？”

　　苏歌点头。“是的，阵法变了。”语气透出无力，“初步观察，阵式的笼罩范围扩大了许多，作用威力方面有没有变化还不清楚。所以冉燃先生跟我说，要求大家在他们没研究出个结果之前，不要再随便走出营地。此外，罗清阁下他们会在日落前回来，也要有龙前去接应，并通知这一变化。毕竟对方忽然改变阵法，说不定是要有所行动，不知道会不会派龙出谷来，早一刻提醒阁下是必须的。”

　　小五想了一想，道：“接应的工作，是不是派个熟悉阵法的龙去比较好？”这可不是存心推托，小五真是这么想的。虽然那些家伙许多时很是讨厌，除非必要，小五甚至不想与他们多说一个字，但是论到阵图之学，小五还是承认己方完全比不上那些偏执狂。

　　偏执狂首领冉燃道：“我们没有一个龙见过这种阵式变化，完全一无所知。因此，谁去接应都没差别。我们还不如留下来集中精力研究阵法。”语气冷淡疏离，不过说得很清楚，也很有道理。

　　小五点点头，道：“那么我去吧。”

　　苏歌表示同意，说：“那你收拾一下就动身。现在时间还早，你迎得远一点，最好在阁下一进忘忧之地就截住。忽然出这样的事……唉！等你接罗清阁下回来，我们再来商议。”小五答应。

　　做出决定后，几个龙各自散去，只剩下苏歌还留在大帐篷里。


　　第九章 不速之客

　　闹出那样的大乌龙后，雪叶岩阁下自是没了继续的兴趣，整个后半夜的时间，就在小龙沏茶倒水，两个成年龙窃窃私议中度过。

　　私议的结果是波赛冬一早带着六个护卫骑士出门，拜访梅亚静殿下，被那位惊喜交集的殿下留中饭。从卢茵塔大公处告辞出来，波赛冬到伊甸园与忙了半日不知忙什么的亚当会合，匆匆赶来忘忧酒场。

　　到了酒场，亚当把波赛冬及随来的六个骑士交给酒场管事琼招待并安置住宿，自己则召集酒场原有的几个保安，出去修改谷外的防护阵。波赛冬虽然也很想跟着亚当，籍机学习一些图灵阵法的奥妙，但是他对酒场也非常好奇。上次因为车子坏了来酒场借住时，有雪叶岩阁下在，小龙根本等于什么都没有看到。再想想阵法那么复杂艰深的知识，不是一时半刻就学得会的，亚当又很喜欢教导自己东西，以后总还有机会。这才安下心来留在谷中缠着琼问东问西，倒惹得管事先生受宠若惊。

　　虽然波赛冬貌美无伦，纯朴猎户出身的琼，却没有耽爱幼齿龙的嗜好，小龙的高贵身份，更使他丝毫妄念也无，只是遵照老板的吩咐殷勤招待，详细回答小龙的问题，带他在各处参观。可是住宿的事，就令琼颇为头疼。

　　亚当既然那么说了，可见这一行贵宾至少今晚是要住在酒场了。酒场条件简陋，靠山崖一侧分两排搭建的十来间小屋，就是包括他这个管事在内，酒场所有龙，以及临时雇来的冒险者保安的住处。小屋以岩石为墙、茅草为顶，每间屋子不过四、五米方圆，勉强放下一张石床，门扇都是漏风的木板钉成，就算他们全让出来，贵宾们只怕也不屑一顾。

　　这又与前两天的情况不同。那次雪叶岩一行本就是在旅途中，一应物品携带齐全，每一个骑士都带有自己的旅行寝帐，雪叶岩和波赛冬一起被安排在梅菲斯特在时住的岩洞居室。今天这六个骑士可是空着手来的。而且，亚当在酒场也没有专门的住处。以前来时都是住在梅菲斯特那里。象今天这种情形又该怎么安排？虽然说小龙能和亚当来酒场，关系就一定不单纯，但是夏维雅贵族的讲究之多天下皆知，难道他真能公然让雪叶岩阁下的少君和亚当老板共居一室？

　　最后还是几位骑士中的文虞阁下，看出琼的为难，替他解决——文虞跟那美丽的小龙说“今天属下等没带营帐，晚上怕是不好安排”，竟是半句没提少君要住哪里的问题。琼做酒场管事半年多，与几个高级酿造师和冒险者转职的保安相处，也增长了不少见识，当下意识到安排小龙和自家老板住，六位高贵的夏维雅骑士是绝不会有意见的。波赛冬平平淡淡地回说，要不你们先回去，有亚当先生在，我不会有事的。琼几乎不相信自己的耳朵。

　　最后的结果是从六个骑士中推举出一个龙，带着两匹空鞍独角，赶回彩虹郡去取六龙份的营帐。小龙的住处自然也不再成为问题。琼只能在心里赞叹老板有办法，不仅能成为高贵且高傲的雪叶岩阁下的入幕之宾，更连小龙都彻彻底底拐骗到手。对于夏维雅贵族来说，后者可远比前者困难得多了。

　　※※※

　　波赛冬微叹着抬起平放在膝头的手臂，身子前倾，手肘支在大腿上，手掌虚握成拳托住下巴，望着石床中央呼呼大睡的某龙发呆。这本是他每日睡前晚课的时间，只是今天坐了半天也没法静心入定，只得放弃——却又完全没有睡意。这个白痴倒是自顾自睡着了！

　　小龙忽然警觉，心中小小地埋怨了自己一下。对年长者不该这样无理呢。监护者可以那样称呼，不代表着自己也可以的。即使只是心里想想，一旦成了习惯也很不好。不过，这位先生还真是白痴耶！亏自己初时还担心他……小龙嫩滑的脸上掠过一缕红霞，暗啐自己的乱想。脑子里却又不可禁止地冒出前一晚的尴尬场景。

　　呵呵，那种大乌龙，也只有眼前这龙才耍得出吧？可也亏了他那么一闹把自己“救”出来。自己原本只是感激阁下肯放自己出门，稍稍配合了一点点——真的只是一点点喔——居然就使阁下完全失控。若不是出了这个意外，今天一定爬不起床。成年龙就是恐怖！呃？面前这个例外？

　　深蓝色的眼瞳继续在四仰八叉睡相不雅的龙身上驻留，略略露出思索的神色。波赛冬稍微变换下姿势，伸开虚握的拳头，改以手掌托腮，伸开的手指轻点着自己的脸颊，唇边现出调皮的笑纹。

　　前几天才来过，波赛冬对忘忧酒场的情况早有了解。自己来了只有这个地方可住，和亚当一起是必然的结果。不过这事雪叶岩阁下不会有意见，小龙自己也不讨厌亚当。波赛冬甚至觉得，给亚当“欺负”根本无所谓。阁下那么强的龙他都能应付——虽然阁下每次都很克制，也确实很难过，不过应付下来就是应付下来了嘛！相较而言，这个家伙日常显示出的微弱内息，已不足以让小龙心生忌惮。

　　虽然不会害怕，对方也不是讨厌的龙，对于小龙来说，那种事也还是能免则免的最好。故此晚饭之后，和亚当及一众骑士东拉西扯地闲聊半晌，回房安寝时候，波赛冬就声称要做晚课，在石床的角落瞑目打坐，摆出练功的架势，拖得一刻是一刻。却不想亚当根本没来烦他，在洞室里出出进进，转来绕去一阵，就没了动静。小龙闭着眼睛，初时还一惊一吓地，后来没了声音，心里的惊疑却越发大起来，搞得完全没有办法做功课。

　　看到亚当躺在自己旁边居然还睡着，波赛冬于本能的欣喜之外，也不禁心生讶异，另外又别有一种奇异的生气感觉。蓝眼珠儿转转，波赛冬直起腰身，由盘坐转成跪姿，随手卸了外袍扔去一旁，蹑手蹑脚靠近睡梦中的龙——他记起上次曾在这位先生身上看见个极有趣的东西，还藏起来不给自己看。今天再来研究一下吧！

　　※※※

　　亚当做了一个好奇怪的梦。

　　他梦见自己回到伊甸，睡在林间的草地上。梅菲斯特和他在一起，两人紧紧地搂着。不过那个总跟在大天使后边晃、生着淡金翅膀的精灵小金也硬挤来两人中间，小手小脚分别撑着自己和大天使的胸膛用力推，吱吱乱叫什么“挤死了”的胡话。亚当被它推得整个身子都要翻折一样，脊骨生疼。

　　亚当手臂搭上梅菲斯特的肩膀，紧紧收拢，努力躬身，使自己和大天使贴得更紧，以减轻后背的痛苦。至于那个淘气精灵，挤死最好，让他硬要在他们中间……可惜天使总是善良的，梅菲斯特低头抵着他的胸，使两人身体保持着细小的距离，免得当真把小金挤死。还温柔地劝说不肯老实的精灵，说话时暖暖的呼气吹在亚当胸上，痒痒的……忽然“咯咯”、“咔嚓”的巨响声里，头顶古树巨大的横枝断裂开，直往他们头顶砸下，急劲的风压压得他喘不过气。亚当大叫一声，醒了。

　　醒来的亚当全身酸痛。后背不知什么硬硬的硌着骨头，身上一如压了巨木的沉重。下颔处果然抵着个毛绒绒的脑袋，胸前又暖又痒……“咯咯”的声响继续，还夹杂着说话声：“亚当先生，亚当先生……”亚当极力睁开眼睛，籍着睡前留在床头的小粒照明石的光亮，发现自己仰躺在梅菲斯特的石床上，身上压的也不是树枝，而是波赛冬那小龙。

　　梅菲斯特这张石床根本没有用心做，平时坐着不觉得，躺在上面还真是硌得人背脊生疼！波赛冬这小龙也未免太精明了，知道拿自己做肉垫！床上那么多空地不睡，偏睡在自己身上！亚当碎碎念，拉开小龙揽着自己腰的手。小龙身躯微微扭动，也是即将醒来。至于那讨厌的“咯咯”声和说话声，却是有人在敲虚掩的木门。

　　挣扎着翻身试图坐起，被压得发麻的身体令亚当发出一声低吟。皱眉道：“唔？天亮了吗？让我再睡一会儿。”

　　外面说道：“现在离天亮还有一阵。请恕涵匀打扰，不过，酒场有不速之客来了。”

　　不速之客？亚当愣了一下，脑筋不甚清楚地随口道：“是谁来了？哦，涵匀你进来说。”他终于把小龙的身体顺过来，在石床上坐起身。怀里的小龙也醒了，听见这话动作忽然大起来，还发出低低的“唔”的声音。

　　门扇发出“咯吱”的声音，滑开一线，却没有龙的身影出现。停了一会，涵匀才又说话，而且声音变得很是奇怪：“呃，那个……还是请亚当先生你出来一下……”

　　※※※

　　山间的洞穴阴冷潮湿，这个岩洞更是用来贮藏酒酿的，一向严禁火烛，更阴冷得变本加厉。只是环境什么的，完全不在梅菲斯特这天使的考量之中，才会从山洞侧旁，又凿出洞室来居住。来过这里的龙，都还以为岩洞是原本存在，为了省事才拿来住，除了钦佩翼龙寒暑不侵的深厚修为，佩服他刻苦自励之外，并没有在这事上多花心思。只是其他龙来住，就不能象原来那样了。尤其现在的季节，夜间还是相当冷的。

　　上次雪叶岩他们来借住，考虑到贵客的身份，琼违反“安全条例”，叫龙在陈酿区的外洞，以及梅菲斯特房间岩室中修了火塘——也就是用石块垒成圆圈，可以在中间架柴生火。又在火塘边各自放了一只蓄水的木桶，以备万一。外洞的火塘，就在中央空地靠着酒桶传送带的顶端。这时其中火焰正烧得热烈。

　　亚当一边系衣带一边走出来，就见火塘旁边站着四个龙。火光跳动形成的阴影，在四个龙脸上身上晃动，使得四张脸看来都有些阴晴不定。

　　“唉唉，篝火照明果然是不行！”亚当随口慨叹，抬手指凌空画出圆形，莹白色头颅大小的照明球应指幻现，飘飘摇摇地升高。亚当连接不断地又画了五个圈，一共六只照明球挂上岩洞顶，整个空间大放光明——不过，火塘旁边包括涵匀在内的四个龙，脸色都还是怪怪的。自己调配元素的比例还是不对吗？

　　亚当困惑地抬头查看，贴在洞顶的照明球并无要爆炸的趋势，光色也都纯正稳定，这可真是奇哉怪也！可惜梅菲斯特不在，没人可问。亚当搔了搔头，心中的疑惑暂放在一旁，把目光转回三个不速而来者：“呃，是青舆图候君呀！还有俞骊先生、凌飞先生，几位怎么……这个时候，几位是专程来忘忧酒场的吗？不知出了什么事？呃，大家坐下说话。我这儿没有好茶，涵匀先生，麻烦你去叫琼拿几只杯子来我们喝酒好了。”

　　涵匀答应一声，抬手在胸前行了个骑士礼，转头找琼去了。亚当又搔了搔头。好象有点古怪啊！雪叶岩派来的手下，向来听从他的吩咐，这么一本正经地行礼却还真没有过呢。却不想眼前这几个龙，虽然都或听过或见过“魔法”的神奇，也知道他不是平时表现出来的本事低微，但是这片刻间举重若轻地弄出六个大光球，却还是吓坏了众龙。六个照明球聚集的能量不在少数，这样毫不在意地“浪费”功力只为照明，又更加强了效果。

　　到底还是青舆图候君首先回神，响应亚当的招呼，在火塘旁摆放来做矮凳的几块石墩之一上坐下。“我是发现有龙要打你酒场的主意，连夜赶来希望可以帮上忙。”青舆图候笑眯眯地，明显遗憾的口气，“本来是想让你大大地欠我一份情，以后买酒都给我打折。谁想你居然已经在这里了。你的消息也很灵通嘛！而且神出鬼没——不是说你去了千剑之池？这么快就回来了？”

　　俞骊瞥了主君一眼。他们确实是因为梁国龙对忘忧酒场有所图谋才来的。却不是连夜赶来。实际上他们在黄昏之前就到了，不仅把酒场所在的山谷周围草草探查个遍，凌飞和君上还在入夜后飞上空中察看。要说目的，不让梁国龙得手占到便宜是真的，至于无良主君是想真正帮助酒场还是纯粹想混水摸鱼，就不是他做属下的可以妄断的了。倒是亚当神出鬼没这一点，俞骊相信是君上真心所想。

　　当初亚当离开雅达克，派了两个翼龙回来知会雪叶岩和霭京，说要去千剑之池。出于对外来翼龙的重视，夏维雅王特别派了翼龙去和两个信使打交道，因此得知亚当的行踪。再后来的情报，则是青舆图候自己安插在米兰的眼线传来。雪叶岩在卡甫特城时，亚当又有派翼龙使者过去。事后就听雪叶岩和属下说起创神教邪教总部什么的。俞骊据以判断亚当可能会去创神山，怎想到现在居然出现在忘忧酒场——这么几天的功夫，正常龙千剑池到创神山的一半路程都走不到。难道是他走着一半，收到酒场有事的消息赶过来？这么说伊甸园的情报系统也很厉害呢。

　　思忖间就见亚当那龙随随便便地在青舆图候旁边的石墩上坐下，嘴里说着：“咦，你怎么知道这件事的？这么特意赶过来，青舆图候你真是好龙！以后你要喝酒只要说一声，我给你算成本价喔！”说话间一只手抓着刚才整好的衣袍前襟在胸上用力擦。

　　这么好骗！青舆图候的厚脸皮都有些微微发烫，连忙乱以他语，道：“亚当你擦什么？难道这山洞里有蜘蛛跳蚤，咬了你么？”

　　亚当道：“不会。这里是存酒的地方，梅菲斯特有设结界，什么虫子老鼠都进不来。是波赛冬那淘气鬼，趁我睡着钻在我怀里乱舔，弄得我胸脯上全是口水。真是的，我这又不是糖果……唔……咳咳……”却是刚才收拾整齐走出来的波赛冬，一颗水球扔在他脸上，呛到了。

　　小龙扔过那颗水球，羞得重又缩回岩室，紧紧推上木门，再也不敢露头。青舆图候主从三龙，各自呆在当地，脸皮抽搐着，不知道要做什么样的表情才好。

　　之前在外探查时，他们已经知道酒场里有涵匀等夏维雅骑士在，只以为是亚当跟雪叶岩借来帮忙的，也没有在意。到了这边，与那间岩室只有一道木门相隔，以这几个龙的灵敏听觉，自然早听出里面不只一道呼吸声。但这事平常之极，谁也不曾多想，更不会没有礼貌地竖起耳朵去听。涵匀叫亚当出来时的怪异语气，他们也只以为是对亚当叫他进房的反应。青舆图候这厚脸皮龙还在暗笑雪叶岩那不解风情的家伙带出的手下，果然也都单纯得可以，以后有空儿不妨逗来玩玩儿。却又哪里想得到，和亚当在房里的居然是雪叶岩的小龙——更不用说亚当轻描淡写地说出那种话来。

　　被水球当头一砸，亚当总算想起龙的忌讳，知道自己又说错话，不能怪波赛冬拿水球打他。只得抿抿嘴低下头，自己拿袖子擦抹头上脸上的水迹。

　　幸好这时涵匀带着琼和另一个员工，拿着木钻等工具，以及几只形状古怪的藤质木质酒杯回来，化解开凝滞的空气。看着琼和那个雇员在侧旁一溜排开的大酒桶中选了一只打洞，安装阀门。青舆图候再次转开话题，问亚当道：“对了，亚当先生这次去千剑之池，有没有试着去捞取神剑？”

　　亚当说：“有啊！我摸上来好几只，也不怎么样么。梅菲斯特修理过都还不如雪叶岩的诘绿，我才不稀罕。除了送人，其它都扔给雪叶岩处理了。你想要，我问他要一只来给你？”

　　青舆图候决定无论面前这家伙再说什么都不再惊讶了。挑了挑眉毛，笑道：“不用不用！我的情丝用得挺好，神剑给我就是糟蹋了。你还没说你怎么这么快就回来这里，也是听到消息说梁国龙要对酒场不利吗？什么时候回来的？赶路很累吧。”难得让雪叶岩欠份情，可不能让他这么容易就还上。亚当要真也是得到消息赶回来的，伊甸园的耳目只怕不会比自己差，当然要问问明白。另外那据说可以在一天之内从彩虹郡赶到苏舌的魔法，也很值得打听。

　　亚当说道：“我今天……呃，现在该说是昨天了。我昨天才回彩虹郡。是琼他们发现有龙在山谷外鬼鬼祟祟，通知了修，修又知会波赛冬，雪叶岩用我给他做的传讯器叫我回来的。”

　　这种说法青舆图候等三龙自然是如坠五里雾里。不过亚当也不是存心保密，再给青舆图候多问两句，就十分痛快地把怎么会发现有龙窥探、修是谁、为什么通知波赛冬、传讯器是什么东西之类说了个巨细糜遗。青舆图候也说了自己和俞骊偶然发现到赫伯采购补给的罗清，跟踪调查得知他们的目的，连夜赶来报信的经过——自己在赫伯的眼线和属下、以及其实黄昏就到了的事，自然一字不提。

　　亚当没有龙那么多花花肠子，不免再向青舆图候道谢。又主动把之前梁惠被约尔抓到，招出圣贤集团的事说出来。只瞒了与梁惠一起的是梁思这个细节没说。梁思的事涉及特战军，以及雪叶岩在朝中的对头，不可以轻易外传，这是一早就说好的。亚当才不是大嘴巴——只不过许多在龙看来理所当然应该保密的事，他都随口说出来，才让龙有此误会。其实亚当根本不觉得那些事有必要保密。当真需要保密的东西，亚当是绝不会乱说的。

　　听亚当说出圣贤集团，青舆图候大表赞同，说道：“不错！这判断极是有理。圣贤集团在梁国渊源久远，不仅仅是大财团那么简单。圣贤的家主是梁国王室的旁支，很多龙都是知道的。这样说来，罗清在圣贤的地位恐怕不低。此龙武功颇高，这次又带了不少龙来，就这么觊觎在侧，天长日久地防范起来也麻烦！要怎么想法子迫他们出手，化被动为主动才好。”

　　青舆图候想的是涵匀等六龙。以罗清的身手和背景，他手下的龙只怕不是忘忧酒场雇佣的一些普通冒险者所能应付。除了亚当梅菲斯特，能派上用场的大概就只有涵匀等六名骑士了。不过，涵匀等是雪叶岩的属下，不可能永远守在酒场。当然了，伊甸园或许还有藏起来的力量，比如说那两个送信的翼龙，但是亚当梅菲斯特言谈间从来不曾提及那些力量的存在，不到万不得已，青舆图候也不想逼他们翻出底牌。

　　听了青舆图候的说话，亚当眼睛里闪出兴奋的光芒，却又有些迟疑，道：“我来时梅菲斯特说了，不许我和他们直接对上，要等他来了才行。”

　　对呀！那间岩室里只有两个龙，原本以为是……谁知是波赛冬，那么……“梅菲斯特先生不在酒场？却不知现在哪里，什么时候能来？”

　　青舆图候一呆，看一眼抢话的翼龙保镖面具目孔中仿佛忽然活起来的眼睛，无声浩叹。凌飞的心思并不难猜，青舆图候却无法理解，他怎么会变得这么奇怪。方才怀疑是梅菲斯特与亚当在房里时，又没见这龙有反应——翼龙脾气暴戾的多，凌飞更不是斯文的主儿。若亚当一出房便拔剑杀过去就对了——安静得死了一般，直到揭穿是波赛冬，才又有点儿活气。这时一听见梅菲斯特的名字，就兴奋成这个样子，可见他对梅菲斯特，委实已痴迷到了极点。可是，除了那次喝醉酒跑去雅达克的伊甸分园，又不见他有其他主动追求的动作。虽然两个翼龙各侍其主，但是真要有心的话，机会应该还是很多的。他这样子什么都不做，难道还指望梅菲斯特那绝色翼龙给他投怀送抱？

　　耳听得亚当说道：“梅菲斯特在创神山。嘻！我们这次去创神教的总部参观，遇到汨螺。他可是创神教这一代的先知呢，和梅菲斯特一见钟情了喔！听说我们要走，好生舍不得的样子。我就借口要梅菲斯特采集星星草的草籽回来种，多留他两天，顺便研究生小翼龙的方法喽。”

　　所谓“一见钟情”只是大天使信口一说，梅菲斯特自己都不怎么相信，汨螺更是从没有承认过。所谓“舍不得”，也完全是亚当的主观臆想。至于生小翼龙什么的，大天使根本不会理睬，只是亚当乱说话而已。不过，这些胡言乱语，听在别龙耳里，可就完全不是那么一回事了。凌飞身形剧震。眼睛里刚才亮起的光彩瞬间退去。青舆图候和俞骊四目相接，刹那间已不知交换了多少意见。

　　※※※

　　凯在外面吃过晚饭，回到圣龙师院自己的住处时，第一眼看见的就是他的瓴蛾双手奉上的请帖。请帖封底的徽章和他自己的十分相似，他怔愣一下，才意识到是雪叶岩。请帖不是最隆重正式的那种，发出请帖的龙在内页里用淡墨写下请他“品茶”的邀请，落款没有标明任何头衔，只“雪叶岩”三字。地点是木叶苑而非清雪院，这令凯有些许失落。

　　这两天凯一直警惕自己保持平常心，不要自作多情，任由某些不切实际的期望随意滋长。他提醒自己雪叶岩阁下两天前的邀宴，是纯粹的礼尚往来，感谢自己在其远征色丝期间替他照顾小龙——绝不是对自身有什么特别关注。那天吃饭的时候，雪叶岩除了叫小龙波赛冬出来敬了杯酒，就只谈些无关紧要的话题。

　　然而他脑海里有个小恶魔不停地跳出来跟他说那只是籍口。天知道他照顾了小龙什么！那段时间里，波赛冬那有主意的小龙，从头到底就只找过他那么一次，结果就在圣龙师院大门口儿出了事，还是亚当来，才把小龙和瓴蛾从红殿里找出来。何况，那天雪叶岩明明是有话要说，只是不知为何最终还是没有说罢了。

　　雪叶岩的欲言又止相当明显，凯不认为是自己错觉，可是他同样无论如何也无法相信雪叶岩那龙会突然钦慕起自己来，更不能想象雪叶岩没有出口的会是爱慕示好的话——虽然真的是很象。结果那餐饭他吃得索然无味，戒慎戒惧地生怕一时忘形有什么轻浮的言词举动出来，令雪叶岩憎厌轻看了。

　　然而，今天雪叶岩又下帖子来请喝茶，凯觉得实在很难再继续限制自己的思想。即使远在彩虹郡，凯也早听闻了雪叶岩的茶道造诣，知道这位阁下向来极少出席茶聚，更听说只有夏维雅王曾经令他烹过茶，现在居然主动下帖子请自己“品茶”！可是，为什么是木叶苑？那虽然同样是雪叶岩的产业，但他自己并不住在那里，换句话说木叶苑不是雪叶岩的“家”——临时的都称不上——按夏维雅的风俗，雪叶岩邀请某龙到木叶苑，还不足以被解读为求欢的暗示。

　　无论雪叶岩是否真的有意垂青，凯的年纪和阅历，勉强足以使他忍耐那种患得患失的心理折磨。只是身为圣龙师，凯对于雪叶岩这种暧昧不明的态度十分头疼。

　　彩虹郡的超然地位，实际上是诸国利益和实力牵扯下的结果。身为彩虹七殿的一份子，圣龙师和诸国王族贵胃的交往，稍有不慎，就可能打破微妙的平衡。因此圣龙师们对各自的交游向来极为小心，尤其象雪叶岩这样的身份。如果雪叶岩确实有意于凯，主动与他交好，两个龙再怎样亲近，也只是他们的私务，不会有龙出来说什么。但若是凯会错意表错情，被雪叶岩打出门去，事情闹出来传扬开去，不免会被误会是凯死皮赖脸地纠缠追求雪叶岩。凯自己丢脸是小，被龙说彩虹七殿倾向于夏维雅，这个后果就颇为难测了。

　　凯把手里的请帖翻来覆去地看了好一会儿，深深地叹息着吩咐瓴蛾服侍他换衣服。怎么头疼也好，他终归是下不了决心拒绝雪叶岩，就此切断那无论怎么细微的一丝丝期望。

　　凯到木叶苑时，天已经完全黑了。雪叶岩在院子后进一处陈设简洁雅致的客厅接待他。客厅的布置十分温和亲切，完全不是普通交往待客的模样。两只座垫成直角摆放在居中的精致矮几相邻的两侧。茶炉等物设在矮几对面，比较靠近主座的位置。厅里再没有第三只座垫，看来雪叶岩当真要亲自烹茶呢。

　　木叶苑住着雪叶岩的随行侍卫，明显比雪叶岩和小龙占据的清雪院来得热闹。凯和雪叶岩在厅中见礼寒暄，揖让入座的时候，透过敞开的窗扇看见几个龙相伴着自院中走过，当先的挑着明亮的防风灯，跟在后面的两个骑士手里抱着许多东西。

　　雪叶岩已经点燃茶炉，冲洗过盛水的砂铫，开始烹茶了。一举一动都是那么优雅自如，凯不想显得过于痴呆，只是坐看。虽然明知说话分神会影响烹茶，也还是找出话题来说——雪叶岩动作那么老练，在这刚刚开始的时候稍稍说几句话，想必不十分打紧——问：“这么晚了阁下的侍卫还出门？”

　　雪叶岩专心看着炉里的炭火，头也不抬地告诉他，波赛冬跟着亚当去了忘忧酒场，那里条件简陋，同去的龙没有地方安置，回来取寝帐的。凯诧异地看着雪叶岩。雪叶岩感觉到他的目光，抬起头来，回应以表示肯定的颔首。凯深深地吸气，想不出要做什么表示。雪叶岩的目光稍微躲闪了一下，说道：“波赛冬会很安全，亚当先生不是平常的龙，我很放心的。”语气很是平淡。

　　想起两次见到那黑眼眸龙的经过，凯挤出个笑容表示同意：“亚当先生原不是我辈可比，也难怪阁下会另眼相看。”

　　雪叶岩生好了火，把加满水的砂铫放在炉上，暂时将全部的注意力转移到他的宾客身上。直视着圣龙师的眼睛，极负冷艳声名的龙若有所思地、认真地说道：“从第一次见面，我就觉得亚当很是特别，和所有的龙都不一样。有时候他的言语行为实在让龙受不了，可是又完全不带恶意，更不是为了自身的好处，所以无论他说什么做什么，我总也不能真的与他绝裂，甚至不可能拒绝。波赛冬也喜欢他，跟他学习魔法，又十分热心地参与伊甸园的经营——小孩子总希望能早日独立，波赛冬聪明，又有主见，我也不想过于压制限制他。”

　　这番说话本身并没有什么特别。各龙有各龙的性情，对待小龙或严厉或宽容，都不希奇。雪叶岩阁下予亚当的青眼有加，更已经是全大陆龙都知道的事。真正令凯惊异的，是雪叶岩这么坦然自若地和他谈论这种隐私性话题。他们似乎没有这么亲近啊。

　　凯认真地望进那双棕色眼瞳。半晌，带着淡淡的苦笑，凯柔声说道：“阁下有什么话想和我说吗？请不必顾忌。对阁下，没有龙能加以怪责的。”

　　他并不想这么说的！只是雪叶岩言行亲近的同时，眼眸深处依然透出极轻淡的一抹疏离。考虑到那天然温暖的深棕色眼瞳都没法完全遮掩这情绪，凯只能认为雪叶岩此刻的言行完全和他的真正心意背道而驰。虽然不知道他为什么这样勉强，凯相信自己的判断不错。而，再怎么不舍得，在对方有求于己时做条件交换这样没品的事，也不是圣龙师凯可以做出来的。

　　雪叶岩眼波闪动，微微俯首，说：“对不起。”虽只是稍稍低了低头，平平淡淡地说了个“对不起”，那种发自肺腑的真诚却是明明白白的。

　　凯深深地叹气，摇头道：“啊！真是让龙伤心啊！亚当那个家伙哪一点比我强来的。”他倒不是忘了片刻前才刚说过“亚当先生原不是我辈可比”的话。只是知道美龙阁下几天来一手造就的暧昧局势终将结束，头痛豁然而愈的同时，不免又隐隐地后悔。尴尬局面固然早晚要结束，但是多僵持一天就可以多些和美龙的亲近机会，自己干嘛要那么主动啊？不过，既然自己主动替雪叶岩解决了僵局，说话稍微过份一点儿，他总不会生气吧？

　　雪叶岩唇角微微上翘，眼睛里溢出明显的笑意。虽然不含有好感和情爱的成份，却是凯此生所见到的最灿烂最美丽的笑容之一。原来，真心的笑容和礼节性的微笑，在雪叶岩阁下脸上可以相差这么多！凯看得眼睛发直，再次深深长叹。

　　雪叶岩转回头去观察茶炉里的炭火，口里说道：“不怕冒犯阁下讲，亚当就很少这样直着眼睛看龙的。”那口气，竟是笑吟吟的。

　　凯吁一口气，放松身体靠着身侧的垫子，学着雪叶岩的口气道：“不怕冒犯你阁下说，我可是向来自认是正常龙来的，把我和那位先生比……还是算了吧。”话出口，凯更加轻松起来。因为一向冷得象冰的雪叶岩阁下，除了横过一道不悦的眼波之外，对他的话再无其它严重反应。看来经过几天暧昧氛围的培养，自己和雪叶岩之间，虽然没能有实质性发展，到底也建立起某种朋友关系，不用再一言一行都小心翼翼谨守雷池——能和美龙口花花开玩笑的感觉可真是不错呢！

　　凯暂时不再说话，在心里细细品味自己的“成功”，看着雪叶岩把两套茶盏在面前的方向小垫子上排开，洗杯温杯、放入茶叶、提起炉上微微做响的砂铫，冲茶。


　　第十章 最后尝试

　　辗转反侧了大半晚才勉强睡去，恍忽没过多少功夫就又被“咯咯”的敲门声惊醒，席达尔的心情实在说不上有多好。再看到门外背负的曦微晨光的龙满布血丝、明显彻夜未眠的眼睛，尖刻的言语就那么自然而然地冒出来。

　　“啊咦？我还以为今天不到午餐时候是看不到你阁下的呢。难道是报效不力，一大早就被赶出来了？”

　　被挖苦的龙脸上不意外地泛起尴尬的颜色。抬手抹一抹写满了苍白疲惫的脸，凯苦笑着问道：“可以让我进屋说话吗？”

　　一句话出口，席达尔就为自己大违本性的无礼和苛刻惊得几乎咬了舌头，又见对方态度如此示弱，也不好意思再胡乱发脾气，抿抿唇让开了房门。

　　凯迈步进屋，熟门熟路地在石床边沿坐下，上身后仰倒在被褥零乱的床上，抬起双手在脸上揉搓。席达尔随手弹出能量波招唤瓴蛾送洗脸水，跟着转身进来，看他这个样子，心里的不高兴差不多全变了怜惜，喟叹一声，放柔声音说道：“凯，你没事吧？抱歉跟你那么说话，你别往心里去。”

　　凯同样叹了一声，放下揉脸的手，撑起身子，振作精神道：“你我间说什么抱歉。我的厉害你又不是没领教过，那种完全不可能是事实的话，我才不会计较！不过说真的，那位阁下的茶实在不是好喝的！”

　　正好两只瓴蛾捧着洗脸水毛巾进来。席达尔狐疑地看了凯一眼，没有即时出言质疑好友明显自相矛盾的说辞——还说不是被赶出来！怎么又承认那位阁下的“茶”不好喝了？

　　在瓴蛾侍候下各自洗漱过，两个龙转移阵地到旁边的厅房。早餐的茶点已自铺陈妥当，席达尔和凯照老习惯在小桌两边椅上坐下。席达尔啜一口滚烫的热茶，舒服地伸个懒腰，靠进椅背，说：“好啦，到底有什么事让你这么一大早跑来找我，可以说了？”

　　凯双肘支在桌上，一手掂着茶盅盖子，轻拨水面的浮叶，一手举起，半是玩笑半是认真地说道：“首先声明，这一整晚我只得喝茶听故事，那位阁下根本没给我‘报效’的机会。我会被这么早赶出来，也是因为他阁下的故事讲完了，才不是你以为的那个原因。”

　　席达尔扬起眉毛。他不以为凯是虚言推脱。一旦昏睡的头脑完全清醒过来，席达尔就知道自己的刻薄完全没有道理，所以主动道歉。以凯对他的了解，自然会知道他不是口是心非。因此，言辞撇清并无必要。现在凯这么说，应该是真的整晚就只喝茶聊天了。但是，这也太古怪了吧！会有哪个正常龙邀请别龙一起消磨整夜，只为了喝茶聊天？说那位阁下性情古怪，也只是冷漠孤僻而已，还不至于到这种地步吧。

　　凯当然知道席达尔想些什么，耸了耸肩膀道：“长老们和我们不是都觉得夏维雅忽然派龙来做‘友好访问’很莫名其妙吗？那位阁下跟我承认，所谓促进友好只是幌子，他此行其实另有秘密任务。”凯顿了一顿，略微清理一下思路，把夜来听到的“故事”细细讲来——从萌祭后亚当于雅达克“突然生病”起，到梅菲斯特调查出“病因”、彩虹七殿可能会有怎样的改变，雪叶岩怎样通过青舆图候禀告夏维雅王，又怎么被王以亲善友好的名义派遣出访各国等等等等，一五一十地转述给席达尔。

　　这一讲耗去了大半个时辰，席达尔早忘了面前摆的早餐，眼睛越睁越大，几乎要以为自己还没睡醒。活了四五百年，这么匪夷所思的事还是第一次听到。彩虹七殿构造奇特、七座大殿范围内都有着异常能量聚集是不错，但是……阵法？席达尔出身于图灵历史最悠久的贵族家族，虽然独立未久就当上圣龙师来到彩虹郡，机关阵法之学也有相当的造诣，可从来没听说世上有什么阵法可以有这样特殊的效果。不过，彩虹七殿又没有对夏维雅王国派龙出访的目的表示任何质疑，那位阁下平白编出这样无稽的“故事”来做什么？

　　到凯讲完，席达尔又隔了好半晌才能出声，所说的话却有点儿接不上茬儿。席达尔问：“雪叶岩这是什么意思？”

　　凯知道席达尔不是问雪叶岩为什么“编”出这样的说辞。这事虽然难以想象，但也正因为其无稽，他们才可以肯定雪叶岩不是信口胡言——夏维雅王族不是白痴，若是要图谋彩虹七殿，以达到某一特殊目的，应该能够编出比较真实可信的籍口才对。

　　这种听来全然不可想象的事，既然能由夏维雅特战军副统领一本正经地说出来，唯一的解释就是它是事实——至少说话的龙把它当做事实。假定雪叶岩完全相信“能量阵”的说法及其对彩虹七殿的影响，把这么重要的事报告给夏维雅王也是正常，夏维雅王的反应也不难理解。问题是，雪叶岩为什么要跟凯讲？

　　夏维雅王以出访的名义派雪叶岩来彩虹郡，自是不想此事传扬出去。圣龙师和圣殿长老一旦就任，就只会忠于彩虹七殿，与出身国的关系完全断绝。这种事任何一个圣龙师知道了，也就等于整个彩虹七殿都知道了，何况雪叶岩从头到尾都没提出要凯守密。如果雪叶岩本来的目的就是把此事通报彩虹七殿，难道不是应该找上七位圣殿长老吗？毕竟圣龙师的职责是保护七殿的安全，七位长老才是负责七殿管理和运作的龙。

　　只是，凯虽然明白席达尔的疑问，却也没有办法回答。他自己也还没有搞懂这个问题呢。

　　两个龙面面相觑了好了阵，席达尔提出另一个问题：“照雪叶岩阁下的说法，他此行的真正目的是完全保密的，无论调查弄成什么结果，夏维雅王都可能不会承认。目前夏维雅的形势下，他冒的风险不是太大了点儿吗？前几天才有消息来说，这次雪叶岩阁下出访，特战军事务由申邑琛殿下代理，雪叶岩居然接受了，难道他有把握从这趟使命中获取更大的收益？”

　　凯说：“关于这个，夏维雅王倒是给出了令他满意的保证。”

　　“哦？”席达尔抬起眼。凯摸了摸鼻子，没有出声。席达尔也不再问，又再低头琢磨片刻，摊开手，“现在你要怎么做？通报各位长老和圣龙师吗？”

　　凯道：“等会儿我就派瓴蛾去请示今天当值的长老，要求召开全体会议。”

　　※※※

　　雷诺帝国彩虹郡行馆，整个行馆都能听见卡特王子的大骂。

　　这些天卡特本来就很不痛快。想他听说波赛冬随雪叶岩重来彩虹郡的消息，抛下多少事，满腔热血地跑去卢茵塔，结果一句话都没和小龙说上就被撅回来。卡特长这么大，还真没受过这个。现在刚刚消了点儿气，麟那伙龙灰溜溜地回来，又给他的怒火添上一把柴。

　　五、六十个帝国骑士，还有创神教潜伏夏维雅各地的耳目可资利用，对付一个创神教叛教者，居然没能搞定，反让那名叫霭京的小子，和目前的雅达克第一大宗教净心宗搭上关系，得到青舆图候这等夏维雅举足轻重的贵龙的注目……帝国怎么养了这样的一批废物！

　　卡特指着那批撞进这风口浪尖儿的倒霉蛋的鼻子骂足大半个时辰，渐渐有些后力不继。这才在仓木等龙的劝解下消停下来。当下宣布了处分：五十多个龙通通有份，在行馆里禁足一月，好好反省、并加强训练。麟和打鹿两个正副领队，各记大过一次，扣罚薪俸半年。

　　一群倒霉蛋儿满头雾水——办事不力，受处分是应该的。只这劈头盖脸的大骂让龙无措。王子殿下向来不是挺讲究斯文风度的么？当然这时没龙胆敢多话，一声“解散”如闻天赖，各自抱头鼠窜，找前段留在王子身边、与自己交好的龙打探情况去了。

　　麟和仓木、断狱一起，回到四龙同住的院落，叫厨房弄了几样酒菜，坐下来说话。相互交换了情况，麟不免感慨自己回来得不是时候，东张西望一回，问：“仓木，怎么没看到你的小龙？还有瑞锋呢？不会是叫殿下打发去替他追小夏维雅龙了吧？”

　　四龙的交情在那里，雷诺诸国的礼法也不如彩虹大陆讲究，麟问起宛来倒不算失礼。麟知道宛和波赛冬有交情，又年纪幼小，不至引起雪叶岩的戒心。卡特这回碰了个大钉子，若还不肯放弃，利用小龙宛会是极有效的一着棋。瑞锋更是四龙中最大的花花公子，这种事情的手段花样儿懂得最多，卡特若要别龙出谋划策接近波赛冬，也就只有瑞锋了。

　　不过，殿下要真那么干，未免稍嫌不择手段。无奈看殿下这架势，对于波赛冬的迷恋恐怕是有些走火入魔了。麟心里有些担心。还好仓木在这问题上摇头做答，笑道：“这倒没有。和我们合作的净月今早派龙来说有事要商议，瑞锋去见他们了。至于宛，他近来的武功进境愈加慢了，随殿下去卢茵塔前我吩咐他闭关修练，现在还没有出关。”

　　麟“喔”了一声，松口气，取笑道：“不用说，那一定是你害的！否则那么聪明的孩子，哪会如此！”仓木笑笑，也不否认，麟和断狱齐齐打个口哨。

　　正在此时，一个雷诺骑士进来，带来彩虹七殿长老团圣龙师团全体集会的消息。

　　※※※

　　上次破坏海泉眼的行动失败之后，卡特就着手打探、分析失败原因——在进行下一步行动前，这是完全必要的。奈何他们虽然弄清了亚当波赛冬联手修复海泉眼的具体经过，却因对起到关键作用的“魔法”这种功夫了解不够，而无法制订出切实可行的下一步计划。

　　倒是净月方面，由于那个叛教者的关系，掌握了一些魔法知识。这种情报再密切的盟友也不肯拿出来共享的，所以对净月再次破坏海泉眼的尝试，雷诺龙并未参与其中，只是知道有这样一件事——净月还声称行动十分成功。卡特一直在等彩虹方面对净月第二次行动的反应，已经等了快三周时间，其间又有一个幼龙变身筑基，全无任何异状，净月所谓的“成功行动”仿佛没有产生任何影响——这也是造成卡特坏心情的一部分原因。

　　现在，先是净月送信来约他们“商议”，接着又是彩虹七殿长老、圣龙师全体集会，虽然还不知道具体的情况，毕竟也算有了反应。卡特被雪叶岩和他的小龙激得发热的脑袋开始降温，抛开那些乱七八糟的念头，心思拉回正事——传下命令，叫四卫一待瑞锋与净月会面回来，就去他的书房开会。

　　瑞锋回来的时候，已是入夜。这次会面带回许多消息，却意外地与彩虹七殿无关，而是希望他们参与打击忘忧酒场和伊甸园之行动。

　　“他以为天下龙都是他那样的宗教狂吗？香醉忘忧虽然不太合我的口味，到底也是好酒，我们又不是圣贤集团，干么要趟这浑水？”性情直率的断狱最先做出反应，理直气壮。麟和仓木虽都没出声，想法倒也差不多。

　　卡特略微怔愣后，皱起眉头问道：“净月有没有说他为什么这样急着打击伊甸园？不会就只因为酒是罪恶之源吧。”

　　瑞锋道：“这在净月来说，自然是首要的原因。净月甚至说他们的净恶使，就是前段潜入夏维雅追杀那个叛徒的那伙龙，目前都已放弃手头的任务，与圣贤集团合作对付忘忧酒场。

　　“净月说，经过这段时间的研究，他发现魔法这种功夫与彩虹七殿的神奇力量隐有相通之处。上次的事会坏在亚当和波赛冬手上，只怕也是这个原因，再就是没想到世上还有可以修复海泉眼的手段，做得太明显了。他们这次在彩虹殿所动的手脚，见效缓慢，晚一日发现效果就好过一日。这么久彩虹殿都没发现不对，本来是很成功的。可是雪叶岩忽然出访，波赛冬那小龙跟了来。小龙是修习魔法的，说不定会发现什么。所以，当初冉燃向他请示可否暂时放弃追杀叛徒，参与圣贤的行动时，他同意了，就是想忘忧酒场出事，以波赛冬和伊甸园的关系，定会吸引住小龙的注意力，使他无暇顾及彩虹殿。

　　“意外的是，留在酒场的龙这么快就发现他们的企图，知会了波赛冬，那小龙竟有办法迅速联系亚当，亚当收到消息又能这么快赶回来。现在忘忧酒场有亚当主持防御阵，他们和圣贤的龙一时难以得手。这么僵持下去，等梅菲斯特那翼龙回来，只怕会很麻烦。所以净月希望我们也出手，速战速决，尽量把事情搞大一点儿。让那翼龙即使回来了，也一时顾不上理别的事。”

　　这样说来，倒也算是合理的要求。卡特心下沉吟。仓木也在思索，这时询问道：“说到梅菲斯特，你有没有问净月，知不知那翼龙为何没跟亚当一起回来？据我们的消息，离开雅达克时翼龙亚当是在一起的。没道理收到有龙图谋酒场的消息后，身为护卫的反而不知所踪，听任主君独自跑回来应付。”

　　瑞锋现出点困惑的神色，回答说：“我问过。净月的反应很古怪，他说……那翼龙……给他们的先知绊住了。”

　　听见这话的四个雷诺龙面面相觑。这……是什么意思？净月和他们的合作毁坏彩虹七殿的行动不是一直瞒着创神山总部吗？他们的先知不是应该在创神山么？又怎么和梅菲斯特那翼龙扯上关系了？

　　※※※

　　尺半宽、两尺长的木箱，用薄木板分成六格，每一格中都塞满了木屑和丝绵，确保那拳头大小、颜色不一的矿石不会在箱中滑动碰撞。苏歌拿牙签粗细的小木棒在一块矿石上轻击，敲下指甲大小的一块掂在指间，略运内息，满意地点点头。

　　到底是不受各国控制的彩虹郡，就连爆烈石（注）这种高危品，也只要三天就可以弄到这么多！苏歌心底赞叹，向身旁面带微笑、一付奸商面孔的龙投去询问的目光。那龙心领神会，手指向空旷的地下室的另端。

　　苏歌以最平稳轻柔的力道，将手指尖上的小粒矿石弹出去——用力还是不够匀称——矿石飞出不到两米远近就碎裂成两块，各自又再向前飞了一段，力尽落地。两声爆响后，地室平整的青石地面上多了两个尺许方圆的坑。苏歌笑道：“不错，矿石的质地很好。”

　　奸商龙笑道：“我这里的货，一向是最地道的。这一箱要不要也打开看看？”苏歌摇头示意不必，那龙盖起打开的木箱，道：“我来帮你拿上去。”捧起箱子。苏歌也不推辞，小心翼翼地捧起另一只木箱。

　　从地室上来，等在店堂里的菲斯、小五接过两龙手中的木箱，苏歌拿出准备好的庄票递过去。奸商龙接过，仔细查看了庄票上的印鉴花押，核对金额开出收据，笑逐颜开地道：“多谢惠顾！呵呵，日后再有什么需用，请一定不要忘了敝号。”

　　苏歌漫应，心里希望以后都不必再来买这种东西。这么干实在太疯狂了，虽然说苏歌也知道罗清阁下的不得已，但是这么极端的手段，那后果……实在是让龙担心啊！

　　从亚当回到酒场、变化阵法那刻起，苏歌就知道他们的行动已经被发现了。罗清判断形势，做出放弃忘忧之地丛林中的营地，移师彩虹郡的决定——从赫伯采买回来的物品算是浪费了。只是暗袭的立场既已失去，再钻在忘忧之地那危险的地方也就全无意义。当然，这并不是说他们就此放弃对忘忧酒场的行动，罗清仍旧安排众龙分班轮换查探酒场的动静，并连伊甸园的动向一并监视。

　　接连三天过去，伊甸园还是那个叫修的总管和店员安迪打理，每日开店关店，别无异常。另一边的忘忧酒场，亚当按早午晚派龙出谷巡逻。第一天观察下来，罗清就发现每次酒场的龙出谷巡视过，酒场外围的防御阵都会有所变化。据冉燃说，其严密复杂日胜一日。这实在是非常不可思议的事。

　　要知越是大型阵法，越是精妙繁复。象这样覆盖几里方园的大规模防御阵法，无不是耗费千百年时间、数代龙的智慧心血累积的结果，对阵法的任何一丝改动，都有可能造成反效果，形成阵法破绽。亚当刚回来那天，带着龙出谷转一圈，就令阵势大改，之前探出的通行方法再不能用，已使冉燃等龙大吃一惊。不想接下来亚当不用露头，只定时派几个龙出来转一转，就把阵法一变再变，越变越复杂，越变越厉害。到第三天时候，他们已根本无法踏入酒场所在的山谷五里之内，就连忘忧道，都不再能轻易寻见。若不是一行龙中还有几个可以飞行的高手，早就无法探知山谷内的任何动静。

　　还好罗清一发现亚当懂得变化阵法，就做了最坏打算，指示苏歌找门路订购爆烈石。虽说这样一来，很易把事搞大，善后也相当的麻烦，但是罗清已不能再等下去了。除非他们就此完全放弃取得伊甸园的酿造技术，否则这已是最后的机会。之前的几次接触再加上这次的行动，罗清相信伊甸园已有足够的线索捉出——至少也会重点怀疑圣贤集团。如果这次再无功而返，接下来只怕就连硬抢的机会也没有了。

　　亚当那看来白痴白痴的家伙，都有如此本领。若再等那不知去了何处的翼龙回来，己方又失了藏身暗处的优势，明里对仗起来，即使是圣贤集团，也无法再从伊甸园占到一丝丝便宜。

　　※※※

　　“这么干行吗？”亚当从空中俯瞰着下方，问道，“阵法改得愈厉害，对方更没法进来了啊！你不是说要引他们早些发动么？为什么反而让我不断加强防御阵？”

　　“这样才可以把对方的进攻方式限制住，以便我们预做准备。”青舆图候随口解释，伸出一只手掌抵在身侧看不见的“墙壁”上，分析那特殊的能量波动，同时不忘盯着下面，用心记忆防御阵的变化。亚当这家伙简直就是挖不尽的宝藏，青舆图候已经不知第多少次感慨自己来得对了。不仅有机会直接接触到图灵国最高深的防御阵，还见识到“隐形”这种闻所未闻的东西。

　　每次琼带着酒场的保安出去巡逻变阵的时候，亚当都要飞在空中监督实施。原本亚当是不放心把调整那么复杂精密的防护阵法之事，完全交由琼他们去做的。不过，青舆图候却说他不露面会更让龙摸不着头脑，对己方更为有利，不让他出去。亚当也不甚搞得明白那么曲曲弯弯的心思，只隐隐觉得言之有理，才想出使用魔法结界隐形的法子。其实也不是真的隐形，不过是聚集元素在身体周围形成与天空颜色一致的护罩，使他们飞在空中时，不会被藏身远处的龙看到。

　　亚当花了好多唇舌，才让青舆图候明白他的想法——过程中自然免不了泄露了好多奇妙功夫“魔法”的“不传之秘”。青舆图候亲眼见识过这结界的效果，这才不再有异议。毕竟防御阵是极精妙的学问，完全交给几个平民雇员去搞，青舆图候也觉得不太靠得住。

　　当然啦，可以这么顺理成章地试探了解“魔法”的神奇的机会，青舆图候岂肯放过？当下缠着亚当和他一起飞去空中，指挥调整防御阵，真正目的一是尽可能掌握阵图变化，二就是籍机研究这个“结界”。虽然说只有亚当能使出结界，青舆图候要跟必须让亚当的能量把自己也“包裹”进去以达到“隐形”的效果，传扬出去颇有不妥。但是，青舆图候又怎么肯为了无聊的虚名而放弃了解魔法奇功的机会？反正亚当那思想另类的家伙也不懂这其中的微妙，不会趁机占自己便宜，俞骊、凌飞、波赛冬、以及雪叶岩的几个护卫限于身份，就是有什么想法也不敢乱说，自是厚着脸皮硬扒住不放了。

　　一开始青舆图候还只是乖乖跟着飞起落下，不敢过于明目张胆。随便研究别龙的功夫，原是大忌。后来亚当为了方便遥控指挥琼他们调整阵法，向青舆图候讨他情丝挂带上那对钻石饰扣做通讯器。这种小小玩意儿对青舆图候来说，原本就是手帕牙签差不多价值的东西，本不会放在心上。不过，亚当开口时那副吭吭哧哧不好意思的样子，以及自己把钻石扣给他时他那满脸的感激，看在聪明的君上眼里，哪还不懂漫天要价。虽然没有厚颜无耻到直接讨要，再研究起隐形结界时，就不再那么谨小慎微。亚当也果然不来阻止限制他。

　　看着下方琼他们的动作，亚当通过手里的钻石扣，不断发出指令。

　　这两个钻石扣，严格地说还不是传讯器。亚当只是利用钻石的晶体结构，将之加工成具有灵力放大作用的增幅晶石。又将两粒钻石内部的魔法元素调整成同一频率，便之相互联系。神念传讯是灵力应用的最基本方式，不需要特殊训练，只要灵力提高到一定程度就可以应用。这样一来，只要一个龙集中精神思想某事，其灵力经钻石扣增幅，一定距离之内，另一只钻石扣自会感应到相应的灵力波动，佩戴的龙就可以得知第一个龙所想的事。

　　比起当初给雪叶岩制作的可以独立使用，远距离搜寻接收目标的“真正”传讯器来说，这一对“传讯器”可说十分简陋。不过，因为使用钻石这样昂贵的材料，功能又大大超出了龙的想象，最主要的还是青舆图候并不清楚真正的传讯器是什么概念，对这两只小东西，倒是比隐形结界还感觉震惊。也正因为青舆图候心目中把这东西的价值估得太高，一时间不好意思措辞讨要，只得暂缓打“传讯器”的主意，先把主要精力放在隐形结界和酒场防护阵法上了。

　　研究了几天，青舆图候已经大致掌握了构架结界的能量方式。只是限于灵力，不能分别区分各不同元素，更不要说控制聚集元素、调配成所需的比例了。到这一步青舆图候也知道了提升灵力才是修习魔法的关键，冥想的方法也早问了出来，只是试过几次都没有效果，不得不郁闷地承认自己“没有修习魔法的资质”，而把更多心力放在下面那精妙至极的防御阵法上。

　　“咦？青舆图候你看，那边是不是几个龙往酒场来？”亚当突如其来的叫嚷打断了青舆图候的全神贯注。

　　几天下来，青舆图候也了解到，不论亚当有多少奇奇怪怪的本事，他的眼力之差，可谓无以伦比。三千米之外，居然就辩认不出龙的五官来。为此青舆图候私下里和俞骊嘀咕了整个晚上，从种种方面分析研究，亚当到底是真的眼力不行，还是故做姿态。后来实在想不出亚当要在这事上做假的目的，这才勉强接受下来。亚当也不以此为短，这时发现远方龙影，就叫青舆图候来看。

　　指尖所指至少是十里之外。这个距离，亚当大概只能看到移动的小黑点儿，青舆图候却看出那确实是几个龙走在横贯丛林的忘忧道上。不过忘忧道只容一辆车行驶的宽度，这样从空中俯看，受两旁树木的遮挡，就是龙的锐目也看不出太多东西。

　　青舆图候看了好一阵，才根据几个龙的身形和走路的姿态做出判断，说道：“不错。打头的那个应该就是罗清——他们终于要有所行动了。居然以区区五个龙、堂而皇之地从忘忧道而来，这野蛮龙还真有些气魄呢！”

　　亚当奇怪地问：“你为什么说‘野蛮龙’呢？我见过那个罗清两次，虽然看他不是很顺眼，可也不觉得他有哪里野蛮呢。”

　　青舆图候窒了一窒。他这样说法只不过是受彩虹大陆龙积年偏见的影响，并不是当真觉得罗清怎样野蛮，这话倒是不好回答。乱以他语道：“现在不是考虑这个的时候吧！你最好赶快通知那几个保安撤回酒场去。罗清和同来的四个龙都是与武功高明之士，碰上了冲突起来，几个平民只有白白送命的份儿。”亚当因为死掉个瓴蛾和雪叶岩闹别扭的事他也隐约听说过，再证以这几天在酒场的所闻所见，知道亚当对手下的生命很是看重，特意这样说的。

　　果然亚当一听之下，立即忘了刚才的问话，抓着钻石扣发出命令。青舆图候大脑飞速运转，思索罗清一行五龙以这种姿态出现，接下来可能会采取的行动。

　　忘忧道是防御阵中特别留出的安全通道，平常时候，即使是丝毫不懂阵法的龙，也可以沿着忘忧道抵达酒场。不过这条通道是可以随时关闭的。机关就设在酒场山谷之内，十分简洁方便，任何一个龙都可以操作。前一段亚当、梅菲斯特不在，以琼为首的酒场雇员每日清晨打开通道，入黑关闭，早都习练熟了控制通道的操作。因此，只要亚当吩咐返回酒场的琼一声，忘忧道立即就可封闭。

　　不过，青舆图候也不相信罗清会天真得以为只要沿着忘忧道就可以直走到酒场。这几天酒场外的防御阵一天三变，稍微有些头脑的龙，都知道酒场已有警觉，稍有风吹草动，阵法中预留的通路，立可转为死路。他们沿着忘忧道进来，自然另有后手。最有可能的就是抢先一步将防御阵的枢杻破坏——研究了这几天，青舆图候也多少看出一些门道。要在阵中找出正确通路虽还不能够，阵法构建的几个关键区域倒也略有概念。圣贤集团有备而来，总不会不带几个懂得阵法的专家。他青舆图候能看得出的，对方自然也能看出。

　　青舆图候向亚当说了自己的想法，道：“除了看到的这五个，也不知他们还来了多少龙，我们这边派得上用场的龙数有限，只怕阻止不了他们破阵。我们还是回去酒场，按前两天商量的法子布防，并请雪叶岩阁下尽快派龙过来支援——你一定有法子和雪叶岩阁下联系是不是？”

　　亚当挠一挠头，还来不及回答，下方丛林中一声巨响，又将他已到嘴边的话震了回去。

　　※※※

　　堪堪行到预定的位置，爆烈石爆炸的声响传来，罗清、麟、断狱、冉燃以及另一个净恶使，即刻御气升空，按照事前的分配，向五个不同方向分散飞出。

　　谁都明白防御阵必有阵眼枢杻，只要破坏关键位置，自然就可以破阵的道理，奈何不先破阵就找不出通路，就没法接近任何一处阵法枢杻。更何况这种凭依地势布设的大型阵法，阵眼所系可能是树木岩石，也可能是山丘河湖，没有真正探查到之前，谁都不知道到底是什么。要破坏起来，自然也不是那么容易。

　　所以才要用到爆烈石。

　　空中袭击是防御阵的弱点。可是这样大的面积的防御阵，随便炸一两处并不会影响全局，全部炸过一遍又不现实，这弱点原也难以利用。不过，有冉燃等半调子专家在，经过四、五天的观察，一如青舆图候所想，虽还不能研究出整个阵法的正确通行路线，却也给他们画出略图，标出十余处疑是阵法枢杻的关键位置。又从中找出可能性较大、比较靠近外围的一处，由高手自空中投以爆烈石袭击。

　　雷诺四士为首的仓木亲自承担这一任务。

　　按照计划，仓木这一颗爆烈石投下去，忘忧酒场的防御阵多少会受影响。就算不立即产生重大破绽，阵法变换也不会再那么灵活自如。罗清等五龙再飞行赶往其他五个阵法枢杻进行破坏——只要其中两三个是真的，这个阵就算是破了大半。届时分散埋伏在外的龙再按照既定路线杀往剩余的关键点，同样使用爆烈石破坏，以便彻底毁去整个防御阵。仓木、罗清等高手则直接飞往酒场进行攻击。

　　动用如此大量的爆烈石，声势极为浩大。彩虹郡、赫伯、卢茵塔等周边城邦定然会被惊动。彩虹郡和赫伯城卫队或者不会立即做出反应，忘忧之地名义上的所有国卢茵塔，以及正在彩虹郡的雪叶岩断然会有所行动。故此他们必须在最短时间内攻入酒场，拿到要拿的东西。

　　※※※

　　〖爆烈石：一种矿石，清蓝之境全境都有出产。无特定颜色和外观，主要特性是可以容纳一定量的内息。输入内息后稍有碰撞就会爆炸，越大块儿的破坏力越大。矿石质硬而脆，越好的矿石就越脆，可说一碰就碎，只有达到相当程度的高手，才能做到向其输入内息又不弄碎矿石，因此使用受到限制，即使在大规模攻坚战中也没有太多应用。倒是一些攀岩、深山探险者有时会用到。因其危险性，被清蓝之境各国定为管制物品。〗


　　第十一章 始料不及

　　雪叶岩走到门口。外厅里随各自主君同来的护卫武士们纷纷停止交谈望过去，一些年纪较轻的龙脸上不免露出或希翼或失望的神色，却没有龙觉得意外。

　　无论什么样的欢宴聚会，这位素来孤僻冷漠的阁下，很少会从头呆到尾。今天的酒会开始了也有半个多时辰，差不多是雪叶岩阁下会退席的时候了。弗雅等雪叶岩的侍卫，已经放下各自手上的酒水食物，做好离开的准备。不过，接下来的发展却是出乎众龙的意料。

　　雪叶岩并没有走出来，而只是站在厅门处，手里仍拈着盛有“云淡风清”的水晶杯，目光掠过大厅落过自己的侍卫首领身上。“弗雅，你立即回去，召集所有侍卫，即刻往援少君。他那里情形不太对，能量波动这里都能感觉到呢。”

　　弗雅惊讶地望着自己的主君。少君波赛冬不是在忘忧酒场亚当先生那里吗？酒场出事了？阁下感觉到能量波动？就算阁下所习功法对能量波动十分敏感，再加上监护者和小龙的血脉联系，这里可是彩虹郡啊！从这里到忘忧酒场至少也有五十里以上的距离，这样都会有感应，得是什么样规模的攻击呀！如果真是那样威力的攻击，等自己回去集合部下赶了去，只怕也来不及了吧。阁下看起来并不是十分焦急的样子呢。

　　酒杯在嘴唇轻触，雪叶岩看着亲信护卫的眼睛微微点头，示意知道他的疑问。却没有进一步解释，只是说：“你去吧，尽快。这里只留下两个龙给我就行了。”

　　弗雅打直脊骨应了声“是”，再向随在主君身后自内厅里露出身形的东道主梅亚静行了个礼，随手指了两个同伴留下“保卫”主君，带着其余的龙告退离去。转身转到一半时，眼角里瞥见卢茵塔大公殿下又向主君靠近了一步，隐约听见他说：“……波赛冬先生不会有事吧？需不需要……”

　　“嗯！”目送自己侍卫们的身影消失，雪叶岩自鼻子里应了一声，不着痕迹地向侧旁迈步，躲开已经快挨到呼吸可闻的梅亚静，转回内厅。梅亚静摸摸鼻子，一回头，正对上席达尔饱含笑意的眼睛。

　　“咳咳！你看上去似乎很高兴？我还以为你受了凯阁下的打击，会比较郁闷呢！”梅亚静踱到席达尔的旁边，眼睛仍瞄着整间宴厅里最耀眼的身影，如此说道。在他说话的功夫，圣龙师凯正端着自己调配的调和酒，往夏维雅王子晃过去。

　　“有什么办法？这世上能抗拒那位阁下的龙根本还没有孵出来啊！”席达尔微耸肩膀，斜睨着大公殿下，“不过，殿下不会那么没风度地把客气话当真吧？无论怎么说，忘忧酒场对卢茵塔国库的贡献并不小呢。”

　　梅亚静一怔，脸上的笑容消失，目芒闪动直望进身边圣龙师的眼睛：“阁下的意思是……”

　　席达尔微微扬眉：“殿下不知道？听凯说，雪叶岩阁下的少君这几天都没有在清雪院出现喔。”见梅亚静垂下眼思量，就收住口。

　　片刻后，梅亚静再抬起头，神情平复如常，淡淡地道歉一声，走了开去。席达尔看见他召了一个侍从来，低声交待了几句说话。

　　※※※

　　睁开眼睛，强大能量散发出去，充满神殿。梅菲斯特目光落在前方两步处跪在地上，虔诚祈祷的龙身上——难道是这样？

　　亚当离去的第二天，梅菲斯特就收集了足够的草籽。向汨螺告辞时，却被他殷殷挽留。梅菲斯特才不信这创神教先知会象亚当说的，喜欢他喜欢得不舍得他走。汨螺对自己有好感大概是不错的，但是应该还不到难舍难分的程度。证据就是汨螺根本没有认真劝说他皈依创神教，持守以利基的戒律——以利基派订有明律，信徒只可与信徒亲近。身为先知，即便不需要终身禁欲，也定然不能和非信徒发生亲密关系。更不必说以利基派坚信不认罪悔改、遵守戒律生活的龙的灵魂是要下地狱的。信仰虔诚至可以做“先知”的汨螺，如果真心爱慕他，难道不会尽最大努力拯救他的灵魂么？

　　同样的，梅菲斯特也很清楚地知道，汨螺是真心不想他离开。说谎固然是以利基派的禁忌，汨螺挽留他时的态度也极诚恳。梅菲斯特以神念探索，也觉不出有丝毫恶意，反而感到汨螺有相当大的困惑，想要求他解惑的意思。

　　这逗起了大天使的好奇心。汨螺的困惑是什么呢？竟然以为他会有答案！梅菲斯特遥察过彩虹郡亚当的情况，确定人遵从自己的吩咐，只是加强防御，没有采取危险举动，就将去与人会合的日子推迟，想要看看“创世神”的先知挽留他的真正原因。

　　不想汨螺只在第一天早上，找到大天使说：“你若没有事就陪我祈祷吧”，后来就不再理会他。几日来汨螺都是一清早去神殿，在那幅壁画前一跪就是一整天。日落时分结束祈祷，去饭厅略进饮食，就回房休息。

　　梅菲斯特好生奇怪。存心试探他，也不多言询问，只无分日夜亦步亦趋地跟着，汨螺居然也不反对。不过，梅菲斯特也注意到，自己第一次直跟进先知阁下的寝室时，那个龙恐惧抗拒的心理极为强烈——只是最终也没有将之表现在行动或言辞上。梅菲斯特决定试探到底，便以神念影响汨螺的大脑，令他以为双方有了亲密关系。次日起来汨螺一脸沮丧，眼角也不甩他一下地跑去神殿祈祷。这令大天使联想到霭京给雪叶岩占便宜之后的模样，兴趣更加浓厚起来。

　　接下来几天都是如此。不过，先知对“创世神”信仰的忠诚，明显远胜过霭京那风行使。接连三晚受制于幻境的汨螺，梅菲斯特观察他祈祷时的灵力起伏，仍旧是一如既往地坚实稳定。而这个龙把自己留在身边，甚至不惜“以身相许”的做法，大天使还是没找到能令自己信服的解释。直到这一刻，忽然感应到彩虹郡忘忧酒场方面传来的能量波动。

　　汨螺将他留在这里，是为了削弱忘忧酒场的力量，以便那些龙去破坏吗？梅菲斯特想起当初霭京找他学魔法的事。这么一边宣扬禁欲，一边利用美龙达成目的，甚至先知也亲自出手，难道说，创神教的虚伪一至于此？大天使无法相信。

　　沛然莫御的能量压力，终于干扰到全心沉浸在与创世神沟通的先知。汨螺转头看向那强大能量的源点。纯银的发丝在能量波作用下轻舞飞扬，苍蓝眼眸不带丝毫波澜，汨螺却清清楚楚地感觉到冰雪从心底最深入一点点向上泛起。

　　“出了什么事？”汨螺问，试着站立起来。然后发现此刻梅菲斯特身上散发出来的能量虽强，却并没有形成真正的压迫力场。他很轻松地站直身躯，转身面对这令他迷惑的美丽翼龙。

　　回应很平淡：“忘忧酒场被攻击。这就是你留下我的目的吗？”

　　汨螺面色微变，苦笑道：“已经开打了吗？你是如何知道的？”

　　梅菲斯特眉梢微动，没有回答。汨螺整理思绪，缓缓道：“根据我教彩虹郡净月士师的意见，亚当这经营伊甸园和忘忧酒场的龙，一直被看成是魔鬼的使者。然而见到你们之后，我开始怀疑净月士师的意见。恰好又收到彩虹郡送来、针对酒场的行动计划，于是我就此事祈求创世神的指引。结果你也知道了，那一次我完全无法感应到神。而问题的关键，明显就是你梅菲斯特先生。

　　“亚当先生把你留下，我并未反对，固然是因为你的强大武力，一旦当真冲突起来，对我教信徒太过危险。但是对我来讲更重要的，却是想找出忽然无法与创世神沟通的原因。我甚至想到，或许亚当先生是正确的，是我贪慕你的美貌，而失去创世神的欢心。虽然如此，我发现自己无论怎样也说不出拒绝你的话，甚至需要有你在旁才能静下心来祈祷。而你从来不曾对我表示丝毫爱慕，却又偏偏紧跟着我不放，还……”

　　创神教先知喟然长叹，脸上泛起窘迫的红晕，望向大天使的目光复杂而困惑。“万万没想到的是，我们……之后，创世神与我的沟通不仅恢复，而且更加清楚明白。”

　　难道神念使用对龙的精神灵力造成影响，令他幻觉增多了？梅菲斯特下意识地探查眼前这龙的灵力，随即意识到这样做的无谓。上次查时也只是随便一看，并未特别注意具体数值。现在再看，以大天使的超高灵力为基准，就算汨螺的灵力水平有变化，除非增幅超过五成以上，大概也很难注意得到。不过，即使真是如此，汨螺之前忽然无法与“创世神”沟通又是怎么回事？难道天使不仅是强大的能量聚合体，还能无意识地干扰其他生物的灵力运作？

　　思忖间，却听那龙的语声继续道：“我由此想到，或许你说的不错，‘圣洁’当真不是神赋予龙族的本性。我们对创世神的理解，或许真的存在谬误。为此我已写信给净月士师，请他暂缓行动。毕竟你奉为主君的龙如果真的是魔鬼使者，与你亲近的我，无论如何也不可能再获得创世神的怜悯——只是书信送到彩虹郡至少要两天时间，我不知道……”

　　※※※

　　松开双手，听任拳头大小、灌注了不少内息的爆烈石向下方自由落下，罗清翻身向着预计中忘忧酒场的方向飞去。不过眨几下眼的功夫，震响伴随着气浪冲击自身后传来。早有预备的罗清顺势蜷身，接连几个空中翻滚加速前冲，气血翻涌中，到底维持住飞行的方向和高度。

　　爆烈石的威力真不是闹着玩的，如果能更稳定好控制一点该多好！罗清心中念头闪过，一边极尽目力沿着飞行的方向看去。嗯，还好没有给刚才的震波搞昏头，看地势越过那个山头就是忘忧酒场所在的山谷了。罗清清楚地感应到左前方一道高手御气飞行所产生的特有能量波，向着自己同样的方向疾飞，眼睛也捕捉到飞速前行不断拉远的身影。同一时间，略后方位另外四处爆炸的震波相继传来。

　　看来行动的第一步完成得很顺利嘛！

　　罗清心中暗喜，全力加速。前方的龙定是先一步出手的仓木阁下。果然不愧是雷诺四士之首，修为明显略胜自己一筹。不过，就不算忘忧酒场雇佣的平民保镖，现在那里也有五、六个夏维雅骑士和亚当那龙在，仓木再厉害也不可能全部拿下，这正是分秒必争的时刻。

　　以罗清的修为，全力御气飞行的情况下，数里距离转瞬即逝，也不过比仓木略晚片刻而已。

　　飞抵酒场上空的仓木身形骤然停顿，一声厉喝，早擎在手中的长枪脱手暴射而出，整个龙也跟着头下脚上直扑而下。看在紧随其后、尚有半里之遥的罗清眼里，不禁大是困惑。

　　原本他们就说好，最先到达的仓木需尽可能地表现强势，以压制对方，直到罗清等龙赶到。而仓木此刻的一击，虽然是全力出击，也大有一往无回的气势，不过，为什么要兵器脱手？而且，看那长枪的去势，与其本身的攻击方向全不一致，力分则弱的道理，仓木这等高手难道会不清楚？

　　心中的疑虑刚才闪现，就得到解答。长枪所指，惨厉的呼声掺和着强大的能量卷扬四散。

　　“翼龙！”罗清骇然惊呼。真是该死，竟然犯下如此致命的错误！只因为梅菲斯特不在，己方的耳目又没有发现，就忽略了亚当身边还有其他翼龙的可能，实是错得不可原谅。以翼龙强大的空中战斗力，一旦飞起自空中夹击的话，自己一伙儿龙想不惨也难。幸好有仓木阁下这当机立断的一枪——长枪深深地插入山岩，枪杆上血痕刺目，再加上不远处滚倒地上的龙的染血翼翅，显示这一击达到了它的目的。

　　不过，今天注定是个考验罗清神经承受能力的日子。当他的目光从受伤的翼龙身上移开，看清位酒场之内的情景，差一点儿没有一口气岔掉内息，从天上掉下去。

　　受伤的翼龙不远处、抖开细长丝链向身在空中的自己卷袭而至的龙，无论相貌身法，都早从资料文件上熟识了的，正是夏维雅王的宠臣青舆图候。另一边把仓木围在中间战成一团的夏维雅特战军制服也很明显，尤其是其中那个蓝色的身影……要不是名动天下、飘忽诡异的“情丝”几乎缠上脖子，罗清抬起两手揉眼睛的心都有。雪叶岩派手下帮忙亚当是早知道了的，波赛冬那小龙居然在此出现，就真是太莫名其妙了。一时间反倒是亚当和琼等忘忧酒场所属“正主儿”没龙理会，任他们远远躲在贮酒的山洞入口处发呆。

　　罗清心念电转，一边手忙脚乱地应付“情丝”一边落下实地，口里大声呼喝着指挥随后赶到的四个同伴：“冉燃先生，酒场那些龙交先给你们。断狱、麟阁下两位去助仓木阁下，我这里暂时还能应付。”

　　虽然只是一瞥的功夫，罗清已经看出仓木和夏维雅骑士的打斗，完全是围绕着波赛冬那小龙在进行。具体来说就是仓木主动进攻那未成年小龙，而六个特战军骑士全力救护自家少君。无论从择弱进攻的战术正确性，还是小龙特殊身份所拥有的价值方面，罗清都能完全了解仓木的想法。断狱和麟本就是仓木的同伴，联手打斗的默契自然胜过其他龙。创神教徒多多少少都有些道德洁癖，酒场更是他们的主要目标，让他们去牵制亚当等龙，显然比叫他们帮手“欺负小孩”更为妥当。至于青舆图候，自己一个龙固然是打不赢，接他几百招还不成问题。有那么长时间，就算有六个夏维雅骑士的干扰，三个雷诺高手也总该把波赛冬那小龙抓到手了吧。

　　这算盘虽然打得不错，奈何拥有忘忧酒场的亚当，根本是非龙的存在，应对事情的方式完全不是正常龙所能理解。

　　眼见杀过来的众龙按照罗清的指挥分别扑向不同的目标，亚当吩咐琼道：“这些龙都满厉害的，你们尽管躲开，小心不要受伤。我去帮波赛冬。”竟然全不理会藏酒山洞的防守。

　　琼在酒场工作了这么久，倒也能知道亚当如此吩咐的原因。身后山洞，说是酒场陈酿区重地，实际只有七、八桶陈酿了足够时间、预备运去彩虹郡装瓶出售的酒在外洞，也不是三、五个龙可以搬抢走的。真正可能存有酿造秘诀的内洞，洞口装有梅菲斯特所设、亚当都无法进入的变态结界，就算敞开了请龙去闯，料他们也进不去。何况扑过来的两个龙虽然看起来没有与夏维雅贵族来宾们战在一处的那几个那么厉害，也明显强过自己这边平民出身的保安和酿造师。既然老板发话，就不理他们好了。

　　于是冉燃和他的同伴净恶使冲向亚当为首的忘忧酒场诸龙“把守”的酒场重地山洞洞口时，众龙发一声喊四散开花，六个“保安”抢住山谷底部一处四边不靠的空地，摆开受雇于酒场前做冒险者时练就的全防御队形，摆明了“只要不来杀我们，随你们怎么闹”的架势；琼则带着两个酿造师傅撤到另一边小溪侧旁，和为翼龙凌飞止血裹伤的俞骊互为崎角，倚着巨大的岩石看起了热闹；亚当更是一早展开御风术飞上半空。

　　骤失目标的冉燃和同伴几乎没有吃惊得摔倒。难道这个山洞不是关键所在，怎么对方丝毫也不重视？整个山谷一眼看到底，如果不是这个山洞，忘忧酒场的秘密又会藏在哪里？莫非有什么阴谋？此时已不容他们仔细思量，冉燃一声：“我进去，你守住洞口。”冲进山洞。

　　亚当倏忽飞到波赛冬、涵匀等龙与仓木动手打斗的上空，叫一声“是我”，一头栽进战圈，落在两只无间匕全出，被仓木等逼得左搪右挡、狼狈万分的波赛冬旁边。强力防护结界“月映山川”随即张开，连同小龙一起护住。

　　涵匀等龙战斗经验丰富。亚当防护结界一张开，他们就感应到那突然出现的强大能量，再看对手随后递出的招式总在少君和亚当先生身侧滑开，立即知道无论是什么方法，亚当已经把波赛冬护住了。六龙为了保护波赛冬，被打得十分被动，这时少去顾忌，全力反击下，特战军精锐骑士的本领得以施展，立时止住颓势，且渐渐占着上风。

　　※※※

　　强大的神念遥遥关注着亚当所在的“战场”——想是平空多了青舆图候这计划外高手的缘故，目前酒场的情势相当不错。不过，保险起见，还是先赶过去顾着亚当，以后有机会再来研究这虔诚先知的奇思怪想吧！

　　梅菲斯特耸一耸肩膀，淡淡说道：“如果信送过去只要两天的话，他们早该收到了。看来你这先知的威信有些下降呢！希望不是因为我的缘故吧。”

　　转身走出神殿。虽说托了亚当大大咧咧性子的福，“瞬移”早就为龙所知，魔法的知识也已传授给某些龙知道，但是既然酒场目前的形势还好，也没有必要过于炫耀自己超忽常情的本领。梅菲斯特打算用比较正常的方式离开创神山——走出神殿，飞往高空，之后再瞬移。

　　汨螺自然地举步跟在大天使身后。听到他最后一句话，脸上更是发红，口里不忘追问道：“你要赶回彩虹郡去吗？会不会来不及？还是说现在那边还没有真正动起手来，而是你看见异像预知到的？”

　　虽说从来没有过翼龙、或者不信奉创世神的龙成为先知的例子，但是眼前这羽翼龙绝对独一无二。就算当年以利基先知的认知有误，欢爱之事并非罪恶，汨螺也绝不相信增进信徒与创世神的沟通能力是那类事的应有效果——否则教中成双成对的信徒里，早不知有多少先知出来。再证以此龙偶尔言及创世神时断然又肯定的口吻，汨螺实在无法不怀疑他与创世神的关系。

　　——或者，他真的就是传说中的创世神使，之所以会否认只是因为现在的教会误解了神的旨意，以至于真正的创世神不承认我们是他的信徒？

　　汨螺并不知道他这未说出口的念头是何等的接近事实。更不知道走在前面的大天使察觉他的想法后心中的震惊。所谓对创世神的信仰到底是怎么一回事？竟然连龙这样灵力微弱的生物都可以如此接近父神的存在！

　　※※※

　　“雪叶岩！”卡特怒喝，惊愕而不敢置信地瞪着夏维雅龙。

　　伊甸园及忘忧酒场原本与雷诺帝国的利益无干。不过，卡特对那个黑眼睛的亚当全无好感；此次彩虹郡之行，随来的骑士们也委实太闲了，好应找些事给他们；此外，圣贤集团和净月两方面，怎么说也还是盟友。因此，卡特到底还是应其所请，派了仓木等几个高手参与袭击忘忧酒场的行动。待得隐隐察觉到远方的能量震动，又见雪叶岩、梅亚静先后与侍卫交谈，自是心里雪亮。

　　能被卢茵塔大公殿下邀请来参加宴会的，没有一个是普通龙。随便哪个的武功修为也不差，精明阅历更不会缺乏。只是不同的武功心法有不同的特性，对于遥远地方的能量震动，大多数龙都和卡特一样，只能约略觉察到有异。只有夏维雅的水心诀，对能量感应最是敏感，雪叶岩这方面的能力尤其出色。因此，卡特察觉不对，再看见凯找上雪叶岩说话，就不着痕迹地移近几步，竖起耳朵听夏维雅龙怎么说。

　　却没想到会听见那样的话！

　　凯问“怎么回事”，雪叶岩答得平平淡淡，说：“……不象是地震。或许是爆烈石，大概在忘忧之地中部位置。我还感应到波赛冬气息激越，该是在打斗，多半是忘忧酒场出事了。”

　　卡特头“轰”地一声。监护者和小龙间的血脉感应无龙不知，雪叶岩感应到小龙与龙打斗，接下来便是“忘忧酒场出事”的论断，这其间所透露的信息，无法不令卡特抓狂。

　　——可恶的不负责任的夏维雅监护者！他竟让那美丽无比的小龙去到酒场那种污秽混杂的地方！他竟然允许波赛冬和那些平凡邋蹋的平民龙在一起！卡特怒火高涨，未经任何思考地暴喝：“雪叶岩！”

　　满厅的龙都被这一声大喝吓了一跳。轻言浅笑一时俱静，众龙纷纷循声而望，不知道野蛮龙忽然发了什么疯。夏维雅特战军副统领面沉似水，冷冷地瞥了面目狰狞的雷诺王子一眼，转回头继续他与圣龙师的谈话，只当没有听见。就是野蛮龙也该知道夏维雅王族的名字不是可以如此大吼大叫的！雪叶岩认为搭理那种疯子只会降低自己的格调。

　　卡特被那冷如寒冰的眼神一刺，发热的头脑稍稍降温。长吸一口气平静情绪，卡特走上两步，一字一顿地道：“雪叶岩阁下！”

　　雪叶岩这才转头，冷淡地应一声：“卡特殿下。”

　　那种居高临下的气势，立时又把卡特的怒火拱了起来。努力深呼吸压制怒火，卡特自牙齿缝里挤出字句，道：“雪叶七击名动天下，卡特早有所闻。长日无事，倒想请阁下指教一、二，也算是为今日盛宴增色。”

　　雪叶岩莫名其妙。他当然看得出，雷诺王子很生气，而怒火的目标正是自己。不过，他完全不知道这怒火所为何来。当然，这并不重要。重要的是，作为一个身份高贵的龙，气昏了头的疯狗般的叫嚷固然可以不予理会，包裹着礼貌外衣的饱含恶意的“请教”却必须回应。幸好，雪叶岩阁下对此并不介意，反正他早看那雷诺王子不顺眼了。

　　冷然颔首，雪叶岩安静地道：“卡特殿下肯予赐教，正是雪叶岩的荣幸。”侧头看向梅亚静。

　　发展到这一步，身为东道主的梅亚静也只能有一种回答。耸耸肩膀道：“难得两位这么好兴致，我的行宫听凭支配——东面有个院子是我平时练功的地方，要不要过去看看？”

　　众宾客大是欢喜。

　　龙族尚武，即使在“文明”的彩虹大陆，决斗也是很平常的事。在这欢宴酒会场合来上一场，对于大多数龙来说，完全是值得大肆欢迎的精彩节目。更不必说演员还是雪叶岩、卡特这样美丽、高贵的龙。一时间因远方隐约的异变而略显不安的气氛完全消散。

　　※※※

　　自“瞬移”回复到正常空间的瞬间，梅菲斯特九成以上的心思都还放在刚刚分别的创神教先知的奇思怪想。总算他自身的能力够高，就算只有十分之一的专心，也足够扇动羽翼，将自己的身体推向高空，避开下方冰寒又漫无边际的能量袭击。

　　“打得还满激烈嘛！”这样的念头在脑海中闪过，梅菲斯特低头看去。入目下方的情景，即使以大天使的镇定，还是不免全身僵化，直往地上掉——总算是幻化出来的羽翼面积够大，便是一动不动地伸展着，也足够令他悬浮在空气中——封印自身能量的强大封印无可遏制地震荡起来。

　　长啸一声俯冲而下，伸手抓扣着那问题龙的肩，冲天而起。同时羽翼翻转砸在场中另一黑发龙头上，砸得他滚倒在地。此时梅菲斯特完全无心理会这两个龙为什么争斗，自己这么横插一杠又会引起龙们的怎样反应。

　　同一世界范围内的短距离瞬移出现偏差，在大天使来说完全不可想象，也完全不可原谅，必须要立刻找出原因才行。这一刻，大天使竟然感受到全然陌生的、近乎“惊慌失措”般的情绪。

　　直冲出万米以上，感觉到高空劲风肆虐下手中龙的体温急剧流失，梅菲斯特神魂略定，手指轻弹撑起结界，挡着呼啸的气流，再结出一朵白云以供踏足。松开抓在手里的龙的肩膀，叹息道：“对不起冒犯了，雪叶岩阁下。”

　　若不是龙的身体构造与人不同，其实是实体化的能量，单只骤然冲上万米高空的压力变化，就足够雪叶岩爆体而亡。再加上急剧降低的温度和强劲的高空气流，此际的特战军副统领阁下头晕目眩、全身僵木，根本连生气都顾不上。翼龙抓着他肩头的手指一松，就整个龙倒在云层上，话也说不出。

　　梅菲斯特挥手给他加个恢复魔法，同时密切关注使用这魔法之际自身和外界的能量变化，却不见有任何异常，就连刚才受到震荡的封印，也都恢复如常，丝毫没有松动的迹象。

　　雪叶岩第一次觉得自己的脑子不够用。卡特突如其来地挑战，或者可说是他觊觎小龙波赛冬、看着自己碍眼的缘故；这位梅菲斯特先生突如其来，几乎劫掳般地将自己从决斗场上拖到半天高，又是为了什么呢？在雪叶岩的印象中，梅菲斯特这翼龙强大归强大，脾气还是满好的——又或者说，根本没有脾气，永远是那副冷淡平静模样，除了亚当什么都不在意。难道是因为自己前些天揍了亚当的缘故？可是，当时的情形，是个龙都会生气吧。自己没有当时把亚当杀了，事后想起都满惊讶的呢。

　　雪叶岩叹了一声，放松骤出不意中，下意识紧握剑柄、以至有些僵木的手指关节，诘绿也收回腰际的挂绊。缓慢推动内息调理惊吓太过的心脏和受罡风“摧残”身体，在云上盘曲双腿，换成不那么狼狈的坐姿，仰首望着呆站身边，神色变幻不知道想些什么的翼龙，问道：“梅菲斯特先生就这么把我强带来这里，却不知有何指教？”

　　话是质问的话，表情也相当冷淡，不过若是考虑到他阁下刚刚身受的待遇，不得不说是极度温和。雪叶岩其实也想表现得凶狠严厉些，免得这眼睛生在额顶上的翼龙更加不把自己放在眼里。只是从他现在的角度仰望上去，与苍蓝的、无边无涯的天空同色的眼眸，飞舞着、闪烁着灿烂银芒的发丝，配合美丽得不象是真实存在的容貌，没有屈身顶礼膜拜已经是雪叶岩傲性难驯，口气哪里还硬得起来。

　　梅菲斯特低垂下目光，看着坐在脚前的龙的棕色眼睛，整理一下思绪，说道：“我本是要回去亚当身边的，不想竟瞬移到彩虹郡——与你和那个龙动手打斗时，大量外放的内息能量有关。可是，为什么会这样？”

　　雪叶岩眉头大皱，说道：“波赛冬有跟我说过魔法这功夫，所谓‘元素’什么的，委实匪夷所想。或许它真有些其他武功心法做不到的奇异之处，不过在我看来，也未免过于不可靠了，尤其是你们这种‘瞬移’。波赛冬误入红殿还可说是他初学乍练，掌握不好；那次亚当到苏舌去找我，也出过类似的事；前些天晚上更……现在你自己也跑错地方，实在是太危险了！以后你们最好不要再用它。”

　　梅菲斯特无言。

　　今天之前听到这样的说话，大天使只会将之当做魔法白痴的无知言语而一笑置之，现在却说不出辩驳的话来。当然，就此不用魔法是不可能的！还是要找出失误的缘由予以解决才行。至少雪叶岩有一点是正确的，经常失误的“不可靠”功夫在打斗中很是危险。

　　梅菲斯特道：“魔法的运用取决于灵力水平。亚当灵力虽然比一般龙高得多，也还是达不到某些魔法的灵力需求，偶尔出错不是意外。我的情况不同。所有父神的受造物中，论魔法我是最强的。从我诞生直到刚才，魔法在我手里从来没有出过差错——比刚才那个瞬移再复杂千百倍以上的魔法我都可以完成。我一定要找出原因来。”

　　雪叶岩心里奇怪一下“父神”、“受造物”这等古怪说法，再鄙视一下翼龙“魔法最强”的自吹自擂，耸耸肩膀说道：“那你也不必把我弄来这里。我又不懂你的魔法！对了，亚当和波赛冬那边出了事你知道吗？我已经派弗雅带龙去支援，也不知来不来得及。你倒有心情在这里？”

　　梅菲斯特心中一凛，神念扫过大地，松一口气。

　　“还算好！亚当只是对龙没戒心，本身实力不弱的。虽说经验上差点儿，真正动起手来，仓木他们三几个龙没法把他怎么样。又有青舆图候挡着罗清。波赛冬功夫不灵，指挥起龙来倒有模有样，有你那几个侍卫帮着，十几个小喽啰还应付得来。而且他的魔法虽然准头儿力道俱差，倒也是混战中的利器。唉！”大天使长叹一声，“而且我用魔法早都成了本能。不找出失误的原因就下去参战，万一再有什么……”若不是有此顾虑，他早就扔几个玄灵闪下去，把那什么罗清啊、仓木啊，打成焦炭了事，现在可不敢乱试。万一把亚当带上一星半点儿，父神醒来可怎么交待！

　　“又关青舆图候什么事了？”雪叶岩听着糊涂，一句疑问到了嘴边，又被骤然压俯下来的阴影堵了回去。银发翼龙宽大的羽翼也不收起，美艳无方的脸随着弯下的身子直逼到面前，一手伸过来拿走诘绿，另一只手直接按上自己丹田重穴。

　　“亚当瞬移的两次失误都与你有关，这一次我也去到你与龙决斗的现场，出错的关键显然就在你身上。你那本紫色秘笈的功夫又是古里古怪，就先从它查起好了。”


　　第十二章 一笔烂帐

　　冉燃和同伴进入山洞，只一打眼就知这是贮酒的地方。整个外洞一眼看到底，唯一一扇粗糙的木门后面，也只是空荡荡一间洞室，石床上枕席被褥俱告阕如，半张纸头儿都不见，显然没有圣贤集团感兴趣的酿酒配方那类东西。比较而言，地上的传送皮带更为醒目，稍加查看后，两个龙自然猜出这东西的用途，也意识到传送带延伸进去的窄小内洞，才是真正的关键地方。

　　“我进去看看，你守在这边接应。”冉燃的同伴说道，举步往洞底部仅容一只酒桶出处、黝黑深邃的洞口走去。

　　“不要！”冉燃伸手阻止，“他们这样轻易放我们进来，山洞里若真有重要的东西，洞口定然装有极厉害的机关陷阱，不可轻忽视之。”

　　两个龙看过皮带的传送机关，都震惊于那精巧的设计。那龙也只是一时疏忽，听冉燃一说，不敢掉以轻心，小心翼翼地挨到内洞洞口，动足目力向内查看，还拿出随身携带的照明石照亮，以便看得更清楚。冉燃也自另一侧靠近观察。半晌，两个龙面面相觑，都不出声。

　　黑洞洞的入口透出森森阴气，看来诡异莫名，却又说不清具体有何不妥。不过，是个龙都知道，在图灵，机关制造学向来与阵图学并称。酒场山谷外那宠大复杂的阵法，绝对代表着图灵阵图学的最高造诣。若说排出那种阵法的伊甸园魔鬼不懂得用机关埋伏来保护机密，只怕没龙会信。只是，就如他们不能完全解开外面的防御阵一样，他们也看不出眼前洞口的机关。

　　“我看只能硬闯了！外面不知能支持多久，我们没时间细细研究。既已到了这里，总不能就此退却。”

　　冉燃沉吟无语。说话的龙见他没再反对，又一次往洞口走去。才刚迈出两步，冉燃忽然抬头，叫：“等一下！其实我们没必要进去的。”

　　那龙愕然停步，回头道：“怎么说？这里我们都看过了，除了那几桶酒，什么重要东西都没有。香醉忘忧的酿造配方和工艺，只有可能在里面了。”

　　“可是，我们根本没必要找配方出来！”冉燃目光凌厉，大声道，挥手拦着同伴的说话，续道，“那是罗清他们的目的。他们与伊甸园争利，才想要香醉忘忧的配方和工艺流程文件。我们却完全没必要替他们找那些东西。我们的目的只是不让魔鬼的使徒继续制造诱龙堕落的饮料！”

　　另一个龙一怔，迟疑道：“那……要怎么做？”

　　冉燃不答。小心翼翼地从衣襟里拿出拇指长短而略粗、黄褐色、带有点点莹亮结晶的矿石来。

　　那龙倒吸一口凉气，咂舌道：“爆烈石！你竟敢就这么揣在怀里！”

　　为了破坏酒场的防御阵，他们每个龙都分到一块拳头大小的爆烈石。这种矿石极为松脆，输入内息时用力稍不均匀就会碎裂开，冉燃有这样一小块并不稀奇。他的同伴惊讶的是，输入内息后的爆烈石极不稳定，随时会爆炸——事实上他自己那块爆烈石当时就碎成三块，被他一股脑扔下地去——冉燃真是不怕死，竟将之带在身上跑来厮杀。

　　看到爆烈石，冉燃的同伴立时明白了他的计划，眼中透出欣喜的光芒。确如冉燃所说，身为创神教的净恶使，拿不拿到香醉忘忧的配方和工艺流程他们并不在乎，毁去酒场就是胜利！

　　冉燃一手托着爆烈石，踏上传送皮带，从正面接近洞口。皮带要运送酒桶，安装机关的可能性不大。其实踩着传送带进入内洞说不定也可行。不过，既然有更简单的法子达到目的（当然是他们创神教的目的，而不是罗清圣贤集团的目的），也就没必要进去了。

　　在距洞口一米左右的位置停步，冉燃道：“里面太黑，看不出有没有什么阻挡，我也不知能扔进去多远！你往后退。听我数到三，爆烈石出手后我们就往洞外退。”

　　另一个龙答应一声，紧张地盯着冉燃的背影。

　　冉燃沉声数道：“一、二……”

　　※※※

　　雪叶岩没有抗拒。任凭那五指修长的手落在它想落的地方。

　　若是别一个龙这般冒冒失失地把手往雪叶岩丹田处伸，回应他的除了诘绿的剑锋之外，不可能会有别的。即使是亚当，雪叶岩从轻发落，一个爆栗砸在脑门上大概也是少不得的。不过，“翼龙”梅菲斯特却是例外中的例外。

　　丝丝缕缕的奇异能量，从手掌与身体的贴合处渗透进来。雪叶岩低吟一声，再也无法在云朵上坐稳，全身都开始发软，心中涌起不妙的感觉。对龙来说，这等能量接触再密切不过。雪叶岩不是无知孩童，心里清楚明白得很。既然肯让翼龙的手伸到身上，接下来的事其实也算是默许了。然而，此刻翼龙手上渗透过来的能量完全不同于雪叶岩的所想。

　　雪叶岩虽然未曾有过亲近翼龙的经验，王室秘藏图书笔记却是下过功夫研究，再加上独立前住在王宫，在王的寝宫中装睡、被激荡的能量带到一星半点的经历平常得很，故此对翼龙的能量性质和特征并非一无所知。他于能量又极敏感，立时就知道梅菲斯特的能量不仅与龙有异，也和其他的翼龙完全不同——他的能量频率竟然是固定的。

　　本来无论怎样深厚的内息，一旦发出体外，多多少少都会有变化，侵入别龙经脉的话，受被侵入者的内息影响，更不可能频率丝毫不变。雪叶岩却不知道，梅菲斯特的能量根本不是内息，而是大天使所独有的、创世以先就蒙父神赐予的、至精至纯的能量。

　　雪叶岩但觉翼龙的怪异能量泊泊然、绵绵然汹涌而至，即便自己全清蓝之境都数得上的深厚内息，与之相较也低弱一如初变身的小龙。尤为可恨的是，可恶的家伙全无主动调整能量频率，迁就一下自己的意思。就算他厉害，也不该这样欺负龙啊！他以为这是在给小龙筑基啊！就真是筑基小龙也还有个怀抱可以倚靠，有海泉眼中富含能量的水的抚慰呢！这个家伙除了作恶的那只手以外，竟连一个拥抱都吝于给予，宽大厚实的羽翼宁可伸展在风中，也不肯收拢来覆盖彼此的身躯……

　　雪叶岩牙痒痒，暗暗计划事后的种种“报复”方法。实力这东西勉强不得，现在再想反抗已来不及，只得任凭“欺负”——内息在陌生能量的胁迫下以前所未有的高速运转，三几个周天下来，独特的内息运行方式开始发挥作用，搅动着构筑身体的能量。

　　雪叶岩心神恍惚，整个身体仿佛扭成螺旋，自己便是这螺旋的中心，天地间的能量、以及种种莫名物质全为这螺旋所吸引，卷入来混成一团。一切的思绪都已逝去，全部精神集中在那个奇妙的、前所未见的、却又不知怎地似曾相识的小小旋涡里。

　　梅菲斯特密切关注着雪叶岩的反应。身体接触时的欲拒还迎、能量接触时的惊愕疑讶、被迫以不喜欢的方式运转内息的憎厌不情愿……种种般般不一而足，再次令他感慨龙这生物与人的相类，心思情绪都是那么复杂多变。

　　到底是当世龙族强者之一，雪叶岩内息之深厚精纯非同小可，全部被调动起来、扩散波及到构成其身体的实质化能量时，即使在大天使的能量层次，也不免泛起些微涟漪。尤有甚者，在雪叶岩渐次散开的能量场中，大天使清楚分辨出普通龙族知之甚少的元素能量。虽然只有极少的一些些，却也清清楚楚不容忽视。

　　想必就是如此了。

　　那本“紫色秘笈”功夫的最大特点，就是增加龙自身能量与其他能量的亲和度。雪叶岩虽然不喜欢那功夫，到底认真修习过一年多，以他的武学天份，当已达至相当程度，自然会影响到他的体质。波赛冬那小龙学魔法这么长时间，身体里累积了不少元素能量，雪叶岩能量亲和性既高，和小龙欢好之际，不免给“污染”上一星半点。加之雪叶岩本身修为深厚，一旦提运内息，连带调动其中的不同元素，虽然远不足以发动魔法，却也在一定范围内形成干扰……难怪亚当和自己几次瞬移出错，都是在雪叶岩与龙争斗、又或欢爱燕好的情况。

　　梅菲斯特松一口气，按在已有些神智不清的龙腹部的手掌回缩——脸色忽变！输入雪叶岩体内的能量竟不再受自己控制，更无法收回。这些许能量在他固然是九牛一毛，无所谓损失与否，却也远远超过龙所谓的“高手”的内息量，若不予收回，就此留在雪叶岩体内的话，对他会不会有什么不好啊？

　　大天使迟疑地俯首看着躺在云朵上的龙——眼睛大睁着，棕色的眼瞳漫无焦点地盯在虚空中的某处，整个龙处在某种莫可名状的神秘境介，完全不知身外之事。身体蜷曲着，双臂收拢抱在腹际，将自己的手掌紧紧压住。秀眉微颦，白皙的双颊上透出淡淡的红晕——梅菲斯特不由得呆怔，心跳突然快起来。

　　收回手掌的动作转做按揉，原本垂在身侧的另一只手，也轻轻抚上棕色短发间露出的精致耳廓。一切动作都那么顺理成章，梅菲斯特但觉满心迷茫然，不知道自己这到底是在做什么。

　　※※※

　　波赛冬虽有主见，却不任性。他自知身份特殊，万万出不得差错。虽然为眼前的激烈场面热血沸腾、跃跃欲试，却没有忘掉自己实力有限的事实，一直乖乖呆在涵匀等龙的保护圈内。即使出手，也只是以无间匕拦挡雷诺龙的攻击，自保为主，并不冒险出击。亚当加入以魔法护着他后，波赛冬就收起双匕，跟在亚当身边。

　　因此，小龙最先发现敌方有后援到来。杀入酒场的敌方龙有十五个之多。这些龙到后，酒场在龙数方面立即处于绝对劣势，整体实力的落差则更大。

　　这十五个龙都可算是高手了，单打独斗虽还不如涵匀等夏维雅骑士，二对一却没问题。青舆图候那边，只要再有一个龙加入就会优势顿失，两个就输定了，若是去上三个……美丽的君上铁定立刻糟糕。俞骊要照顾受伤的翼龙，几个保安和琼等平民雇员实力太差，能挡着对方三个龙就已不错——这还要亚当实力足够对付面前的三个雷诺骑士，同时保护自己没事……

　　波赛冬在一瞬间看清形势，顾不得考虑自己发号施令有没有龙听的问题，脑瓜急转，先喝令涵匀和另一个骑士去支援青舆图候；再叫剩下的四个夏维雅骑士带六个一直旁观的前冒险者保安组织阵型迎击新来的袭击者；最后大声吩咐琼和两个酿造师与俞骊凌飞会合一处。各龙纷纷依令而行，倒没谁出来反对或质疑小龙的指挥权。

　　波赛冬想来，以青舆图候的身份地位，如果落败，无论被杀被擒，都绝对比自己被抓给亚当造成的麻烦要大，因此不能不救。而且，与青舆图候动手的梁国龙罗清，正是此次行动的主脑龙物。只要擒下他，就算不能令对方停手，也必对其形成心理威胁——这也是目前己方的唯一胜机。

　　要让四个骑士和六个平民保安挡住敌方十五个龙，几乎不可能。不过雪叶岩阁下的护卫无不是特战军的精英，当上阁下的亲卫前，都是带过兵打过仗的，以他们为主调度前冒险者们临时摆布个战阵中常用的三角阵、四方阵之类，缠住十来个总该可以。多出来的几个……如果去青舆图候君那边，有涵匀阁下两位在，怎也能挡一阵，当然拿下罗清就不可能了；若是跑来这边帮雷诺龙，就只好希望亚当先生还可以更厉害一些，自己也多少可以帮上忙吧！

　　此外就是希望琼和两个酿造师与俞骊凌飞会合一处后，俞骊或许可以放心把受伤的翼龙委托几个没什么战力的平民照料，自己出手参战——帮青舆图候君那边也好，过来帮亚当先生也好——虽然俞骊看上去不象有多厉害的样子，但他既然能当上青舆图候君的近侍，应该也不会差过涵匀他们太多吧。

　　这已是波赛冬目前能想到的最好的接战方式，但是就连发令调派的小龙自己，都不知道这样做能令他们多支持多久——生擒罗清这一线胜机实在渺茫，如果没有援兵，己方落败似乎只是早晚的事。波赛冬奇怪梅菲斯特为什么还不出现。听亚当的口风，无论那翼龙身在何处，都随时与亚当保持着联系，这边一出事就会知道。以他的魔法修为，难道还不能使用瞬移即刻赶回来吗？

　　形势发展证明波赛冬颇有指挥才能。

　　酒场保安们在四个夏维雅骑士的指挥下，与对方十个龙缠战在一处，只有五个龙冲过拦截。幸好这四个龙全局概念不强，也托了开战至今罗清一直被青舆图候压在下风，顾不上调度指挥的福，四个龙并没有象小龙担心的那样，一股脑儿跑去帮助罗清，又或者来这边与雷诺龙一起对付他和亚当，而是兵分两路，两个去救援情势不利的罗清，另外两个居然跑去对付俞骊和琼他们。

　　波赛冬稍微松一口气，紧跟在亚当身边——从开战到如今也打了许久，波赛冬与亚当的身法配合愈加默契，紧跟在亚当左右也不会妨碍他的出招——不时从魔法防御结界里面往外扔个水球、风刃什么的。

　　为了保护小龙，亚当没敢多用魔法，生怕灵力消耗过甚来不及补充，不能支持足够大小的防御结界。也因为亚当一直只以武功对敌，波赛冬才可以跟住他，否则御风术展开，波赛冬身法再好，也跟不上。

　　亚当的武功其实相当不错，学过的招式套路更是既多且杂，令仓木等眼花了乱应接不暇。只是手里没有兵刃，内力又差劲，打到对手也造不成太大伤害。否则雷诺龙早给打趴下了。

　　仓木等眼见亚当“内息”之强可以在体外形成近乎实质的能量护罩，连小龙一起护着，无论什么强力攻击都没法对他们造成伤害；身法既高明，奇招异式更是层出不穷，无不指向自己的要害，再怎么也想不到他击出的拳脚其实没什么力道，不敢跟他硬碰。实在躲不过接实了一拳半脚，都是“软弱”至极，他们也只以为是亚当的诱敌之计，藏着更厉害的后着——更何况亚当最出名的那种稀奇古怪、可以放电放火的“魔法”还没用出来过。

　　三个雷诺高手越打越心惊，四个龙一个人就这么你伤不了我，我打不动你地僵持住了。

　　※※※

　　打斗中亚当哀叫一声，忽然立定脚跟，返身张臂拦腰抱起跟得太紧一时刹不住身形撞上来的小龙波赛冬，振臂将之往青舆图候、罗清的打斗处扔过去，喝道：“大家快走！有多远跑多远！”

　　岩洞中隐隐传出低沉的轰隆声。山谷里不知何时起了风，短短时间内迅速增强，卷起漫天尘沙。飞舞的碎石杂物随着风向岩洞内灌涌而去。

　　掷出小龙之际，亚当的防御结界大为减弱。仓木等无不身经百战，打斗中绝不会错过一丝机会，仓木的掌、瑞锋的刀、断狱的斧同时杀到。总算结界还没有完全消失，力道最沉的斧头又因断狱恰好被卷过脚边的一道旋风扯动身形失了准头儿，亚当付出背上一掌，脖颈上划出血丝，腰间衣衫破裂的代价之后，总算能全手全脚地逃向空中，怒吼道：“可恶！都不想活啦！”

　　第一次和亚当动手时，雷诺四士就是伤在亚当腾空高飞后劈下来的玄灵闪下，此情此景记忆犹新，不敢立即御气追击，不约而同展开身形，四处游走，眼睛盯着亚当的双手动作，做好避让的准备。身形一动，三个龙同时察觉到怪风带起的隐隐向岩洞吸扯的力道。又见飞起空中的亚当根本不理他们，却转身面对山壁的岩洞，神色前所未有地凝重。终于意识到事情不对。

　　卷向岩洞的怪风吸力已经很强，几个修为较差的龙都站立不住。幸好他们离岩洞比较远，离得近的仓木等龙修为又高，才没有龙当真被卷走。

　　亚当停在空中离地两米多的高度，双臂伸展，十指或拨或弹放出各色彩光，化做七彩光网封住岩洞。光网只坚持了半分钟，就被卷进沉暗的岩洞深处，消失无踪。亚当并不停手，仍自坚持不断地将彩光射向山壁，却再也无法结成光网。几乎是光芒一现，就飞火流星般消失在洞里了。

　　没有龙知道出了什么事，却无不惊惶恐惧，本能地挣扎着往远离岩洞的地方逃。那岩洞仿佛化做了洪荒怪兽的巨口，要将他们全都吞噬。这时没有龙还顾得上打斗。

　　强大得令龙窒息的能量自天而降，一瞬间所有龙都被钉死在地上，再不能移动分毫，琼和两个酿造师甚至两腿发软坐倒在地，却都不由自主松了口气——光彩耀目的美丽身影在空中幻现，白衣银发、羽翼如雪，堪与神祇比肩的辉煌荣光，令龙不敢直视。

　　事件的平息就和发生时一样突兀。被庞大的能量迫得无法移动的诸龙，隐隐约约看见那光芒笼罩中的身影手臂微微动了动，一切就又恢复平静。

　　梅菲斯特降下地面，收敛羽翼的同时再次封印起释放开的力量。走到同样被他的气息压迫得摔落地面、整个人一如倒空的口袋般瘫在地上的亚当旁边，屈膝跪地，带着淡金色魔法光芒的手掌按上亚当的额头。

　　“亚当，你没事吧？”

　　亚当吁一口长气，撑开眼皮，有气没力地怨道：“怎么可能没事！空间魔法耶！我被榨干了。你怎么这时才来？那个先知粘着你不放么？”

　　梅菲斯特垂下眼道歉，说：“对不起！”

　　因为使用超过自己能力的空间魔法，亚当灵力耗尽，正自头痛欲裂，便是说话也觉费力，哪还会发觉大天使态度的异常。只知道梅菲斯特既到，就再不用他操心什么事。一句话说到后来眼睛已经闭拢，陷入最深沉的睡眠里去，完全没有理会梅菲斯特的回答。

　　梅菲斯特探知他除灵力耗尽外并大碍，便不吵他。罩上个静音结界后，伸臂将人抱着，起身往山谷另端诸龙的所在走去。

　　※※※

　　亚当睁开眼睛，看见乳白色半透明的雕花屋顶，转动眼珠，就对上手肘撑在床沿儿、手托腮帮发呆的小龙的深蓝色眼瞳。

　　“波赛冬！”亚当眨眨眼睛。但觉身体沉重、四肢无力，头还是木木的，灵力略有恢复，不过离完全复原还差得远。问：“我睡了多久？”

　　波赛冬原本不知在想些什么，听到声音吓了一跳，放下托腮的手，微微忙乱地道：“啊！你醒了！”定一定神，又说：“呃，你睡了整整三天呢。”

　　“难怪这么饿！”亚当伸手摸着扁扁的肚子，喃喃自语。又问小龙：“有什么吃的么？”

　　波赛冬笑一笑点点头，伸手臂到亚当颈下，小心地扶他坐起身，扯过垫子塞在他肩后，让他靠着。再去窗边桌上端过精美的银盅，揭去盖子，甜甜的香味和着淡淡的热气散发出来。亚当肚里立时传出“咕咕”的声响。波赛冬坐在床沿，一手托着银盅，一手拿勺，把银盅里的灰黑色糊状物喂给他吃。

　　亚当确实饿了，吃得很快，味道顾不得理，不一时就把整盅糊糊吃下肚去。看着小龙去放下银盅，空着手从桌边回来，失望道：“这就没了？我可有三天没吃饭呀！这么一小碗稀汤怎么能够！”

　　波赛冬道：“这盅汤是梅菲斯特先生亲自煮的，加了许多奇怪的东西在里面，说是可以帮你快些恢复。梅菲斯特先生交待说，你服下后至少要等一个时辰才可以再吃别的东西。而且，你一睡三天，刚醒来就吃太多也不好呢。”

　　说到大天使的名字时，小龙的神色有些微的不自然。亚当的心思还放在咕咕做响的肚子上，虽然看见，却未多想。

　　不过，听说那碗“稀汤”是梅菲斯特煮的，亚当的脸色就不免有点儿发绿。不知道是不是位高权重，事务太过繁忙，全副精力都放在世界的创建毁灭那种大事上的缘故，三位大天使的烹饪手段全都乏善足陈，梅菲斯特则无疑是其中最糟糕的一个。那碗东西是他煮的，还“加了许多奇怪的东西”……

　　亚当禁止自己再想下去，心里跟自己说“梅菲斯特一定知道什么东西可以给我吃”，又暗暗庆幸刚才吃的时候直接吞咽下去，没有仔细品味。赶紧转移话题，问：“梅菲斯特现在哪儿去了？那天后来怎么样了？”

　　波赛冬神色更加古怪，字斟句酌地说道：“梅菲斯特先生去了创神山。嗯，那天，你昏了过去，梅菲斯特先生很生气、很生气！用了很厉害的魔法，一下子把所有雷诺龙都打得……嗯……不见了；又把另外七八个听说是以利基邪教信徒的龙都、都、变成石头。然后叫我们把送你回来，自己去找了许多草药和……什么的，熬汤喂给你。昨天晚上又炖了那盅汤，叫我等你今天上午醒来给你喝，他就带着那些变成石头的邪教徒去创神山找邪教首领去了。”

　　小龙讲述时颇为紧张，不长的一段话打了三个磕巴，还一直偷偷观察亚当的神色，湛蓝的大眼睛里清清楚楚流露出恐惧之意。显然梅菲斯特处置袭击酒场龙的手段，效果太过惊骇，就连学过魔法原理，有一定魔法修为的小龙都无法想象，被吓到了！

　　其实也没什么。亚当想。大天使对酿酒卖酒的事向来不热心，应该不至于为此生气。即使真的生气了，也不会失去理智地以暴力渲泄怒气。所以，应该也不会杀死那些龙。

　　石化是封印魔法的一种，很平常的，灵力要求也不高，但是会消耗使用者极大的能量。能量差的——比如人，具体说就是亚当自己——根本无法使用，倒是本质是能量体的龙，说不定能轻易学会。不过，亚当自己不能用，教小龙魔法时也就忘记了。

　　而所谓把雷诺龙打得“不见了”，想必只是把他们扔得远远的，让他们一时半会儿回不来继续捣乱吧。很多魔法都可以做到这点，只要发动够快、扔得够远，看在不知情者眼里，也就好象是凭空消失了。以大天使的能力，把最简单的御风术加在龙身上都能达到那样的效果。当然，普通几个、十几个龙，即使用灵力需求最大的空间魔法“传送”，大天使也随随便便就可以传走。

　　至于最后的那个中断，亚当决定忽略，不去问波赛冬那“……什么的”到底是什么。成品已经陆续进了自己的肚子，或许不问得太清楚才是聪明的选择。

　　亚当笑笑，抬起手轻拍美丽小龙的脸颊，安抚道：“你不要乱想，梅菲斯特不会杀那些家伙，更不会用妖法。而且，我也决不会允许他伤害到你的。你不用怕他！”

　　波赛冬脸上泛起微红，又很快褪去。唇角微弯扯出个笑纹，没有应声。亚当很奇怪地看着他，觉得不太对劲儿，可是又不知道具体哪里不对，也无从问起。只好先问自己关心的事：“这里是你家吧！酒场怎么样了？青舆图候君和琼他们都没事吧？”

　　“这是木叶苑。这次跟阁……出来的骑士大半住在这里，安全没问题的。梅菲斯特先生说你需要好好休息调养一段时间，这里器具仆役都方便些，就过这边来了。酒场的事，梅菲斯特先生说等他从创神回来亲自跟你讲，具体情况我也不清楚。青舆图候君三位和琼总管他们都一起回来彩虹郡，酒场没有留龙。除了几位受伤的，大家都没事。”波赛冬回答。

　　亚当忽然知道哪里不对劲儿了。从他醒来到现在，说了那么多话，波赛冬一直没有提起雪叶岩！言及同住此苑的夏维雅骑士时，“阁下”两个字明明到了嘴边，又硬咽回去一半。虽然有小龙向来讨厌监护者的说法，波赛冬以前可从来没有这样过。而且，让他住到木叶苑来，怎么说也该经雪叶岩点头才对，波赛冬却只说梅菲斯特如何如何，根本不提雪叶岩——大天使一直很注意遵守龙的礼仪，很难想象他会不问过雪叶岩就把自己塞来木叶苑，还让小龙在这边照顾。

　　他隐隐觉得两个龙之间出了问题——向来胆大而有主见的小龙现在明显心事重重的模样，让亚当颇为担心。想问小龙，又怕他不肯说，旁敲侧击……灵力透支的结果就是头脑发木，一时半会儿也想不出如何措辞。退一步说，即使状态良好，绕着弯儿说话也不是亚当的长项。

　　最后亚当还是只能直来直去，问波赛冬：“那，雪叶岩呢？这次真挺危险的，他有没有后悔同意你跟我去酒场？”

　　这话让小龙的神色变化明显起来，眼瞳中澄明的蓝色变得更加深沉，并不出声。亚当心中涌起种陌生的感觉。此时的波赛冬，令他忽然觉得自己方才的担心有些可笑。小龙若有所思、长长的眼睫阴影洒在白皙脸庞上的美丽脸容，竟令他有些莫名的畏缩感觉。

　　沉默持续了许久——至少在亚当感觉中是很久很久，然后波赛冬开口了。平平静静地：“雪叶岩阁下目前行踪不明。三天前梅亚静殿下的宴会上，卡特王子向阁下挑战。决斗中梅菲斯特先生突然出现，打晕卡特王子，带走阁下，之后再没有龙见过阁下。”

　　亚当瞪大了眼睛。

　　波赛冬看他一眼，继续说道：“我写信给梅亚静殿下和凯阁下，也问过当时留在阁下身边的两位骑士，从时间上看，应是酒场这边动上手不久。阁下感应到我那边出事，派遣弗雅阁下带龙去支援。弗雅阁下刚才带着龙离开，卡特王子就提出挑战。双方只交手了四、五招，梅菲斯特先生就出现了。”

　　亚当眼睛瞪得更大，嘴巴也张开来，只是发不出声音。波赛冬也不再说话，就那么坐着与他对看。

　　这样说来，汨螺并没有缠住梅菲斯特！酒场出事后没多久他就回到彩虹郡——为什么先到彩虹郡，而不是直接去酒场？还有，梅菲斯特把冰川龙怎么样了？波赛冬用的是“带走”这个词，可是，放在整个故事里，明明就是“劫掳”的意思。冰川龙什么时候得罪了大天使吗？

　　亚当双手抱住头，努力集中精神，想要联系大天使。灵念方动，头脑就是一阵晕眩，这才想起自己灵力大损尚未恢复。忽然省觉，抬头问波赛冬：“你有没有问过梅菲斯特？他怎么说？”

　　“梅菲斯特先生说阁下过几天就会回来。”

　　亚当松一口气。梅菲斯特既这么说，应该是没把冰川龙怎么样。可是，他到底为什么不先去酒场，而要劫走冰川龙呢？亚当但觉本就发木的脑袋至少增大了三倍，完全想不出任何头绪。

　　※※※

　　迈过连接木叶苑和清雪院的小门，波赛冬一眼看见守候在那里的瓴蛾，就忍不住苦笑：“今天他来多久了？”

　　青舆图候君在彩虹郡似乎并无产业，这次过来临时租了两条街外的某处宅院下榻。不过，自从知道雪叶岩阁下的事之后，那位君上就几乎要把行李都搬过清雪院——每日一起床就过来报道，不赖到午夜时分绝不肯走，中饭、下午茶、晚餐、宵夜统统在这边用——还好这位君上不是喜欢早起的主儿，否则早点也要供应哩。

　　波赛冬先回自己房间，梳洗更衣、略略调整一下心情，出去见青舆图候。

　　以青舆图候的身份，即使雪叶岩在也不敢十分怠慢，弗雅、涵匀等侍卫更不用说，波赛冬也只得略加应酬，搞得他三天来颇是繁忙，清雪院木叶苑两边儿跑——当然，真要较真起来，小龙的年纪摆在那儿，躲在内室不出去也是可以的。不过，考虑到这位君上在王上和芷源公爵面前的份量，以及传言中自家监护者和基南殿下的关系，波赛冬宁可现在辛苦委屈一点，也不想日后后悔。更何况经过酒场那次……

　　波赛冬忽然惊觉，用力把手腕从对方掌间挣脱，退开两步，说：“君上坐下说话。”

　　真难想象夏维雅贵族中也有如此惫懒龙物。日日过来胡混也还罢了，稍一疏神便来拉手挨肩地占便宜……之前阁下在时都还一本正经，至多做个眼色便罢。即使在酒场那两日，也没有这么过份的……显然是那天的事令他食髓知味了。

　　想起那件事波赛冬就忍不住要叹气。亚当梅菲斯特这一对主从，真真是让龙不知说什么才好！

　　那位亚当先生，那天在忘忧酒场，还真多亏了他。尤其敌方后来的十五个龙赶到之后，亚当独力挡着三大雷诺高手，把自己护得周周全全，一点儿油皮儿都没擦破，小龙是十二分地感激和钦佩。虽然不知道两个邪教徒在岩洞里做了什么，弄出那么诡异的事来，既然亚当那么紧张，波赛冬也相信一定是很严重危险的情况。亚当骤然将他抛掷出去的行为，大概也是迫不得已——

　　可是，哪里不好偏偏往那位君上怀里扔？那位君上也是荒唐，就算在那样混乱危机的时刻，都不忘占便宜。巧不巧的阁下又在此时玩儿失踪，让他少了顾忌，糨糊般巴上就不肯放。

　　还有梅菲斯特那个“翼龙”……这疑团简直填满了小龙的思想，三天来时时萦系在心，想不想都不行。

　　波赛冬也相信梅菲斯特不会真把雪叶岩怎么样——至多，他想多添几个小翼龙？只要想到梅菲斯特说雪叶岩“过几天就会回来”时微微躲闪的眼神，这看似可笑的想法就总禁止不住地在小龙脑海里冒出来。有书上说大陆北方很多翼龙部族以这种方式传承，一直不知道亚当他们的“伊甸”到底是哪里，会在北方吗？何况，那种事用不到那么急吧。

　　不管怎么说，在那种众目睽睽的场合、从决斗场上把阁下带走，委实太过胡闹了。搞得全彩虹郡沸沸扬扬、从贵族到瓴蛾全都知道了，到现在估计夏维雅国内也传遍了。日后若证明了果真是那种原因，阁下又没有青舆图候君那么厚的脸皮，怎么受得了！

　　虽然是对小龙来说消失了也不会去怀念的监护者，毕竟对自己还算温和宽容，又是强大美丽，波赛冬发现自己并不能完全不在乎雪叶岩阁下的失踪。


　　第十三章 无恙归来

　　“伊甸园生着特殊羽翼的翼龙，在雪叶岩阁下和雷诺龙决斗之际横插一杠，打昏雷诺龙掳走雪叶岩阁下。雷诺龙由此野性大发，把伊甸园和忘忧酒场夷为平地”……这些天彩虹郡的龙见面没有别的话题，就是议论此事。

　　那天，彩虹郡很多龙都曾眼见雷诺王子卡特带着三、四十个骑士，怒气冲冲地卷过街道，直闯进开在小巷子里的伊甸园，半个时辰后呼啸而去，留下一片泛溢酒香的废墟。无不惊疑不定，不知野蛮龙是唱得哪一出。直到将晚时分，卢茵塔大公行馆中发生的事，经由与宴龙的侍役仆从之口传开，众龙这才恍然大悟。

　　紧接着经历酒场之战的波赛冬、青舆图候一行，在弗雅统领前往支援的夏维雅骑士的簇拥下回到彩虹郡。整队盔明甲亮的夏维雅骑士，夹带着几个相貌远超正常水准，却是衣衫零乱、灰头土脸的美龙，再加上几个同样灰头土脸的平民和两辆货车，这样的行列真是要多扎眼就多扎眼。

　　小龙回清雪院，青舆图候君及其随从也被邀请入内休整，载着昏睡的亚当和石化创神教徒的货车则驶入木叶苑——弗雅等受命支援，到底晚到一步，却正看见美丽的银发羽翼龙让六个袭击者凭空消失，又手指一点变活龙为石像。如此妖法由不得他们不大大惊吓，对那诡异可怖得完全不似翼龙的翼龙的安排，再没有丝毫违逆的勇气。

　　酒场的平民雇员没资格享受青舆图候君同样的待遇，得了大天使吩咐的琼，带着他们另找地方休息，忘忧酒场被袭击的消息才为龙所知。到了次日清晨，“羽翼龙斗场劫美、蛮王子怒毁伊甸”的故事桥段，就活灵活现地流传于彩虹郡肆里坊间了。

　　美龙永远都是群众的兴趣所在。发生这样有趣、可供谈论的事，大多数龙都很是欢喜。当然，因此导致伊甸园停业，美酒香醉忘忧停止供应，就不太好了。

　　不过，向来认为雷诺龙粗鲁野蛮的彩虹大陆诸龙，这一次倒是完全可以理解卡特王子的暴怒。毕竟在决斗场上被第三者掳走对手，自己还被打昏这种事，没有龙可以泰然处之。想那卡特虽然是蛮夷，到底也是一国王子，伊甸园的翼龙此事做得不无可议。

　　自觉通情达理的彩虹郡龙，由此选择不偏不倚地看客位置。

　　几天来雷诺龙遍布彩虹郡大街小巷，到处探头探脑，无疑是不能满足于砸了伊甸园和忘忧酒场的报复手段，而一定要把胆大妄为的翼龙及其主君亚当找出来才肯甘心。大家也很想看看伊甸园会如何应付——被劫走的雪叶岩阁下和伊甸园主亚当的交情好象还不错吗，却不知他对翼龙的行径知不知情？店铺和工场被龙砸了，他的损失可不小呢。总不会就这样算了！这可真是场百看难遇的热闹好戏。

　　不知内情的旁观龙们却不知道，这些天来四处搜寻打探的雷诺龙的首要目标，却并不是伊甸园的翼龙和亚当。

　　对决斗被干扰、自己也被打昏这件事，卡特确实是愤怒的，也立誓要对那无礼的翼龙和那不懂管教属下的主君来施以报复。但他终归是三百多年王族精英教育培养出来的帝国王储，分得出事情的轻重缓急。

　　不管市井传言如何，卡特很清楚忘忧酒场并不是自己派龙毁的。刚从那翼龙翅膀的一击中醒来时，卡特的怒火远比现在来得炙烈。他只能勉强克制住不把当时在场的包括梅亚静在内的那些彩虹大陆贵族撕碎，所以找上近在彩虹郡的伊甸园发泄。忘忧酒场却是圣贤集团的目标，雷诺只是看在盟友份上，派出高手参与行动而已。

　　结果伊甸园被自己冲动下带龙砸得稀烂，反倒是圣贤集团慎重策划、做足事前准备的忘忧酒场行动出了差错——酒场是暂时关闭了，可是策划者罗清及手下、自己派出的三大高手、以及净月的那些净恶使，所有参与行动的己方龙都消失得踪影全无；忘忧酒场的那些平民雇员倒是一个不少地回来彩虹郡。这样的结果可无论如何说不上一个“好”字。

　　所以，卡特交待属下四处探寻的，首先是仓木、瑞锋、断狱三大高手，以及其他参与了忘忧酒场行动的龙的下落，然后才轮到那个可恶的翼龙。报复伊甸园不急在一时，莫名失踪的属下和盟友不快些找到，很可能就再无找寻的必要了。

　　事发当日傍晚回到清雪院的一行龙十分醒目，卡特自然不会忽略。波赛冬那小龙似乎也无意掩藏。卡特的手下很快就打听出驶入木叶苑的两辆货车的其中一辆，正是载着亚当、凌飞、以及两个受伤的夏维雅骑士。另一辆货车遮盖严密，昼夜有龙看守，在木叶苑厩房的院子里停了两天，不见有龙进出上落，也不知车上是什么。

　　卡特很想直接上门去找亚当，问他仓木等龙的下落。可是，那就等于承认他事先知道仓木等参与袭击酒场，也就表示雷诺帝国介入圣贤集团和伊甸园的竞争。尚武的龙族在商业竞争中采用武力是极平常的做法，清蓝之境各大商业集团背后都有国家或大家族的势力，更是早已公开的事。伊甸园名义上是卢茵塔的商号，梅亚静也会极力支持，但是论到支持力度，卢茵塔绝对无法与圣贤集团背后的梁国相比。

　　这次事件卢茵塔并未能帮上忙，伊甸园损失重大，肯定会再找其他强大靠山。夏维雅大概会是首选。青舆图候在忘忧酒场出现，也可视为夏维雅对伊甸园感兴趣的明证。不过，伊甸园那个翼龙突然把雪叶岩劫走，肯定会影响到双方的关系。雷诺帝国在此时公开介入，则无疑会促使他们迅速达成协议。

　　如今雪叶岩虽然下落不明，他带来到彩虹郡的侍卫却都还在。虽然不及自己属下的半数，也是支不可小觑的力量。再加上梅亚静的手下，以及肯定会在某个地方、可以迅速召至的青舆图候的随员，卡特不认为全面、正面和伊甸园冲突是个好主意。更何况，仓木他们若真如自己所猜测的落入对方手里，这个时候站出到明处，也只是给对方要挟勒索的良机罢了。

　　卡特安排仓木的小龙宛约见波赛冬，探问仓木的下落。这样就可以把仓木等攻袭忘忧酒场，解释成三个龙的私下行为。他自己也写了一封信给波赛冬，表明希望“登门拜访”、并请小龙替他“引见”伊甸园亚当先生——并不提及仓木等三龙。只为梅菲斯特打断他和雪叶岩的决斗一事，卡特就有理由找亚当要求解释。

　　主君被掳这种大事，可想而知波赛冬一回来就会有龙告诉他。卡特并不指望波赛冬会因此与伊甸园闹翻。监护者从来不会是小龙的忠诚对象。何况小龙原本就与伊甸园关系密切，失去雪叶岩只会使他和亚当更加亲近。只看他把受伤不起的亚当安置在木叶苑就可知道。

　　众口纷传中雪叶岩的小龙美丽乖顺，卡特却因仓木的关系，从宛口里得到截然不同的描述。印证自己初见波赛冬的情景，卡特甚至偶尔会想，伊甸园的翼龙劫掳雪叶岩，说不定根本就是出自波赛冬的请求。伊甸园的成立波赛冬出了大力，利润想必不会少去小龙的一份。雪叶岩如果对此有所不满……

　　※※※

　　“这一手果然高明！漂亮！”看着蓝发小龙离去的背影，青舆图候凑近靠在垫高的枕头上的亚当的耳朵，压低声音说道。

　　一头雾水地，亚当问：“什么？”

　　美艳的君上满眼“我明白”的表情，挤挤眼睛，笑意盈盈地继续耳语：“好，好，没什么！没什么！只要你替我在小家伙那儿吹吹风，我就什么也不知道。”

　　亚当发现自己完全听不懂这个龙说些什么，只能瞪眼看着他发呆。

　　青舆图候看着睁着一双迷惘的黑眸、满脸困惑无辜的棕发龙，也忍不住怀疑起自己的判断来。青舆图候本以为梅菲斯特劫走雪叶岩是亚当的意思。毕竟貌似平凡的伊甸园主对雪叶岩的独占野心，在雅达克时就已有所表露。这种强烈的独占欲虽极罕见，却也不是前所未闻。

　　若不是亚当另有计划，在得知圣贤集团欲对酒场有所行动的时候，翼龙这么强大的保镖怎会不带在身边？青舆图候才不信亚当那番梅菲斯特与创神教先知一见钟情的说辞。那绝色翼龙若真那么容易对龙“一见钟情”，面对雪叶岩和自己的时候，就不会永远是冷淡漠然的眼神。以利基的继承者魅力再大，也到不了那种程度。

　　青舆图候不打算过问亚当和雪叶岩的纠葛。虽然若当真如自己所想，雪叶岩是比较可怜了一点，但是，至少亚当也是他喜欢的龙，未必就如何糟糕。青舆图候甚至会恶意地想到，以雪叶岩的冷僻性情，密锁的金屋说不定比夏维雅王座更适合他呢。而无论雪叶岩为什么失踪，还会不会回来，青舆图候得知消息后第一个想到的，就是抓住这千载难逢的机会，把暂时失去挡箭牌的小龙追上手。

　　正是抱着这样的想法，青舆图候才天天泡在清雪院。

　　不过，波赛冬那小家伙简直比当年的俞骊还要难缠。籍着照顾亚当，大部分时间呆在木叶苑。偶尔出来相见，也十分谨慎小心。三天下来，青舆图候除了占到点儿小便宜，并未取得什么进展。再想想小龙得知雪叶岩被梅菲斯特劫持失踪后的平淡反应，他意识到小龙和亚当的交情比自己以为的要深，不仅仅是因雪叶岩和亚当交好、学习魔法、又或香醉忘忧带来的利益之类原因才在一起。

　　所以，听说亚当醒了，青舆图候就籍口问候跑来打探口风，看看能否从这方面攻下小龙的防线。结果却是大出意料。看亚当的反应，自己的判断竟是全然错了？

　　难道劫掳雪叶岩是梅菲斯特自己的意思？难道那翼龙对亚当并不如自己所想的忠诚？想起三天前忘忧酒场之战，梅菲斯特现身时那强大得令龙窒息的气势，再想想他对什么都冷淡漠然的眼神，这样一个翼龙如果失去控制……青舆图候但觉背脊发凉，再也没了追求小龙的心思。

　　※※※

　　看着独坐厅上啜着茶的“陌生”龙，席达尔有些怔愣地收住脚。怪不得几个瓴蛾都那么古怪的表情！挑起一边眉毛，席达尔直接提出自己的疑问：“凯？你怎么穿成这样？”

　　凯此刻的装束倒也不是什么奇装异服，只是极普通的夏维雅贵族武士装束。只是两龙相识是在成为彩虹七殿圣龙师之后，席达尔从没见过凯穿圣龙师袍以外的服装。换掉圣龙师袍的凯，给席达尔的感觉，简直就是陌生龙一般。

　　凯好象也不是很习惯这样打扮的自己，低头看看身上，方才回答道：“呃，从今天起，我不再是圣龙师了，所以……”

　　席达尔绝没想到会听见这样的回答，一时间愣住了，头脑乱成一团，好一会儿才又找回自己的声音：“怎么回事！你……长老们怎么说？”

　　“半个时辰前临时长老会刚才结束，正式通告黄昏前下发。”凯说，略微停顿，“我也没想到这么快。”

　　“黄昏前？”席达尔又是一惊。

　　虽然说是来去自由，长老会从不留难提出辞呈的圣龙师。但是，圣龙师在彩虹郡代表各自出身的国家，是不可以出缺的。历来圣龙师辞职，都要先把自己的决定通知长老会，再由长老会知会圣龙师的出身国选派适当的龙接任。直到继任者到来彩虹郡，正式接替圣龙师的位置，长老会才会发布通告，宣布圣龙师的变动。通常圣龙师提出辞职，到正式通告发布，总要有个把月的时间才行。如果是雷诺三国的圣龙师要辞职，拖上半年都是平常。夏维雅就算离得近些，也不可能这么快，除非凯一个月前就决定了辞职——那自己怎会毫无察觉？

　　凯知道他的疑问，又一次说道：“我也没想到这么快！接替我的是雪叶岩阁下。现今夏维雅国内的形势你知道的。他阁下显然对王位没兴趣，所以籍着王派龙调查彩虹七殿变化的机会，向王要了圣龙师的任命。那次请我喝茶，除了告诉我他的真正目的，就是请求我同意辞去圣龙师之职，以便他可以接任。我虽然原本没想过要辞职，但是，反正于我没有什么不可承受的重大损失，我自然不便峻拒，令雪叶岩阁下那等美龙失望。”

　　席达尔“喔”了一声，恍然大悟。忽然意识到这番话中包含的另一信息，一把抓着凯的手臂，急切地问：“那……你又再见过雪叶岩阁下？”

　　就算两龙早达成协议，直到三天前梅亚静的宴会回来，凯都没表示出将辞职意向付诸行动的意思。那时雪叶岩已被伊甸园翼龙掳走，三天来音讯全无。若不是他又再出现找上了凯，凯怎么会真正向长老会辞职？

　　这几天整个彩虹郡沸沸扬扬地，都在议论雪叶岩被掳一事，说什么的都有——因为出手翼龙的美貌及其主君与雪叶岩的特殊关系，所有猜测议论都倾向于暖昧的方面，没龙认为雪叶岩阁下当真会就此从世间消失。甚至有许多出身高贵的冷傲美龙被如何如何的艳情故事流传开来，虽不曾指名道姓，大家都知道影射的是谁。很多龙都盼着雪叶岩再次现身，以观察其形容举止，找出痕迹来印证想象。席达尔虽不以市井小民的意淫为然，听说雪叶岩又再出现，也不由得不感兴趣。

　　凯也知道席达尔为什么这么兴奋。今天早上服侍他的瓴蛾突然来禀报“雪叶岩阁下拜访”的消息时，他也以为自己还没睡醒。笑道：“今天上午雪叶岩阁下到我那边，一见面就要求我陪他去见长老们，完全没有提及这几天的经历……我也没有找到机会询问。看起来他神完气足，身体上显然没有丝毫不妥。态度平淡有礼一如往常，只是眉目间有些阴郁，情绪不是很高的。穿得仍是那日宴会上的服饰。”

　　略微停顿，补充说道：“我陪他一起去见紫长老，提出辞职。紫长老就召集长老会临时会议。雪叶岩阁下出示了夏维雅王的任命书，表示希望尽快就职。长老们虽然有些奇怪，但是手续齐备，也就没有提出异议，同意今天就发通告。我即日解职，雪叶岩阁下的正式就职仪式安排在后天。从长老会出来，雪叶岩阁下回清雪院，我换了件衣服就来找你了。”

　　席达尔若有所思。就算雪叶岩早就决定了以这种方式摆脱夏维雅朝中的权利斗争，既然他没有在凯答应辞职后立即找上长老会，可见原本并不十分急于正式成为圣龙师。事隔短短几天，忽然又希望“尽快就职”，必然是这几日间发生了什么——自然不会是那类龌龊事。不过想必也不怎么轻松快乐。仍旧穿着失踪时的衣服，表明他这三天并不曾到过较大的城镇，也不存在藏娇金屋、秘密据点之类的地方，去见凯之前甚至不曾回过清雪院……

　　※※※

　　两个小龙在正厅门口道别，宛转过身，正与刚进大门，笔直穿过前院走来的龙打个照面。即使没有陪他同来的打鹿阁下轻咳提醒，只凭来者清冷雍荣的容颜风范，以及在场所有夏维雅骑士、瓴蛾都一脸惊诧欣喜地行礼如仪，宛也立即知道来者何龙了。

　　波赛冬急步抢前，恭谨地躬下身去，口里称呼：“阁下回来了！”

　　果然是雪叶岩阁下！宛抬手抓住给波赛冬擦身而过时带起的微风晃动的一侧发辫，好奇地打量幼时同窗的监护者。棕色短发，同色的温润眼眸，直挺的鼻、淡淡的唇、合在一处不知怎地就化作惊心动魄的清丽。以雷诺的标准来看，修长的身材略嫌单薄，挺拔的身姿和隐隐透出强大的气势，却清楚表明他丝毫不逊于卡特王子的深厚修为。那一种雅致温文，更是雷诺龙所不具备的。

　　雪叶岩微微点头回应波赛冬的问候，目光掠过大厅前面的两个雷诺龙。波赛冬眼波随着监护者的注意力转移，主动说明道：“我曾跟阁下提及过宛先生，雷诺帝国骑士仓木阁下的少君，我幼年时的好友。”雪叶岩动了动眉毛。波赛冬续道：“宛先生听说忘忧酒场出了事，来向我打听消息的。因为仓木阁下那天也说要去酒场参观，一直不曾回去。”

　　雪叶岩点点头，淡淡道：“你先招呼朋友。等下来书房见我。”径自入内，并不与雷诺龙招呼。小龙宛不以为意，打鹿在旁看着，却颇诧异于雪叶岩的傲慢。

　　直到离开清雪院，回去的路上，打鹿问了宛才知道，在夏维雅，除非绝对必要，成年龙主动与没有监护者在场的未独立小龙说话，通常被视为轻浮的表现——并没有明确的礼节禁止，不过被夏维雅龙广泛认同。打鹿这才明白卡特殿下与波赛冬的初见，为什么会受到那么不客气地对待。

　　送走雷诺龙，波赛冬去见监护者。

　　雪叶岩已简单地梳洗过，换了便袍，坐在书房的靠背椅上，双臂交抱在胸前，目光沉郁地瞪视着前方，不知在想些什么。面前的宽大书桌上铺着纸笔，还有只鼓鼓的黑色绣金钱袋——波赛冬认得这只蜥鼠皮（注）钱袋，那是雪叶岩身边有数的几件奢侈品之一。

　　波赛冬在书房敞开的门上敲了敲。雪叶岩惊觉，自椅上坐直身子，以目光示意小龙进屋，波赛冬走进书房，反手带上房门。雪叶岩问：“忘忧酒场是怎么回事，又与雷诺龙有什么关系了？”

　　垂手立在书桌前，小龙说道：“那天我随亚当先生到忘忧酒场……”从青舆图候夜半来访讲起，亚当怎么调整酒场的防御阵、罗清一伙怎么利用爆烈石硬闯；之后青舆图候如何缠斗罗清、三个雷诺龙如何围攻自己和亚当、邪教徒如何进入酒场陈酿区的岩洞；到最后诡异怪风出现、亚当把自己扔出去、梅菲斯特赶到。

　　讲述过程中雪叶岩保持无表情的沉默，直到梅菲斯特的名字被提及，才意义不明地动了动眉毛。波赛冬继续汇报了梅菲斯特的善后安排，回到彩虹郡后的各项措施，以及亚当甦醒、卡特王子的来信和宛的登门拜访等等。

　　待波赛冬结束他的口头报告，雪叶岩又沉默了些少时间，问：“这么说，梅菲斯特现在不在彩虹郡。知不知道他什么时候会回来？”

　　“梅菲斯特先生没有说要去多久。”小龙回答。

　　这一次沉默的时间稍久。雪叶岩拎起桌上的蜥鼠皮钱袋，在手中把玩，缓缓说道：“告诉亚当，晚餐后我去木叶苑看他。再通知伊甸园和忘忧酒场的管事，明天听候召唤。以我的名义分别写信给青舆图候君和梅亚静殿下，感谢他们两位对伊甸园和忘忧酒场的关照。”

　　波赛冬俯首应诺。

　　雪叶岩又道：“再写信给卡特王子，告诉他我回来了，请问他希望在什么时候继续三天前被打断的决斗。另外，我希望在后天安排一次与卡特殿下的正式会晤，讨论他和他的属下对我和我被监护者投资的伊甸园造成的损失赔偿问题。”

　　波赛冬一愣，抬头看向监护者，却只看见一片平静淡然。

　　※※※

　　俞骊拿着署名“雪叶岩”的信进来的时候，青舆图候正一个龙托着腮坐着，回想所有已知的有关亚当及其强大翼龙护卫的情报，试图重新审视那一对“主从”。思路被打扰令青舆图候颇有不悦，但他并没有怪责侍从。短信的内容虽不足道，却来自整整三天音讯皆无的雪叶岩，俞骊当然不敢耽搁。

　　考虑到所发生的事，或许应在明后天找时间亲往拜访那位阁下，可能的话再安排一次小型宴会，为雪叶岩阁下压惊，庆祝他无恙归来。青舆图候这样想着，摆摆手示意俞骊退下——这纯粹出于社交礼仪的考量，即使忽略也不会有过于严重后果。相比之下，实力强到令龙难以置信的翼龙，更需要慎重对待。

　　然而，这个下午似乎注定了不是考虑这个问题的时机，青舆图候刚刚收拢心神，找回被打扰前的思维断点，房门又一次被推开了。

　　青舆图候恼怒地转向门口，喝斥的话已经到了嘴唇边。最终令他无法发作的是俞骊的表情。绿眼睛龙的困扰和不安十分明显，而，一百多年来形成的了解，使青舆图候知道，自己这个主君的愤怒目光，并不足以对亲信侍从有如此的影响。

　　“非常抱歉，君上！可是……”稍嫌匆促的道歉表明怒视多少还是有一些作用，不过也只是如此而已。随着转折词“可是”，俞骊深深吸气稳定情绪，说出令他如此反常的消息：“彩虹七殿传出消息，凯圣龙师即日解职，由雪叶岩阁下接替，正式通告黄昏前就会发出，新圣龙师的就职仪式两天后举行。”

　　青舆图候从椅子上跳起来，动作之突兀导致座椅在地板上拖动，发出刺耳的声音。青舆图候却完全没有听到。

　　自从发现雪叶岩习有王室秘传功法，又印证一些以前看来是细枝末节、实际很可能另有深意的事件，青舆图候基本上确定，在夏维雅王心目中，雪叶岩是比申邑琛维希更具优先权的继承者，他甚至觉得自己知道王上为什么会这样想。

　　三位王子中，申邑琛不必说了。海银骑士团和基南殿能有今日的繁荣，很大程度上要感谢夏维雅图灵两国数千年的和平，以及基南是夏维雅仅有的两个海港之一的重要地位。在自身的武学资质以及学识能力等方面，申邑琛也表现王族所应有的水准。但是，他那令龙难以置信的偏狭气量——最明显的例子就是对雪叶岩的莫名的嫉妒——以及偶尔显露的暴虐倾向，使他在很大程度上与王座绝缘。

　　比起申邑琛，维希正直、豪爽、身先士卒、是天才的战士和统帅。但是，放在王座上，他的弱点和优势一样明显。作为夏维雅最富饶的公国的公爵，维希对经济全无概念。这么多年来，青舆图候不知道自己多操了多少心。唯一可以肯定的是，如果他和维希没有那么亲密，如果他不曾有意无意地过问许多原本不该过问的事，芷源公国不会是如今富足稳定。

　　雪叶岩的缺点与另外两位王子截然不同，对于王者来说，似乎也没有那么致命，只是性格比较孤僻古怪，不喜应酬——也从来不曾因为这原因而影响公务。以夏维雅在清蓝之境的国际地位，它的国王还是可以允许有一些怪癖的。此外就是在权力欲和野心方面有些欠缺，但是，性情淡泊的国王并不见得会比志在天下的雄主更糟，王族的骄傲也不会使他过于容忍以致于懦弱。

　　彩虹七殿有变一说，既未经证实，也很难在短期内真正证实，甚至可能根本没有那么回事，只不过因为涉及彩虹七殿，而必须采取宁信其有的态度。这种很有可能全无结果的调查，严格保密是最重要的。此外，要让彩虹七殿长老会那些老头儿们同意他在彩虹七殿探头探脑，也不是随便哪个阿猫阿狗都行的。从各个方面考虑，雪叶岩都似乎是唯一的选择。但是夏维雅王不能不担忧，不公开真实原因，就那么无限时地把雪叶岩派往彩虹郡的旨意，会得到怎样的回应——公然违抗王命虽然难以想象，近三百年时光的冲刷，也未必全然消磨了诘绿神剑的锋芒。

　　青舆图候自然要为王分忧解难，这才有那封细述真相的密信。不过，如果关于彩虹七殿有变的说法最后被证明不实，那么即使那封信的内容也可能会被否认。青舆图候自问，如果自己与雪叶岩交换位置，在那种情况下，怎么也不可能放心地把全副心思用在调查彩虹七殿上。所以他说服王写了任命雪叶岩为圣龙师的旨意，以最大限度减少雪叶岩的疑虑，给他某种程度的安全保证。

　　但是，青舆图候非常清楚地知道，地位超然的圣龙师，绝不是夏维雅王对雪叶岩的期望。无论雪叶岩自己的想法如何，成为圣龙师，就此离开雅达克、退出王国军政权力中心的朝廷，对夏维雅王国来说，是损失。

　　青舆图候当然想象得到，不做圣龙师的雪叶岩，成为下一任夏维雅王的可能性极高。届时自己的日子多半会变得黯淡。君怕是没希望继续做，奉承送礼的龙也会消失，说出的话变得比较没份量……但是，无论如何领主的爵位和领地不会受影响——如果和自己交好的换了申邑琛，就不敢这么肯定了。青舆图候有时会想——现有的财富也已经几辈子挥霍不完，而且，真到那一天至少也还要几十百来年，加起来三百多年呼风唤雨的日子，作为一个小小的领主，也算是极尽荣华了，再贪心是要遭天谴的！

　　所以，青舆图候并不希望雪叶岩真的成为圣龙师。那虽然可以极大提高维希继位的希望，从而使他风光的日子有望延长数百年，却也有违当今夏维雅王的心意，无疑会令王不悦。鉴于任命雪叶岩为圣龙师的旨意是出自他的建议，说不定还会让王认为他是在为维希清除障碍。一旦王有了那样的想法，毫无疑问地，他会失宠，被赶回赫海领地。维希也会为了讨好王或者撇清干系而疏远他，到若干年后维希真正继位的时候，再亲厚的感情也早淡薄如水，不能指望再被想起了。

　　在青舆图候看来，圣龙师完全称不上有吸引力的职位。一旦就职，就会免除原有的军政职务，权力、薪俸、津贴什么的当然也都没有了，就连领地也会由国王委派的龙代管，而不能亲自经营——虽然领地主权不变，收益也会由代管领地的龙逐年按时交付，但是终年呆在彩虹郡，又不能过问具体事务，岁入金额也就只能倚靠代管龙的良心，想来最好的情况也不过维持原有的水准而已。这样的境况，就算雪叶岩淡泊名利，也要到最后关头才会考虑吧。

　　对于这个结论，不仅青舆图候，俞骊也一样认同。他怎么也没有想到，雪叶岩会这么快就使用这一委任，甚至说服彩虹七殿长老会，以前所未有的速度把整件事确定下来。现在夏维雅国内的权力斗争还远不到白热化的地步。完全无法与雪叶岩和平共处的只有一个申邑琛，虽然采取强势不断进逼，但是，有着绝大多数特战军骑士的支持，加上自己立场的调整、王上态度的改变，表面处境不利的雪叶岩实际形势一片大好。他干嘛这么急着要当圣龙师呢？

　　※※※

　　雪叶岩来的时候亚当正在吃晚饭。

　　亚当仍旧不是很有精神，还不能下床。服侍的瓴蛾在亚背后垫起垫子，又在他身前床上架起矮桌。丰盛的菜肴摆了整桌，一个瓴蛾跪在床沿，把饭菜一口一口喂进舒舒服服靠着垫子的亚当嘴里。虽然仍旧头昏身软，十分难受，这种待遇还是让亚当颇觉享受。

　　要不是雪叶岩到来，要不是雪叶岩原本淡漠的眼神一见此景便急剧降温，亚当这顿饭大概还要吃好久。不过，接近冰点的目光无疑对胃口有抑制作用，也令服侍的瓴蛾紧张惊恐，一顿饭就这么草草收场。

　　两个瓴蛾紧张迅快地收拾盘碗，把充当饭桌的矮几从亚当身前移开，又送上净手的毛巾、取来酒水果汁等餐后饮料。雪叶岩往旁边挪一挪，让出房门给忙碌的瓴蛾。询问“梅菲斯特什么时候回来？”

　　亚当当然摇头不知。

　　雪叶岩又说明自己要召见伊甸园和忘忧酒场管事，以及约卡特商谈伊甸园损失赔偿之事。亚当困惑地挠着头，嘟囔“雷诺龙很凶”，也没有提出其他异议。然后雪叶岩用陈述的口吻宣布了自己成为彩虹七殿圣龙师，就职仪式就定在两天之后的消息。

　　亚当愣了一下。回想大天使对清蓝之境的介绍中，与圣龙师有关的内容，不解道：“那你的特战军副统领不干了，也不回雅达克了？圣龙师的日子好象挺无聊的，你怎么想起要做，还这么匆匆忙忙地就职！”

　　雪叶岩简洁地回说：“我不觉得做圣龙师无聊。”

　　虽然雪叶岩接替凯为圣龙师一事，从提出到决定十分迅速，就职仪式前也没留出太多准备时间，但那全是雪叶岩大力敦促的结果。对雪叶岩来说，毫无匆促之感。他此次“失踪”至少三分之一的时间，都花在思考审度“尽快就任圣龙师”这一决定的利弊，理由当然有许多，不过他暂时不想跟亚当解释，才随便应付一句。

　　亚当定定地看着雪叶岩。宽松的便袍和微微发黄的灯光，给雪叶岩的形象涂上一层不真实的温柔色彩，连带着冷淡的语音也变得缓和。不过，回答的简短也很说明问题。

　　挠了挠头，亚当怀疑地反问一句：“是吗？”想了一想，不在这个问题上纠缠，改口问道，“你好象不怎么高兴？波赛冬说，梅菲斯特是在你和那个雷诺龙打架的时候把你带走的。后来他去了酒场，却不见你。你和梅菲斯特吵架了吗？怎么直到今天才回来？”

　　雪叶岩“哼”了一声。

　　那个可恶的翼龙！居然在那种情况下扔下他跑掉！雪叶岩当时就发誓和翼龙不共戴天。只等内息状态恢复，就去追杀翼龙——杀不掉那混蛋的话，死在他手上也罢！谁想到竟然……竟然……震惊中雪叶岩发现自己在往下掉，从自己飞行时从未达到过的高度往下掉。

　　那种情形下，头脑里的一切都不复存在，只剩下求生的本能。雪叶岩全力操控尚未完全恢复的内息，减缓下落速度，短暂的、至多不过几分钟的时间，精神消耗极大。到他最终完整地触及地面时，好半天爬不起来。勉强找个地方打坐调息，用了两三个时辰才略微缓过劲儿来。追杀翼龙的气力一时半会儿是提不起来了。再后来……

　　“梅菲斯特什么时候回来？”雪叶岩从回忆中拉回心神，问。

　　亚当奇怪道：“这个你刚才已经问过了，我实在是不知道——他走时我还昏睡不醒呢。你干嘛这么急着找他啊？出了什么事？或许我……呃，我现在的状况，好象也帮不上忙。”说到后来，颇有些不好意思，皱着眉头转动眼珠，喃喃自语：“现在我全身没力，魔法也用不出，他肯定不放心……嗯，昨天晚上走的，虽然带着那些石化龙，以他的能力……唔……”绽开笑脸，肯定地说：“他一定会尽快赶回来，你别着急，说不定下一刻他就会出现！”

　　雪叶岩又“哼”了一声，颇不以为然：“你倒满自信的！我看那可恶的家伙才不会在乎别龙的死活……”却并没有说出声音。虽然他们是一伙，把梅菲斯特的帐完全算到亚当头上，好象也不太公平。而且，看这白痴如今床都爬不起的惨状，还想要帮忙自己，又暝思苦想地琢磨翼龙会何时回来，雪叶岩就没法再冷颜相对。

　　沉默一阵，雪叶岩扯开话题：“你怎么弄成这副样子？波赛冬跟我讲了酒场那一战——还要多谢你替我照顾小龙——只是最后一段我不明白。贮酒岩洞里到底有什么，竟会有那么诡异可怖的力量？波赛冬说，那时岩洞似乎活了，要将一切吞噬。你那个能结出彩色光网的是什么魔法，几乎抵得上普通高手解体的能量了，吸入岩洞后竟然没什么反应。”

　　“天涯蜃境本来就封不住空间裂缝，可那是我唯一用得出的空间魔法。就那也一下子就把我的灵力抽干，再没法结成第二层蜃境，要不是梅菲斯特及时赶到……”亚当摇头，犹有余悸地叹气，“空间魔法根本就不是人用的！”

　　雪叶岩默然。亚当称为“天涯蜃境”的光网，拥有与高手解体相若的能量，是雪叶岩听了小龙的汇报，又详细询问过涵匀等当时在场的侍卫骑士后做出的判断，所谓“普通高手”也是以那些骑士为标准。一个涵匀那种修为的龙解体的能量，雪叶岩估计，杀死自己十七、八遍不成问题——却对那个变异的岩洞怪毫无作用——梅菲斯特抬抬手岩洞怪就完蛋了——自己要找翼龙算帐根本是一丝丝希望都没有嘛！

　　雪叶岩不甘心地咬牙，忽然瞥见亚当偷偷从眼角瞄自己，心中微怔，忽然省悟这家伙完全没有回答自己岩洞为何会变岩洞怪的问题。嘿嘿！白痴也敢在本龙面前耍心眼儿！雪叶岩忽然想到一个报复翼龙的办法。如果那混蛋真的在乎这个白痴……

　　嘴角儿微微上翘，雪叶岩猜想自己此刻的笑容一定“邪恶”极了。

　　※※※

　　〖蜥鼠：清蓝之境珍稀动物，生长在彩虹大陆中南部雨林深处。大小与鼠相若而略大，无毛。头尾似蜥蜴，身体肥圆，四肢短小。皮质细密韧滑，水火难侵。因其稀少罕见而极其昂贵，整张晰鼠皮制成的袋子价值近万黑晶，做钱袋完全是浪费。晰鼠皮通常用以保存珍贵药材、珠宝、重要文件等。〗


　　第十四章 奇异石卵

　　“不想说就算了。总之，你和波赛冬都没事就好。”雪叶岩走近石床，屈起一条腿，在床沿侧坐下来，漫不经意地微笑说道。清淡优雅的笑容，配上端丽的容貌，说不出多么赏心悦目。看得亚当心儿漏跳两拍，忽觉罪大恶极——雪叶岩这样关心看重自己，自己却对他有所隐瞒——可是，那实在是说不得的啊！

　　不需要多么敏锐的观察就可轻易看穿亚当的心思想法。雪叶岩叹息一声，摸摸亚当的头——这么容易被感动，果然是天生少根筋的白痴。那可恶的翼龙真的会在意吗？不管了，谁让你是他的主君！何况翼龙会在那种情况下跑掉，也是为了赶去对付“岩洞怪”，救你的性命吧？

　　雪叶岩又给自己找到一条对付亚当以报复翼龙的理由，手掌自颈后托着亚当的头，身体前倾，俯首吻上那清澄愧疚的黑眸。他颇有兴味地发现，这举动显然打了亚当个措手不及，匆忙躲闪的结果，就是弄乱了他背靠的软垫，整个人倒在床上。雪叶岩顺势俯身，把亚当压在身下，近距离看着他面颊肌肤下红晕一阵阵泛上来，心中又讶异又好笑。大家都是成年龙，又不是第一趟在一起，哪至于这个样子。

　　不过，真是可爱呢！雪叶岩怦然心动。就这么展开构想中的“报复”，好象有些煞风景！不需要多想，雪叶岩就改了初衷。

　　雪叶岩凑过来吻他眼睛时，亚当虽然吓了一跳，倒还有些欢喜——这表示雪叶岩没有真的生气吧？

　　暖暖的呼气喷在脸上，痒痒地难受，亚当本能地躲闪，不想背后那堆垫子一下子塌散，害他躺倒下来，连带雪叶岩整个龙跟着栽在他身上。不知是否身体没恢复、四肢乏力的结果，亚当只觉冰川龙的重量也象冰川，任他使出全力，挣红了脸，也推不开一丝一毫——幸好不怎么冰，还是暖的。

　　接下来雪叶岩的行径就让亚当惊慌了——这家伙压在自己身上，居然一点儿爬起来的意思都没有，一手搂着自己头颈，一手抓着肩膀，整张脸贴在自己身上蹭来蹭去，不知是在闻还是在舔。这个冰川龙，他，他该不是要……

　　亚当颈上汗毛直竖，全身都开始发抖，心中惨叫：不要啊！在这灵力体力俱付厥如的当儿，叫他拿什么来应付这种事啊！亚当张开嘴，一个“雪”字还没说出来，一件柔软湿润的物件，已带着淡淡清凉，把他嘴巴堵了个严严实实。

　　这样近距离的接触都未能察觉亚当的气息能量。被“抽干”之说还真是不夸张，现下亚当身体里简直一点儿能量都没剩下似的。可与解体媲美的强大招势，果然不是轻易用的。想象当时的惊险，雪叶岩的心又软了几分，小心地催动内息，籍着交缠的唇舌，丝丝缕缕渗透过去。立时恢复虽不可能，至少精神点才好做事嘛！

　　雪叶岩内息运用纯熟，输过来的内息细弱和缓，倒没有让亚当感到痛苦不适，只是心里惊慌，加之时间长了呼吸不畅，不免“咿唔”做声，舒腰摆头地乱扭。纠缠中两个身体间忽然多出件硬物，正硌在亚当胯骨上，雪叶岩亦有所觉。

　　两人（龙）同时吃痛分开，目光移动，却是一只鼓囊囊的皮质绣金钱袋，自雪叶岩袍襟下滑出来，落在床上。亚当抓紧时机从沉重的“冰川”下逃开，大口地喘着气，胡乱打岔道：“嘿！看不出你也是有钱龙，随身带这么大只钱袋。”一边说一边又再蹭远些许。

　　雪叶岩保持着一手撑在床上，侧身俯卧的姿势，盯着钱袋好一会，抬眼直视亚当，淡淡说道：“你以为我是暴发户还是守财奴，带大袋钱币在身边。”

　　亚当讪笑，拉着头发，不接话。他直觉地知道这只钱袋不是适宜谈论的话题。钱袋里不知装得什么，塞得鼓鼓的。那大小并不方便随身携带，雪叶岩却把它带在身边，肯定是重要的东西。可是，钱袋出现后雪叶岩就变得好奇怪！目光幽深莫测，哪还有半点片刻前的“热情”。这样的雪叶岩，让亚当心中不期然有些畏惧。却更加抑制不住好奇心的增长，目光也完全没法从那只钱袋上移开。

　　注意到亚当的目光，雪叶岩眼神变幻，忽然道：“喜欢就送你好了。”坐起身，撩开外袍袍襟，解下钱袋递过来。

　　亚当一愣，还在犹豫要不要接受——好象不太妥当呢——就觉掌中一沉，竟是雪叶岩直接把钱袋塞进他手里。不由自主地接着，亚当小心翼翼地问：“呃，这个是……”不是钱币，圆圆硬硬的一整块，是珠宝玉石之类的东西吗？

　　雪叶岩唇边泛起一丝笑纹，配合上深沉的目光，有点儿冷：“是什么东西？这问题应该由我来问的吧。”

　　亚当完全不明白雪叶岩在说什么。他自己带在身边的东西，难道还不知是什么？只是看他那“笑容”，好象还是不要多问的比较好。亚当把身体的重心挪到拿着钱袋的左手手肘，腾出右手拉开系着钱袋开口的丝带，伸手进去。

　　圆圆的，约摸两个拳头合拢那么大的球形，触手清凉细腻，仿佛是质量上佳的玉石。袋里空间狭小，玉球表面又滑，亚当用手指拨拉半晌，也没拿出来。于是双手一翻一接，将袋中之物倒出来。

　　淡紫色的卵状物稳稳地落在掌心，亚当微微眯起眼睛。

　　无论是沉甸甸的重量，还是掌心清凉、坚硬、润泽的触感，都告诉他手中之物是极品美玉所制。但这是不可能的。且不说是不是会有人用这么好的玉做一个普通玉球，这东西看起来也完全不象玉质。亚当从没见过这么奇怪的东西！如果单凭眼睛观察判断，亚当会说这是一团无定形的云雾，一团能量——而且是相当强大的能量——亚当对这能量还隐隐有点熟悉的感觉。

　　猛地坐直了身子，亚当整个人扑向坐在一旁、紧盯着自己神情变化的雪叶岩，满脸兴奋惊喜地揪着他袍襟，叫：“这是卵！你的……你和梅菲斯特的卵对不对？对不对？你们什么时候……啊哟不好……”兴奋中手上一滑，卵掉在石床上，咕噜噜直滚出去，然后就是“咚”地一声。亚当抢救不及，惨然色变。

　　雪叶岩早在亚当扑过来时就惊诧得呆了，不然也不至于被扑倒，脑袋在石床上碰得生痛，再给他一通大叫震得头晕，几乎听不出他说些什么。待见卵滚落床下，更是足足呆了半分钟之久，才能做出反应。

　　抬手捉着亚当双臂，阻止亚当起身，雪叶岩危险地眯起眼睛，道：“你好象很高兴呢！莫非你家翼龙的无耻行径，根本就是你指使的？”

　　亚当根本没在听他说话，拼命伸长头颈往床下看，叫：“闲话呆会儿再说。我得先把卵捡回来，别要摔坏了才好！”

　　雪叶岩脸色完全沉下来，抓着亚当手臂的双手加重力道，冷冷道：“反正是个孵不化的石卵，摔就摔了，你还是先给我把话说清楚的好。”彻骨的寒意爆发出来，还在努力想挣脱的亚当立时僵住不动了。

　　※※※

　　说是要送石化的以利基信徒去创神山，其实梅菲斯特并不准备亲自去。他写好一封给汨螺的信放在车里，出了彩虹郡，看看大路上没什么龙，使个传送魔法将整辆货车连同车中的七个龙化石扔去创神山，自己瞬移去忘忧酒场，处理那险险酿成大祸的异空间通道。

　　所谓空间通道，其实就是不同空间相互重叠的特定区域，在此区域内，不同的空间规则融汇混杂，从而使空间相连。任何变化都有可能破坏那种微妙的平衡，从而导致整个区域（空间通道）崩溃。这种崩溃会引起相连空间的坍塌，严重性就不用说了，能量之巨更无法衡量。仅在一侧空间封印，即使封印是出于力量仅次于神的大天使之手，也只能维持一时，并不能从根本上解决问题。所以梅菲斯特别无选择，一待亚当情况稳定下来，就找借口溜出来处理这件事。

　　开辟空间通道本是很严重的一件事。即使是为了满足亚当的需求，梅菲斯特也慎重评估过其中的风险。用来封闭通道入口的结界，更是特别针对清蓝之境的生物，任是多么修为深厚的龙都不可能通过，没想到还是出了问题。梅菲斯特事后查看，判断是爆裂石爆炸的力量造成结界震荡，波及空间通道。崩坏的通道又导致空间裂隙……

　　多亏亚当离得近，应付手段也正确。天涯蜃境这种小魔法，虽不足以封闭空间裂隙，却可迟滞裂隙的扩大。纵然只不过延迟上三五分钟，在空间变化的最初阶段也弥足珍贵，若没有这三五分钟，待梅菲斯特赶到很可能就来不及了。

　　凭心而论，天涯蜃境虽然是灵力消耗最小的空间魔法，亚当能成功用出来也很令大天使惊讶。更何况他接连用了好几次——不过后几次都没有成功。真是奇特的生命，竟可以做出这种完全超出自身能力的事情。也正是因为这种自物超越，亚当事后的昏睡，并不仅仅是力竭的缘故。

　　梅菲斯特给亚当检查时，发现人的身体有极细微的变异。这变化对人的影响，大天使一时半会儿也说不清。但他知道那是物质生命体偶然会有的进化现象，通常在肉体、智慧或灵力方面会有提高，并不是坏事。这种进化需要一段时间发展完善，期间无论是纯以灵力运作的魔法，还是充分利用肉体力量的武功，都会受到影响。如果有选择，梅菲斯特绝不肯在这种时候离开亚当。

　　因为挂着亚当，梅菲斯特只简单分析了空间通道毁坏的原因，大略确定通道另端的空间并无大碍，就动手封闭整个空间通道，又在原空间通道的两端加设了稳固结界，便草草收工，返回清蓝之境忘忧酒场所在的山谷。

　　星辰廖落的夜空显示出时间的流逝。梅菲斯特展开羽翼向彩虹郡飞去。从忘忧之地到彩虹郡的短短距离，以大天使的速度，飞行并不比瞬移慢多少。如水般掠过大地的神念把彩虹郡最新情况反馈在心中时，他已身在清雪院的上空。

　　羽翼微倾，目的明确的直线飞行换作盘旋，大天使自空中俯瞰下方黑沉沉的连绵房舍，心中涌起种陌生的情绪，恍惚竟是胆怯。

　　※※※

　　诡异的暗色光芒星星点点，从两龙（人）身体接触的部位泛溢开来，渐渐连成一片。双掌中亚当的手臂，仿佛忽然长出细密毫针，刺在掌心倒也不痛，反而麻痒难当，再用不上力，身上也失去亚当身躯的重量。

　　熟悉的能量气息仿佛是刺在心上的利刃，痛得雪叶岩整个龙都震颤起来，痛楚中又有深切的无奈：在他心目中，自己还真是没份量呢！

　　缓缓松开手掌，雪叶岩看着亚当在乌光环绕中飘浮起来，倒飞落入不知何时出现在房中的银发翼龙伸展开的双臂之间。那白痴犹自不安分地叫嚷：“……放手……那颗……我要捡……”一个头左转右转个不休，目光满地下乱瞄——却全无被外界强力控制着行动的惊慌，显然知道来的是谁，确信自己不会受伤害。

　　翼龙展开一边羽翼圈着怀中不安分的家伙，温言劝哄道：“好，好，我捡来给你！”腾空出来的手伸出，淡紫色的卵好好地出现在掌心。亚当欢天喜地地接过，捧在手里端详。

　　看亚当一脸轻松、满眼喜悦地靠在翼龙怀里摆弄那只卵——就算是孵不化的石卵也罢——真是太古怪啦！雪叶岩心里涌起怪异的情绪。这家伙真是成年龙吗？虽然早知道他脸皮厚，脑袋里也少根筋，可这也未免太……

　　目光与苍蓝的眼眸相接，截断了雪叶岩乱麻般的思潮。那眼瞳明净如夏日睛空。多日来抑郁燥动的心变得平静，所有的痛楚、无奈、愤恨、不甘，都向远方飘散，雪叶岩听见那永远波澜不惊的平淡语声说道：“这两天事情比较杂乱，梅菲斯特若有冒犯，还请雪叶岩阁下大度包涵。”

　　“若有冒犯”？雪叶岩闭上眼睛，深深吸气，缓缓吐息，这才又再睁开。

　　梅菲斯特在他目视下走近石床，弯身把亚当安放在床褥间，照样垫起靠垫，指尖轻捻，淡淡银光洒落，渗入亚当全身。雪叶岩坐起身，往床沿挪了挪，让出空间给梅菲斯特安置亚当。他知道自己完了——不是决定了要狠狠报复这可恶的家伙，好好跟他算一算帐的吗？如今面对这可恨的身影，怎么竟连怒意都提不起？半句斥骂怨怪的话也想不出，惶论动拳动剑！三天前尚且不是如此的，怎么被他那样羞辱欺凌之后，反而没了脾气？——目光自翼龙雍容优雅的身姿上转开，移往那被侍候得舒舒服服龙手上的一抹淡紫。

　　“好象没摔坏呢！”亚当的研究告一段落，仰首向翼龙侍卫道，“难怪你说龙是最强横的生命，这样小小一颗卵蕴含的能量都这么强了。不过，龙卵孵化要好几十年，未免也太久了。而且你又是……呃，不是龙，孵化时间会有影响吧！这颗卵得多久才能孵出来呢？”

　　雪叶岩羞怒交集。在他看来，卵给父亲以外的龙看见就已经很窘了，这不是父亲的家伙居然还把卵皇皇然举在手里讲论……若不是最后那句梅菲斯特不是龙的说话提醒，雪叶岩早扑上去用那颗卵塞白痴的嘴了。

　　想起心中的疑问，雪叶岩勉强压下暴力冲动，咬着牙不理白痴，盯住那吃死了他的银发“翼龙”。

　　那日，高空云层之上，梅菲斯特忽然跑掉，雪叶岩即羞且愤，本想稳下内息就追下去报复雪耻。却愕然发现梅菲斯特龙虽跑了，侵入体内的强大特异能量依然留存，更且在王室密法作用下，与自身的能量纠合，进入种胎结卵阶段，短短盏茶功夫，就凝结出那颗怪卵。

　　之所以说“怪”，除了整个结卵过程迅快异常之外，卵的大小也只有正常龙卵的一半，重量和硬度却又远胜平常。相比之下，表明卵的能量强度是最高阶的淡紫色泽，虽也难得一见，却又不足道。犹令雪叶岩震骇得几欲昏厥的，却是卵表的细腻润泽——翼龙卵根本不是这样的！雪叶岩的知识中，翼龙卵表面应有许多褶皱，凹凸不平的才对。而且能量等级越高，褶皱越多，孵出的翼龙资质也越好。紫阶能量的卵，绝对不该如此地平滑。

　　震惊中雪叶岩跌下云层，挣扎求生时顾不得多想。好容易平安落地，已是精疲力竭，调息了两个多时辰也未全然恢复，还有点儿昏头昏脑，不免怀疑那是否自己的错觉。打起精神籍着能量感应搜索了半里方圆，快入夜时才在灌木丛里把卵找到。再三检查后，确定自己没有弄错，整颗卵光光滑滑、表面没有一丝褶皱。而且，从几乎把自己摔死的高度落下，也没摔出半点裂纹，结实得难以想象。不过卵中也无半点生命反应，根本是个石卵。

　　那夜和接下来的整个白天，雪叶岩都在思索此事。

　　石卵相当常见。概略而言，每三个龙卵中就有两个是孵不出幼龙的石卵。除开先天残疾、后天伤病等特殊情况，石卵的形成原因有二，最普遍的是结卵过频。一般说来，距离龙上一次结卵的时间如若少于十年，结出的卵是石卵的可能性高达八成；修为高的龙要好一些，但仍有半数机率结出石卵。雪叶岩自己没这问题，梅菲斯特就不知道了。

　　石卵的另一大成因是不经交合而结卵。无论一个龙修为多高、能量多强，独自结出的卵百分之百都是石卵，绝无例外。雪叶岩一直不太能理解那种行为。高度契合的欢好滋味雪叶岩不敢说自己已领略过，却也可以想象那种美妙。那种情况下没龙会考虑结出的卵孵不孵化的问题。但若没有情意相投的对象，一个龙自个儿关在屋里还搞到结卵的程度，未免就有点匪夷所思了——喜欢那道道儿的龙居然还不少！雪叶岩自然不在其列。这一次虽然有梅菲斯特参与，还弄出个个头儿细小的卵来，但是双方真正的肢体接触，从头到尾也只不过是一只手掌——还隔着好几层衣袍布料——能算是真正的交合吗？那能量激荡的程度和身体感受，却又比雪叶岩有限经历中的任何一次欢好都来得强烈酣美。

　　不管怎么说，石卵极为常见，不值得大惊小怪，倒是另一个问题比较严重。这颗个头儿小小的高阶卵到底是不是翼龙卵？正常翼龙卵虽较龙卵为小，却也不该小这么多。小卵的能量感应和梅菲斯特气息之接近，表明卵中不仅有他的能量，且还在卵中占有绝对优势的份额。那为什么小卵表面全无翼龙卵应有的褶皱，却反而比传说中资质最好的龙卵还要圆润平滑？

　　翼龙卵表面褶皱的疏密、深浅、及分布形态，与翼龙的资质能力息息相关。不同族群的翼龙，卵的表象也不尽相同。夏维雅王家秘箓之中，汇总收录了各不同族群翼龙——无论成年、幼年、还是卵——的形态特征，图文兼具，极尽详细。如果世上真会有表面平滑的翼龙卵存在，应该不会全无记载。这样特别的卵，不能不令雪叶岩联想到梅菲斯特那前所未见的羽翼。

　　初见梅菲斯特时，雪叶岩尚未接触到那份资料，只顺理成章地认为，羽翼是某偏远地区不著名小翼龙族群的特征。从色丝撤军回来，在王的要求，或曰命令下，雪叶岩研读王家秘藏的翼龙资料，却因潜意识的抗拒心理而很少分析思考，只是完成任务般把资料塞进脑子了事。且当时与亚当关系更进一步，心理上早把伊甸园看做极亲密稔熟的知交，猜度之心渐淡，竟一直没把翼龙资料和梅菲斯特联系起来。这时想来，以夏维雅王族与翼龙的关系，和王朝的悠久传承，历年历代搜集汇聚的翼龙资料，又岂会有那样重大的缺失，遗漏下整个翼龙族群——若以梅菲斯特为例，还是特征明显、实力极其强大的族群！

　　处于清蓝之境生命顶端的龙族，以其智慧、实力，再加上翼龙、瓴蛾的利用和驯养，千万年发展下来，对清蓝之境的认知，除三大奇地外，早没有空白留下。虽然仍有大面积的蛮荒野地，也只是因为现有的适宜生存的区域，完全可以舒舒服服容下所有龙口，并无开荒之必要。因此，理论上，清蓝之境不存在全然不为龙知的生命族类，那么，羽翼龙这样的存在……

　　在雪叶岩目不稍瞬的关注下，梅菲斯特伸手拿过亚当捧着的小巧紫卵，略看一看，就又递回给亚当，道：“生命真的奇妙！最简单的繁殖本能，也可将能量压缩至如此程度。不过，这里面全无生机，孵不出东西来的。”虽以感叹的话开头，却是神色淡然，全然不关己事一般。纵使雪叶岩从来没把这“翼龙”认做多情温柔之辈，此际也不免惊讶黯然。

　　亚当却把强烈的沮丧、失落清楚明白地表现出来。事实上，梅菲斯特话音方落，他便整张脸垮下来，失声道：“怎么会这样！梅菲斯特你确定？我还想看看龙和天……你们两个都这样好看，这卵孵若出来，一定是非常非常可爱的小家伙呢。”

　　梅菲斯特微微耸肩，淡笑道：“那不可能。加百列教你生物学的时候，没跟你讲过我们是不生育的吗？”顿了一顿，目光掠过紧张地捕捉他所说的每一个字的夏维雅龙，加上一句：“父神并未赐予我们创造生命的能力。”

　　雪叶岩绝没有想到会听见这样的说话。无论是龙、翼龙、还是瓴蛾独角，任何生物群落中都有不育的个体。梅菲斯特这般优秀，有此缺陷固然可惜可叹，却也只能说是他自身的不幸。真正令雪叶岩难以置信的，是梅菲斯特用了复数代词——所谓“我们”，难道说所有“羽翼龙”都是不育的？那他们要怎样维持种族的延续？雪叶岩又想起那次王试图撮合他们，以获得资质优异的翼龙卵充实翼龙团的事。当时梅菲斯特就叨念说是“难题”，就是因为这个原因吗？那自己倒是误会他了。

　　另外，梅菲斯特的态度和措辞也很古怪。他好象不觉得不能生育是什么大不了的事，对没有赐予他这种能力的“父神”，似乎也没什么意见——即使龙对自己卵的重视程度远远不及自己监护的小龙，也不可能这么平静地看待没有（或丧失）生育能力这种事。种族延续应该是所有生命都在乎的事吧？他倒还有心情杜撰出“创造生命的能力”这种生拗说法来。

　　这种全清蓝之境的龙都永远没法理解的态度，再加上相识以来这一对主不止一次表现出的异常观点，雪叶岩差不多能确认自己的怀疑了。

　　目光在一立一坐的两主从身上轮换，有生以来第一次，雪叶岩不知道如何是好。

　　亚当听梅菲斯特这一说，也想起好象有这回事。而且，他也从来没见过幼年、少年的天使。包括梅菲斯特等三位大天使在内，亚当知道的所有天使，知识、能力或有不同，却无不稳重理智、细心周到，把自己照顾得无微不至。纵是最会胡闹、最“不务正业”的嵇康易牙者流，也只是时不时追着人搞些“尝试”——比如要他品尝用最新方法调制、多数时候和毒药差相仿佛的“美酒”“佳肴”——偶尔陪他玩儿，也是一副迁就模样，很是无趣。

　　所以，在伊甸时，亚当和动物们混在一处的时间很多。只是动物们的智力有限，只能和亚当做简单的交流，稍微复杂点儿的东西，就解释不通——戏剧、绘画、魔法什么的，动物们也根本不感兴趣。

　　在这方面清蓝之境明显好得多了。波赛冬那样的小龙不算，便是雪叶岩、约尔这样的成年龙，也都真心诚意地和他“玩儿”得兴致勃勃，可说是亚当接触的第一批“朋友”，正是满腔热情。答应了帮忙雪叶岩争取夏维雅王的好感，就帮得尽心尽力。知道老国王想要雪叶岩和大天使生小翼龙，以提高翼龙团的实力。亚当自己对这种事没概念，习惯了大天使的神通广大，从没想过会做不到，只想游说梅菲斯特点头就行了——见到带有大天使气息的卵才会那么高兴——却忘了天使不能创造生命，落得一场空欢喜。

　　亚当重重地叹息，泄气道：“那，这颗卵就没有用处吗？这么漂亮的……耗费好多能量才结出来的吧？”

　　“没有生机的死物，也不能算是‘卵’！”梅菲斯特道，“不过你留着把玩总是不妥。这点能量对我不算什么，还是还给雪叶岩阁下吧。”

　　亚当眨眨眼，不很明白大天使意在何指，嘟囔道：“他自己说送我的……”却还是伸直手臂，把那淡紫石卵递向雪叶岩的坐处。

　　雪叶岩本待不接，又怕留在亚当手里，他真如梅菲斯特所说，时不时取出把玩，别龙见了未免不雅。毕竟这石卵虽怪了点儿，却也没怪到让龙认不出是什么的地步，也有自己不少能量在内，瞒不过真正的高手。到时候自己脸上也不好看，还是要自己亲自收起才放心，便是小小食言一回也罢。伸手接了，依然拿扔在一旁的蜥鼠皮钱袋装了。

　　梅菲斯特看一眼神色百变的雪叶岩，唇角动了动，也不知是不是个笑容，说道：“这等凝结能量相当精纯，又有融合有阁下自身的能量特性，若将此中能量吸纳，对阁下的修为不无助益。那种特殊功法逆向运转即可化散为聚，阁下方便时不妨试试。”

　　雪叶岩心中一凛。凝目看时，苍蓝色眼瞳里只有一成不变的淡然。拿着钱袋的手下意识地握紧——到底是自身能量精华的凝结，只因没有可孵化的生命，就可吸取它的能量提升修为吗？真是冷酷又疯狂的想法！这“翼龙”居然这样轻描淡写地说出来！

　　※※※

　　调和酒的色、味都很纯正。到底是内府训练出的高素质瓴蛾，即便这么冷僻的酒，也能配得如此完美！进内通禀的仆役去了不过片刻，便是雪叶岩闻报立即出来，大概也还得再有一会儿。青舆图候让心神随着酒液顺喉而下，那股泌凉，连他的头脑也一并警醒着。

　　很多龙都把青舆图候当做凭姿色邀宠于王的幸臣，而非什么真正了不得的龙物，最多承认他武技高超——若非资质出众、修为精深，也不会有那样艳丽无方的相貌不是？青舆图候也乐得让龙这样看。因为他向来认为动口不动手、拉拢分化、谈判妥协的柔性手段，比动不动就动刀剑喊打喊杀来得有用。武力用作支持和威慑就对了，真正要解决问题，很多时候都力有不逮——事涉本国贵戚权臣时更是如此。比如雪叶岩，即使青舆图候的武功真高到能用情丝把他阁下捆了，就能让他改弦易辙，不做圣龙师了么？

　　不过，再怎么智机百出、雄辩滔滔的龙，也不可能让所有事都照自己的意愿来。无论软的硬的、言辞刀剑，龙力有时而穷。真正能做的，也只是争取较好一些的结果吧。青舆图候在椅上抻一抻腰，放开唇间的麦管，用手指夹着在杯中慢慢搅动，再一次分析自己的处境，设想稍待见了雪叶岩要如何说话。

　　圣龙师变动的正式通告已经宣布，现在全彩虹郡的龙大概都在谈论此事。从明天起十日内，消息将陆续送达清蓝之境十四国的国都——最迟第三日清晨，彩虹七殿的信使瓴蛾就会抵达雅达克。王国在彩虹郡的眼线如果不是米虫，在那之前王就该收到消息。为了减低王都对此事的反应——主要是夏维雅王可能的失去中意的继承者的失望，以及由此产生的针对青舆图候的不满，青舆图候早在正式通告下发的第一时间，亦即一个多时辰前就派出信使，向王禀告此事。他给俞骊的命令是尽一切手段、在最短时间把消息送抵雅达克。即使不能比王家眼线的消息更快，也不能迟过太多，而务必要赶在彩虹七殿信使的前头。至少要让王觉得自己在此事上绝无耍手段玩儿花样欺瞒圣聪之心。

　　不过，若果真如自己设想最坏的情况，王对自己建议给雪叶岩任命书的动机起了疑心，只是如此还远远不够。要想真正打消王的疑心，就得实实在在让王知道雪叶岩为什么要匆匆忙忙就职圣龙师，提出的理由还得足够堂皇有力。青舆图候最担心的，是这位阁下轻描淡写地说些“我喜欢”、“圣龙师比较清闲省心”什么的。真要那样，估计王会恨不得生吃了他这出馊主意的龙。可是，雪叶岩给出这种理由的可能性却非常之高。

　　被梅菲斯特“劫持”，不知所踪整整三天，一回来就着急上火地就职圣龙师，要说这中间没有那翼龙的干系，青舆图候无论如何也不能相信。但若真是和那翼龙有了什么事，才令雪叶岩如此这般，以特战军副统领阁下的性情，会把真象告诉他青舆图候吗？青舆图候宁肯相信雪叶岩会把波赛冬那小龙送他，也不敢生此妄想！

　　未来前途一片黑暗啊！青舆图候心中哀叹。不知是否这两百多年的富贵风光，早早把自己一辈子的运气都耗尽了的缘故？

　　忽然眼前略暗，抬起头才发现自己所要拜访的龙正自在隔桌的主位上落座，看向自己的目光，平淡中又有一丝疑讶。看来自己想得太入神，根本没听见对方进来时的客套招呼。真是丢脸！若不是对方入座时的灯影移动，使得光亮变化，只怕自己现在还在发呆呢！

　　青舆图候悄悄吐舌，连忙离座，弯身赔礼说：“抱歉抱歉！雪叶岩阁下。刚才我有些走神，实在失礼得很！千祈阁下恕过是幸。”

　　刚才沾到椅子的雪叶岩跟着站起，略略欠身回应：“岂敢！君上太客气了。是雪叶岩失迎，累君上久候。”

　　说话间，雪叶岩目光微微闪动，看得青舆图候心里一跳，疑是方才伸舌头的动作被注意到了。暗暗提醒自己加小心，可不能再走神了。雪叶岩这龙虽说性子怪，也不摆架子，其实有点儿古板。自己今天是有求而来，还是规矩些，别要节外生枝了。

　　两个龙你来我往地客套了一通，重新入座。青舆图候状似不经意，早把雪叶岩通身上下打量个遍。还是那么冷淡无表情的一张美脸，除了衣着，倒也不见与“被掳”前有什么不同。特战军副统领阁下今晚少见地穿着便袍，少了一分冷傲英气，多添些许秀雅温文。若非刚才暗自警惕，青舆图候真要看直了眼。连忙籍着喝酒，略微垂低了眼光。

　　一个瓴蛾悄步走进客厅，小心翼翼地把一盅茶放在雪叶岩手边的桌上，又悄然退下。雪叶岩目送瓴蛾的背影消失在门外，转脸对着青舆图候。

　　外面的夜色已经很重，已不是适宜到别龙家里拜访的时间。当然，雅达克那种繁华大都会，这时也正是多数名门贵戚——比如青舆图候——在各个酒宴舞会间穿梭往返，畅饮酣歌、纵情享乐的时间。通常来讲，除了军情公务，雪叶岩不会接见这么晚上门的访客，即使这访客是深得夏维雅王欢心的宠臣。今天之所以破例，是因为雪叶岩觉得，目前情势下，青舆图候的急切情有可原，而自己也应该和这位君上谈一谈了。

　　“阁下怎么突然决定做圣龙师？还安排得如此仓促。唉！”青舆图候决定开门见山，正视着雪叶岩提出问题。不过，最后那声叹息到底没能压住，把本就不多的质问之意，冲洗得干干净净。

　　就知道他是为这事来的。雪叶岩毫不意外，淡然道：“圣龙师事务清闲，也省心，比较适合我。”

　　还真来了！青舆图候心中呻吟，以手抚额，无力道：“回去雅达克我若只有这答案，陛下定当是我设的圈套！我劝说陛下写任命书，可不是要你……唉唉！”抬起眼，以最最软弱可怜的神情看着雪叶岩。

　　棕色眼瞳深处微有闪烁，雪叶岩脸上的冷淡稍见柔和，没有出声。青舆图候心里一乐——有用喔！有了波赛冬那小美龙，认识了亚当、梅菲斯特那对主仆，又“劫后余生”雪叶岩阁下，石心终于有松动的迹象了呢。


　　第十五章 克绍箕裘

　　宛请求王子殿下允许他去木叶苑“拜访亚当先生”，探问仓木的下落。

　　“殿下要与雪叶岩阁下决斗，波赛冬定然会到场为监护者助威。我昨天去清雪院，有听他提起亚当先生有伤在身，卧床不起。那位梅菲斯特先生似乎也有事不在彩虹郡。我见过亚当先生，只有他一个龙的话，应该比较好说话。”小龙如此说明。

　　宛并不十分讨厌自己的监护者——当然也说不上什么欢喜爱慕——因为最最令年长的幼龙恐惧的筑基，以及初成年小龙相当一段时间内痛不欲生的那回事，对宛来说根本没什么了不得。所有那些书啊、笔记啊、资料啊，所有幼龙小龙中流传的私言私语啊，都说那是很讨厌很难受的一回事，自己的感觉却完全相反，甚至还蛮享受的。宛就知道自己不正常了。毕竟多数龙会有的感觉、同意认可的行为，才是所谓的“正常”吧。宛不很介意自己是不是正常。既然不正常比较快活舒适，那就不正常好了。既然是不正常的小龙，那么，当然也不会象正常小龙那么讨厌监护者了。

　　不过，宛也并不很喜欢监护者。成年龙的世界，可是要凭实力说话的。尤其雷诺这种国家，上层贵族、高阶骑士的身份地位，可不是随随便便就可以继承下来的。自己初初成年，内息本就低弱，哪经得起他阁下那等高手折腾。结果就是功夫进展简直比爬得还慢，知道的是他的监护者需索无度，不知道的还以为他怎样愚笨懒惰——这种事又不是可以言语辩解申诉的，歹命哎！

　　四天前，监护者和瑞锋、断狱两位阁下被派出任务，又听说卡特王子与雪叶岩决斗被扰，殿下一怒带龙砸了伊甸园等等乱七八糟——宛年纪小，没龙认为有必要告诉他这些事。宛除了知道监护者出任务，接连几晚没有回来的事实之外，便是从其他骑士的交谈中一鳞半爪地听见片言只字。直到昨天监护者的主君、帝国王子殿下叫他去找波赛冬探听消息，才真正明白发生了什么事。

　　宛有些担忧。倒不是什么依恋不舍，也不是怕没了监护者无法生存——宛现在虽然还没有独立生活的能力，但以仓木在卡特王子属下的地位，和他彩虹七殿的出身，不怕没有龙肯接手他的教养之责。更何况，与监护者的血脉感应告诉宛，仓木阁下生命无碍。没有干扰、清清静静地修练一段时间，对如今的小龙来说，绝对利大于弊。

　　宛发愁的是仓木那水准的三个雷诺高手一去不返的事实，以及其后卡特王子为首众雷诺龙的反应。自打出事以后，整个行馆的龙都进出忙碌起来，个个神情严肃，却一直没有什么明确、直接、有力的行动——这完全不符合雷诺的作风。待宛得知仓木阁下是去了忘忧酒场“拜访”时，他不能不想起上一次去清雪院，见过的伊甸园亚当和他那特殊的翼龙侍卫。

　　那一次，正是雷诺针对那翼龙的某种行动——行动是麟阁下策划的，宛唯一知道的就是使用了喧春藤制成的某种药物，连带亚当也受到波及——令那翼龙很是生气。小龙还是后来才知，那翼龙狂傲至极，无视此来彩虹郡的雷诺骑士多达五百有余，语出警诫，威胁他们不可再有任何对亚当不利的举动。这本是很荒唐的行径，但那天自清雪院告辞时，几个成年龙的难看脸色可是掩都掩不了的。

　　显然，堂堂雷诺帝国的王子殿下，于伊甸园也不无忌惮——还要自己出面去向波赛冬探听消息！宛心里是颇有些不屑的。奈何自己雷诺龙的身份是没法子改的了，卡特王子和这五百多骑士真要被有个好歹，自己也难独善其身，还是要尽可能出份力才是。

　　昨天晚上，宛无意中听说与卡特王子决斗中被掳失踪的雪叶岩阁下重又出现，送了柬帖来，订了今天上午在彩虹广场继续他和卡特那场被中断的决斗。宛就想籍机去见亚当——印象中，那个龙没什么心机，讲话也很随便，没龙在侧陪伴提醒，说不定能探出些重要信息来。雷诺的礼节虽没有夏维雅那么繁琐，一些基本的规矩还是有的，宛这样的年纪，怎也不能随便自做主张地往外跑。又因仓木不在，小龙就来请示卡特。

　　卡特有点意外。在他印象中，宛这小家伙秀丽可爱，资质也好，可惜不怎么肯上进，武功修为进境缓慢，仓木居然也不加管束。不过，要如何调教自家小龙是仓木自己的事，轮不到卡特过问。作为帝国王储、仓木的主君，怎也要顾及身份，倒不曾与宛有过太多接触。这两天诸事不顺，更没有时间理会小龙。派宛去找波赛冬探听消息，也只是聊备一格，没有消息也不稀奇。不想小龙对他的监护者如此关切，竟会主动要求去探亚当的口风——就算是最普通的成年龙，也不是宛这样年纪的小孩所能应付的，更不要说是亚当那深浅难测的家伙。

　　不过，既然小龙主动要求，也算是他的孝心。卡特略一思忖，就点头许可，仍叫打鹿陪他同去。

　　亚当全无心机，高高兴兴地把宛请到自己屋里，唠唠叨叨地抱怨梅菲斯特坚持要他静卧休养，不许他下床。波赛冬、弗雅等又都跑去看雪叶岩“打雷诺龙”，单单把他扔下云云。好在无论是宛还是同来的打鹿，对亚当的言语无忌都早有了解，倒没有生气“打雷诺龙”这种说法。至于那被无理怪责的翼龙，更是全不在意主君的说话。

　　见到床脚座椅上悠然闲坐的银发美龙，宛就知自己的算盘打得太过如意。梅菲斯特上次露面已是四天之前，现下亚当“受伤”不起，早该想到他不会离开太久的。看这翼龙只安静地坐着，自然有掌控万物的味道，原来的计较说辞，想是不能用了。小龙耳里听着亚当说话，心思急转，琢磨着要如何应付这意料外的情形。却不知是他运气特好还是怎地，一个瓴蛾进来，交给梅菲斯特一张拜帖。

　　梅菲斯特微微皱眉，站起身，顺手把帖子递给亚当，说道：“你先招呼宛先生，我去看看他做什么。”弹指间无声无息地给亚当加上个防护魔法。

　　亚当撇了撇嘴，挥着手：“去吧去吧！我没事的。”梅菲斯特再向大小雷诺龙道声“失陪”，出去了。

　　※※※

　　走进木叶宛的大厅，梅菲斯特向正站起来的龙颔首为礼，淡然询问：“君上找我？”

　　青舆图候离座起身，客气地弯身行礼，殷殷问候：“亚当先生好些了没有？这个时候来打扰，还请你见谅。”

　　就算大天使见多识广，心中也不免掠过怪异之感，脸上不动声色，道：“劳君上下问，亚当没事，只是需要安静修养。我应该可以清闲相当一段时间。”

　　今天上午雪叶岩和卡特于彩虹广场决斗，全彩虹郡的龙大概都跑去看了。这位最爱热闹的君上没有去已经很奇怪了，居然具帖来拜梅菲斯特，不知玩儿得什么花样儿？名义上梅菲斯特是亚当的护卫，青舆图候就算有事找他，也没必要这么郑重其事地依足夏维雅贵族礼仪递拜帖请见。

　　青舆图候定定地看着梅菲斯特，等了好一会儿，不见那绝丽脸容上有什么神情变化，也显然没有再开口说话的意思，心里大叹棘手。

　　昨夜与雪叶岩一席谈话，虽然到底没能从雪叶岩口里问出他匆忙就职圣龙师的理由，却也不是全无收获。雪叶岩表示，一待正式的就职仪式过后，就亲自写信给夏维雅王解释。如果真的说不通，他甚至可以考虑辞去圣龙师之职、重回雅达克——只要青舆图候能查明亚当、梅菲斯特的出身来历。

　　“我与亚当相识的经过，君上想必已有所知。当日我一时轻忽，承诺只要亚当完好无损地接下雪叶七击，便再不问他的来历，所以这事我不能自己去做，才拜托君上。”雪叶岩这么说，口气平淡，眼神却凝重严肃。

　　亚当和雪叶岩相识到如今，差不多快一整年。这种掩耳盗铃的做法又不是怎么稀奇的事，雪叶岩总不至于到今天才想到。之前不做，只能说他重视自己的承诺，并不想在这事上弄狡狯。这么忽然改弦更张，青舆图候初还想是他曾被那翼龙所掳的缘故——说是“亚当、梅菲斯特”，其实雪叶岩要查的是那翼龙才对吧？——后来看见那眼睛里的凝重，又听见他甚至可以不做圣龙师，青舆图候知道没有那么简单了。

　　忘忧酒场那场乱子，真正出手参与打斗的龙虽不多，却无不是水准之上的高手，情势复杂激烈，最后阶段贮酒岩洞的变化更是奇诡怪异，直到梅菲斯特赶到，才结束整件事。以时间推断，那时雪叶岩已经被掳，说不定梅菲斯特在酒场现身之时，就把他阁下藏在左近某一秘处，也看到整个经过情形。当时翼龙显示出的超卓实力，委实骇龙听闻。雪叶岩怎么说也是夏维雅王子、特战军副统领，对王国的忠诚和感情应无疑义。知道了翼龙的实力，对于拥有这样实力的伊甸园多一分疑惧之心，也是理所当然。

　　其实青舆图候又何尝不然。伊甸园两个龙（翼龙）的来历，他一早让龙查过，只是没能查出什么。后来经过一段时间接触，感觉有点儿缺心眼儿的亚当对自家利益没有太大威胁，就渐渐放松下来。但是，酒场一战结束回来彩虹郡，青舆图候所做的第一件事，就是要俞骊紧急传下指令，所有或明或暗的属下，全力调查伊甸园——伊甸的具体所在、有几个梅菲斯特那等实力的翼龙、亚当在伊甸的身份、建立酒场的目的等等等等。

　　所以，青舆图候一口应下雪叶岩的“条件”——这样一来，就不能只靠下面那班龙了。想他一个小小领主，就算梅菲斯特实力强大，真会危害到夏维雅王国，于他自身利害也是有限。他查亚当的底子，只是有备无患。现在却要多加一把劲儿，最好能在一、两天内查出点有份量的东西，这样就职仪式后雪叶岩给王写信才会认真替他说好话。

　　昨晚从清雪院回去，青舆图候想了半晚，决定趁今天大家都去看雪叶岩和卡特决斗的时机，来见梅菲斯特。虽说亚当更容易套话，但是目下的情形，亚当见自己时，梅菲斯特有八成可能会陪在旁边，那还不如直接找翼龙，至少显得坦诚。来前青舆图候本已想好要如何设词，谁知梅菲斯特竟连他的来意都懒待询问，就那么漫不在意地看着他，根本让龙没法张口。

　　沉默持续了好一阵，最后还是青舆图候耐不住尴尬，苦笑说道：“你，呃，梅菲斯特先生好象不怎么欢迎我啊！可是我打扰了你难得的清闲，让你讨厌了吗？”

　　梅菲斯特淡淡道：“言重了！君上有事尽请直言。”

　　青舆图候转了转眼珠，道：“既然你这样说……那天在酒场，最后时候，藏酒的岩洞里到底发生了什么，居然生出旋风和吸力来？还有，那些捣乱的龙，怎么会变成石像或者消失不见啊？”说到后来，脸上露出明显的好奇。

　　天地良心，这份好奇可是千真万确，丝毫水份不带的。这些天他君上要花心思追求波赛冬，要分析各方情报，要操心“失踪”的雪叶岩，后来还要想法子应付那位阁下任性行为造成的麻烦……这么多头痛的事搅在一起，却也没忘了花时间查找资料、分析研究酒场一战后半截所发生的事。好好的岩洞化做强力吞噬周遭一切的怪物的诡奇，再加上他处理对方的妖异手段，才是真正促使青舆图候再次查究伊甸园两龙（翼龙）来历的原因。

　　当然了，青舆图候本不会如此当面锣对面鼓地提问。一来以上流社会细致繁复的礼节规矩而论，直接追问别龙的功夫不礼貌。再者，只看事后这翼龙并无片言只字主动解释，也知道不可能问出什么。不过，属下暗探忙了三四天半点成绩也无，要想尽快查出点儿东西，也是时候改变方法了。既然已经逼到这一步，梅菲斯特又说了要他“直言”，那便直言一回看看效果也好。

　　对青舆图候的问题，梅菲斯特稍稍沉吟片刻，即答道：“石化是很普通的魔法，只是使被施用者在一定时间内无法行动思考，用来对付难以说服、又不想杀死的敌人，比绳索镣铐之类东西更加方便。至于那些‘消失’的龙，我暂时把他们送去齐尔格尔中部丛林，使其联系不上同伙，不能立即回来给我们捣乱。过些天等亚当身体完全恢复了，我对付卡特时，再弄回来一并处置。”

　　青舆图候吃了一惊，吓然道：“对付卡特？是指雷诺帝国王储吗？虽然雷诺四士中的三个参与袭击忘忧酒场，卡特完全不知情的可能性确实不大，可是我们也没有证据说就是他指使的。卡特身边还有麟和将近五百雷诺骑士，身后更有整个雷诺帝国，就算你能把他……善后起来也很麻烦呢。”

　　苍蓝色的眼瞳没有丝毫波动，大天使淡淡说道：“不需要证据！上次他们在我的汤里下药，差点儿害了亚当。我就曾让仓木、瑞锋、和一个名叫打鹿的骑士转告卡特，不论什么原因，再有雷诺龙对亚当不利，他就别想再看到雷诺大陆。几百个龙或者雷诺帝国，并不能让我置自己说过的话于不顾。”

　　青舆图候张了张嘴，却说不出半个字，脑袋里只剩下一个念头：这翼龙莫不是疯的？

　　※※※

　　手臂往衣袖里伸的时候，扯动肋间最大那条伤口，痛得他不由自主扯歪了脸，干脆垂下手，任服侍他更衣的骑士替他整理束带。片刻后卡特走出休息室，手脚都还觉得发软——雪叶七击果然是威力非凡呢！勉强振作精神维持神采奕奕之状。无巧不巧地，一出门就看见旁边那间休息室的门打开，同样梳洗收拾过的雪叶岩走出来，步履稳定、腰挺背直，若是不脸上少点血色，完全不象是身上带着四、五道刀伤的龙。

　　考虑到年纪差异和武技特点，卡特本以为自己可稳胜雪叶岩。谁料真打起来，才知不是那么回事。雪叶岩明明比自己小着五十几年，内息修为却丝毫不比自己差，剑法更是精熟高妙，完全弥补了夏维雅武技气势上不如雷诺功法凌厉威猛的缺陷。一场决斗下来，自己竟是丝毫便宜也没占到。要不是充当裁判的彩虹七殿长老，眼看他们难分轩轾，生怕最后闹个两败俱伤、甚至同归于尽的结果出来，而令圣龙师们出手把他们分开，这场决斗还不知要打到什么时候。

　　大半个时辰的拼斗，卡特和雪叶岩都受了不轻伤，各自心里也明白大家修为差不多，除非以命相搏，很难分出高下。两个龙只是互相看不顺眼，并没什么不共戴天的仇恨，再打下去也没意思，便都接受了平局的结局，罢手不斗。这里原就是虹擂的擂台，近旁就是供参加虹擂的龙休息预备的所在。彩虹七殿得知两龙选在这里重新决斗时，就已安排好一切。这时便将他们分别请去休息换衣，又有医师替他们清洗敷裹、料理伤处。

　　俗话说“不打不相识”，经此一战，卡特对雪叶岩好感大增。觉得这夏维雅龙虽然喜欢冒酸气、在细枝末节上穷讲究，而且眼高于顶，不把旁龙放在眼里，可毕竟有真本领，动起手来也够凶狠，还是个大大的美龙……卡特侧目看去，又想起适才斗场上雪叶岩凌厉无匹的气势，与掌中神剑翠芒相辉映，果然不愧是“雪肤花貌”！

　　此时广场上前来观看决斗的闲杂龙等慢慢散去，梅亚静和几个圣龙师之外，也就是两龙各自的侍卫扈从还在——噢，还有波赛冬！和之前所有有小龙出现的场合一样，卡特的目光第一时间落在小家伙海水般深蓝澄澈的大眼睛，波赛冬也一如既往地垂下眼帘不与他对看。护在小龙身边的几个夏维雅骑士，纷纷现出鄙夷不屑的表情。卡特只作不知，不与那些普通骑士计较。

　　雪叶岩走去波赛冬及众侍卫圈中，俯首与自家小龙低声说话，又和较近处的梅亚静大公、圣龙师凯招呼。卡特也回到自己的属下当中，只仍把目光在正交谈的大小两龙身上轮转。

　　他看上雪叶岩的小龙一事，到现在可能全彩虹大陆都知道了。可是，说也丢脸，那么多书信礼物，从不曾得到过波赛冬的回应。理论上说，至今卡特都没能真正和小美龙说过话呢——初见波赛冬那次，照夏维雅龙的看法，根本是不算数的。

　　真是虚伪！卡特这样想着，慢慢走过去，立即得到一众夏维雅骑士投注的不善眼神。正与雪叶岩说话的梅亚静也皱起眉头。小龙波赛冬脚下往监护者靠了靠，看看走过来的雷诺龙，眼睛转呀转地，也不知在琢磨什么。雪叶岩倒是一脸淡然。

　　卡特耸耸肩，故作随意地道：“雪叶岩阁下昨天在信中提出，明天就伊甸园和忘忧酒场之事举行会谈……唔，明天上午好不好？大公殿下也要参加吧。公证就一并劳烦几位圣龙师。地点方面，阁下有什么建议么？”

　　雪叶岩颔首道：“我正与梅亚静殿下谈到这事。明天很好。我派龙去清风居订房，一安排好就知会殿下。”

　　卡特问：“亚当先生不出席吗？”

　　他知道雪叶岩是想在正式就职圣龙师前把伊甸园之事了结。雪叶岩就职圣龙师仪式的时间已经确定，就在明天傍晚。虽然没有明令禁止圣龙师参与商业经营，但是，卢茵塔、夏维雅两国都大力扶持伊甸园，给予了很多优惠政策，与一般普通商户有所不同。除非伊甸园改弦更张，就此放弃与两国的亲密合作——那损失只怕会很大——不然做为圣龙师的雪叶岩，只怕就不太方便再干涉伊甸园的具体事务。要找雷诺王子谈“赔偿”，雪叶岩无疑比亚当更适任。不过亚当才是正牌儿伊甸园主，不问一声也不太合适。也不清楚那古怪家伙伤成什么样，要“休养”多久。

　　雪叶岩道：“亚当先生会派代表出席。”

　　是指梅菲斯特吧？卡特点点头，心头压力倍增。暄春藤事件后，梅菲斯特籍由仓木、瑞锋之口转达的狂妄警告，卡特表面不以为意，其实戒惧万分。毕竟在伏袭亚当那次，他亲眼目睹了梅菲斯特现身，直接感受到那翼龙的强大得足以毁天灭地的力量。要不然后来他也不会再不对亚当出手。这次忘忧酒场的行动，若不是净月和圣贤集团出面，只需他派几个高手，危险性不大，他也不会同意。说到底伊甸园和雷诺帝国并没有直接的利益冲突，只是单纯的私怨。这几天仓木他们三个一直没有消息，亚当又“受伤”，卡特早在暗暗后悔赶这趟混水。至于冲动下砸了伊甸园店堂的事，卡特已经准备赔钱了。

　　心思百转之际，雪叶岩的语声又再钻入耳鼓：“过来见过卡特殿下。殿下，这是我的被监护者波赛冬。”竟是雪叶岩在介绍小龙给他！看着乖巧地在走过来鞠躬如仪的小龙，卡特几乎有点儿精神恍惚起来。

　　这样没有任何社交环境逼迫，自动自发地介绍未独立的小龙和卡特“认识”，虽然不代表身为监护者的雪叶岩，就此默许卡特追求小龙，至少也表明那高傲的夏维雅王子对他实力和身份的认同。就算卡特是一国王储，可也还是雷诺龙，在向来矜持自诩的夏维雅王族看来，说不定还不如彩虹大陆上的一介平民。难怪那么多资料上说这位阁下性情怪癖，果然是与众不同呐！

　　眼盯盯地看着波赛冬行礼，看着他行礼后挺腰站直，看着他长长的眼睫微微颤动抬起，看见那双大海般深蓝澄澈的眼瞳……世界仿佛就在这一刻消失。直到那双大大的蓝眼睛里浮现不容误解的恼怒和厌憎之色，卡特的感官才算恢复正常，亦终于意识到自己的失态。

　　小龙波赛冬就在他身前三米远近，仍旧较成年龙矮小的身躯挺得笔直，秀丽的脸蛋大理石雕刻般冷硬，眸中的蓝色似乎更加深沉，一如暴风将至的大海。声音冷淡、泠泠盈耳：“……就先失陪。改日有暇，再向殿下请教！”不待回答，波赛冬掉头而去。

　　卡特愕然。自己刚才那样的失态，不要说对未独立的小龙，就是对正常成年龙也是相当无礼的。无论按彩虹大陆或者雷诺哪一个国家的风俗而论，波赛冬都完全有理由恼怒。而且，早在第一次见时卡特就领略过这小家伙的脾气，因此，他对小龙的行为倒不感觉奇怪。卡特意外的，是旁边雪叶岩的反应。

　　雪叶岩当然会不满自己的失礼，但是，讲究身份教养的夏维雅贵族，无论心里再怎么愤怒，也要顾全面子。未独立的小龙绝对要尊重成年龙。所以这种事的正规处理方法，是首先斥责小龙不敬长辈，然后才由监护者出面，追究成年龙的责任——要求道歉、赔礼、甚至决斗都有可能。而此刻雪叶岩站在那里，虽然也满脸不悦地瞪着卡特大皱眉头，却并没有说话，也没有理会波赛冬的拂袖而去。按照卡特对夏维雅礼仪的了解，这完全不正常。

　　※※※

　　看看将近午时，再耽下去未免就有赖午饭吃的嫌疑。以亚当热情好客的态度而言，这本不是问题。但是宛考虑到彩虹大陆诸国龙原就不怎么看得上雷诺龙，自己又年幼，还是稳重些别要让龙觉得缺少教养才是。毕竟自己与亚当谈不上有交情，到了饭点儿还赖着不走让龙笑话。便起身告辞。亚当热诚挽留不果，只得叫梅菲斯特送他出门。

　　从木叶苑的庭院中走过的时候，宛隐约察觉厅堂里有龙看着自己。与陪自己来的打鹿目光相接，确认自己的判断正确，不由暗暗猜测。呆在那厅里，想必不是雪叶岩手下那些夏维雅龙。是来找亚当的，伊甸园生意上的伙伴吗？厅门处有个特战军骑士站着，神色颇为严肃郑重，不知是监视还是侍候，则厅内龙也该有点儿身份吧。

　　此时的宛绝对猜想不到，厅内目送他们离去的是当今夏维雅王的宠臣青舆图候。

　　早前梅菲斯特出来见青舆图候，没说得几句话，就被亚当派瓴蛾来召回——却是因宛问起自家监护者的下落，对此也糊里糊涂的亚当只得叫大天使回去查问——把青舆图候一个龙晾在厅里，倒让轮值负责木叶苑的骑士大是紧张：如此怠慢当今夏维雅王陛下的宠臣……

　　其实这特战军骑士是白担心了。梅菲斯特离开时，青舆图候正因翼龙声称要对付卡特的话而惊疑不定。毕竟无论怎么看，梅菲斯特和“疯子”这个概念都有颇大距离。青舆图候对梅菲斯特的评价本就甚高，酒场一战后，更不敢再存丝毫轻乎。最初的惊愕过后，青舆图候不免要思索，如此“狂言”的背后是否另有用意。因此，亚当把梅菲斯特叫走，青舆图候不仅不觉得受了怠慢，反而隐隐为可以有独处思考的机会而高兴。到宛离去时，青舆图候已经将各种可能的情况想了个遍，暂时再没得可想，听见外面有动静，便来探看。这一看才知已近午时，自己这一番考虑，竟耗了这么多时间。

　　眼看着梅菲斯特送大小雷诺龙出了大门，不一时转身回来。青舆图候迈步走出客厅，板着脸道：“我说梅菲斯特先生怎么一去不返，原来是去了陪雷诺小龙啊！”

　　旁边的特战军骑士面色大变，这明明是问罪的口吻么。

　　梅菲斯特却不那么好唬——或者不如说，根本没把他君上看在眼内！青舆图候不意外地看到翼龙俊颜上最轻微的一丝波动也无，随便点点头，轻轻淡淡地说声：“唔，怠慢君上了。”

　　调整眉眼五官，青舆图候做出大大不满又极力忍耐表情，道：“岂敢！梅菲斯特先生事忙，是本君打扰才是。”梅菲斯特扫了他一眼。青舆图候大是泄气，怎么有这么精明的家伙！叹息一声，厚起脸皮扯回正题，“现在先生忙完了，总可以继续我们之前的话题了吧？本君的问题，你只答了一半啊！我都等了这么久……”

　　既然耍花招瞒不过翼龙，那就直接问吧。反正他看起来也不在意被问的。早些时不仅实实在在地说明了处置仓木等龙的手段，连要对付卡特都说出来，或许直截了当真的是对付精明龙的最佳方法。

　　梅菲斯特皱起眉头。空间概念既抽象又复杂，以龙的智慧而论，大天使再努力解说，也只能使少部分才智极高的龙理解。眼前这位美龙君上固然是那足够聪明的少数份子，但也正因为如此，要不要向他解释就更得慎重考虑——全然脱离龙族知识体系的概念，会对龙族社会产生何种影响，说出此种全新知识的自己（和亚当）又会被如何看待，这都是问题。

　　沉吟良久，梅菲斯特道：“岩洞的事解释起来比较复杂，而且关系重大。我要先与亚当商量，才能决定是否告诉君上。”

　　这已是青舆图候心目中相当不错的回应。美丽的君上眼珠转了几转，脸上浮现最是温柔诱惑的笑容，凑上两步，嫣然低语：“这样啊，那就烦你问过亚当先生一声。呃，也差不多午时了，搅扰了一上午，本君也好应告辞……那个，嘿嘿！不知本君有没有荣幸，请梅菲斯特先生吃顿便饭？今晚在敝处，本君洁樽以待，你也正好把亚当先生的意思告诉我，好不好？”

　　在龙这好色放纵的社会，虽然顶着“翼龙”的身份，大天使容颜的诱惑力依旧强大。各种名目的邀请梅菲斯特也收到过不少，其中不乏身份高贵者流——譬如梅亚静。不过，第一次相邀就请去住处晚餐的，这还是头一份儿。这位君上还真是能屈能伸，为达目的不择手段啊！

　　梅菲斯特心中升起好玩有趣之感，斜眼看着凑近的美龙脸庞，微笑道：“君上青眼，梅菲斯特敢不从命！”

　　※※※

　　晨早出发前往决斗场前，雪叶岩曾跟波赛冬说，要正式引见他给卡特。雪叶岩的意思，是想让小龙在明天的会谈上代表亚当出席。波赛冬喜极欲狂。能在那种正式的商业会谈中占有一席，无疑是比允许自由外出更大的肯定，照这样发展下去，自己很快就可以真正独立了呢。这么短时间内得到监护者这种程度的认可，不说绝后，也绝对是空前了。时至今日，波赛冬早把亚当的脾性摸得差不多，毫不担心他会不同意让自己代表，至于梅菲斯特那翼龙……自有监护者阁下操心。

　　不过，也正是这个特大喜讯，让小龙有点儿得意忘形，与雷诺王子见礼时，给那家伙直勾勾地盯着，一副垂涎三尺的恶心模样，看得波赛冬火大之极，不知怎地就把脸绷了起来，还那么不客气地说话……雪叶岩阁下当时虽没什么表示，心中想必是不高兴的吧。波赛冬原本就聪明，很快就发现了自己的幼稚。

　　从彩虹广场回来的路上，波赛冬在独角背上低着头反省了一路。直至回到清雪院，才再振作精神，以更大的热情投入工作。

　　雪叶岩没有和波赛冬一起回来。他明晚便要就职圣龙师，总有些职责禁忌之类需要了解。虽然此事并非紧迫，彩虹七殿方面也根本没有硬性的要求，但是雪叶岩另有打算，以此为由自己留在彩虹殿“向凯阁下请教”，把次日会谈安排的所有事情，都扔给波赛冬去做。一心想早日独立的小龙，倒也不惧辛苦，乐得抓着机会锻炼自己。

　　草草用过午餐，波赛冬先派龙去清风居订包房、预订酒水，又派瓴蛾去通知修、琼、安迪等过来开会，然后去木叶苑见亚当，告诉他雪叶岩卡特决斗的结局、次日的会谈安排，以及召集修他们过来开会的事。

　　亚当说：“雪叶岩好象和我说过要找卡特赔钱，不过，雷诺龙那么凶，真会答应吗？”

　　小龙颇为惊讶亚当的信心薄弱，道：“亚当先生你与阁下联手，雷诺龙再厉害也不行，何况还有梅菲斯特先生……这事本就是他们理亏，除非卡特真的蛮不讲理，赔偿是必然的。要谈的其实只是具体的数额罢。”

　　“可是宛跟我说，那天仓木去找我，卡特事前并不知情的。他怎么肯赔我们。”

　　“身为主君，对下属的行为本就负有责任的啊！此外，伊甸园是卡特亲自带龙砸的，他根本赖不掉的。”

　　“这样啊！”亚当一脸恍然大悟。

　　波赛冬犹豫了一下，还是忍不住提起雪叶岩让他代表亚当出席会谈的事：“呃，不知阁下有没有跟先生提起，明天的会谈……你的身体……”

　　“梅菲斯特说我还要再躺几天。”亚当有点泄气地说，目光转向旁边的梅菲斯特，“其实，今天我感觉蛮不错的，灵力有恢复喔。”

　　“连平常的百分之一都不到，半个魔法都用不出，也算是恢复？”梅菲斯特不以为然地摇头，目光直投向小龙，“波赛冬你这样说，想是雪叶岩阁下已有安排？”

　　“嗯，阁下想叫我……呃……”小龙忽然警觉，心中大跳起来，慌忙垂下眼睛避开那双苍蓝色眼眸，让后半截话消失在喉咙里。听亚当和梅菲斯特的口气，似乎雪叶岩阁下尚未与两龙（翼龙）说起让自己代表亚当出席会谈之事。这种建议由他一个小龙首先提出来，未免过于狂妄不敬，便是亚当脾气再好，也会觉得生气吧？

　　亚当照样不会多花心思考虑别龙的说话，自以为是地接口：“啊，雪叶岩叫你也去吗？那就是说挺安全、不至于再打起来喽。只是开开会谈谈条件什么的，就算我灵力没恢复也没关系吧？梅菲斯特，我也去好不好？整天叫我躺在屋里会闷死的。”伸手拉着大天使的手臂摇晃，撒起娇来。

　　梅菲斯特微微挪动身体，空出的手臂环住亚当肩膀不让他乱晃，温言说道：“我倒觉得，真要打架你去还更有用点，至少能耍几下花拳绣腿。会谈那样的场合，还不如让波赛冬代替你去更加有用。”说到后来，目光转回波赛冬脸上，唇角微微上翘，眼睛里也溢出笑意。

　　天啊！梅菲斯特先生这样子笑起来，居然……竟然……波赛冬瞪大了眼睛，心儿呯呯地跳，完全顾不上去想自己那点儿心思有没有被对方看穿。

　　※※※

　　〖克绍箕裘：《礼记·学记》：“良冶之子，必学为裘；良弓之子，必学为箕。”意思是善于冶金的人家，子弟们看着父兄陶铸金铁，修补破损工具使其恢复完好，也学会接续连缀一片片兽皮，做成完整的皮袍……善于造弓的人家，把兽角、硬木挠制弯曲来做弓，家中孩子看得多了，也能知道挠制柳条藤条等物编制簸箕。后因以“箕裘”比喻祖先的事业。〗


　　第十六章 关系重大

　　浓浓的甜香飘散出来，充斥整个房间。

　　凯捧起面前的茶碗，深深地吸嗅、啜饮，舒口气叹息：“这么香的奶茶，以后怕是少有机会喝到了。要说做圣龙师这些年，还有什么让我舍不得放弃的，就是岳玖阁下煮的奶茶了。”

　　“真要舍不得的话，离职后你也还可以留在彩虹郡啊！”岳玖邻座的廖殄笑着接话，道，“虽说彩虹郡的房价越来越贵，我们做圣龙师的又都比较穷，但你若真想留下，大家凑一凑，弄套普通宅院给你该不成问题——至少席达尔阁下定会喜欢。如何？要不要我们替你物色一下？”

　　席达尔笑骂道：“快不要害我。我正说终可摆脱某龙，追求后半生的幸福，你就给我下这样大的绊子！”

　　凯立时投过“愤怒”的目光，不过没坚持太久，就和大家一样笑起来，满脸恍然地道：“原来你在打这个主意。我说怎么忽然如此好心，想起要给我饯行了。”其他龙也纷纷开口取笑席达尔，一时间，满屋欢声笑语。

　　按照规定，离职的圣龙师必须搬出圣龙师院，让位予继任者，故今晚是凯在圣龙师院的最后一晚。凯已与梅亚静谈妥，明天就搬过卢茵塔行宫借住，待了结在彩虹郡的琐事私务后才回夏维雅。十四个圣龙师中，与凯交情最好的席达尔，自然要有所表示，便预备了茶食饮品，选定下午茶的时候来给他开送别茶会，但凡有空的圣龙师全都来了。又因凯明天就要搬出去，一应行李用具多已打包，只剩下最简单的物件在外，便弃了夏维雅、图灵等国对器具要求苛克的茶道不取，公推岳玖出来烹煮雷诺帝国中部游牧族的奶茶为饮，才引出这一番谈笑。

　　喧闹之声渐高，岳玖想起一事，瞥一眼紧闭的内室房门，笑说道：“哎，大家小声些，小声些！若是吵到我们美丽的未来同僚，这损失可就大了。”诸龙一呆，笑骂之余，都不由自主放轻了声音。

　　早前决斗之后，雪叶岩籍口了解圣龙师的职责留在彩虹七殿，向凯请教些彩虹七殿管理规章、日常办事流程之类问题。凯和几个长老、圣龙师一起，陪他到七殿各处参观了一下，又留他用饭。雪叶岩修为再深，到底有伤在身，到午餐后半时渐渐显出疲态，凯便请他到圣龙师院自己住处——明天之后就是雪叶岩的住处——便是众龙聚会的厅堂内房调息养神，岳玖才有此说。

　　几位圣龙师敛了谈笑喝茶吃点心。廖殄放下手里咬成月牙儿的糕饼，问凯道：“说起来，夏维雅怎么忽然想起要换圣龙师？阁下离退休还早吧。雪叶岩阁下此次出使，不是说疑是七殿出了问题，派他来查？怎么连圣龙师的任命诏书都有预备，就这么把雪叶岩阁下剔出王位角逐，有点可惜了吧。”

　　凯摊一摊手：“我怎么知道。诏书是他原本就带在身上的，不然他也不能放心出来，毕竟七殿出问题这种事无论是长老团还是我国王上，都绝对不会公开承认的。不过，他都还没怎么开始查七殿的事，国内也并无不利于他的消息传来，他就这么急着抢我的饭碗，也是有点儿奇怪。前一天还是下落不明，第二天就跑来要求我尽快辞职，当时我都以为是在作梦。”

　　“我总觉得和他那几天的下落不明有关。”岳玖简短地说，端起碗来喝茶。圣龙师们露出或怀疑或赞同的神色，各自思索沉吟起来。雪叶岩被掳失踪才只是几天前的事，纷纷扰扰传遍彩虹郡的那些流言匪语，圣龙师们也多少听到一些。就算在座的没有喜爱八卦的无聊之士，也实在不能排除雪叶岩“失踪那几天受了刺激”的可能。

　　“我跟凯阁下说过，七殿的问题与阵法有关，还涉及到魔法，这两样我都懂得有限，调查起来肯定旷日持久。而且，以彩虹郡的立场，很多地方都不方便让夏维雅王族进入。放弃国内的身份，长老团才会真正放心让我调查。”

　　突如其来的插言平和冷淡，却让一屋子圣龙师都尴尬到了极点。在座的也都算是有身份有地位，却在背后议论龙，还被当事者听到了……雪叶岩面无表情，向凯点下头，“抢了阁下的职份我也很抱歉，只是魔法那种功夫，我到底比阁下容易入手一点，所以……”

　　凯“啊”地一声，跳起来，摇着手，有点语无伦次般道：“不不不！我不是那个意思……我……呃，咳咳，阁下身上觉得怎样，要不要再找医师看看，要不……”

　　雪叶岩目中掠过笑意，客气地道：“多谢凯阁下关爱。一点小伤，没必要兴师动众。时辰也不早了，明日与卡特王子的会谈，也不知波赛冬那孩子安排得怎样了，我还是要亲自去看过才放心。就不在此打扰诸位的聚会，就此告辞了。”

　　※※※

　　梅菲斯特发现自己，用龙的话说，正在走桃花运。中午时刚才答应下一位大美龙的晚餐约会，现在居然又有了与另一大美龙共浴的荣幸。

　　大约半柱香功夫之前，梅菲斯特正陪在亚当旁边，看小龙波赛冬和修、琼等几个伊甸园的管事研究此次伊甸园和忘忧酒场的损失数据，商讨如何在明天的会谈中争取到尽可能多的补偿金，一个瓴蛾进来禀报，雪叶岩回来了，伤口感觉不太好，请他过去看看。

　　波赛冬早给他们说过上午决斗的情形，包括雪叶岩、卡特都受了伤的事。同样小龙也说过只是皮肉伤，并不特别严重，已经由彩虹七殿的医师予以处理了。这个时候忽然又说“不太好”，令大天使多少有点奇怪的感觉。不过，亚当显然还没学懂“怀疑”那么高深的学问，即时一迭声地催梅菲斯特去看，用魔法给雪叶岩治伤。反正不是什么太麻烦的事，梅菲斯特便跟着瓴蛾过来清雪院。

　　过来见到弗雅，大天使才自雪叶岩这亲信侍从处得知，所谓“伤口感觉不太好”，其实是因为彩虹七殿医师所用的外伤药效力显著，敷上两个多时辰就完全止血止疼，伤处开始生肌愈合，故此开始有麻痒感觉。雪叶岩觉得难过，正好回来后也乏了，便叫龙预备清水，想要洗浴放松一下——自然就需再换新药、重新敷裹包扎。雪叶岩的侍卫中就有精于医药的龙，这等简单处置原本不在话下，只是雪叶岩不知怎么想的，进去浴室前扔下一句：“去看看梅菲斯特在不在，他那个魔法据说疗伤很好的。”弗雅于是派瓴蛾去木叶苑找他。

　　这也都没什么，只是梅菲斯特到时满院子侍卫仆役望过来的眼神，还有弗雅说“阁下在浴室，你自己进去就是”的话时，那毫不掩饰的暧昧笑脸，清清楚楚显示出这些龙脑袋里的念头，着实令大天使有些郁闷。因此，梅菲斯特推开虚掩的门走进浴室的时候，心情并不是很好。

　　浴室里并没有任何侍候的瓴蛾或仆役的影子。这并不符合夏维雅贵族之家的常例，梅菲斯特当然也知道是什么原因。弹指张开隔音结界，大天使走近浴池。

　　大概是因雪叶岩身上的伤，浴池里只是清水，没有加任何沐浴露香料之类的东西，整池水澄澈透明，一望到底。梅菲斯特自然不会把龙那无聊的礼仪禁忌放在心上，视线不加回避地投在静卧在宽大浴池底部、仿佛睡着的夏维雅王子，问道：“阁下找我来有什么事么？”

　　雪叶岩张开眼睛，自水底看上来。水波给棕色的眼眸添上些许怪异色彩，不过，还没到违背大天使审美观的地步。梅菲斯特想着，在池边跪坐下来，半只手掌探入水中，带有治疗效果的魔法元素无声无息地注入浴池，雪叶岩身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合生长，不一时便失去踪迹。

　　突然间活力充斥全身的感觉，令雪叶岩舒适得几乎要呻吟，连忙轻按池底，弹起身子，有些心慌慌地冲口而出：“该死！你怎么进来的？”抬手抹去头脸多余的水珠，自觉颇是狼狈。

　　“你的侍卫让我自己进来。”大天使简洁地回答。

　　他可以想象是怎么回事。雪叶岩当然不可能跟侍卫说出要他排闼直入的话，但意思是有的。弗雅等侍卫领会主君的心意，再加上满心想看热闹，结果就是这样了。雪叶岩那么问也只是本能地反应，并不真的需要他回答。果然，夏维雅龙小小声嘀咕：“这些混帐！”丢过个白眼，“让你进就进，招呼也不打，一点儿礼数都没有。”挪到浴池另端，手掌搭着池沿借力，跳将上来，身体动作明显表示出“我很生气”的意思。

　　梅菲斯特哑然失笑。这么悻悻然、与其说恼怒不如说是撒娇的样子，倒和亚当有些相象，也不知是与人交往久了受了影响，还是他本性中原就有这一面，平时只是给身份教养掩藏了——不管怎么说，这个样子可比夏维雅特战军副统领的强势形象更能获得天使的好感。

　　梅菲斯特想起赶着去处理空间裂隙时将雪叶岩丢在云上的事，还有昨夜回来把亚当从情绪激动的雪叶岩手中抢出来时，那投注在自己身上的复杂目光……以龙的标准衡量，自己好象做得很过份呢。大天使微微摇头，抬手唤出一道旋风，绕上刚刚拿起浴巾的雪叶岩，吹干他身上的水滴，再一道旋风将他抬起，旁边放置的衣袍自动飞起展开，条理分明地逐一套上雪叶岩的四肢。

　　数分钟内，一切收拾完毕，浴室中各样用具各归其位，连地面的水迹都给魔法洗净吹干，雪叶岩浮起的身体落回地面。看看中规中矩、比自己最好的服饰专家结得都要齐整的衣结，再看看浴池旁地上正站直身体的翼龙优雅的动作，雪叶岩觉得脑子不太够用。隔了好一阵，才勉强能够出声，结结巴巴地道：“这……这个也是魔法？你平常也这么用？用来帮亚当洗澡？”


　　第十七章 真实疯狂

　　梅菲斯特看着凝眉思索、呼吸与闻的美龙，止不住心中的连串长叹。

　　早在空间裂隙出现的当日，梅菲斯特就知道会有这一天。以龙的智慧和对强者的敏感，不要说自己放开封印后的威势，就是亚当使用空间魔法时的表现，都足够召来龙的疑虑。若不是有雪叶岩“失踪”扰乱视线，早不知有多少龙会来问此事了。

　　昨天亚当全副心思都放在雪叶岩和大天使那只卵上，嘟嘟哝哝逼问了整夜，才终于接受不可能把那只卵孵化，生出小龙（小天使？）的事实。大天使活到这么久，第一次被人指责“没用”，也不由郁闷得很，竟疏忽了此事。直到被青舆图候问起，才想起与亚当商量这重大问题，却又得知雪叶岩已向亚当问过“岩洞怪”的事，亚当仓促之间，多多少少漏了口风，说出有“空间魔法”。现在也只得在亚当已说出的内容之上，想个法子解说。

　　——却也怪不得亚当，以人的品行心性，既经问及，要他即时编出合情合理的谎话根本不可能；他又把雪叶岩当好朋友的，也板不下脸来说“无可奉告”；那种情形下，没有竹筒倒豆子把一切交代出来，已经相当难得了。便是换了梅菲斯特自己，也只有避而不答一条路。说谎，到底不是人和天使做的事，只有说与不说而已。

　　其实，若不是不想表现出太多无龙知道的知识能力，使龙怀疑两人（天使）的龙（翼龙）身份，亚当和梅菲斯特才不介意给龙知道异空间的存在。现在，既然已经把“空间魔法”说出来了，也就没有继续隐瞒下去的必要了。

　　“魔法也是没龙懂得的东西嘛，也没让龙怀疑我不是龙。那，让他们知道异空间的存在也没关系吧。”亚当这么给自己安心，梅菲斯特没说话。这种想法实在有点儿一厢情愿，不过大天使有把握在任何情况下保证亚当的安全，也就不给他泼冷水了。于是，当青舆图候再次催问酒场一战中的空间塌陷之事，梅菲斯特就不再避讳，尽可能简洁地将空间地概念解释给他。

　　青舆图候自是听得呆了，头脑飞速运转，努力消化刚才听到的东西。他并不怀疑梅菲斯特的说话——虽然这委实荒诞不经，但也只有这样，才能同时解释一个普普通通的岩洞居然会吸噬周遭一切的诡变，以及忘忧酒场初建不久就造出需经七八年时间陈酿的美酒这两件事。再加上那古怪之至的魔法“功夫”，酒场外围高明至极的防御阵，甚至眼前银发翼龙与众不同的形貌和双翼……只要和那自称来自伊甸的龙扯上关系的，哪件事是正常的了？再奇怪的事到他身上，也都理所当然了吧。

　　不过，雪叶岩提出的条件，是查明亚当和这翼龙的出身来历，而不是探究他们具体有哪些奇奇怪怪的能力。那么，下一步应该……

　　青舆图候收拢心神，惊叹：“竟有此事！清蓝之境以外，竟然还有其它的世界！魔法真是种神奇的功夫，连通往其它世界的通道都能打通！那个看起来黑黝黝不起眼儿的山洞，竟然通往另外一个世界！”

　　梅菲斯特无语。

　　美丽的君上抬起头，满脸向往的表情，问：“那个世界是怎样的？我可不可以去看看？”

　　“岩洞已经塌了，那条通道也封闭了。”梅菲斯特简单地说。

　　“封闭了？不能再打开吗？”青舆图候有些遗憾，“对了，你刚才说过空间魔法很耗能量，亚当先生事后会昏迷就是功力消耗太大了吧。不过，你的修为好深……那天你出现时表现出来的气势……我从没见过哪个龙有那样强大的气势……平时都看不出来的。”

　　青舆图候轻喟，目光直望入面前美龙的苍蓝眼眸深处，沉默下来。梅菲斯特隐隐觉得不对劲儿。知道这个龙鬼主意多，不敢轻忽，稍微提高灵力，立时感受到强烈的对强者的钦服敬佩——对了，龙的本性除了好色还有崇拜强者。

　　梅菲斯特开始头疼。这个龙不同于梅亚静的柔弱，也不似雪叶岩那么高傲脸薄，真要缠上自己可要怎么办呢？用幻境，还是……一念未已，一个身躯已经靠进怀里，还有明显动荡的能量波动——是龙动情的征兆？不至于这么严重吧！

　　※※※

　　这餐饭弗雅吃得极为愉快。和波赛冬这样的小美龙一个桌子吃饭，本就是赏心乐事。小家伙天资聪颖，胆子也大，独自对着个成年龙，也不似同龄小龙的畏缩拘束。席间谈笑无碍，不愠不火，只以餐桌上的表现而论，比大天使梅菲斯特可强得不止一星半点——当然，这一点弗雅并不知道。

　　不过弗雅也是斯文龙，面对的又是自家少君，太过份的举动也不会有，不过是说些暖昧话儿，偶尔抓着机会扶下肩摸摸手什么的，波赛冬也不理会，至多还个怪责不满的眼神，撒娇多过嗔怒，让弗雅甘之如饴。

　　餐罢，瓴蛾撤了杯盘，送上茶具。波赛冬将伊甸园有关文件，连同和修他们讨论的记录、次日会谈己方的方案等文件取出，“请弗雅阁下过目”，自己坐到一边，亲自洗手烹茶。弗雅跟了雪叶岩这么多年，也不是白吃饭的，熟练地拿起资料翻看。幽幽的茶香在房间里弥散开的时候，他也已把颇厚的一叠资料草草过了一遍。

　　将资料放过一边，弗雅座中略略欠身，接过小龙双手奉上的茶盏。波赛冬取了自己的茶，隔着矮几在下首位置坐了，微笑说道：“资料差不多都在这儿了，弗雅阁下觉得，明天的安排可还有什么不妥？那边到现在还没消息，看来今晚阁下是过不来了。我第一次做事，就碰到这样重大正式的场面，真的心虚得很，弗雅阁下可一定要帮我。”

　　弗雅笑道：“看你就明日各项事宜的安排，还有和那些管事的说话，可是丝毫没有新手的味道。我刚跟阁下那阵，都做不到这样。”

　　波赛冬笑得眼也弯了，不好意思地道：“阁下太过奖了！哪有那么好的。”弗雅贪馋地望着那如花笑靥，半晌说不出话来。波赛冬白了他一眼，皱眉道，“不过，我订的那些赔偿条件，真的没问题吗？会不会太高了？而且那个雷诺龙性子很嚣张，要是他顾着面子……”

　　“我想不至于。且不说这事本就是他理亏，卡特怎么说也是一国王储，金钱上不会很在意。而且，只看他同意会谈，与阁下的决斗又肯以平局收场，就不是全无脑子。”弗雅回过神来，安慰道，“我看你的安排也算相当周全了，就是有不合阁下心意处，也不会十分严重。会谈时间订在巳时，有什么小失误都来得及调整的。嗯，你明天不妨一早就叫瓴蛾去把那几个管事、掌柜召府里候着，一旦阁下提出什么意见，可以迅速传达下去。”

　　波赛冬一想也对：“也是喔，阁下最晚卯时也起来了，明晨再请示也来得及。”讨好地对弗雅陪笑，小龙试探地问，“呃，弗雅阁下知不知道阁下与亚当先生谈什么重要的事？难道除了与雷诺龙的谈判，眼前还有更重要的事？莫不是圣贤集团又有什么……”

　　对着那么可爱的笑脸，弗雅哪还会想到成年龙间的事方不方便跟小龙讲的问题，何况这事想起来也委实让龙忍俊不禁。当下笑道：“具体谈什么我是不知道了。事情呢，是今天下午……”

　　把银发翼龙进去浴室，雪叶岩很不高兴地出来，直接走去亚当那里“闭门密谈”一串事说给小龙知道，弗雅道：“真不知什么事能把阁下气成那样子！而且我也有点想不通，梅菲斯特先生并没有跟进亚当先生屋里，只在门外站了一站，怎么就知道阁下是在骂他？还自顾潇洒地出门去了。”

　　波赛冬知道了“真相”，也不由又吃惊又好笑，说道：“梅菲斯特先生的本事很神奇的。我总觉得只要他想，这世上没有能瞒过他的事。至于阁下为什么生气……嘿，你真的想不出么？”脸上浮起狡黠的笑容。

　　弗雅亦不禁摇头笑骂：“你这坏小孩！一点不懂尊重长辈。”

　　波赛冬配合地缩缩头颈，扮个鬼脸，笑道：“我看亚当先生和阁下简直是天生的对头，没事都把阁下气出事来。今天阁下本就生他家翼龙的气了，这一架还不得打上整晚？明天还有正事，阁下可别出来太晚了。”

　　弗雅深以为然，嘴里却不好附和，瞪了小龙一眼，调笑道：“要不你过去调停调停？那两位一向都是很疼你的。”

　　波赛冬半真半假地打个哆嗦：“小的哪里得罪你阁下了？要这样害我。”

　　大小两个龙一齐笑起来。是啊，现在木叶苑中那个房间怕不是个暴风眼！那个本领高强的导火索都退避三舍了，他们这些龙去了，可不是“引火烧身”那么简单，说不定就是尸骨无存的下场啊……

　　※※※

　　暴风眼中间其实是很平静的。

　　空间魔法的灵力消耗对人来说委实非同小可，亚当被梅菲斯特弄着灌了不知多少种诡异“补品”下肚，这才能只睡三天就醒。如今虽然他自己觉得没事了，叫嚣着要下床活动，其实那只是他生性好动，并不是真的精力恢复了多少，因此梅菲斯特无论如何也要把他继续拘在床上躺着。这一天先是雷诺小龙宛来拜，后来又与大天使商量如何向龙解释“岩洞怪”的事，也消耗了不少精神。梅菲斯特去参加波赛冬和修等龙的会议时，他便乖乖地留在屋里，没闹着要参加，还在床上盹着了，到雪叶岩找来时，方才睡醒不久。

　　雪叶岩进屋后劈头就问他知不知梅菲斯特与青舆图候相约晚餐。亚当理直气壮地点头，把大天使告诉他，那位君上来访的目的，探问何事一一说了。那个漫不经心不以为意的样子，看得雪叶岩心火直冒，大骂他“白痴”、“放纵翼龙”——给梅菲斯特在房外以思感查知，才会给弗雅留下那些话。

　　亚当果然不相信大天使也会吃亏上当，对雪叶岩的担忧完全无法理解。也正如梅菲斯特所料，凭他的口才根本说服不了雪叶岩放心。两个龙（人）各说各话，鸡同鸭讲了半个多时辰，说到亚当肚子饿了，要雪叶岩把桌上大天使一早预备的营养餐递过去他吃。雪叶岩一时不察，竟也真的给他端碗递筷……这还怎么再吵得起来？

　　雪叶岩一肚子闷气，本就不觉得饿，再亲眼见识了大天使庖制的黑乎乎的营养餐，更没了吃晚餐的欲望。外面只求明哲保身的一众仆役侍从只当是两龙（人）“商谈要事”废寝忘食，却不知里面主君阁下正自对着亚当那一张苦脸，大肆演说“良药苦口”的道理，“温柔”地喂他营养餐，求取心理平衡。

　　也不知那碗黑糊糊是用什么东西熬制的，亚当吃下不久，就开始迷糊犯睏，絮絮叨叨地抱怨一回梅菲斯特的烹调手艺之后，就睡着了，睡梦里还在叫唤“加百列”、“易牙”。本欲离去的雪叶岩心中微凛，记起前一晚梅菲斯特说出“他们”不能生育的事，曾经提起“加百列”这名字，似乎是亚当的教师？

　　龙族教育的最重要阶段是幼龙期。幼龙和翼龙、瓴蛾一样拥有吸纳能量的本能，身体发育，包括头脑心智的成长速度极快，最易接受新知识。除武功只有变身后才能开始修练外，其他文化、历史、政治、经济等课程，皆有养成院的教师教导幼龙。一般幼龙成年后，除了跟监护者修习武功之外，就不再进行系统地学习。除非是王族或传承久远的世家大族继承者，才会再由家族安排学习一些家族的秘传技艺（比如紫色秘笈的特殊功法、图灵世家的阵图学之类）、独有知识（比如国家地理行政区划、摆设阵图相关的阴阳术数知识等）。那么，这个教授亚当“生物学”的加百列……

　　雪叶岩打消离去的念头，决定今晚就在这里打坐调息，看看会不会有更多收获——居然已经沦落到守着白痴听梦话的地步了！雪叶岩叹息着坐回石床边沿，看着那张平平无奇的睡脸，心中浮起这样自嘲的念头，下意识地伸出手去，轻抚那着散在枕上的半长棕发。

　　亚当不是喜欢讲梦话的人，除了初睡着时叽咕了几句，后来就没太多动静。而且梦话也很少有咬字清晰的。雪叶岩能听出“加百列”，是因为前一天才自梅菲斯特口中听见这名字，潜意识里留下了印象，至于“易牙”，则完全是饱受大天使营养餐摧残的馋鬼亚当，极度怀念那位厨艺高超的天使，接连叫了好几遍的缘故。

　　天完全黑了，也没有瓴蛾或仆役送灯进来。雪叶岩安静地坐在黑暗中，听着亚当均匀的呼吸，感受着指尖枕上细软的发丝，直到被熟悉的能量波动惊动心神。

　　雪叶岩抬起头，看着黑暗中渐渐显出微弱银白莹光的身影——深铭心底的能量频率甚至连最细微的改变也没有，但是那种奇异的感觉……雪叶岩收回抚着亚当头发的手，略提衣袖，露出镶着细粒照明石的中衣护腕——护腕上纯装饰性的照明石光芒虽弱，也足够他这等修为的龙看清楚要看的东西了。

　　梅菲斯特仍是惯常的平和淡定模样，微微点头示意，说：“我需要检查一下亚当的情况，以决定明天给他弄什么东西吃。抱歉打扰阁下休息了。”

　　雪叶岩已经没力气生气了。伊甸园出来的家伙心目中大概从来就没有“常识”这回事吧！无论银发翼龙和他的主君亲密到何种程度，半夜三更的，自己还在屋里，他不知道要敲了门才进来，而不是凭空自床前冒出来说抱歉的吗？

　　梅菲斯特走到床边，伸手轻轻按上睡着的人的额头。亚当继续沉睡。雪叶岩看着翼龙那微泛银光的手掌，又抬头看看那一片平静的艳容，轻扯唇角，说道：“他对你做的补品似乎颇有意见，想要让加百列把一个叫易牙的派过来替换你。”

　　苍蓝的眼眸一凝。

　　上翘的唇线定形成微笑，却又觉心儿无由地悸动，雪叶岩几乎就要把目光从那张脸上移开。

　　梅菲斯特收回手掌，慢慢直起腰身，“唔”了一声：“亚当说的？等下我联系加百列看看……”

　　雪叶岩蓦地心火腾升，却又迅即泄了气，转开头，深呼吸数次，平板地说道：“如果你能联系家族再派龙来，最好多派几个。明天我正式就职圣龙师后，侍卫队便将调返回雅达克另行任用，就算其中有愿意继续跟我我，也不会太多。既然圣贤集团已经找上了伊甸园，只凭雇佣冒险者是不够的。那个易牙也是……呃，也是翼龙？与你相比实力如何？”

　　梅菲斯特摇摇头，实话实说道：“那不太可能。我们每一个都有很多事要做，不太可能再有谁能抽身出来，至多……亚当若坚持，易牙又恰好有空，叫他来煮几天饭，帮忙亚当调理身体。不过，我看他也只是嫌我煮的东西难吃，抱怨两声罢了，不至于当真要易牙过来。我会先找几个彩虹郡的厨师谈谈，看他们能否把我找来的材料做得味道好一点。至于圣贤集团，我有足够能力解决，阁下不必挂心。”

　　“你们很多事要做？”雪叶岩凝视着银发翼龙。这在某种程度上印证了他藏在心中很久的想法：名叫梅菲斯特的美丽“翼龙”，绝不仅仅是亚当的护卫那么简单。所谓“护卫”，只是跟随保护主君安全、兼办些送信跑腿、倒水打杂之事，再忙也是有限，只有弗雅、俞骊这类已经可以在某方面独挡一面的“护卫”，才会“有很多事要做”。因此，雪叶岩认为，梅菲斯特在伊甸的地位必然极高。接下来就又回到老问题：伊甸是什么地方？

　　最大的可能是伊甸是某国大贵族的领地——甚或是那种可以传袭继承的家族领地（注）。只有具有相当规模的领地主，手下才会有自己的武装（包括翼龙），和能够“独挡一面”的综合性人才——梅菲斯特表现出的才干学识就很象那类角色。问题是，彩虹七殿出身、嗜爱地理、又是夏维雅王族的雪叶岩，清兰之境十四国中但有名字的领地，连同其当代主君的名字出身，无不烂熟于心——可从来没听说过这个伊甸。

　　梅菲斯特微叹，问：“你也想问亚当和我来自哪里吗？”青舆图候那龙跟他缠了整晚，便是想知道这事，看来那天解开自身的封印，虽然及时阻止了空间裂缝扩大，使两个空间免遭毁灭，却也给自己和亚当带来了不少麻烦呢。

　　※※※

　　呜……青舆图候靠在软椅里，只觉全身上下都在哀鸣。那该死的翼龙，何止不懂享受没有情趣，简直……简直是……可恶啊！这次亏大发了。不行，要找雪叶岩那厮弄些补偿才是，害我吃这样的苦……偏偏现在又求着他，真是苦命呢。

　　“好了。君上还有什么吩咐么？”

　　熟悉的语声把青舆图候从自怜自伤中惊醒，一抬头，就迎上俞骊那双绿眼睛。心腹侍从此刻一脸严肃不假辞色，也多少令青舆图候有点儿泄气。这样有默契的亲信也有不好处，虽说很多事上可省回解释说明的精神，可是那幸灾乐祸的神气看在眼里也着实郁闷呢！有气没力地骂道：“你这家伙，稍微糊涂一点儿你会死啊！我看你心里根本没有本君……”

　　俞骊嫣然而笑，在主君身前半跪下来，脸上正经的表情迅速敛去，换上幽怨哀惋，泫然欲泣道：“明明是君上心里没有俞骊，有了新欢，我就只剩下铺床叠被、打扫战场的份了呢！呜呜呜……”

　　青舆图候失声而笑，小腿微抬轻踢身前的侍从，斥道：“好啦，不要演戏了。到底发现了什么没有？”

　　“呃，这个……”俞骊收起做作出来的哭脸，却欲言又止，直到主君眉梢微扬，再以眼神催促，才轻叹说道，“这个就要看是怎么说了。房中床上都只有君上留下的实质痕迹，若非那家伙的强大能量波动尚未完全消散，我会以为是君上自己……咳咳！”

　　收回瞪视侍从的目光，青舆图候顾不得双颊温热，奇道：“怎会如此！就只他那双翅膀，铺开来整张石床都放不下，内侧羽毛更是细碎柔软，那么折腾难道就没有一根脱落的？那怎么可能！”

　　俞骊摇头，肯定地道：“确实没有。我也想到这点，整间屋都仔细搜过，无论床上床下，靠枕被单上，半片羽毛都没有找到，所以我觉得……”他迟疑片刻，偷瞄着主君，小心地道，“他那翅膀恐怕不是羽毛的——只是看起来象罢了。”

　　“不是羽毛？可是那外形和触感……”青舆图候倏地收口，脸上的热度微有增加。

　　俞骊假做没注意主君的说话，转开话题道：“另外，当时我在房外，能清楚感应到他的能量。强大不用说了，能量的频率也……很怪！那频率十分稳定，太稳定了，从始至终都没什么变化，君上知道我和翼龙团很多成员关系不错，和凌飞阁下接触更多，在我看来，稳定到那种程度的能量，根本不是翼龙——也不是龙——根本不可能是任何活物！”

　　青舆图候眉头大皱起来，沉吟不语。

　　※※※

　　因为满心里惦着跟雷诺龙会谈的事，波赛冬在床上翻来覆去好久，将近凌晨才迷迷糊糊地睡着，再一睁眼，就吓了老大一跳。身侧白色中衣、蜷起的手臂间搂着只抱枕睡着的，可不正是监护者阁下？昨晚自己上床的时候，他阁下还在木叶苑亚当先生那边啊，一直到自己睡着都没听到动静，怎么会……

　　波赛冬仰头看看半透明的屋顶，判断时辰还早，大概仍在自己平常起床的卯初时分。小龙犹豫了一下，轻手轻脚地起身下床，牵牵绊绊地收拢自己睡前脱下的衣袍抱在怀里，踮起脚尖儿往房门溜。离着门口儿还有两米左右时，一道细细的能量波穿门而入，波赛冬全身一僵，心中大骂。

　　身后传来轻微转侧声音，监护者阁下果然被“唤醒”了。波赛冬无可奈何地止住脚步，开始慢条斯理地着衣，目光瞄向石床，只见雪叶岩阁下已坐起身，正微俯着头用手背揉着眼睛。不一时波赛冬整好衣衫，雪叶岩也揉好眼睛抬起头来。

　　“阁下早上好！”小龙赶紧鞠躬。

　　雪叶岩看他一眼，“唔”了一声，向外面道：“是弗雅么？”房外回了简短的一个“是”字。

　　波赛冬蹲下身紧靴子，只听这声答应之前那一静，就知弗雅阁下脸上的表情一定精彩。小龙完全能够理解。不过，弗雅的动作也够快，待到波赛冬跟在略整衣袍的监护者身后走出卧房时，看见的就是一脸严正的首席侍从阁下了。

　　雪叶岩倒没有发现波赛冬和弗雅的异状，一如往常地起身，练习一阵拳脚，又在仆役侍候下洗漱着衣。简单的早餐之后，才向小龙问起与雷诺龙会谈的安排。波赛冬这时也已自起床时的惊吓中回复，见问，就详细将自己的安排说出来。

　　雪叶岩默不作声地听他讲完，微微点一点头，道：“那么，伊甸园和酒场的掌柜和管事什么时候能到？亚当先生那边怎么说，今天的会谈，梅菲斯特先生也会一起去吧。”

　　波赛冬也是刚才起来，并不十分清楚，是弗雅接口回答道：“我已经派了瓴蛾去请修先生他们几位。亚当先生有恙在身，木叶苑那边我没敢轻扰，而梅菲斯特先生昨晚外出，呃，这个……”

　　“他后半夜就回来了，这时应该在厨房学习煮粥吧。”雪叶岩淡淡说道。

　　弗雅和小龙均自哑然，相互对看半晌，都不知该做何言语。还好有个侍卫拿着份柬帖进来，打破这一怪异氛围。

　　“青舆图候君的信。”那侍卫行了个礼，略有些惶恐地奉上手中的蜡封柬帖，“送信来的俞骊阁下，想知道阁下有没有回音给他。”

　　雪叶岩接过信柬，打开观看，愈看脸色愈是阴沉下来，到最后更是五指收紧，将整张信笺攥在手中，眼看就要一拳砸在桌子上，却终于悬崖勒马，克制住了。

　　房间中静得象死一般，自弗雅波赛冬以下，在场的所有龙和瓴蛾，都不由自主屏息凝声，生怕一不小心呼吸声重一点，引来天降雷霆。

　　过了好久好久，雪叶岩缓缓放松开手掌，将攥成一团的信笺重又展平，折起，小心地收入袖中，对送信进来的侍卫道：“请俞骊先回去，就说我很感谢青舆图候君，请他继续努力。今天我会很忙，明天再请君上喝茶。”

　　那侍卫退下。雪叶岩又叫一个瓴蛾：“去木叶苑找梅菲斯特先生，问他去不去与雷诺龙的会谈。要去就早一点过这边来，我们最后确定一下谈判的计划，不然等会那几位管事和掌柜来了，请他亲自过去见一下打个招呼。我不想龙说我独断独行，胡乱干涉把持伊甸园的事务。”

　　瓴蛾也领命离开。雪叶岩靠进椅背，闭上眼睛，不再说话。波赛冬在旁边，忽然觉得监护者身上透出浓烈的悲哀味道。

　　雪叶岩的心很乱。

　　有关青舆图候及其属下挖掘隐私情报、根据蛛丝马迹做出判断的能力，雪叶岩早有耳闻。这也是他会想到拜托那位君上查究亚当梅菲斯特来历的原因之一。而，今天的这封信，也清楚地向他表明什么叫做名不虚传。

　　青舆图候的信只一页纸，写得密密麻麻，颇是不短，却也条理分明，让龙一目了然。信中首先把梅菲斯特在他那里做客的整个经过都做了交待（当然省去了某些细节），然后就是俞骊所做的分析，以及青舆图候自己的意见感受。

　　这一部分只占了开头两段的少少篇幅，以雪叶岩的经验，自然看得出那些分析意见的切实中肯——不过那位君上为了获取信息也实在可称是“不择手段”，雪叶岩只是看着，都不禁尴尬汗颜，知道自己无论如何做不出同样的事。

　　简单的记述之后，想象力丰富的某君上，首先给出一个极为荒唐、匪夷所想、却又极有可能成立的解释：梅菲斯特不是真正的翼龙，而是制作精巧的儡傀龙偶。

　　儡傀龙偶制作是图灵机关学研究的重要分枝，顾名思意，就是应用金石材料制成龙或其他生物形状的儡傀，通过机关控制活动。图灵王宫里有两个高级儡傀，甚至可以做烹茶、按摩之类精巧复杂的工作，是很多身份高贵的外国使臣访问图灵时亲眼见识过的。魂偶则是儡傀制造的巅峰、传说中与真龙一模一样的儡傀龙偶——“拥有灵魂的儡傀龙偶”的简称。

　　不过，从来没听说有龙造出“魂偶”，因为那不仅牵涉到极纷繁复杂的机关系统的设计制造，更关系到能量、智慧判断等众多方面，远不仅仅是机关学的问题。即使儡傀制造师当中，也有很多龙认为“魂偶”只能是一种理想存在，永远不可能真正制造成功。

　　青舆图候列出四大理由，说明梅菲斯特可能是传说中的儡傀——魂偶。

　　首先，其外形举止毫无缺陷，完美得简直是理想中的存在，实在让龙难以相信会是天然生成的。而且，这样气质优雅、风姿高华得超越全清蓝之境最古老最高贵家族出身的贵族的“龙”，饮食生活习惯简朴得如同苦修士，又对亚当那怎么看怎么平常的主君竭尽忠诚、服侍周到，如果他不是造出来的儡傀，简直解释不通。

　　其次，有许多情报表明，梅菲斯特学识渊博，龙族千万年钻研积累下的智慧结晶，他几乎无所不知无所不晓，但在某些特定方面（也就是龙本能的那方面），却委实不怎么高明，真正的龙是绝不会如此的。

　　第三，魔法这种奇妙“武功”，或许就是专为儡傀度身订制的。亲眼见过魔法使用，修为也算高深的君上，早就看出魔法威力的大小非关使用者自身修为，而在于对外部能量的操纵运用，这完全符合儡傀龙偶那制造出来的身体理应无法修练的特点。反证则是龙修习使用魔法的效果极差，和梅菲斯特表现出来的威势根本不在一个档次。

　　最后，还有亚当曾把梅菲斯特的黄晶影像公开拍卖，并当做新年礼物赠送给梅亚静的事。除非是本就没有真正灵魂的儡傀龙偶，没有主君会那样对待自己的忠诚属下吧？

　　这样的“事实”，雪叶岩简直做梦都不曾想到过——而且，那次高云之上、与“翼龙”的能量交融时的感觉，也令他实在无法相信梅菲斯特是个无生命的儡傀。不过，怀里那颗缺乏生机的石卵，却又令他不敢断然否定这一猜测。

　　昨天，决斗以后，雪叶岩由一众圣龙师相陪参观彩虹七殿，也去看了专责保存、孵化龙卵的蓝殿，还很有技巧地向蓝殿的专家请教了许多关于卵的知识，对于各种卵（包括石卵）的了解，以及结卵过程中能量动作变化的细节和原理，多知道了许多。如果梅菲斯特真的是魂偶，他的能量只是用魔法调用操纵的外界能量，那颗卵是石卵也就是理所当然了。

　　除了“魂偶”理论之外，青舆图候还给出了另一种猜测，倒是与雪叶岩的想法不谋而合，就是伊甸园这一对主从，根本不属于清蓝之境。

　　对于这种可能，青舆图候的想法很简单，主要是听了梅菲斯特对“空间魔法”的解释，初步知道了空间的概念后的一种简单联想。毕竟，如果清蓝之境外，还有其它的空间存在，在那些“其它空间”，甚至能“几天就抵得一年”，那还有什么古怪事情是不可能的？那么，亚当梅菲斯特的种种“非龙”的怪异行为也便都可以解释。

　　至于哪一种猜测更有可能……

　　※※※

　　〖注：清蓝之境各国政体都差不多，贵族对领地拥有相对独立的管理经营权力。贵族的领地原本都是世袭的。后来为集中王权，各国纷纷开始动作，以各种方式将贵族们的封地收归国有。比如夏维雅，领地按大小、贫腴程度划分等级。贵族小龙独立取得公职接受封爵时，都会封赐到远离其监护者领地的相应级别领地。若是或立下功勋爵位提升，就要缴回现有领地，封赐新的高等级别的领地。这就改变了同一家族连续几代管理某地区的情况，使得贵族对底层百姓控制力度减弱，国王的影响力上升。到现在，各国都只剩下极少几个根深叶茂势力庞大的世族豪门，还拥有可以世袭的领地。〗


　　第十八章 疑忌之意

　　青舆图候睁开眼睛，打了个大大的呵欠。昨晚和那“翼龙”折腾得挺晚，之后又花时间费心思推敲，给雪叶岩写信，真正上床睡觉时天都亮了。现在醒来，也不知是什么时候了，睡了多久？怎么还全身酸痛昏头昏脑的呢？

　　迷迷瞪瞪的四下张望，床头背对着自己的龙的身影看着眼熟，好象就是俞骊那家伙了。青舆图候伸展着有点儿发僵的四肢，再打一个更大的呵欠，爬过整张床，歪着头自那龙身侧看过去。那么可爱的高额头尖下颏儿，果然是俞骊熟悉的侧脸儿。

　　俞骊嘴里咬着支笔，手上拿张大纸，正看得入神。青舆图候一眼瞄去，只见纸上密密麻麻，分三列写着亚当、梅菲斯特、和伊甸园（忘忧酒场）出现以来的桩桩件件“事迹”，其详尽程度，即使大天使来看到了，怕也只能说一声“佩服”。每一条记录旁边，另用朱笔点点叉叉做了标记。纸顶端的空白处，写着“儡傀”、“异类”两个词。

　　主从这么多年，青舆图候对俞骊分析情报推出结论那一套早已十分熟悉，一看就知他在做什么，笑道：“呵，得出结论没？”一边说话，手臂一边圈上去。

　　“嗯……”俞骊轻呼，熟练地反手挥臂，拨开伸向腰际的魔爪，吐掉嘴里的笔，道，“君上醒了。要点儿什么吗？茶，还是……”

　　“我要俞骊宝宝！”青舆图候张开双臂，笑嘻嘻道，“让我抱抱嘛……知道你身手好，可是怎么可以用来逃避我呢？俞骊你很伤本君的心呢。”

　　俞骊翻着白眼收回拨挡的左手，应付着让他抱了一下，随即拿着那张大纸站起来，躲开无良主君的进一步纠缠，道：“我去叫瓴蛾送洗脸水来……”

　　“哎，先告诉我雪叶岩怎么说！”青舆图候在他后面叫。俞骊不应，只是回眸一笑，绿眼睛里隐约闪过一丝得意，分明是刻意要吊他的胃口。气得青舆图候着实蹂躏了几个枕头。

　　半个时辰后，青舆图候在瓴蛾仆役的服侍下梳洗整装完毕，用过“早餐”，俞骊这才慢条斯理地向他禀报去雪叶岩府送信的经过。

　　“雪叶岩阁下向你道谢，请君上继续努力，待他今天忙完了，明天得空请你喝茶。”俞骊说道，“雪叶岩阁下没有亲自见我，故我不知他看过信后的具体反应怎样。不过，那侍卫回来传话时对我隐隐多了些敌意，显然你的信没给那位阁下留下什么好感。不过那位阁下向来理智，后来出门去清风居与雷诺龙见面，我等在他必经的路上，远远地看了看，脸色有点阴沉，其他就看不出什么。”

　　青舆图候手臂环抱胸前，一手托着下巴，微微点着头，思索。“这么说来，雪叶岩基本上认可我的推断……倒不知他以为梅菲斯特是魂偶还是异类？如果雪叶岩是真心喜欢那没情趣的家伙……呃，俞骊你分析了半天，觉得哪一种可能性更大一点？那家伙到底是龙造出来的儡傀，还是异空间来的怪物？”

　　“第一个判断的依据比较充分。”俞骊道，“魂儡的设想，几千年前就有图灵的机关制造师提出来了。研究了几千年，真的造出来也很有可能。而且一切我们所知的，梅菲斯特出现到如今的异常，都可以用儡傀之说解释，唯一的疑问就是谁造出他来的。这样逼真而且强大的儡傀，不是一天两天就能造出来的。有这种技艺和能力的，只有图灵五大世家——我们一直都有注意查探，多多少少总该有点儿风声才对。”

　　“呃，那也未必。那些世家大族的势力，到底不是我们可比的。而且，也未必就只有那几家，毕竟天外有天，龙外有龙啊！”青舆图候揉着下巴，沉吟着，嘴角忽然微微翘起，道，“如果亚当真是那几家里出来的，我倒要怀疑，再过一两百年，图灵五大世家会不会减成‘四大’？亚当那个家伙，无论怎么看都不象是适合放在‘家主’那种职责重大的位子上的啊！”

　　俞骊会意，笑着摇头道：“君上这话虽不无道理，却未免刻薄了些。”

　　即使梅菲斯特真的是魂儡，青舆图候和俞骊也不认为他是亚当造出来的。从亚当出现到如今这一年时间，他表现出的学识性情，委实与机关学那么精巧繁杂的学问不搭调。而且，亚当也明显没有梅菲斯特的绝对控制——真正的机关学大师，都绝不会忽视对儡傀的控制。毕竟那样强大的儡傀，一旦失控，必然是不堪设想的局面。

　　在青舆图候、俞骊两龙看来，亚当与梅菲斯特，与其说是主从，还不如说是保护者与被保护者。最大可能便是制造梅菲斯特的“机关学大师”，是亚当的监护者，或其所属家族的家主、长老之类龙物。

　　传承久远的大家族，为了保证领导者的能力，确保家族的兴旺延续，子弟接下某一家族重要职位前，都会安排历练、考核什么的，通过后才可正式接任。历练期间由家族高手保护子弟安全也是有的。派梅菲斯特这强大又特别的“护法”跟着亚当，要么是因他在家族中有特殊身份（家主继承者？），要么是他受家族重要龙物宠爱。正因为亚当可能是图灵某大家族的家主继承者，青舆图候才会有最后那句话。

　　两个龙又都各自沉吟半晌，青舆图候道：“如果梅菲斯特是魂儡，从他的行事作风来看，造他的机关大师倒也没什么特别大的野心，我们不必急着抓出他的真身。我比较担心的，倒是另一种可能。”

　　俞骊没有即时接口。异空间的说法闻所未闻，甚至根本没有龙想过，虽然可以轻易解说一切有关伊甸园的不合理现象，但是，恰恰是这种万能钥匙般简便易用的说法，最难被俞骊那高度逻辑性的严密头脑所接受。不过，无论如何青舆图候是俞骊的主君，他这样说了，俞骊也只好按这个路子做些考虑。

　　思忖了好一阵，俞骊慢慢说道：“我从未想象过清蓝之境以外，还以其他的世界，因此在这方面实在很难做出什么有条理的推论。不过，如果他们真的来自异空间，我很好奇他们来的目的。如果他们是想占据或者征服清蓝之境——以梅菲斯特的实力推断，他们完全有此能力，君上的担心大概也是因为这一点——那么他们就不需要把自己装成龙。如果说他们是前期派遣过来打探收集情报的探子，就不应做出那么多引龙注目的事，更不该被君上一问，就轻易说出异空间的存在。随便什么神怪妖魔的故事，也比异空间更能解释那个岩洞的妖异变化。以梅菲斯特的知识，编那么一个故事应该是很简单的。”

　　虽然侍从的话满有道理，青舆图候却不想痛快承认。转着眼珠琢磨半晌，忽地嘻笑道：“也没准他们是来度假的！有钱有闲的公子哥儿都爱这调调……嗯，见到我们美丽的特战军副统领阁下，自异世界前来度假的亚当公子就此失陷情网，我们那位阁下却为他的银发美侍卫折戟沉沙……”

　　俞骊大翻白眼，起身就走。还有大堆事等着去办呢，且待他君上自己过足了编故事的瘾，再回来谈正事。

　　※※※

　　早上得到瓴蛾转达雪叶岩的说话，梅菲斯特出去见修等几个管事，偶然听仆役说俞骊来送信，想起前一晚那位君上的古怪行径，多少有些不安，便放开神念，探查青舆图候这么大早就送信过来会是什么一回事。结果发现雪叶岩、青舆图候两个龙对亚当和自己身份来历的判断，已经非常接近事实。按照原本的计划，是该带亚当离开清蓝之境的时候了。回去跟亚当一说，却遭到亚当的强烈反对。

　　亚当声称，雪叶岩青舆图候怀疑的是大天使，而不是他自己，而且也没有真的确定他们不是清蓝之境的生物，而且……总之就是不肯回伊甸，甚至去其它世界游玩也不肯，就是要呆在清蓝之境。劝多两句，就胡搅蛮缠起来，硬说梅菲斯特不该告诉青舆图候不同空间的存在，全不顾及是他自己先在雪叶岩面前漏出“空间魔法”的说词，昨天大天使去赴青舆图候的约会前，也征求过他的意见，他亲口同意了把贮酒岩洞中的空间通道之事告诉龙的。无可奈何之下，梅菲斯特只得退让，同意人继续留下。

　　虽说有大天使在，亚当的安全可以无虞，但是龙既已起疑，甚至几乎猜出了真象，会有怎样的反应殊为难料。在大天使以往经验中，不同空间的智慧生物遭遇，发生冲突的可能性极大。梅菲斯特固然无惧，龙毕竟是也算强横，真打起来，为确保亚当安全，屠城灭国、摧山填海都是小事，就是失手毁了清蓝之境，甚至破碎空间，也不是没有可能。梅菲斯特为求稳妥起见，不惜大耗能量，与身在神界的加百列、米伽勒联系，向他们通报此事。万一真闹到那步田地，众天使也好及时反应，避免波及太广，牵连到相邻其它空间就不好了。

　　三位大天使本无主从之别，既然梅菲斯特已做了决定，加百列、米伽勒也就不再多言。答应会加强对清蓝之境的关注，要梅菲斯特加意小心，尽可能控制住情况。梅菲斯特应了，又问了下易牙天使的行踪，这才与另两位大天使道别。

　　梅菲斯特收回按在水晶球上的手，看看旁边一脸希翼之色的亚当。摇头道：“易牙不在神界，去了相当遥远的一个空间，一时过不来。你凑合一下吧。”亚当立即苦起脸。

　　清蓝之境与神界距离极远，梅菲斯特为避免引龙注意，又没有解开身上的全部封印，所以要借助水晶球联系，没有声音，只是以神念交流。亚当尚未从空间魔法的损耗中恢复，无法参与天使们的交流，也不知他们具体谈些什么。天使们的事用不着亚当操心，反正梅菲斯特已答应了他留下，随便再与加百列谈些什么也与人无关。倒是大天使答应他问问看能否叫易牙过来，令亚当满怀期待——不料得到这么泄气的答案。

　　为了离开留下的问题和梅菲斯特争了半晌，对现如今的亚当，也算颇大的消耗。再在大天使监督下吃下一碗味道虽有改善，却依然不甚理想的营养糊糊，亚当靠在枕上，又有些犯起睏来。

　　梅菲斯特招来瓴蛾收去碗筷，走回石床边坐下，叫：“亚当。”

　　亚当略微撑开眼皮。

　　“稍等一下再睡，有些话必须现在跟你说明白。”梅菲斯特说，右手中指按着亚当眉心，输一些灵力给他。

　　亚当精神一振，眼睛完全睁开，讶道：“什么事这么严重？”大天使跟他说过多次，这种程度的灵力消耗，要慢慢调养身体，自然恢复的才好，由天使灌输能量给他，长远讲有害无利，才害得他每天吃营养糊糊。现在居然主动输灵力给他，显然是真有重要的事，需要他全神贯注了。

　　梅菲斯特正视着人漆黑的眼眸，道：“我可以答应你继续留在清蓝之境，但是我希望你坦白告诉我，你不肯离开的真正原因——我知道你的智慧，你不会指望我真的相信‘龙怀疑我而不是怀疑你’这种说辞吧？”

　　亚当呆了一呆，不出声。梅菲斯特也不催促，只静静地望着他，耐心等待回答。僵持了好久，亚当知道避无可避，不甘心地噘噘嘴，给出答案：“我才不要现在就回伊甸那个闷死人的地方，也不要去别的世界！其它世界又没有龙……虽然那些色鬼喜欢你多过喜欢我，但是……”

　　果然如此！梅菲斯特摇头苦笑，道：“也就是说你不想离开雪叶岩波赛冬……”

　　“也不只是他们啦！还有霭京、青舆图候、梅亚静、约尔……”亚当有些窘，连忙解释，为了增强说服力，一下子罗列出大串名字。

　　梅菲斯特耸耸肩膀。亚当不肯离开的原因，是某个特定的龙还是龙这个族类，对大天使来说，并无太大区别，都是麻烦。梅菲斯特说道：“你要知道一件事，所有智慧生物，都有种族的自觉。智慧越高的族类，对同族的认同、对异族的排斥就越强烈。龙族的智慧水准你是知道的，龙对瓴蛾、对翼龙的态度你也明白，再多的话就不用我说了。”

　　亚当一怔，俯首沉思。

　　梅菲斯特也不打搅他。从床边站起，羽翼一展，七片洁白的羽毛翩然飞散，飘向房间的各个角落，将亚当所在的石床围在中间，占准方位后缓缓消散于空气中，只还隐约能感应到能量波动的痕迹。却是大天使仿照彩虹七殿的阵法，布下的一个简化版聚灵阵。限于规模，当然不可能有彩虹七殿那么大的能量，却也足以起到提高阵中亚当的恢复速度的作用。

　　※※※

　　雷诺龙与伊甸园的会谈，卡特和雪叶岩都亲自到场，以身份而论，也是理所当然的双方首脑。不过卡特身为一国储君，自矜身份下，指派了麟作代表出头说话。至于伊甸园方面，雪叶岩只是持有一定份额的股东，真正主事的还是亚当——亚当没来，竟是波赛冬小龙出头“代表”，雷诺诸龙和作为公证出席的梅亚静和几位圣龙师，无不面面相觑，大出意外。

　　他的监护者可就在旁边坐着，这小龙居然侃侃而谈，从容自若！雪叶岩阁下居然也由得他张牙舞爪，飞扬跋扈？

　　会谈都该算是顺利，不过波赛冬丝毫不觉得有什么可得意之处。

　　会谈的前半，雷诺方主持谈判的麟都是心不在焉，对伊甸园提出的赔偿条件，只随便挑了不起眼的几项金额加以驳斥，做个讲价的姿态。波赛冬稍一坚持，他就屈服了。最后，雷诺方面几乎是全盘接受了伊甸园提出的赔偿金额。显然正如他一早想到的，卡特早就准备赔一笔钱给伊甸园。

　　波赛冬开出的店铺赔偿金很高，被毁的房屋、货物，被迫停业造成的损失……都开出正常三倍以上的数目，另外还有高达两万黑晶的“员工精神补偿费”。

　　伊甸园雇员本就不多，卡特去砸店那天，修正在东方行的库房盘点做帐，只安迪一个龙照顾店面。而且当时卡特怒火盈胸地离开宴会，所有龙都看出不对劲儿，梅亚静脑子转得快，一下子就想到伊甸园，紧急派了侍卫去警告。卡特一行打破伊甸园的大门闯入时，安迪刚从侧门溜走，雷诺龙追都没追。

　　要知道那是光天化日之下，安迪一个平民龙，怎么可能躲得过正规雷诺帝国骑士的耳目？只不过雷诺骑士们一来不屑于出手对付普通平民，二来大家都知道殿下是出气来的，砸砸东西拆拆房子也就算了，没必要斩尽杀绝。所以安迪根本没受到什么惊吓，所谓精神补偿费，简直就是摆明了敲竹杠的。

　　不过波赛冬并不是真的敲雷诺龙的竹杠——虽然他很想敲，但是小龙心里明白，自己若真那么做，一定会被雪叶岩阁下申斥。高贵的夏维雅王族，怎么可以为多拿几个钱就无理取闹，做出敲竹杠那么没品的事？

　　波赛冬之所以把伊甸园的赔偿金开得那么高，还硬加上看似毫无道理的一笔巨额“精神补偿费”，是因为他知道随后提出的忘忧酒场一事，雷诺龙根本不会承认，当然更不可能赔偿。其实，忘忧酒场的损失要远远高于伊甸园店铺被砸，就算那是圣贤集团和创神教为主，雷诺不占主要责任，三家分下来，雷诺龙应该付出的赔偿，也要超过店铺被砸的损失。波赛冬颇费了些功夫才把酒场的巨大损失，分摊到店铺的帐面上。为了不使金额显得过于夸张，还苦心杜撰出“精神补偿费”的名目。

　　事情果然按照预想的情况发展。麟一改伊甸园赔偿上的好说话，矢口否认忘忧酒场受到攻击一事与雷诺有关，坚称是“误会”，说仓木他们那天确实是说要去酒场拜访亚当先生，但是绝无恶意，更不会做出袭击酒场之事。据麟说，仓木等三龙会去酒场拜访亚当，是因为他们远在雷诺的家族寄了信来，要订购大批的香醉忘忧。还取出书信做为证据。

　　鉴于雷诺龙在之前伊甸园店铺赔偿金额上表现出来的合作精神，波赛冬也没有费神去研究那些书信的真假，随便看两眼意思意思，就说“那倒是我们鲁莽了，我会请梅菲斯特先生再做调查”。麟又问起仓木等三龙的下落，波赛冬也照亚当曾告诉宛的说话回答。

　　之后约定赔偿金交付的期限（三天之内）和交付方式（汇票），又扯几句有的没的、不关疼痒的客气话，双方在会谈记录上签字，会谈就算圆满、胜利地结束了。按照事先的安排，酒水点心什么的，就陆续送将上来。

　　这种目的性明确的商业会谈，酒水点心什么的不过是表现主办方的礼貌周详、慷慨大方，除了结束时大家“干杯”以示庆祝之外，没几个龙会当真留下来吃吃喝喝。不过，这一次却是例外。无论是谈判对手的雷诺龙，还是公证方的梅亚静和圣龙师，都没想到雪叶岩会让自家小龙主持会谈。好奇心驱使下，大家都不急着走，想要多观察会儿，希望看出点什么。

　　第一个缠上波赛冬的，依旧是雷诺王子卡特。小龙的态度也比前一天好了许多，虽仍冷淡疏离，却是彬彬有礼，客气周到。

　　“这才是王家风范！无怪龙都说，夏维雅王族的血统，是清蓝之境最高贵优雅血统。”梅亚静远远地望着小龙，与自己的贴身侍从低语。阿度恭谨地弯了弯身表示同意，却未接口，反而比个手势，示意大公殿下看另一个方向。

　　雪叶岩那波赛冬的监护者端着酒杯，远远地站在房间的另端，看似注意着与卡特交谈的自家小龙，其实眼神散漫，明显别有心思。

　　梅亚静讶然道：“雪叶岩好象有心事。头疼卡特纠缠他的小龙吗？”

　　“应该不会的。那种小事不至于花费雪叶岩阁下太多精神吧。”阿度委婉地反驳。梅亚静不能不承认侍卫说得有理。别龙纠缠自家小龙，是每个成年龙都可能遇上的事。就算卡特是雷诺王储，雪叶岩的身份也不逊色，怎么可能为此显出心事重重的样子。阿度又道，“整个会谈中雪叶岩阁下都是这样，完全没把注意力放在会谈上。”

　　※※※

　　自从看过青舆图候的信，雪叶岩就完全无法停止思索。满脑子银发“翼龙”的身影，一时以木偶般呆板僵硬的动作向自己献殷勤，一时化做狰狞怪兽张着血盆大口扑将过来。若不是他理智够坚强，神智够清醒，好几次不免失声惊呼，大叫大喊起来，哪里还有心思与雷诺龙讨价还价。正好波赛冬对这些事满有干劲，能力也够，干脆放手给他。

　　这样做法自然吸引到诸多惊诧的眼光，雪叶岩也无心理会。直到看见卡特缠上波赛冬说话，才想到要去干涉。正要举步，却见到小龙彬彬有礼地应对雷诺王子，比昨天沉稳了许多，便又改了主意。从经过的侍者托盘中拿了一杯清酒，远远地站下看着。

　　波赛冬确实是聪明的小龙，若不是脸容身形明显稚嫩，单看他应对，自己现在就大可以回家去了。这样看来，自己就职后搬去圣龙师院，留他一个龙在清雪院倒也满好。雪叶岩啜着清酒，心中飘过此念。

　　其实以本心论，雪叶岩还是希望让小龙跟自己一处。圣龙师院的住处，虽然没有清雪院宽敞，更没有一个相邻的木叶苑可供支配，但是住自己和小龙，外加五六个瓴蛾仆役也是足够有余的。不过，波赛冬一定挺高兴可以不与自己住一起！住在外面做生意也方便点，既然他在这方面有兴趣，自己以后的收入减少，小家伙的零花钱就要靠他自己去挣了。

　　而且，真要带着小龙搬进圣龙师院，那些圣龙师中，定会有龙打波赛冬的主意。虽然每个圣龙师的住处都是相对独立的院落，到底各院之间没有很严格的出入限制，还不如让小龙住在外面，门禁严点，又有弗雅照顾……虽说弗雅那混蛋肚里也定然有付小算盘，至少自己知道他根底，不容他翻出太大的浪去，总比让那些心怀叵测的外国龙跟波赛冬纠缠不清的好——说是立场超然，实际有哪个圣龙师能真正抛却家国、血脉的执着？最明显的证据就是，现在这些圣龙师都在四五百岁的壮盛之年，谁没有自己的小龙？独立的未独立的，哪一个的小龙不是住在外面，甚至送回国内教养，谁又带在身边了？

　　忽然想起自己已把木叶苑送了给亚当，雪叶岩微微苦笑起来。还担心他国出身的圣龙师们纠缠不清带坏小龙，却忘了那个家伙。那白痴的出身现在还判断不出，却至少可以肯定他不是夏维雅龙，说不定根本就是……唉唉，连小龙都给非龙怪物一早欺负了去，自己还真是失败到家了呢！

　　胡思乱想中捱到雷诺龙告辞——不知波赛冬怎么办到的，居然只用了小半个时辰，就令得那厚脸皮蛮族王子心甘情愿地离开。会谈一方的主角儿退场，别的龙也没了再赖下去的借口，这场“会谈”总算告一段落。波赛冬殷殷送别一众宾客，陪着雪叶岩走出清风居，结帐什么的，自有手下龙去做。此时已是下午。

　　一行龙回到清雪院，雪叶岩即命弗雅把同来的侍卫全部召集起来，正式宣布自己将在今晚就职仪式后入住圣龙师院。给国王的表章会在明天一早送往国内。众侍卫除个别龙外，从明日起放假三天，第四天起程返回雅达克，由国王陛下和继任特战军副统领另行调派任用。

　　这所谓的“个别龙”，自然就是从弗雅列出的、愿意继续追随他的侍卫名单中挑出来的好手，加上弗雅自己，统共十一个龙，涵匀、文虞等皆在其中。这些龙就没有假放。

　　涵匀和文虞将在明天一早动身回国，弗雅等十一个龙的辞呈，雪叶岩给国王的奏章、给领地氲泽公国官员的书信，以及雅达克官邸管事的命令等等，都将由他们带回分送。剩下的八个龙由弗雅带领，六个龙留在清雪院照顾小龙，两个随侍雪叶岩。

　　侍卫队的事才安排好，又把木叶苑转赠亚当的文件弄妥，彩虹七殿派来催促雪叶岩过去准备就职仪式的龙也已经来了。

　　※※※

　　吃过晚饭，波赛冬拿着有关木叶苑的文件，来找亚当。亚当的精神明显是这些天来最好的，正盘膝坐在石床上，跟大天使玩儿一种对战棋。正自眉花眼笑，似乎大占上风模样，看得小龙暗暗称奇——亚当竟能下棋下赢梅菲斯特？

　　见波赛冬进门，梅菲斯特立即推开棋枰：“不玩儿了，波赛冬来了。”

　　亚当大是不满，叫：“什么嘛，我眼看就要赢了。”

　　大天使笑：“算你赢就是。这段时间本不该让你玩这类耗费精神的智力游戏。刚才是看你实在无聊，才陪你打发时间。现在波赛冬来了，你们说说话不好吗？”

　　这样才合理！小龙心中想着，笑嘻嘻地上前行礼，把手中文件交予梅菲斯特，说明监护者阁下将木叶苑转赠亚当的意思。亚当也不惊讶，笑呵呵说：“还是叫修按价算钱给冰川龙吧，不是说做了圣龙师就不能再任其他职务，冰川龙会少很多收入。”又问波赛冬，“今晚不是他的就职仪式，怎么你没有去？”

　　波赛冬道：“是。不过那仪式很简短，更没我什么事，阁下说我就不用去了。”心里颇有些无奈。虽然近几天他着实参与了一些事，上午与雷诺龙的会谈更是大出风头，但是监护者毕竟是监护者，一个“不”字出口，他就得乖乖留在家里。什么时候才能真正独立啊！

　　亚当叹道：“梅菲斯特也不让我去。”大有同病相怜之意。

　　小龙大是惊讶，瞥了正自低头收拾棋盘棋子的梅菲斯特一眼。早知道亚当与这“侍卫”非是普通主从关系，也知道亚当在前几天的酒场之战中功力大损，翼龙这样做也是为亚当着想，但是，听亚当现在的口气，不仅谈不上主君的威严，简直跟未独立小龙都没什么差别了。

　　波赛冬忽然想起雪叶岩走前交待的说话。雪叶岩跟他说：“把这些（木叶苑转赠文件）送去给梅菲斯特先生，就早点回来练功。这两天你在一些杂事上花的时间太多，功课都放松了。”

　　当时波赛冬感觉十分委屈。这两天虽然忙了点，但他自问没有丝毫放松修练，甚至因为忙碌消耗了比平常更多的精神体力，修练的效果还有提高，阁下从哪里看出他“放松”了？不过他当然不会傻到和监护者顶嘴，只得唯唯答应。

　　这时听见亚当抱怨梅菲斯特的口吻，小龙忽然意识到，雪叶岩阁下要他转交文件的是“梅菲斯特先生”，而不是亚当。且自今早开始，只要有龙提及银发翼龙的名字，阁下的眼神就会有变化，这中间可有什么联系吗？硬说自己放松了功课，叫“早点回来练功”，其实是不想自己在木叶苑这边多呆吧？是因为亚当，还是因为这个翼龙？

　　波赛冬越想越觉得是这么回事。虽然一时想不明白缘委，但他对亚当本来也只是因他肯传自己魔法而怀有好感，并没有非得要终日腻在一处的执着，想想自己目前的魔法修练上也没什么疑问，梅菲斯特又说亚当不应耗费精神，自是没必要在此事上违逆监护者。

　　于是随便闲聊几句，波赛冬就起身告辞。却不想亚当在床上躺了两天，早憋闷得不行。好容易今天不再犯睏，波赛冬又没说出有什么冠冕堂皇的“正事”待办（少练会功夫在亚当看来根本不是问题），哪里肯放他走。扯着询问今日会谈的情况，对卡特所谓雷诺大家族（仓木等三龙所属家族）想要大量订购香醉忘忧之事更是大感兴趣，再三盘问详情。

　　这都是伊甸园生意上的事，便是换了雪叶岩来，也不能不答亚当这些问题。波赛冬心里也不想早早回去一个龙闷在屋里，有了籍口自是乐得留下，给亚当细述整个会谈的经过。这是小龙第一个亲身参与的重大活动，饶是他有远超年龄的老成性格，说到得意处，也不免神采飞扬，兴奋欢欣。

　　梅菲斯特不理他们谈笑，下了石床，把收好的棋盒放回旁边架上，就悄无声息地退出房来。

　　自从知道龙已开始怀疑亚当和自己“龙”的身份，梅菲斯特就提高了戒心，神念随时察查龙的心意想法。什么尊重隐私之类，在亚当安全的大前提下，完全没有存身的余地。得知雪叶岩婉转限制小龙和自己两人接触，令大天使颇感无奈。好在波赛冬并不知情，此刻也无不利亚当之心，梅菲斯特倒放心留下他们说话。

　　只是梅菲斯特没有想到，刚出到院子里，就看见弗雅沿着通清雪院那边的小径走过来。这龙不比波赛冬，是雪叶岩的亲信，此来不知是不是受了什么吩咐。他的武功也比小龙高……梅菲斯特收住脚，立在廊下等弗雅走近。

　　弗雅一样隔着老远看到银发翼龙，心里“咯”地一下。

　　这个梅菲斯特风度高华、貌美无伦，但得他稍假辞色，只要是龙都就都无可抗拒，即使雪叶岩阁下，显然也没能逃脱。然而，弗雅跟随雪叶岩多年，深知这位主君对瓴蛾、翼龙的抗拒心理——偏偏梅菲斯特就生了一对羽翼，是一个翼龙。

　　弗雅都能想象阁下心中的矛盾感觉，这大概也是前几天梅菲斯特会干脆将主君“抢掳而去”的原因吧？既然抢都抢走过了，两龙（翼龙）想必是水到渠成、木已成舟了？谁曾想昨天又吵得那么厉害！今天雪叶岩阁下去就职仪式前，特别交待弗雅督促小龙“不要贪玩，别整晚耽在木叶苑那边”，明显就是不想波赛冬少君和亚当主从俩亲近。

　　在弗雅想来，波赛冬和亚当的交往，从一开始雪叶岩就不曾限制阻拦过，这时忽然管起来，当然是因为主君阁下自己跟人家吵翻了的缘故。以前主君和亚当先生也吵过架，从没有这么严重过，这次这个样子，罪魁祸首自然只有这个翼龙。可是弗雅又不能就此与对方翻脸，不可能打得赢是一回事，主要的是这种情侣间争执，任何冒然介入的第三者都难得有好收场。

　　真是让他们这些底下龙为难啊！怎么才能既把少君弄回清雪院，同时又不让梅菲斯特察觉阁下的真正用心呢？那个翼龙远远地站在门廊上，平静冷淡丝毫不觉凌厉的目光，硬是直把龙看通看透一般，让龙无所遁形……


　　第十九章 风雷前兆

　　夏维雅新任圣龙师就职仪式的次日，青舆图候并没能赴雪叶岩下午茶的约。

　　这天中午，来自雅达克的信使，给青舆图候君送来夏维雅王所写，措辞极为严厉的申斥书信。单看这封信，便是使者同时取出毒药白绫来，青舆图候都不会有丝毫惊异。当然，非常幸运的，信使并没有拿出那些可怕的东西。

　　青舆图候满头冷汗，亲自把信使带去这临时住所中最好的房间“休息”，千叮万嘱俞骊好生招待，这才诚惶诚恐地告罪退下去写给王的回信。总算他向来都不是特别跋扈，龙缘还可以。这信使也是个性情忠厚的老实龙，并没有趁风扯篷，籍机刁难——大概也是连日赶路累得狠了，轻易就放青舆图候离去。

　　俞骊在房外多耽一阵，确认信使已上床睡下，就转身出来，没费什么功夫，就在书房找到自家那位主君。只见青舆图候正自伏案疾书，听见门响也不曾抬头。那封片刻前还令他君上满头大汗的书信，就那么摊放在桌角。俞骊撇了撇嘴——就知他是装的。自家这位主君最大的本事就是脸厚心黑，胆大包天，哪那么容易就被吓到了。

　　俞骊上前拿起信来看，一边看心中一边啧啧赞叹——真是过瘾啊！能这样大骂君上……俞骊把信从头到尾反复读了三遍，正要再读第四遍时，被主君冷冷的声音惊醒：“看够了没？你这混蛋若真这么喜欢这种文风，改天我写十篇八篇给你！现在你给我滚去彩虹七殿，把这信送去给雪叶岩圣龙师阁下过目！”

　　俞骊缩缩头颈，答应一声，赶紧溜出门去。身后，青舆图候抬起头，脸上露出个狡黠的笑容。

　　那封信确实非常严厉，写信的又是夏维雅这等强国的一国之君，无论被申斥的是什么龙，感觉害怕惶恐都应是理所当然的事。不过，一旦一早有了心理准备，那种惶恐感觉，也就差了好些。何况那申斥信依然是夏维雅王亲笔书写、私印封缄而成。若王当真对他恩断情绝，哪会如此。看来，自己抢先一步送消息回雅达克的做法，还是起了作用的。那么，这封信越是严厉，越能让雪叶岩出力替自己分说辩解吧。

　　想到那位新任的圣龙师阁下，青舆图候的笑容渐淡。不按牌理出牌的家伙最是让龙头疼了。他到现在也没能完全搞懂那位阁下的怪癖，也不知这次会不会又给自己一个意外。青舆图候摇一摇头，不再猜想雪叶岩的反应，继续低头写他给夏维雅王的“谢罪信”。

　　半个时辰后，信写好了，俞骊也回来了，带给青舆图候一张折做三折的素笺。只看侍从碧目中闪动的芒彩，青舆图候就止不住背脊上阴凉的感觉。接过未封缄的素笺展开，不妙的感觉就化做无奈苦笑。

　　素笺上八个秀逸飘洒的大字：雷霆雨露，俱是君恩！

　　青舆图候喟然长叹，松一口气。

　　雪叶岩虽然怪癖，却不是申邑琛殿那等小心眼儿，向日与己也无仇怨，若自己当真被王疏远斥退，他至多只会冷眼旁观，绝不至冷言冷语，落井下石。何况双方已有了某种程度上的协议，亚当和那翼龙的身份调查自己也在尽心竭力地进行，雪叶岩不可能就此食言而肥。想来雪叶岩与自己一样，看出王上这一封申斥书信背后，其实大有转圜的余地，才拿这种话来挤兑取笑自己的。

　　看来这家伙以前在雅达克压抑得可以。青舆图候从来没想过终年冷硬得冰山也似的前特战军副统领阁下，也有这样整蛊做怪的恶搞资质，会与自己开这种玩笑！摇头感慨一回，青舆图候放下素笺，把刚写好的信递给俞骊：“呐，给点意见。”

　　俞骊接过信，一目十行地看完，道：“我看没问题。”

　　青舆图候点点头，接过侍从递回的信纸，拆叠封蜡。

　　俞骊在旁看着，笑吟吟又再说道：“对了，雪叶岩阁下还让我转告君上，他遣回雅达克的信使今晨动身，预计三日后才到。王上看过他的奏章和书信后，可能还会有旨意来，请君上给多点耐心。这两天先放开怀抱，尽情与美翼龙享乐就是。”

　　青舆图候一震，瞪着亲信侍从：“雪叶岩真这么说！”

　　“是啊——”俞骊一脸理直气壮，拖长着声音回答，眼见主君露出难以置信地的表情，诡笑道，“不过，最后一句是我加的。”

　　“你去死！”青舆图候大喝一声，情丝激射而出，缠向可恶侍从的脖颈。

　　※※※

　　送走了俞骊，雪叶岩回到屋里，看着桌上预备好的一应茶点，忖思良久，取来纸笔写了七张帖子，打发侍从出去分送。顿饭功夫之后，圣龙师院的这个院落，迎来了新主入住后的第一批宾客——彩虹七殿长老团全体七位长老。

　　穿着圣龙师袍的雪叶岩，比穿夏维雅骑士装束时又更显文弱三分。跪坐在茶炉旁，凝神谛听铫中水响的神情，更是优雅如画。来宾们自是乐得含笑安坐，欣赏美龙烹茶。

　　雪叶岩沏好茶，恭而敬之地逐一奉给各位长老，自己取了最后一杯，坐回座位。老头们纷纷端起茶杯，嗅着清幽的茶香，俱是精神一振。略一品啜，无不欢喜赞叹。雪叶岩自是微笑逊谢，一时宾主皆欢，气氛好得不得了。

　　现今彩虹七殿的几位长老中，最年轻的一位也已是七百多岁的高龄，色欲之心渐淡，倒没有谁是冲着新任圣龙师的美色来的。长老们活了这么多年，一个个早都龙老成精，也不奇怪何以传说中冷傲孤僻的雪叶岩阁下，会在其正式就任圣龙师的次日，就下帖子来请自己这些老头共用下午茶。

　　——若干日之前，凯前圣龙师曾向那日当值的青长老报告，雪叶岩向他透露此次夏维雅王遣使出访彩虹郡的原因，竟是因为七殿“阵法”被破坏，造成“青殿能量泄露”，影响七殿范围内的能量聚集，长此下去，彩虹七殿会慢慢变成一家普通的养成院。

　　这事干系重大，说来又实在离奇，青长老想不重视都不行。慎重起见，青长老并未召开全体长老、圣龙师的会议通报情况，而是私下与长老们通气，并要求凯不要将消息告诉其他圣龙师。至于已经知道了这事的席达尔圣龙师，七殿的问题据说也是阵法的问题，正需借重他背后家族精擅机关阵法的优势，算是歪打正着。

　　这些天来，七殿长老们不止一次秘密开会讨论，本想找个适当机会与雪叶岩认真详谈，不想接着就出了雪叶岩于大庭广众下被掳那样的乌龙事，还失踪了足足三天才再出现，简直是乱七八糟，现在的年轻龙啊……（摇头）

　　不过，雪叶岩接替凯做圣龙师，对这件事的调查倒是大有好处。以雪叶岩在夏维雅王国的身份权势，肯放弃一切加入彩虹七殿，也算难能可贵，这么看来，雪叶岩倒也是个有责任心的孩子，不是全然一味胡闹。也知道事情轻重，这不是正式就职的第二天就把自己等长老都请过来了？至于说和那个怪里怪气的翼龙纠缠不清，年轻龙嘛……

　　略略聊几句风花雪月，显示过诸位长老的渊博学识、丰富阅历之后，青长老率先转过话题，问起“正事”。雪叶岩也把整件事再给几个老头讲了一遍。

　　雪叶岩的叙述与当日凯告诉青长老的内容完全契合，与其他长老所知也基本相符。显然，无论是凯还是青长老，在这样重大事情的转述上，都十分谨慎小心，不敢有什么走样。

　　虽然已经是第二次听说此事，众长老还是不免心中震骇。彩虹七殿会“退化”，成为普通养成院固然极为严重，甚至可以说是灾难，但是真正令龙难以置信的，却是伊甸园亚当和梅菲斯特那一对主从。发现彩虹七殿阵法产生破绽，并预知其后果，这只有完全了解彩虹七殿异常能量的由来，知道七殿对龙孵化成长的奇妙作用的根源，才可能做到的呀！彩虹七殿可是清蓝之境三大奇地之一，几万年来，多少个龙族学者穷尽毕生精力都未能研究明白的事，那两个从来没龙听说过的龙（翼龙）竟然知道！

　　这一次是红长老打破沉寂，说道：“上次海泉眼无故变做一潭死水，就全赖伊甸园亚当先生和波赛冬先生的帮忙，才未形成不良影响。也正是那一次，我们有幸见识到魔法那样神奇的功夫。这次又是亚当先生及其侍卫提出此事……嗯，前些天听说又有千剑池神器出世，冒险者中和米兰、卢茵塔都有流传，似乎也与亚当先生有关。看来那位先生对三大奇地的研究，已经远胜历代专家学者了。”

　　几位长老或掂须或颔首，纷纷露出思索和若有所悟的神情。

　　雪叶岩心中叹息，苦笑说道：“不错。前些天我到卡甫特城，亚当派翼龙带了据说取自千剑池的六柄刀剑给我，要我替他转送他的朋友和梅亚静大公。现在还有几把留在我手上。之后他又去了创神山，若非这边发现有可疑的龙窥探忘忧酒场，催着他回来，大概三大奇地全都会被他翻过来吧。”

　　这又是个令龙震愕的消息。长老们虽然隐约有所猜测，真正听龙当面说出来，还是不免吃惊。老头们面面相觑了好一阵，才由首席的紫殿长老开口说话：“那么，我们是否应当把亚当先生请来一起谈谈此事？对了，我们还不知道这位亚当先生是哪里龙呢，等下我倒要去查查看……”

　　“我曾令侍从查过紫殿的记录。”雪叶岩淡淡说道，“除非七殿另有不公开的信息，否则亚当先生应当不是在彩虹七殿变身成年的。”

　　※※※

　　彩虹七殿中的紫殿，是保存所有七殿龙员和日常管理文档的所在，自有文字记录以来，所有在彩虹七殿变身成年的龙的资料，都有保存，最远的就连紫长老自己都不知道距今已多少年代——百十万年也说不定。一个龙就算一辈子什么事也不干只看这些资料，也根本不可能看得完。

　　当然了，一般龙也很少想起去查几万年前的资料，甚至没有龙能想象，紫殿庞大的地下典藏室中，有何等巨量的陈年旧档。只有专门负责紫殿的历任长老，知道属于紫殿的神奇。每年年底，记录员们会把当年彩虹七殿变身成年的龙的资料整理建档——每个龙从卵送入蓝殿的时间、在蓝殿的编号，到之后孵化出壳的日期、辅导员和教授的评语，历年学习考核成绩，直到最后变身成年、监护者的姓名身份，无所不包——都会有厚厚的一册，送给紫长老审核后，送入典藏室中保存。日后这龙若做出什么于清蓝之境或龙族意义重大之事，还会有资料补充进去。

　　紫长老一直很奇怪，这样多年了，典藏室居然还没有装满。当年他还年轻的时候，曾经下去过，只觉得整间典藏室仿佛无边无际，有时明明已经到了尽头，一个转身下来，又都是不见尽头的档案架。曾经有段时间，他近乎痴迷地在典藏室中探索，妄想将所有档案都看一遍——当然不是全部内容，只是封面的姓名、孵化日期、变身日期等等的摘要页而已。可是他到底没能看完。他渐渐老了，体力衰退，也愈渐怠懈，已经很多年没有再下去典藏室了。

　　今天，从新任圣龙师的下午茶茶会回来，紫长老把当时在殿里的十来个年轻（这是从紫长老的角度讲，其实也都四五百岁了）记录员召集起来，除了留下一个在上面值班外，其他全打发到典藏室去，查找名叫“亚当”的龙的记录。全部档案都过一遍显然不现实，而且也没必要，那位亚当先生至多三百来岁，甚至更年轻些。为了保险起见，紫长老交待年轻记录员们把时限扩展到五百年。

　　蓝殿每年孵化出的幼龙至多不过五六十，刨去个别先天发育不良的，能够顺利成长至变身的也只四五十个龙。远古时代的数目远不止此！据说在全清蓝之境只有彩虹七殿一处养成院的时代，每年都会有数千几百的幼龙孵化。不知为什么养成院越建越多，彩虹七殿的幼龙孵化数就少下来，目前这个数字，已经维持万多年了。

　　不管怎么说，少也有少的好处，十来个记录员一齐动手，五百年的资料全部查完，有半天时间也就差不多了，也就是说，今天晚些时候，就可以得到结果——虽然说这结果未必会令龙振奋。

　　紫长老不怀疑雪叶岩所说，曾派龙来紫殿查亚当；紫殿其实也没有标明不对外开放的秘密资料。固然，一般龙来查东西时，只能在紫殿预先编纂装订成册的清单、简介之类簿册中查找，但是以雪叶岩夏维雅王族和知名美龙的身份，他派来调查的龙，一定会得到殿里那些年轻记录员的倾力合作。所以，雪叶岩说没查到，那紫殿多半真的没有亚当的资料。不过这么重大的事，如此关键的一个龙，再确定一下总也没有坏处。

　　把年轻龙们打发去干活儿，紫长老舒展一下发酸发僵的躯体，叹息一声，歪在办公室的靠榻上，闭着眼睛琢磨这个事，渐渐地有些迷糊。然后，轻轻的敲门声把他惊起。

　　“唵，谁呀？进来！”紫长老说，一边晃晃头，眨眨眼，费力地撑着靠榻坐正身子，往房门的方向望去。

　　推门进来的，正是留在上面值班，没有下去典藏室查资料的那个龙：“长老，有位年轻的先生坚持要见你。他说是长老的世交。”

　　紫长老奇怪地望着面前的属下。他说“年轻的先生”，是吧？

　　一般来说，有过情侣关系的龙们的小龙，各自成熟独立之后，若有机会结识，建立某种关系——无论是政务公事、生意往来还是纯粹私情都包括在内，就是所谓的“世交”。紫长老当然会有他的世交。问题是，以紫长老如今将近八百岁的年纪，他的世交是会“年轻的先生”？从龙的寿命和生命活跃的年限来讲，倒也不是不可能，只是紫长老实在想不起来。自己的监护者，那绝对是很久远很久远以前的事情了呢。

　　值班的记录员也明白紫长老的疑问，微笑着进一步解说道：“其实也不是很年轻，三百四五十总是有的。不过言谈举止上有点儿嫩，一看就是不经常出门的。我跟他说要见长老需要预约，请他留下姓名地址，要见你有什么事等等。他别的都说了，只不肯讲是什么事，又求我尽快安排，所以我进来问一声。”

　　这龙说得坦白，紫长老也是经验丰富，一听就知道关键，摇头叹气道：“见我又什么时候要预约了。让你这样籍故刁难纠缠，是个美龙吧？三百四五十还举止稚嫩，多半是向来被保护得太好太周到的结果，又是美龙，你小心别要偷机不成蚀把米，引出对方的护花使者来……那‘世交’的话又怎么说？”

　　独立后的龙向来不爱与监护者扯上关系，故此也没什么龙认真理会所谓的“世交”。除贵族世家子弟外，普通龙总要先认识，七八十年相处下来，没什么矛盾，又都还愿意继续合作往来下去，才翻旧帐找出这种关系来套近乎。紫长老自问不是那些讲求身世的贵族出身，怎么会有没见面就先拉世交的世交出来。

　　那刁难美龙的无良属下笑嘻嘻道：“我问他找长老什么事，他不肯痛快讲，吱吱唔唔说什么‘私事’，我自然就要问他与长老是什么关系喽。他想了半天，才说是世交的。哎呀，我跟了长老这么多年，还是头一次知道你有这样年轻漂亮的世交呢！嗯，长老，你看你现在反正也没什么事，我把他带来你见见？顺便帮我吹吹风嘛，嘻！”

　　紫长老瞪了这小子一眼，没好气道：“都是拿你们这帮混球没法子！算了，你去请他进来……哎，那个龙叫什么名字，从哪里来的，你总得先告诉我一声。”

　　值班龙拍拍额头，笑道：“喔，差点儿忘了！他叫汨螺，是图灵龙。”

　　※※※

　　终于送走了卡特，波赛冬抹把冷汗，坐倒在椅子上，对着弗雅的微笑，苦着脸道：“我现在才知道阁下的厉害。和监护者阁下相比，我委实还差得远呢！”

　　弗雅笑笑。

　　雷诺王子追求波赛冬果然是不遗余力。那样巨额的赔偿费用，昨天才刚谈妥，今天就亲自把汇票送了过来。说什么“亚当先生有恙，不敢打扰，所以请波赛冬先生查收”，其实谁都知道，他根本是存心找机会来见小龙的。要不怎么不送去圣龙师院雪叶岩阁下那边？雪叶岩也是伊甸园的正牌股东么。

　　偏生昨天的会谈，波赛冬不仅列席，更堂而皇之地以“亚当先生的代表”的身份主持整个谈判，今天是怎么也不能用“年纪小不懂事”的理由来回避见面了——只得以礼迎客。

　　结果野蛮龙坐下就不肯走，天文地理、文治武功地东拉西扯，直赖着吃过中饭，喝了下午茶，这才在小龙再三暗讽明示要习武修练，弗雅又一再帮忙敲边鼓的情形下恋恋不舍地兴辞，还一付“谈未尽兴，明天再来”的架式，让波赛冬结结实实体验了一回“成长的烦恼”。

　　想到雪叶岩阁下当年从王宫出来，搬入雅达克官邸，开府建衙，坐上特战军副统领宝座的时候，也不过比如今的自己年长十来岁，这些事便全要独力应付，怎么不让小龙倾心敬佩，深刻认识到监护者阁下的厉害。

　　波赛冬想来想去，如果雷诺龙明天还来，自己唯一躲避的办法，好象就是去圣龙师院找监护者……自己还真没用啊！

　　嗯，这也要怪阁下，莫名其妙地忽然让自己与亚当先生他们减少来往——监护者阁下的这一心意，昨晚小龙已经用手段从弗雅那里证实了——否则自己只要请梅菲斯特先生过来相陪，就一定能把雷诺龙制住了。

　　难道监护者是有预谋的？就是想逼自己三不五时去圣龙师院找他？小龙胡思乱想起来，弗雅直叫了他四五声，才猛然惊醒。

　　“伊甸园的修先生和安迪先生要见你。”弗雅对他说道，“和雷诺龙谈妥了赔偿，就该筹划酒场和店铺的重建了。今早有两个龙到木叶苑找过梅菲斯特先生，他们离开后梅菲斯特先生就派瓴蛾去召了修、琼、安迪他们过来。午后不久琼和几个忘忧酒场的龙走了，剩下修和安迪那负责这边店铺的龙，说要向你请示新建店铺的事，一直在偏厅等候。”

　　波赛冬愣了半天神，消化完弗雅的说话，点点头站起身：“喔，他们在哪里？”

　　到底不是一般小龙，从正厅到修、安迪所在偏厅的短短路程，已足够波赛冬调整好自己，暂时将麻烦的雷诺王子赶出脑海，心思回到伊甸园的事情上来。

　　忘忧酒场被炸之后，亚当昏迷不醒，梅菲斯特那翼龙除了亚当完全不理它事，雪叶岩阁下又被他弄得失踪，再加上彩虹郡的店铺被砸，无龙主事下，是修那个掌柜拿主意，请波赛冬调动夏维雅骑士帮忙，将伊甸园在东方行仓库的所有存货一次过运往赫伯，再从赫伯委托有实力的冒险者护卫队送往雅达克分店。彩虹郡这边雷诺龙势力可及的范围内，伊甸园的店铺和酒场全面歇业，以避免更多的损失。

　　前些天收到雅达克分店的消息，还在路上的运货队已与分店联系上，沿途会经过的城镇警备队也都有打点，应可平安顺利送达。分店还在继续营业，没有受到太大的影响。不过酒场出事，就这一批酒和雅达克分店不多的库存，根本支撑不了多久。以分店现在的销售情况，至多只能再支撑半个月。

　　此外，霭京也写信给修，提醒他雅达克分店签下的几份按月供货的长期合约，最近的下一次供货时间就在一个月之后，届时若没有酒交出去，就要付赔偿金，商誉上的损失更是难以估量。

　　其实从出事之后，波赛冬就已经在考虑如何处理此次事件对伊甸园的不利影响了。其中长期供货合约最是让龙发愁。彩虹郡这边，修一样有签合约出去，和雅达克一样，多是些大的联号酒店客栈之类，每一二个月数百千来瓶那种，一旦失期，影响到下家的生意，就算付赔偿金，也可能会失掉客户。唯一真正的解决方法，就是尽快恢复供货。

　　可是，酿酒这个东西是需要时间的。想到忘忧酒场整个陈酿区给爆烈石轰塌，所有存货毁于一旦，波赛冬就头大如斗——还好今天梅菲斯特先生主动想起召集修他们商议，大概用不到自己再去头疼了。

　　※※※

　　坐在这间陈设简洁的客厅里，琼颇有些坐立不安。生着硬茧的手掌握着座椅扶手上细滑的青藤缠丝，看着座旁圆形酸枝雕花高几白云石镶面的天然花纹，想说虽然是一国之主，这住处家具摆设也都挺平常的，不见有贴金镶钻华丽辉煌；那清雪院、木叶苑也去了几次，那可是夏维雅王子的宅院，也和这里一样“寒酸”——琼当然看得出这些摆设高级精致，但是，也不见得怎样华丽，和一国王子、大公的身份相比，未免要差了点儿。总之，琼发现，以前看来高不可攀的高贵家族，并没有想象的那么奢华富贵——要让前猎户理解有钱的富豪和真正世家贵族间的区别，短短一年时间还是不很够的。

　　琼十分紧张。虽说年初稽核定税的时候，琼曾经见过大公殿下，近来又有机会多次面见雪叶岩阁下，但是，那几次见面他都不是主角，两位大龙物的关注重点也完全不在他身上，与今天的情形全然不同。

　　今天，琼奉了梅菲斯特先生的吩咐，来与卢茵塔大公梅亚静殿下商谈重建忘忧酒场一事——这样重大的谈判，那翼龙竟给他这从商经验不足一年的前猎户以全权，与本国的国主大公对等相谈，琼哪有可能不紧张！一年前他还只是山间的猎户，何曾想到会有坐在卢茵塔大公殿下行馆客厅里的日子？

　　对于有梅菲斯特的伊甸园，梅亚静永远没办法减少关注。听到琼来“请示”重建忘忧酒场之事，便同意了接见，还让龙将酒场管事带到客厅正厅。不过到底身份差距比较大，也没必要过于郑重，梅亚静没有特意更换正式的礼服，仍是家常袍子，一路翻着和禀见帖子一起递进来的《忘忧酒场重建方案》，一路走出来。

　　文件不算太长，字迹齐整，是那个总管修的漂亮字体，不过梅亚静怀疑这方案并不是修提出来的。他见过那个龙，很精明很能干，但也只是买进卖出、帐目管理上有些经验而已，这样庞大的重建计划，涉入投资这么大，还牵到整个伊甸园的未来发展，绝不是那个龙弄得出来的。只有那个银发翼龙的气魄……

　　文件内容相当周全，整个工程安排、开支预算什么，都写得清清楚楚。说是“重建”方案，实际上伊甸园计划在忘忧之地边缘购买山地，大面积兴建酒窖和库房，而完全放弃了原在忘忧之地中的酒场。计划中选定的酒场新址是一处靠近水源的山村。该村百多个居民，靠打猎和垦荒为生。伊甸园提出将整个村落已开垦的山田和周遭一大片未开垦林地买下，全村龙等都可进入酒场工作——不仅仅是前期的修建工程，酒场建好后伊甸园仍将继续雇佣这些龙，让他们改造山田、种植忘忧果，以及其他可以酿酒的果树。当然，伊甸园也保证会很好地控制忘忧果的蔓延，不会形成忘忧之地那样遍地毒物毒草的死地。另外，伊甸园现在东方行的分装作坊也会移过去……

　　整个方案，根本就是把伊甸园整个生产酿制部分全部移置进卢茵塔，将之正式置于公国的行政势力范围之内。不象原先在忘忧之地，名义上属卢茵塔管辖，其实公国根本无法对酒场有效干涉。照这样重建起来的酒场，受卢茵塔的影响势必大大加强，伊甸园这个显然极有潜力的“利税大户”对公国的依托将更加紧密，还可让整个贫瘠山村生活水平极大好转。总体来说，伊甸园这样做，对卢茵塔很有好处。

　　理智告诉梅亚静伊甸园将酒场自三不管的忘忧之地全面迁入卢茵塔，未见得是对公国有何特殊好感，存心送便宜给他。常年为酒场工作的卢茵塔龙多了，日后圣贤集团或其它什么势力再要针对伊甸园进行什么暴力破坏活动，经济生命上的损失，也会分摊到公国份上。

　　伊甸园这样做的原因，梅亚静也可以想象。

　　卢茵塔再小，也是有着几千年传承的独立主权国家。处于两大之间，本身又无了不得的战略性资源，希斯佳、夏维雅两家强邻，无论哪一家想要动它，都需顾及对方的反应，反而更有平安的保障。忘忧酒场迁址重建，一下雇佣整个村子上百公国臣民，再要有什么龙到酒场搞风搞雨，公国的军队总不能不管。就算是小国，正规军本土作战，也比外来恐怖分子更占优势，更不是雇佣冒险者可比……

　　相比之下，伊甸园虽也在雅达克开了分园，又有诸多优惠，似乎发展得不错，但到底离得忘忧之地这主要原料（忘忧果）产区远了些。而且优惠待遇不会永远持续，从长远看，到底还是卢茵塔对商户更为优裕。更主要的是，对于“普通”商户来说，夏维雅过于强大，反而不是个好靠山。

　　但是，不管理智怎么说，梅亚静一想到有梅菲斯特那翼龙参与制订这使伊甸园更加“亲近”卢茵塔的计划，仍旧很是欣喜。所以，走进客厅，看见正自东张西望厅中摆设的琼先生时，竟也不觉得这龙土头土脑的形状如何粗鄙碍眼，反而有些“可爱”起来。

　　大公殿下清俊的脸上挂着温和的笑容，柔声说道：“有劳久候。这处正厅不常使用，颇是清冷，倒让琼先生见笑了。”

　　面对着几乎是来自另一个世界的问候，琼实在没法做出从容适切的回应。梅亚静也很快从对方的慌乱举止和吭吭吃吃地回答中意识到自己的失误，放淡了讲话的口气，问起正事：“这份酒场重建计划，我已大概翻过，对我卢茵塔的发展很有好处嘛。琼先生来见我，可是实施上有什么问题？”

　　“啊，不！”琼勉强控制着自己的紧张，回答道，“今天上午亚当先生召集我们几个开会，才提出这个计划的，我们酒场的几个龙已经去找公国相关方面的负责龙……是梅菲斯特先生讲，需要让大公殿下知道一下，所以让我送一份计划书抄本过来。梅菲斯特先生还说，以后计划开工了，也会定期将进展报告给殿下。殿下公务繁忙，我们本不该拿这些小事来打扰殿下，只是殿下向来对我们伊甸园很是关照，所以……”

　　一番话听得梅亚静心花怒放。那个翼龙，也并不是完全不识好歹，还是想着自己的嘛！梅亚静笑吟吟地点头，说道：“这样很好！我会交待下面，尽可能给予支持！香醉忘忧这样的好酒，我一向都很喜欢的。”

　　琼呵呵傻笑了两声，一时想不出适当的谦逊说话。好在卢茵塔大公殿下也不指望他有什么漂亮应对，此际心情又好，更不会介意他的失礼。随便在主位落座，梅亚静道：“从这个重建计划来看，忘忧酒场破坏得很严重吧？听说动用了爆烈石，亚当先生也因此受伤？真是太嚣张了。”

　　琼连连点头：“是啊是啊，野蛮龙就是野蛮龙！不过梅菲斯特先生说了，等过些天亚当先生身体恢复了，他会去雷诺大陆，彻底地解决这个问题，免得新酒场建起来，他们再来捣乱。”

　　梅亚静颇觉惊异。

　　袭击破坏忘忧酒场的主使者是雷诺大陆梁国的圣贤集团，这一说法到现在基本上已成结论。虽然伊甸园从不曾提出真正过硬的证据，但是这种事情，相关各方势力各有情报渠道，自己心里掂量掂量觉得不错，那就是它了，又不是打关官司，要讲究什么不枉不纵。昨天会谈上又揭出仓木等曾在酒场受袭那日到场，雷诺龙虽有诡辩，各龙心里可是不怎么相信。这么一来，伊甸园要面对的就是大海另端那块大陆三分之二强的力量。在彩虹大陆这边，是伊甸园的主场，对方跨海而来，力量到底有限，倒也不怎么惧它，要去对方的地盘上“解决问题”，可就不是说说那么简单。梅菲斯特自身实力再强，也是孤掌难鸣，真会如此不智吗？

　　梅亚静心里想着，口里忍不住说出来：“只怕不那么容易。是亚当先生的意思吗？他的身体怎样了，要什么时候才能恢复？”

　　琼挠挠头，有点困惑的样子：“我是看不出亚当先生有什么不妥了，和以前没差的。不过，梅菲斯特先生说他还需休养，所以酒场这边就全交给我了……再过三几个月就是酒饮销售的旺季，随后忘忧果成熟，采集酿造什么的……我真怕没本事把酒场管好！”说到后来，很是愁眉苦脸。

　　“唔……”梅亚静想起一事，“昨天听波赛冬那小龙说，伊甸园大批存货被毁，酒场又被炸了，酿新酒也不是一天两天就能成的事，会不会影响到伊甸园的正常经营啊？”

　　“是的呀！现在彩虹郡这边一点存货都没有了呢。亚当先生说，等雷诺龙的赔偿金一送过来，就去南方大量采购可以用来酿酒的蔓越橘、罗曼果、山莓等原料回来，应该能赶在夏天之前酿出新酒。至于一个月后店铺重张，和签出的供货合约，就由梅菲斯特先生负责解决。”

　　梅亚静瞪大了眼睛。一边说“一点存货都没有了”，一边说“一个月后店铺重张”，梅菲斯特负责解决？那翼龙懂魔术，能凭空变出酒来的么？


　　第二十章 入世先知

　　汨螺的到来，让梅菲斯特很觉得意外。

　　当日，梅菲斯特赶到忘忧酒场受袭现场，封印住空间裂缝之后，并没有直接将那些袭击者毁灭。而是将仓木、罗清为首的几个雷诺大陆龙，以瞬移送去了遥远的齐尔格尔中部丛林。几个创神教以利基派的净恶使，则以石化魔法封禁，附上一张字条，丢回创神山去了。只是大天使实在没有想到，汨螺这位创神教先知，竟会为此下了创神山，到彩虹郡来找他。

　　汨螺是由一个龙陪着找来木叶苑的，还带着一张数目颇大的汇票。先知相当诚恳认真地对大天使说：“我教净恶使这次的行动实在太鲁莽了。这都是我资质愚钝，没能早点领会创世神的旨意，与信众勾通不利所致，非常抱歉，请你一定要原谅我们。给伊甸园造成损失，这一点钱算是赔偿，不知道够不够？”

　　天使的理性注定了他们不会嚣张霸道地对待他人。面对这样的道歉，别说梅菲斯特本就没有要针对创神教的打算，就是有，也要改弦更张才是。何况，创神教徒的行动本就是为了信仰——虽然信仰的方向有点问题，到底不能与为金钱利益出手的圣贤集团相提并论。于是，梅菲斯特也就表示不再与创神教计较，只要他们今后不再针对伊甸园，大家就算恩怨两清。那张汇票也在汨螺的坚持下接受下来。

　　至此，除了亚当听说汨螺来，擅自起床跑出来打招呼之外，一切都还算得顺利。却不料正事了结之后，麻烦才真正开始，却是由带汨螺前来的那个文文静静、眼神中略带忧愁的龙提出来的。

　　那个名叫常月的龙，说他的伴侣冉燃，亦是参与行动的净恶使之一，至今都还没有回来，被石化丢回创神山的龙里也没有他，不知是不是已经死了？虽说是创神教挑起事端，又是失败的一方，不可能责成伊甸园交龙出来，但是他这样凄凄惶惶的相问，亚当和梅菲斯特也不好不理会。

　　梅菲斯特知道自己那天并没有杀死龙，亚当的性格也不太可能会下杀手。但是那场厮杀毕竟颇为激烈，当时场上伤亡虽是不重，好象也有那么一两具尸体在。不过，他们都不认得冉燃，倒也说不上他是否就是其一。

　　常月还不甘心，拿出贴身携带的冉燃的小画像给亚当梅菲斯特看，千拜托万拜托他们仔细辩认。

　　梅菲斯特不以为然。当时为封印空间裂缝，亚当力尽昏迷，他自己匆忙赶到，忙着善后，哪有心情去看几个死龙长什么模样。偏是亚当同情心泛滥，明知看不出什么，还是接过小像仔细观瞧，极力思索。梅菲斯特很是不悦他在这事上耗费心神，却也知道拦不住，只得由他。不想亚当定定地对着小像好一阵，忽地惊呼起来，说这冉燃就是闯入岩洞的两个龙之一。

　　常月惨然色变。事后他已偷偷前去忘忧酒场的山谷中找过，看见过那完全坍塌的岩壁，听见这一说，自然以为冉燃就此永埋山底。梅菲斯特却是心中一凛。

　　他赶到时岩洞中的空间裂隙已经出现，并不知道有龙曾进到岩洞去。事后分析空间通道崩溃的原因，得知雷诺龙接连投了十几块爆裂石来对付自己设下的酒场防御阵，想那空间通道本就脆弱，雷诺龙这样不知轻重地一搞，整个忘忧之地山区仿佛发生一场小型地震，不出问题才怪。便没有继续深究下去。这时才知空间通道出问题时，竟是有龙在岩洞（空间通道）内的。

　　因为对自己设在空间通道入口的结界有信心，梅菲斯特从未想过空间通道相连的两个空间中的生物可能进入通道。而且，通道崩溃引动空间坍塌，以整个通道为中心形成巨大的能量旋涡，被卷入的其中绝对只有粉身碎骨的下场。故此事发之后，大天使只是封闭起通道，确认涉及的两个空间的稳定没有受过太大影响，并没有考虑会有生物在混乱中到达另一个空间的可能。

　　但是，事发之时，那个龙若是处身在通道的中心，以龙的强横身体，存活的机率固然极其微小，却也不是全然没有。就不知他是被禁锢在了两个空间的夹缝之中，还是被暴走的能量抛飞出去了。

　　还是抽时间去仔细查看一下吧！个别龙的生死不算什么，最近才发生过裂隙的两个空间连接处未免不够稳定，再微小的变数也不能够完全忽略。另外，伊甸园重开业时的所需的酒，还要他去弄。在清蓝之境肯定是来不及的，还是要到异空间。

　　※※※

　　波赛冬只又多坚持了一天，就还是抵不住去圣龙师院找监护者，以避开卡特的纠缠。虽然说这是很难得的锻炼机会，而有弗雅为首的五个夏维雅骑士在，雷诺王子再怎么都不会真做出什么野蛮行径，但是，那个龙看着自己时毫不收敛地、侵略性的目光，总会极大地挑动起小龙的怒火。那天决斗之后，雪叶岩第一次向卡特介绍小龙时发生的事就是例证。波赛冬可不想因为自己的行为，而令监护者遭龙诟病，说堂堂夏维雅王族，不懂教导小龙礼貌。

　　可是那个家伙那么厚颜无耻，对着他时，想要保持后辈礼貌实在是太辛苦的一回事呢。

　　因为不知卡特会不会来得比前两天更早，走得晚了恐怕会被他堵在家里。波赛冬一早起来，梳洗晨练之后，随便抓了两块点心放在口袋里充当早点，就催着弗雅收拾动身。一行龙来到圣龙师院大门时，太阳才刚刚升过较远处蓝殿的尖顶。

　　雪叶岩刚才吃过早餐，正拟去找长老们研究青殿的问题。见小龙这么早跑来，微微有些惊讶，又很是开心——才分开两天，小家伙就主动跑来看自己了呢！面上却还是淡淡的，简单问了弗雅几句，知道他们没吃早餐就跑来，不禁板起脸来，训斥小龙道：“你正在长身体的年纪，早餐尤其重要，怎么可以不好好吃！”

　　立时叫仆役再送上一份精致餐点，抓着波赛冬的手拖进房间，将他按在桌边，自己拉张椅子坐在旁边监督。至于几个待卫，就只叫仆役带他们去厨房。虽然这是明显的差别待遇，弗雅等却也没有话说。

　　小龙乖乖地吃光摆到面前的早餐，令他的监护者很是满意。雪叶岩递给他一方手帕擦嘴，说道：“这么说，前天和昨天卡特就都泡在清雪院了？你还真不是个让龙省心的孩子呢。”语气中倒没有什么怒意。

　　波赛冬低头对着桌面，怯生生地并不吭声。那副可怜兮兮的样子，看得雪叶岩怜意大生，明明知道他是装的，也心甘情愿地替他出头。“好了，今天上午你便留在这里，中午吃了饭再回去。以后他要再去烦你，就叫弗雅以我的名义挡驾。我会写信给卡特，让他以为我不满意他总去找你，还为此责骂了你。他若还不识相，大不了我再领教他的刀法！”

　　吃了中饭回去，就是说不用在这儿过夜了？波赛冬心中欢喜，嫣然说道：“谢谢阁下费心！”微仰起脸望着监护者，深蓝色的发络垂在颊边，肌肤如雪。

　　雪叶岩心中微荡，情不自禁地伸手去拨那一缕深蓝。波赛冬下意识地偏头躲闪。雪叶岩稍稍犹豫，手掌转过方向，拍拍小龙绷紧的肩膀，摇头轻叹：“我替你操心还不是应该的！你小子有点良心，努力练功就是了。”收回手臂，从桌边站起身。

　　波赛冬心里一松，随后脸上就开始发热。说什么“努力练功”，是想自己尽快提升修为，好陪他……呃，那个……成年龙就是讨厌啊！永远只想那种事，雪叶岩阁下这样宽厚温和的龙都是不免。小龙心中暗啐，低下头玩衣角，也未发觉不知不觉间，竟给监护者加上“宽厚温和”四字考语。若是传扬出去，倒不知会不会有龙相信。

　　雪叶岩不知道自己在小龙心中的定位终于开始转变，走去门边，弹指向瓴蛾发出指令。

　　波赛冬平定下心中涟漪，感应到能量信息，心情大好下，跳起身来自告奋勇，道：“阁下，我帮忙你好不好？我对魔法元素的感应又有提高喔。”

　　雪叶岩斜了小龙一眼。他这两天开始着手查探彩虹七殿奇异的聚能方式，按亚当、梅菲斯特的说法，也就是魔法阵了。昨天整天分别查了橙、黄、绿这三个比较不那么重要的殿，原本说好今天去蓝殿和红殿，待到对七殿能量体系的整体布局有了大略了解后，才去最关键的青殿。不过波赛冬来，雪叶岩决定上午留在院里陪他，故此让瓴蛾去通知红、蓝两殿长老。谁知小龙好事，一心要往里掺和。不过，他说到魔法元素……

　　雪叶岩心念转动，暂时阻止瓴蛾行动，说道：“对了，亚当也说过什么魔法阵，他有教过你是不是？”

　　波赛冬点头承认，说：“亚当先生教过我原理，还有不多几个简单的阵法，不过我还不能用。”

　　雪叶岩坐回椅上，一手托起下巴，说道：“唔，梅菲斯特也说讲魔法阵要花很长时间，他要忙着与青舆图候君约会，没功夫给我讲呢。那你能否先给我讲个大概？”

　　波赛冬吃了一惊，呆瞪着雪叶岩没有即时接腔。

　　龙族在武功授受的事上，规矩禁忌很多。波赛冬跟亚当学魔法，未经亚当许可，不将魔法再传他龙便是龙所共知的常识。所以即便是雪叶岩这监护者，波赛冬也未与他说过。虽然以他对亚当的了解，十分肯定那位古怪的先生根本不会在意他把魔法传播出去。而雪叶岩，也一直很有风度地不过问他的魔法修练。

　　不过，波赛冬此时的吃惊，倒不是因为雪叶岩忽然大失身份地问起不该问的事，而是为了监护者阁下言语中透露出的一个信息：梅菲斯特与青舆图候君约会？有那样的事吗？那个除了亚当谁都不能令他动容的梅菲斯特，那个连雪叶岩阁下的风度都可以无视的美丽翼龙，竟然与青舆图候……

　　恍惚间，波赛冬听到自己说：“阁下是因此才要我疏远亚当先生的吧！”声音还在空气中回荡，小龙已惊骇得自己咬了舌头。本能地从桌边跳开，波赛冬双手紧紧封着嘴巴，紧张地等待监护者的反应，心中绝望地想：我一定是疯了，对阁下说出这种话来！

　　雪叶岩却没有如他想象的那样勃然大怒，仅微微耸肩，淡漠地说了句：“你若真以为自己能判断一切，不再需要年长者的意见，那也随你。”

　　波赛冬不敢应声。雪叶岩退回内室，整个上午都没再露面。

　　其实，雪叶岩极为震怒，因为小龙的放肆，更因为那放肆的话如此准确地直刺进他心里，一针见血。

　　正式就职搬来圣龙师院之前，他暗示小龙疏远亚当梅菲斯特，又指示弗雅，固然是因为对那对主从产生了怀疑，但是，雪叶岩扪心自问，如果那些疑点不是青舆图候以那种方式自梅菲斯特身上探查出来的，自己的反应还会是如此么？青舆图候与梅菲斯特之间，想来不会比自己和那“翼龙”更亲近——至少不曾弄个卵出来——却要直到青舆图候把一切疑点整理出来，写成文字，自己才真正明白。是自己的智慧不如青舆图候，还是心中的什么东西在妨碍自己做出正确判断？

　　雪叶岩将自己关在房中，脑袋乱轰轰地自己都不知想了些什么，直到再听到波赛冬那可恶小子的声音。听得出来，小家伙这次是真的吓着了，怯生生的语调绝不可能还是装出来的。雪叶岩颇觉解气，心情稍有好转。

　　气消了，便觉得有些肚饿，才知整个上午就这么混过去了。想是仆役来请示午餐的安排，迫得波赛冬不得不来叫他。小混蛋肯定是想快快吃过饭回清雪院去。哼哼，哪有那么美的事！

　　雪叶岩重又变回正统监护者的狰狞，带着满脑子邪恶思想走出来，吩咐开中饭，并将弗雅等一众侍从一并召来，同桌用餐。席间，雪叶岩吩咐首席侍从道：“餐后你们先回去，波赛冬且在我这留住几日。我倒要看看雷诺龙脸皮多么厚，会否再跑到这里来纠缠。”

　　弗雅偷偷瞄一眼嘟着嘴不敢吱声的小龙，口里答应，心里觉得十分有趣。雪叶岩阁下的作法很平常，波赛冬的苦脸也很易理解，只是两个放在一处，不知怎地就给龙一种两个小孩堵气的感觉。

　　※※※

　　没有虹擂的日子，成年龙很少踏足彩虹广场。除了保育员和个别路过的龙之外，更多是那些尚未变身的幼龙在广场上嬉戏打闹。汨螺坐在橙殿大门左侧台阶靠下部的青石上，托着腮，视线的远端一金两棕三只幼龙在擂台上滚来滚去地扭打，耳边是滔滔不绝的聒噪声音。

　　真是失策！谁想到去一趟紫殿，竟会惹上这种麻烦。虽然是为了教中的正事……汨螺摇了摇头，想要甩开心中那一丝烦乱，无意中侧掠的目光忽然停滞。

　　他几乎是立刻就意识到沿着橙、红两殿之间的甬路走来的两个龙的身份。随便一件圣龙师袍，都给他穿出如此风华……汨螺自问不是好色俗子，却也没法立即掉头不顾，完全本能地，目光跟着那两个身影移动。

　　两个龙沿红殿侧廊缓缓而行，到正门前步下石阶，直行横穿彩虹广场。短发圣龙师负着双手，微微侧倾着脸，边走边听身边小龙说话。经过广场中央虹擂擂台时略停了一停，折过一个角度，往对面青、蓝两殿之间而去。

　　汨螺心中一动。

　　他昨天去紫殿，今天又到彩虹广场，其实都是应净月士师之请，为了探查彩虹七殿区域的能量状况。

　　因为神秘能量的保护，创神教破坏七殿的行动一直没有很大进展。直到波赛冬意外进入红殿，和后来霭京弄到所谓“魔法”的资料，净月士师潜心研究后，设定了从七殿中没有能量保护的另外五殿下手，达至破坏目的的方法，并且派龙付诸实施。

　　不过，那什么“灵力”、“元素”、“能量阵”之类概念，既新奇又复杂，便是净月那么聪明的龙，一时也不能完全理解，琢磨出来的法子到底效果到底怎样，并不十分有谱儿。难得汨螺来，便请他到彩虹七殿查探确认——众所周知，历代先知对能量感应向来十分灵敏的。

　　联合雷诺三国破坏彩虹七殿一事，从最初的联络、商谈，直至后来的合作行动，都是净月一手策划，直接负责的。不过，创神山总部的长老们和汨螺都得到过通报，也都曾表示许可和赞同的。因此净月请他帮忙，汨螺自然答应下来——虽然说在某些问题上净月士师颇为偏激固执，但是他信仰坚定，在教内威信很高。老士师的智慧学问，也一向是汨螺所钦敬佩服的。

　　为了这件事，净月花了一个下午和整个晚上，给汨螺讲解自己研究“魔法阵”理论的心得，和使用破坏彩虹七殿的手段方式，告诉他应该在什么位置、探查什么样的能量反应。汨螺自身阵图学造诣原就不低，再经与净月一番探讨，心中多少有了点概念，这时看见那应是雪叶岩的龙斜穿彩虹广场的方式，立时就意识到是怎么回事。

　　显然，本教在彩虹七殿动下的手脚，已经被新任圣龙师发现了。嗯，早听说这位阁下对能量反应极为敏感，再加他与亚当和那翼龙的关系，会发现异常也不稀奇。只怪运气不好，夏维雅王偏偏在这种时候派他来彩虹郡做圣龙师。

　　一瞬间转了无数念头，汨螺从台阶上站起，大步跨过广场追向那两个龙，远远地就出声招呼，道：“请问，是雪叶岩阁下么？”

　　雪叶岩一脚才踏上青殿的侧廊，闻声回顾，目中不期然带着几分冷然与警戒。入住圣龙师院的时日虽暂，也已足够雪叶岩注意到，颇有些执事员工们有意无意地在自己居处左近打转。其实一直以来，籍各种名目方式与他接近搭讪的龙就有很多。以前他都是利用特战军副统领的职权，随身带上大群侍从护卫赶苍蝇，现在就……

　　不过，看清来龙后，雪叶岩倒是心下微松。这龙年纪与自己相当，普普通通一件袍，偏就有种说不清道不明的“干净”味道，便是雪叶岩这样挑剔的性子，也觉得没法生出“讨厌”的心意。而且，看他满脸温和微笑，远远的隔着四、五米就停下来，没有一丝一毫的逾越。

　　微微点首，雪叶岩觉得这图灵龙非是无事兜搭的色鬼，平和地回应道：“我是雪叶岩，先生是？”

　　“我叫汨螺，从图灵来。有件事想麻烦阁下，不知道阁下是否方便给我一点时间？”汨螺很客气地说。

　　雪叶岩问：“什么事呢？”

　　汨螺目光左右扫过，微笑不语，做莫测高深状，其实是还没想好要怎么回答。他又哪里有事找雪叶岩了！只是看雪叶岩举动奇怪，似乎是在探查彩虹七殿的奇妙阵式的样子，故来给他捣乱，试探他是否真的发现了净月士师指派龙做下的手脚，有何反应回击手段罢了。

　　破坏彩虹七殿，近可以换取雷诺三国默许甚至暗中扶持创神教在雷诺大陆发展，远则削弱彩虹大陆诸国——尤其是夏维雅——王公贵族的实力，对创神教复兴至为关键。虽然这事一直是净月士师领导下的彩虹郡教会负责，自己并不曾参与过意见。但既是长老会通过了的，净月士师更在此事上耗费了大量心血，身为先知，汨螺当然也要尽心尽力地帮忙。

　　雪叶岩不知眼前龙的心思，还真以为他有什么三言两语说不清楚，又或不便给其他龙听去的事情。虽然一时也想不出自己何时曾与图灵有过瓜葛，但看这龙清清秀秀的脸蛋，满身图灵龙所特有的儒雅温文，和这样个龙单独相对说话，倒也不是不可接受。只是看旁边那个穿紫殿职员服饰的龙，虽然故做平淡从容，频频窥看的目光早泄露出他的心意。雪叶岩不想被误会，便只轻轻扬了扬眉毛，默不出声。

　　汨螺也注意到那紧追着自己不放的紫殿记录员，约略猜到雪叶岩的想法。堂堂创神教先知，可没照顾可怜记录员心情的义务，要是能因此摆脱开这块牛皮糖，更是再好也不过。故意说道：“此处说话多有不便，不知是否可以请阁下屈驾，一起找个地方喝杯茶？”

　　雪叶岩心下了然。原来这两个龙的关系还只处于追求阶段，图灵龙对追求者的态度显然不甚积极。雪叶岩自己也深知被龙纠缠追求的苦楚，推己及龙下，决定帮这看对眼的家伙一把，淡淡笑道：“汨螺先生盛情，是雪叶岩的荣幸才是。”

　　汨螺心中窃喜，欣然向旁边的龙道：“呃，不好意思，在下有一点私事处置，只好失陪了。”虽然是道歉的话，其实没多少诚意。

　　面对风华绝代的新任圣龙师大人，小小的紫殿记录员没法不自愧弗如，除了苦笑之外，又还能怎么样？只得眼睁睁看着雪叶岩向身边小龙轻声交待几句话后，和汨螺联袂去了。

　　※※※

　　羽翼一展，“噗”、“咚”、“哗啦”数声如斯响应。梅菲斯特略侧过脸，不出所料看见青舆图候手抚额头，瞪眼鼓颊的嗔怨神情。

　　这两天梅菲斯特花很多功夫在为亚当调配烹煮营养滋补食品上。大天使希望用一周的时间，至少把人的灵力回复到往日三成左右的水准。

　　雷诺龙和创神教暂时不会再来闹事，只要亚当能回复到以前的三四成本事，差不多就该可以自保，自己就能抽身去异空间搞定酿酒的事，顺便确认冉燃那个龙的生死，消除不稳定因素，然后回来一劳永逸地处理掉雷诺龙，那时再考虑真实身份被怀疑之事……

　　可是，烹煮食物真的很麻烦！火大火小、烧煮时间什么都要讲究，却又什么都没有确定明白的衡量标准。以味觉嗅觉等感官为凭依做事，完全与天使的严谨本性相悖么！难怪那么多天使里，只有易牙那性情怪异的家伙喜欢煮饭。现在易牙不能来，亚当嘴又刁，迫得自己来做这莫名其妙的事，本来已经很头痛了，偏还有个龙跟在身边不住地捣乱。

　　自从那天去青舆图候家吃了一回饭，就被这位君上缠上，天天跑过木叶苑来，也不找亚当，就围着自己转，而且举动越来越放肆。就如方才，梅菲斯特忙着往灶里添柴，他却在后面摸来摸去，弄得大天使背上痒痒的，一翅膀捅出去，把他撞在墙上，碰掉了好几只挂着的锅子铲子——他倒还做出这副委屈得了不得的样子！

　　唉唉！不管怎么说，身在清蓝之境，龙的行为标准还是要遵循的。梅菲斯特无声浩叹，转回头继续关注灶台里的火焰，嘴里道歉说：“呃，对不住，君上没伤着吧！这厨房真是太狭窄了。”

　　青舆图候翻了个白眼。这样子的道歉，根本毫无诚意嘛！换过别一个龙……哼哼！雪叶岩家的总管是怎么管家的，厨房里不是应该整天有龙伺候的吗？这里居然一个仆役瓴蛾都看不见，难道是雪叶岩故意吩咐过的，还是雪叶岩家的仆役瓴蛾都聪明得会看眼色了？

　　真是过份，自己堂堂君上，难道真会与个“翼龙”在厨房里卿卿我我地起腻？要不是因为只有装做亲昵的样子，那些比较过份的举动，勾肩搭背什么的，才可以顺理成章地做出来，最好地了解这“异类”的秘密，自己才不会……以后有机会，一定要找雪叶岩要补偿！

　　胡思乱想着，青舆图候的目光落在梅菲斯特白袍肩后的衣褶上。白袍看着很是贴体合身，丝毫看不出其下藏着那么宽厚的羽翼，刚才伸手去摸，还没有摸出什么，就给他突然伸开翅膀敲在额上。真是奇妙的翅膀啊，隔衣摸着什么都没有似的，突然冒出来给一下，力量很大不说，额头上暖融融的触感，根本就是鸟类羽毛身体的感觉么。

　　虽然梅菲斯特道歉的态度毫无诚意，但是，既然肯道歉，就不是真的生气喽……青舆图候心思转了几转，换一个角度，再次凑近灶前弯着身子的大天使，道：“梅菲斯特，我想看你的翅膀哎……”一不做二不休，偷袭不成便摆明锣鼓好了！嘴上说着话，一只手已经很不客气地伸向梅菲斯特背上的衣袍褶皱。

　　这龙什么时候也学得跟亚当一般了？梅菲斯特大是头痛。偏生亚当还要在这里呆下去，不能现在就跟龙翻脸。梅菲斯特皱着眉晃开青舆图候的手，不让他摸到背上，不悦道：“这里是厨房，不要胡闹了。”

　　“可是你已经在这大半天了，已经做好那么多东西，足够亚当吃好几天了啊！”青舆图候厚起脸皮，笑嘻嘻地再凑上去，“我们出去好不好？我请你去吃冰。彩虹郡有全大陆最好的冰饮店喔……你不陪我的话，我就找亚当一起去。”

　　梅菲斯特终于叹息出声，放弃研究继续研究厨艺，直起身，灰蓝色眼眸斜斜地睨视，冷冷道：“现在的天气去吃冰？你想害亚当闹肚子吗？”

　　※※※

　　和梅菲斯特肩并肩走在往彩虹郡中心区的大街上，青舆图候面上喜孜孜幸福甜蜜模样，肚里胀了满腹的酸气。也不知亚当那相貌平平的家伙有什么好，简直是美丽银发翼龙的生死罩门，一说要去吵闹亚当，梅菲斯特立刻就答应陪自己出门。还要自己把凌飞俞骊全留在木叶苑，保证亚当不会出事。

　　喜欢冰饮的本就是小孩子居多，这也是为什么号称全大陆最好的冰饮店会在彩虹郡的缘故。青舆图候的年纪固然还远远谈不上“老迈”，却也早过了嗜爱冰饮的幼稚年代。之所以提出来，只是找理由缠着梅菲斯特罢了。倒是那个亚当真的有超过一百岁吗？听梅菲斯特说要去冰饮店，居然闹着要跟。未能如愿下，又迫得梅菲斯特答应买回来给他吃。简直是……哄他的时候，梅菲斯特的耐心却是好得很。

　　看来，要在银发翼龙身上达到目的，还是要用那种稚气的撒娇式手段才行。可怜自己一领之主，夏维雅王的宠臣，呼风唤雨两百多年，真要学亚当那个样子，会不会显得太白痴了啊？

　　想到生气处，青舆图候君忍不住再多瞪并肩走着的龙一眼，却见梅菲斯特脸偏向街道另一边，苍蓝色的眸中微有异色。循着他的目光看去，入目街对面逆向而来的两个龙，青舆图候不禁“咦”了一声。那岂不是雪叶岩么？那位阁下居然也会和龙亲亲密密地逛街？也不知是出于什么心理，青舆图候未经思考地往银发翼龙身边靠近过去，等意识到自己在做什么时，不免又是一呆。

　　以雪叶岩的修为，几乎是第一时间发觉投注到身上的目光，转头看过来，也是微微一愣。青舆图候注意到那目光停驻的位置，心里暗暗好笑——显然，雪叶岩对身边的银发翼龙真是大大地不寻常呢。就算怀疑梅菲斯特是异类，就算是自己接近梅菲斯特是应他所请，此时此刻，前特战军副统领目中的神色可是相当精彩呢。而梅菲斯特的表现也……

　　青舆图候刚才在想要不要出声招呼，把两个龙弄到一处，煽风点火弄点热闹出来看，对面雪叶岩身旁的图灵龙已经抢先一步出声，立时令不良君上刮目相看。

　　“梅菲斯特先生！”图灵龙止住步，隔着街道微微欠身，打着招呼。向同行的雪叶岩示意后，迈步横过街道。梅菲斯特颔首回应，停步等他们走近。

　　虽然只是街头邂逅，普普通通的招呼，看在两个过分精明的夏维雅龙眼里，却又不免多出许多想头。对于两个夏维雅龙来说，图灵龙根本是陌生的，即使是雪叶岩，也只是知道“汨螺”这个名字而已，不料他竟与梅菲斯特相识。

　　尤有甚者，虽只是叫声名字，浅浅地欠了欠身，图灵龙的姿态中透出毫无疑义的尊崇和恭敬，而不是普通龙会有的，对梅菲斯特出众容颜的钦幕之情。雪叶岩青舆图候四道目光碰到一起，心中升起同样的念头：莫非此龙也来自“伊甸”亚当的神秘家族，是梅菲斯特的同僚下属？

　　不很适应过于弯弯绕绕心思的大天使和先知，一时都未意识到别龙对他们关系的误会。梅菲斯特道：“汨螺你还在彩虹郡啊，还以为你会很快回去。”

　　汨螺笑道：“本来是要回去的……”后半句话没有说下去。虽然不认识青舆图候，看打扮也知是个夏维雅贵族，雪叶岩更是王族，汨螺可不想当着这样两个龙揭穿自己创神教先知的身份，更不肯说出净月与雷诺合谋破坏彩虹七殿。

　　两个夏维雅龙互视以目，这回却给梅菲斯特看到了。想起龙族社交礼仪的要求，跟雪叶岩打个招呼，又给另外两个第一次见面的龙介绍说：“这位是青舆图候君。君上，这位汨螺先生，是我陪亚当去创神山时认识的。”

　　这么一说，雪叶岩青舆图候就知道猜错了，听见“创神山”，又不由吃惊。那边不是传说中以利基派的邪教徒的大本营么？难道……

　　汨螺也吓了一跳，再看两个夏维雅龙的神色，知道已经不及掩饰。不过，这里毕竟是彩虹郡，汨螺也不信梅菲斯特会存心害自己，很快就镇定下来，微笑着与青舆图候见礼。

　　雪叶岩一惊之后，又有点恍然，偏头看着图灵龙，缓缓说道：“你找我莫非是因为霭京么？”

　　他早在奇怪这图灵龙明明不象是觊觎美色，一路走来，却又绝口不提邀约自己出来的用意，反而东拉西扯地谈论什么彩虹七殿建筑风格……原来是冲着霭京来的！他这个圈子未免兜得似乎大了点儿吧。不过，这龙好象还没霭京那“叛徒”来得笃诚，不是梅菲斯特说，真还没看出是个信邪教的。


　　第二十一章 毁灭之焰

　　把调好的果汁平均地倒在面前的三只杯子里，亚当放下调酒壶，自己拿过一杯，另一手将其余两杯分别推给同桌而坐的两个龙。左边的汨螺微笑点头，说“谢谢”。右边青舆图候撇撇唇，不满道：“又是果汁！”却也不客气地伸手接过。

　　亚当抓抓头。他知道青舆图候是嫌没有酒。在酒吧这样的环境，只喝混和果汁确实有点古怪。不过，汨螺是不喝酒的，自己也答应了梅菲斯特，在灵力损耗完全恢复之前暂不饮酒，这位君上又古怪地不肯自己另叫。

　　说起来，亚当这两天的日子过得颇是无聊。

　　梅菲斯特去了检查空间裂隙的封印，还要想法子弄一批酒酿来应付伊甸园即将断货的窘况，更要处理扔去齐尔格尔的那些雷诺龙……雪叶岩一心钻研魔法阵，连波赛冬一并都拘束住了，就连伊甸园、忘忧酒场重建等事，也都有修、琼等龙在办，自己根本就是多余的人呢。

　　今天，汨螺来木叶苑拜访，说是要回创神山去了。亚当在清风居订了个厢房，邀了弗雅、修等几个龙，设宴替他饯行。不想青舆图候也去了清风居吃饭。双方碰面之下，和亚当一样无所事事终日闲逛的君上可算是找到了籍口，口口声声也说要给汨螺送行，请他们饭后去酒吧，“不醉无归”。汨螺再三声明自己不喝酒，也没用。亚当只得居中圆场，说自己目前也不能喝酒，君上又是盛情难却，不如找个地方提供茶水饮料的地方坐坐，开个茶话会什么的。青舆图候还是不依，说没有酒没意思，弗雅等龙也明显喜欢美酒胜过淡茶，最后还是来了魔森酒吧。喜欢喝酒的都要了酒，亚当则向相熟的调酒师格林借了工具，调果汁给自己和汨螺——青舆图候却又跟着起哄，手快地抢过一杯果汁，一尝之下，眼睛就发起光来，霸着杯子再不肯放。嘴里却不肯服软，嘟嘟囔囔地抱怨，不住怂恿亚当加酒进去。对这样无可理喻的龙，亚当也只能假装听不见了。

　　青舆图候呷着果汁，咂着嘴，心里赞叹亚当调配饮料的技巧——这已是他今晚的第三杯果汁，同样那几种最常见的果汁，调出来的味道居然各有不同。可想而知，要再加上酒，口味的变幻一定更多，如果亚当把这一手用在伊甸园的产品中……

　　汨螺显然也有同感，喝着果汁，微笑说道：“我从没想到果汁可以有这样好的味道。教中颇有一些兄弟对禁酒律不以为然，尤其是有什么聚会的时候……可叹竟没有龙想到，可以把果汁混和来喝。”

　　亚当笑道：“也不止是果汁，茶也可以加进去，此外还有某些味道奇特的山泉，只要调配得当，都会很好喝。也没有什么奥妙，多尝试就行。”

　　汨螺连连点头，笑说：“嗯，我会试试看。”

　　青舆图候撇嘴道：“先知阁下说得也太理所当然了吧！你用人家伊甸园的勾兑技术，不用付权力金的吗？欺负亚当先生这老实龙啊。还有，以利基阁下不是说过，只有虔信智如，恪守戒律，摒弃一切世俗享受的龙才可以得救的吗？随便什么山泉雨水都可以解渴，挑剔口味这类事，还是留给我们这些堕落者吧。”

　　汨螺眉梢微扬，道：“我们龙天性软弱，受不起诱惑，避离世俗能帮助我们恪守戒律。但是，一味躲避诱惑并不利于心灵的成长，坚强的面对更能磨练信心。先知阁下可从来没说过‘摒弃一切世俗享受才可以得救’那种话呢。喜欢喝味道好的东西，算不上什么堕落啊。倒是说到权力金……亚当先生，这种调配果汁的方法，是伊甸园特有的技术吗？”

　　亚当奇道：“哪有那么严重的。把几种果汁混在一起喝，又算什么专有技术了。君上开玩笑的，你不要当真。”

　　汨螺听了，只是微笑地看着青舆图候。青舆图候也知道这位“邪教”先知不是霭京那么天真好骗，亚当又真是太过老实（其实就是白痴），挑拨失败也是理所当然，耸耸肩换了一个突破方向。

　　“先知阁下真的不再在彩虹郡多耽几天？我可是收到消息，某龙前天就偷偷写信回雅达克，召那位前风行使过来呢。你不是为他才离开创神山的？多等几天亲自见过龙才放心回去吧……说不定还可以把那只迷路的小羊从雪叶岩阁下的魔掌中解救出来呢。”

　　这消息是青舆图候自己的耳目私下探得的。据他所知，雪叶岩写信给霭京的事，亚当、梅菲斯特并不知情。要知道，霭京现在也算是伊甸园独挡一面的分园大掌柜，雪叶岩虽与霭京交好，又接收了约尔的股份，更是另一股东波赛冬的监护者，可以算是伊甸园的半个老板，但是在这酒场刚刚受到袭击，整个伊甸园面临着断货危机的时刻，不跟亚当招呼一声地擅自将霭京调离雅达克，多多少少都是有些不妥。以青舆图候君唯恐天下不乱的性子，实在是很想知道亚当会如何对待雪叶岩这种因私害公的行径。虽然这位伊甸园神秘家主，大多数时候表现得很白痴，但是，青舆图候可不会轻易被表象所迷惑。

　　亚当果然为之一怔，问：“前风行使？君上是说的霭京吗？汨螺你不是还要追究霭京‘叛教’的吧？我不是跟你解释过了……”

　　汨螺道：“当然，我这次来，专门查问过霭京的事。他根本没有任何错误，我不仅不会再追究什么，反而很希望他能回来……”

　　“就算你想他回去继续做那什么风行使，也该跟我说一声啊！现在我身体还没恢复，梅菲斯特要忙的事那么多，雅达克那边全靠他撑着，你这样子叫他回来，我们的雅达克分园还不乱了套。”亚当大为不满，抱怨道。

　　青舆图候翻了个白眼。这家伙竟以为自己说的“某龙”是汨螺吗？这这这……简直就是货真价实的“白痴”啊！

　　汨螺被说得一愣，要想一想才知道被误会了，解释道：“虽然我希望他能回来，却还不知道他自己的想法是怎样的，毕竟之前我们对他……而且他身在雅达克，我教弟兄在夏维雅行动多有不便，所以我并没有写信给他。只是前两天在彩虹七殿见到雪叶岩阁下，问了问他的近况，似乎他在雅达克过得很好，我也替他高兴。”

　　亚当眨了眨眼睛，目光又转回青舆图候面上。

　　青舆图候伸手拿过调酒壶，开始自己尝试着调配果汁，假装不知道亚当在看他。

　　亚当看了他一阵，到底没有再说什么，低下头喝自己的果汁。

　　到了这个时候，汨螺也隐约看出这位美丽君上的叵测居心。不过，他并不很清楚亚当与雪叶岩那龙之间繁复隐晦的特殊感情——即使清楚，身为创神教的先知，也完全没有意愿和立场过问夏维雅王子的感情生活。看看气氛有点尴尬起来，出言打岔道：“时候也不早了，我还要回去收拾行李，不如散了罢。等梅菲斯特先生回来，替我告罪一声。还有，再见到霭京时，也请亚当先生替我问候，就说他受委屈了，只要他愿意，他永远是我汨螺的好兄弟。”

　　亚当漫应，心思还放在青舆图候的说话上。又想起自己卧床休养了个把星期，好象大家都变得古怪起来了呢。

　　那天梅菲斯特解除禁令，同意他下床，适当活动，想说好些天没见雪叶岩，不知他圣龙师当得怎样了……巴巴儿地跑去圣龙师院，谁知那龙躲在青殿里面“研究”，打发个仆役带话出来，说什么“转天再去看望亚当先生”。除了变身的小龙，便只有圣龙师和彩虹七殿长老们才可以进去青殿的，亚当只好怏怏地转去东方行的库房，计算存酒数量；又去了伊甸园店铺，看了看店铺修葺的进展。

　　次日亚当等了一上午，也没见雪叶岩的影子，直到下午才有个龙送来雪叶岩的道歉信，说是青殿的魔法阵很是复杂难懂，研究很花时间……据说这些天雪叶岩全部精神都放在学习魔法阵上面，几乎到废寝忘食的地步。波赛冬那小龙固然被他拘在身边，随时提问，便是汨螺这样只对魔法略知一二的龙，每次见面都不免要受他诘问。现在青舆图候又说他写信叫霭京过来……

　　亚当就纳闷儿了。梅菲斯特不是说过，青殿的问题三五百年内都不会十分恶化的，哪至于就这样着急了。而且，自己明明比汨螺、波赛冬更懂魔法阵的啊，又不见他来问。冰川龙……雪叶岩他好象存心躲着自己一样。

　　这一星期里发生了什么特别的事情吗？

　　※※※

　　香醉忘忧原本一直是供不应求的紧俏品。价格档次又高，大家只怕拿不到货，折扣、付款方式等都不会斤斤计较，所以霭京虽然没什么从商经验，雅达克分园大掌柜一职，倒也能够胜任愉快。直到这次忘忧酒场被袭，大批存货被毁的消息传来，才开始忙起来。

　　事故中幸存下来的最后一批香醉忘忧运抵雅达克，霭京忙着收货，付款给押送的车行，找寻合适的栈房租下来存放分园中放不下的部分，还要安排保安——忘忧酒场出事的消息传出后，很多精明的商家都想到会有香醉忘忧缺货的情况发生，纷纷前来抢购，接连几日分园流水都有反常地上涨。又有许多签了合约的，跑来打探确认消息，千头万绪都需要他这大掌柜操心，正忙乱时，雪叶岩的信到了。

　　雪叶岩信里并没有太多新内容。简单讲了讲忘忧酒场、伊甸被袭击的情况，又说他做了圣龙师，买下了约尔手中的股份，也算是伊甸园的股东了。不过他正致力于研究彩虹七殿的魔法阵，没有太多精力过问经营的事。波赛冬年幼，亚当因伤卧床，梅菲斯特制订下庞大的酒场重建计划，涉及征用土地、迁移居民、发放补偿款项诸般事实，还有许多卢茵塔相关部门登记注册的文牍手续等等等等，修、琼和安迪三个龙忙不过来，叫霭京也去彩虹郡帮忙。

　　霭京并无怀疑。新运来的那批酒销得很快，顶多再有个把星期，肯定就要断货了。霭京整日忙着向各方来客解释，安抚手持长期合约、担心不能按时提货的客户，正自焦头烂额的时候，看到这封信，竟有种逃出生天的感觉。当晚就交待了几个伙计，次日一早便束装上道，颇有些当初逃避净恶使和雷诺龙追杀的意味。

　　这样走了一天，到晚间投店住宿的时候，才开始意识到不对劲——为什么会是雪叶岩写信来？亚当伤势会严重到笔也拿不动？梅菲斯特和修忙碌到写信的功夫都没有？可也不好再走回头路了。

　　于是，汨螺离开后第三天，霭京再一次踏上彩虹郡的土地。

　　虽然心里觉着雪叶岩写信叫自己来彩虹郡有点儿不对劲，但是，霭京也没有想得太多。到了彩虹郡，便直接往彩虹七殿去寻雪叶岩这找他来的正主儿。

　　方才进入彩虹广场，目光转动，无意中看见广场对面的一侧，说笑着走向橙殿方向的两个雷诺龙，霭京当即色变。

　　霭京性情温和。即使经历了被诬叛教，被雷诺龙追杀，甚至被凌辱逼供这样的事，整个生命就此偏出了轨道，仇恨仍旧没有在他心中占据太多的份量。在霭京看来，净月士师、众净恶使，和雷诺骑士们加诸于他的桩桩件件，以其本身的立场而论，并没有太足以诟病的地方。更加令他在意的，反而是自己事实上的“堕落”。

　　然而，这一刻，看见广场另一端谈笑而行的那个龙的脸孔的刹那，霭京忽然发现，自己竟也有着如此激烈的感情。完全没有经过大脑地抬手，一个青白的、日光下几乎看不出来的细小火球，沿着指尖的方向，直飞而去。

　　凄厉的惨呼在彩虹广场上空响起！

　　彩虹郡七长老、十四圣龙师，全部在最短的时间出现在现场，还有更多听到声音的龙自四外飞速赶来。而当龙们看到广场上正自燃烧着的龙形“火炬”的时候，无不震骇得化身泥塑木胎，做不出任何言语动作。

　　清蓝之境从来不是平安乐土，杀龙夺命的事谁都见过、做过。但是，在彩虹郡、彩虹七殿中间的广场上公然行凶，弄出这么大的动静，更是如此残虐的手段，在龙族的记忆里，这还是头一份！

　　霭京自己也在发呆。比起闻声而来的龙们，他心中的震骇只有更大。心底深处突然冒出来的、强烈到要将某龙即刻焚为灰烬的怒火，本就很令生性谦和温文的前风行使吃惊了。而，以自己的魔法水平，冲动下随手甩出的火球居然会造成如此效果，更是比创世神忽然在面前显圣还不可思议。

　　霭京原本已经确信自己是没有魔法天赋的了。自从得到大天使传授魔法的知识，除开失去记忆那两个月不算，他一直坚持冥想和练习，时至今日，偶尔也能刮阵小风吹吹灰尘，聚些水珠打湿个手巾什么的。火魔法则要算是霭京用得最多，操纵得最为熟练的。虽然弄出的火球只比手指头大得有限，用来点灯生火到底比火石火镰方便得多……但是，那种火球扔出去，估计飞不到十米便会消散，用来攻击龙完全就是笑话，怎么居然变成这样？

　　首先从震惊中回复的是最先赶到现场、又经验丰富的彩虹七殿长老。加起来活了足足快六千年的老头们互相交换着眼神，都不急着开口。此事固然有极大地、蔑视彩虹七殿之嫌疑，但是，正因为凶手过于明目张胆，老狐狸们的脑海里齐齐响起“有阴谋！”“要慎重！”的警号，反而不肯轻下断语。

　　比长老们稍慢一线回复思考行动能力的，是那些头脑冷静、心灵坚毅的龙，也是到场者中修为相对深厚的，除了一众圣龙师，也就是几个恰好经过附近的贵族和冒险者高手。这些龙中第一个站出来充当出头鸟的，却不是众所周知的急性子，出身梁的圣龙师廖殄；也不是受害者的同胞，雷诺籍圣龙师岳玖；反而是一直给龙以沉稳冷静印象的新任夏维雅籍圣龙师雪叶岩。

　　秀丽的脸上惊容尚未散尽，雪叶岩越众而出，径直走向呆立在广场一侧的凶手，目中闪动着忧虑和担心的眼神，说出来的话更是出乎所有龙的意料。

　　雪叶岩的声音不高，却字字清晰。他说道：“霭京你一路远来辛苦了。先去我那儿休息一下，这里的事我会处理。”转回头，叫：“波赛冬，带霭京先生去休息。”

　　——这到底谁是行凶者，谁是受害者啊？看看一脸呆然的金发美龙，再看看另一边已经没了声息，焦黑蜷屈、尚且冒着青烟的一团，到场的龙们全都糊涂起来，纷纷露出古怪诡异的表情。长老们的目光交流也更加繁忙了。

　　多半是被现场惨厉的景象吓到了，小龙向来精灵蓝眼睛变得有些呆滞。被监护者呼唤回神，默不出声地上前，向金发美龙弯了弯腰，转身带路。

　　霭京愣了一下，疑惑地看着心目中的魔鬼。“魔鬼”面无表情地颔首回应，深棕色眼眸深处，一派融和温润。霭京低下头，跟在小龙身后移动脚步。

　　目送霭京的背影消失在圣龙师院的大门之内，雪叶岩转身面对七位长老和一众圣龙师。

　　※※※

　　亚当得到消息的时候，距离事发还不到半个时辰。充当乌鸦角色的依旧是夏维雅美丽的君上。

　　青舆图候听说到霭京在彩虹广场上公然杀龙的消息，同样大为惊愕。询问细节之后，思量了约摸顿饭功夫，就起来换衣服，到木叶苑找亚当。

　　听青舆图候说完整件事，亚当的反应一如他向来所表现的迟钝。“霭京已经到了？在彩虹广场上烧死个雷诺龙？这雷诺龙可还真是……啧啧！霭京那么好的脾气，都能给他们气成这样！”一边说一边摇头，咂着嘴儿，也不知是惊叹还是什么。

　　青舆图候翻个白眼。智如啊！这位阁下难道就不能反应得比较象个正常龙吗？他到底知不知道事情的严重性啊！

　　身为净心宗虔诚信徒的青舆图候，并不象雪叶岩那么缺乏宗教知识，私下里也读过不少禁书，知道创神教并不真的是“邪教”，创世神和智如其实是一回事。因此，对于创神教的前风行使霭京，并没有什么偏见。霭京相貌既好，性情又温和，实在很能赢得别龙的好感。即使青舆图候这样注重实利的龙，也不愿意霭京有事。

　　然而，在彩虹广场上杀龙，却不仅仅是一个龙的生死的问题了。那一定会被当成是对彩虹七殿的蔑视和挑衅。为了维护彩虹七殿在各国中的超然地位，长老和圣龙师们肯定不会轻易放过行凶者。既使雪叶岩有心回护，一对二十也全无胜算。事实上，彩虹七殿诸位长老没有当即将霭京羁押，而是默许雪叶岩将他带走，已是非常给夏维雅新任圣龙师面子了。如果雪叶岩不能就此事很快地给出令各方面满意的交待，那就连青舆图候也想象不出会有什么样的后果。最坏的结果很可能是彩虹郡与清蓝之境各国一起向夏维雅发难——谁让雪叶岩是夏维雅王族的一员呢。夏维雅的强盛富饶，天知道多少个势力在盯着，至少希斯佳对于一切能打击削弱夏维雅国家实力和国际影响的事，肯定都乐见其成。

　　正是因为这个缘故，青舆图候才会第一时间来把这件事告诉亚当。亚当表面上虽只是个普普通通的平民，但他帮助修复海泉眼的事，青舆图候也略有所闻。彩虹七殿欠着这位伊甸园主一份情，如果亚当出面替霭京说话，七殿长老们不会不予以考虑。而且，亚当不是夏维雅龙，再要怎么偏坦霭京，也不能用来作为别国针对夏维雅的籍口。

　　没想到亚当得知这严重得有可能影响全清蓝之境势力格局的事件，首要的反应竟然是：雷诺龙真有两下子，能把向来好脾气的霭京给气得动手杀龙！

　　亚当并未注意到青舆图候的神色，撑着下巴感慨了一阵，指尖轻轻拍打着脸腮，转动着眼珠，按自己的思路一路想下去：“不过，霭京就这么把那龙烧成焦炭，雷诺龙肯定不会善罢甘休呢。还好有冰川龙护着他……嗯，雷诺龙会不会闯进圣龙师院去杀他？”

　　青舆图候连生气的气力都失去，叹道：“这已不是雷诺龙的问题。你知不知道彩虹七殿不是普通地方。你那位雅达克分园大掌柜公然在七殿大门口儿行凶，眼里哪还有龙族的圣地！长老团给雪叶岩阁下的面子，暂时不将他羁押问罪，但若拿不出个令龙信服的解释，即使雪叶岩阁下，也摆不平这事。甚至整个夏维雅都要受累。我们的麻烦大了。”

　　亚当一脸意外，问道：“这事很严重吗？你们龙杀龙杀瓴蛾不是很平常的么？”

　　“可那是彩虹广场啊，阁下！”一惯注重仪态的君上几乎要叫出来，甚至忽略了“你们龙”这种大有问题的措辞，“不要说杀龙，在那里杀什么阿猫阿狗都会很严重！何况他还不是用刀剑拳掌，而是把龙活生生地烧死啊。”

　　亚当眨眨眼睛，似乎还是不太明白。青舆图候别无他法，只得耐下性子给他解释。随着青舆图候的说明，亚当的脸色渐渐改变，目光也复杂闪烁起来。

　　很多事说来简单，真要用言语解说，却不是一两句话的事。青舆图候很费了番口舌，才算把“在彩虹广场杀龙”事件方方面面可能产生的影响解说清楚。只说得他君上唇干舌燥，端起茶杯连灌了几口，缓过一口气，忽然想起亚当怎么没了声息，目光一转，就对上点漆般的双眸。

　　青舆图候一直认为俞骊那样清澈剔透的绿眸才是世上最美丽的。此刻却忽然发现，纯黑的眼睛竟也如此诱惑。那幽深莫测的神秘，散发出无以伦比的吸引力，令龙情愿付出生命去探索……

　　亚当的声音令他清醒过来。黑眼睛的拥有者问道：“你说的这些……雪叶岩也明白的吧？”

　　“当然！你以为彩虹郡的超然地位是假的。是龙都知道在彩虹七殿闹事的严重后果，只有白……”青舆图候本能地说，差点儿连“白痴”也脱口而出。总算及时醒觉，刹住话尾。

　　亚当没在意他咽回去的话，微微地点着头，轻声说道：“他明知后果严重，还第一时间站出来替霭京说话，不是吗？”

　　雪叶岩那样替霭京出头，确实是自找麻烦。不过，两个龙的情份在那里。只要想想当初在雅达克，几乎从不宴客的雪叶岩郑重宴请净心宗宗主以下十好几个龙，介绍霭京给大家，更直接说明他的“邪教”出身，全不在意对自己的声誉前途可能产生的影响。青舆图候就知道被认为石心冷情的特战军副统领阁下，对自己亲近的龙的维护，绝对不遗余力。因此，对于这次事件中雪叶岩的行为，青舆图候除了感叹一下雪叶岩“太不理智”而外，也没想得太多——已经既成事实的事，想太多也没用。

　　然而，此刻，听着亚当的轻细语声，青舆图候却不由心中一震。

　　※※※

　　“龙呢？”雪叶岩问波赛冬。

　　“在阁下的房间。”波赛冬回答，观察着监护者的神色，小心地补充一句，“我看他……呃，霭京先生很是疲惫的样子，所以……”

　　雪叶岩心下了然。圣龙师院的这个住处，虽然不及清雪院，又或自己在雅达克的私邸占地广阔，却也是独门独院，十几间屋总是有的，随便收拾一间客房出来再轻易不过。波赛冬却偏偏要把霭京安排在自己屋里，不过是小家伙籍机回避自己的小手段。这时他心里全是关于如何摆平彩虹广场杀龙事件的念头，无心理会这等小孩子的狡侩。转身往内进寝室走去。

　　走了几步忽然想起一事，回身问道：“那龙瞬间烧成焦炭似的，是魔法吧？我在色丝时，曾见亚当随手扔出火球点燃茶炉。那是什么招式，你会不会？”

　　听到这问题，波赛冬想起那被烧得蜷曲恶心的尸体，俏脸儿微微一白，定了定神，答道：“魔法中操纵火元素的方法有很多，我只学过最基本的火球。亚当先生说我的体质更亲近于水，学习火魔法事倍功半，叫我不必花太多功夫在上面。霭京先生出手的情形我没有看到，不清楚……威力那么大，肯定不是一般的火球。火魔法更高一级的好象是叫炙火，我也没有见过。”

　　雪叶岩“嗯”了一声。

　　不同的武功心法，本就各有特性，对修习者的资质天赋要求不同，开始修习之后，也会潜移默化地改变修习者的体质。这道理雪叶岩自然知道。水心决偏于阴柔，本就是水性功法，修习水心诀的波赛冬体质近水也是当然。不过，霭京的功法体质属于火性？好象不太可能吧。虽然认识时间不久，接触也只有不多的几次，但是，交往程度已经很深，那种事都做过了……雪叶岩可不相信，自己会连欢好对象的功法本质都搞错。霭京的内息虽不似水的阴柔，却也绝无火的燥热。还是说魔法中的水、火，不同于自己理解的水、火？

　　雪叶岩想不出头绪，只得摇一摇头，暂时放在一边。寝室的房门就在眼前，雪叶岩屈指在门上轻轻敲击了两下。不想房门关得紧密，却没有上闩，门轴也十分灵敏，手指敲上去的力道虽轻，竟也令门扇向内滑开，没有发出一点声音。雪叶岩微微一愣，也就不客气地推门直入。怎么说这也是自己的房间嘛！

　　房间中一如雪叶岩的喜好，陈设十分简洁。因为波赛冬是借着“休息”的名义把霭京安排在此，日间收在壁柜中被褥取了出来铺在床上，两只松软的大靠枕摆在床榻的一端，屋顶的遮光百页也合了起来……不过，床褥间的金发龙显然并没有任何休息的意思。

　　霭京在床上盘膝而坐，两手合拢在身前，摆成一个奇怪的姿势，两根食指指尖相交，指向房门方向，指尖上不时闪现一抹亮红。

　　雪叶岩进门看到这一幕，下意识地一个滑步，远远地让到旁边——他可不想也落到雷诺龙那般下场。

　　但这只是虚惊一场。霭京并没有把雪叶岩也烧成焦炭的欲望。事实上，他就算是想，也未必能够做到。自从带他到这个房间的小龙离开之后，霭京就坐在这里练习发火球，无数次尝试下来，唯一的结论就是，自己的魔法水平依然和上次练习的时候一样，甚至还有些退步。发出的火球个头既小，温度也很平常，至多用来生生火点点灯……那个可恶的雷诺龙到底是怎么死的呢？前风行使百思不得其解。

　　他是如此的专注，以至于根本没有发现屋里多了一个龙。雪叶岩在旁观察了一阵，也约略看出霭京在做什么，不免大为惊讶。轻咳了一声，通报自己的到来。

　　霭京吃了一惊，停手抬头，看见雪叶岩，更是轻“啊”一声，从床上直跳了起来。“雪……雪叶岩阁下！你什么时候来的？怎么……我没有听见敲门……”

　　“门没有闩，我轻轻一敲，它自己就开了。”雪叶岩说道。霭京愣愣地点头，手忙脚乱地下了床，却又想不出什么话说，定定地与他对看。雪叶岩看着这个龙手足无措的样子，事发后一直烦乱如麻的心情，竟是为之一畅，声音不由自主地放缓，说道，“你还是先休息。功夫不忙练，再怎么雷诺龙也不至于闯入圣龙师院来……彩虹七殿超然于列国，此前我还真无法想象，竟会有龙在这里大开杀戒。”

　　这后半句话，自然是指刚才发生的事。霭京脸上一窘，连连摇头，辩解般道：“我没有想到会这样。我练习魔法才几个月，还没有形成杀伤力，今天在广场上，也不知是怎么……刚才我又试了好多遍，根本没办法再用出那样恐怖的火球。”

　　雪叶岩挑了挑眉毛：“有这等事？”心里已经信了。彩虹七殿自古就是龙族诞育之地，在龙族心目中的地位，份量与创神山、千剑池又自不同，就算是邪教徒，只要不是完全丧心病狂，对彩虹郡总也要存一份敬意。霭京当然不会是丧心病狂。可是……

　　“你是说，整件事根本只是一个意外？你以为长老团会相信？”雪叶岩诘问，回复惯常的冷然口吻。对于说服七长老和其他十三位圣龙师相信，那种能在一瞬间把一个龙烧焦的强大功夫，是无心中意外使出来的，雪叶岩毫不乐观。而且，“如果说火球杀伤力超出你的想象，造成那个龙死亡。那么，你又是为什么要用火球去攻击那个龙？你们之间有过节么？”

　　霭京脸色丕变，垂头不语。

　　雪叶岩望着他，也不说话。年初，雅达克近郊两个流浪伎团营地惨遭血洗一案，据查就是雷诺龙所为，雪叶岩更知道，霭京才是凶手真正的目标，则霭京与雷诺龙互为对立应该无疑。雪叶岩之所以还是要问，则是因为他对霭京当时所说的，雷诺龙是为了魔法秘笈而追杀他的说法心有疑虑。

　　最初雪叶岩是相信这解释的，直到他与霭京开始交往。看到霭京在日常许多小地方自然流露出的虔诚态度，雪叶岩明白，创神教的影响早就深入霭京这个龙的方方面面。雪叶岩自己对神没有太多的崇敬，也从来不觉得各样的宗教有什么不同。所以，霭京是不是邪教徒，雪叶岩其实并不介意。只是为了免除麻烦起见，半强迫地让霭京改信了净心宗——倒不指望他真地改变信仰，只是为他能在雅达克平安住下去，找件合法的外衣。尤有甚者，听说“邪教”清规戒律极多，雪叶岩还专门去查资料了解，不想两龙在一起的时候，因为自己某些“犯忌”的言语行为，引起无谓地争吵。

　　对创神教的禁忌、戒律有所了解之后，雪叶岩总算明白，霭京为什么总是千方百计躲避自己；为什么每次事后，明明自己感觉很好，霭京却总是一副苦脸……然后他就开始怀疑，霭京那样的宗教洁癖，当初怎么可能会寄身于流浪伎团——即使是为了逃避追杀。


　　第二十二章 子曰鸡鸣

　　虽然霭京怎也不肯交待细节，只从他断断续续露出的片言只字，雪叶岩也猜得七七八八。也是带过兵的龙呢！就算夏维雅特战军不比雷诺龙的“野蛮”，只怕也好得有限。逼取口供这种事雪叶岩虽没有亲身接触过，又怎会全无所知？那些手段……嘿嘿！霭京的经历，自然可以想象。

　　那种事只怕没什么龙可以真正处之泰然，更不用说霭京这样的深度宗教中毒者，鸡毛蒜皮的事都看得天大……想来此事已在他心里憋得太久，突然与当日的始作蛹者不期而遇，仇恨暴发出来，哪还能考虑时间地点适不适合出手。

　　雪叶岩心里叹气：只是苦了自己要替他头疼善后！嘴上还要温言抚慰。

　　出事后第一次真正回遡那噩梦般的经历，霭京心灵无比脆弱。再听见轻言软语地劝解，想想自己在彩虹七殿这么神圣的地方搞出这种事，雪叶岩毫不犹豫地站出来维护自己，并无一字抱怨，又感动得一塌糊涂，扑在他身上大哭。

　　雪叶岩满心怜惜，又自觉得十分卑劣地从心底涌起喜悦。说是情侣，实际上两个龙亲热的次数并不多，虔诚的创神教徒更从来不曾有过如此的主动。到这个时候，雪叶岩哪还会客气！何况，身边龙这时也正需要安慰，不是吗？

　　事后，消耗掉大量体力，也发泄了激动情绪的霭京沉沉睡去。雪叶岩靠在枕上，看着金发龙小孩子般的睡颜，思绪重又转回到眼前。便宜占够了，事情总还要解决的……

　　忽有所觉，目光转向房门，轻喝：“谁在外面？”心中很是后悔方才闹昏了头，居然连门也忘记栓！又不由得庆幸，身边的侍从仆役里没有伊甸园主从俩那么生冷不忌，直出直入的家伙。

　　“是弗雅。”回应的声音淡定自如。

　　吓！竟然……雪叶岩微微一惊，脸上有点发烫。定了定神，问：“什么事？”

　　弗雅回道：“卡特王子前来拜会少君，已经坐了有一阵。少君示意我来请阁下……”

　　雪叶岩皱起眉头。那雷诺王子追小龙居然直追到圣龙师院，也太过分了吧？莫不是冲着霭京来的？想了一想，说：“他若是为刚才的事而来，你和他说，霭京的性情我所深知，最是温和不过的。他那些混帐属下竟敢那样对他，我以前不知道也就算了，既知道了……哼哼！请他殿下暂回吧，我与他没什么好说的。”微微一顿，又道，“其它的，你们看着应付。告诉波赛冬，叫他以后和雷诺龙离远点儿。”

　　弗雅想不到素来温雅的主君，也会有这等毫不客气的强硬反应。听起来是雷诺龙对霭京先生做过很过分的事，可是，阁下的语气里又没有太多愤怒情绪。却又明白禁止波赛冬与雷诺龙来往……呆怔半晌，再不见房内有什么声息。弗雅困惑地摇摇头，转身而去。

　　卡特其实是冲着波赛冬来的。一个普通骑士被杀，本不必堂堂王储殿下亲自过问。只是正常来讲，追求小龙追到其监护者家里是极为无礼的事，尤其这监护者又是雪叶岩这等地位本领两皆不凡之龙，就算是雷诺王子，也要多点顾忌。

　　所以，自从波赛冬搬进圣龙师院，卡特虽然仍旧三天两头写信送礼物给小龙，却没有再亲自上门纠缠。直到今天出了这事才跑过来，想说如若雪叶岩出面，就拿“追拿凶手”的话儿充挡箭牌。故此雪叶岩是否出来，卡特完全不以为意，甚至巴不得他一直不露面才好。只是自己也知道不大可能。虽然他来时说明是拜访波赛冬，但是小龙尚未独立，身为家主，讲究礼节的夏维雅监护者肯定是会出来碍事的。待得弗雅进内转一圈出来，以为雪叶岩到了，心中还有些不乐。不料弗雅身后并无旁龙，倒为之一呆。

　　波赛冬原也以为是雪叶岩出来，一早起身迎候，见这情形，也是大大一呆。弗雅看见小龙装出来的满脸乖巧模样，禁不住唇角微弯，淡淡说道：“少君请回吧。阁下吩咐下来，招呼宾客这样的事，以后就由属下等来做，少君还是要集中精力修练才是。”

　　波赛冬一愣，躬身应是，听话地往内堂退去。与弗雅擦身而过时，眼波瞟处，正看见他迅快地冲自己挤一挤眼睛，微露笑意。小龙心中大石落地，且不回房，尽量收敛气息，绕在大厅侧窗外偷看。

　　卡特不想正主儿雪叶岩没出来，弗雅这么个小小侍从竟也敢开声支走小龙，心中大恨，冷冷说道：“在下来了这许久，雪叶岩阁下固然不见，贵少君又就此离去，夏维雅的待客之道与敝国还真是差别巨大呢！”

　　弗雅知他心意，微微欠身，含笑说道：“殿下见笑了。殿下亲来拜访，实是我家少君的荣幸。只是波赛冬少君年纪尚幼，雪叶岩阁下深怕他耽于嬉玩，误了功课……小孩子么，总要有所约束才是。殿下也不想影响到波赛冬少君的武功修练是不是？”言外之意无疑是说，你不要总来找波赛冬，我家少君要练功，没时间搭理你。

　　卡特心下大怒。然而，无论如何他也没法说出不让人家小龙练功的话来，只得不搭这个话茬儿，又不甘心就此离开，少不得把烧死雷诺骑士一事拿来找麻烦出气。当下沉着脸说道：“那倒是卡特冒昧了。不过，我今天来除了看望波赛冬先生，也有事向雪叶岩阁下请教。今天早些时候，敝国的几个骑士从橙殿出来，竟被龙残忍杀害。据说那个凶手……”

　　弗雅从容说道：“你是说霭京先生吗？霭京先生素来温和宽厚，我们这些侍卫都是知道的，绝非无事生非、残忍好杀之龙。如何会闹到这个田地，事情的前因后果，殿下该比我们更清楚吧？雪叶岩阁下现下正为此事生气呢。弗雅以为，殿下还是稍过几日，等阁下冷静下来再说。”

　　卡特心中剧震。

　　当时在场的另一个雷诺龙并不曾参加追缉霭京的行动，不认得前创神教徒，但是霭京的名字是知道的。当日众雷诺骑士追拿霭京，却被他一个龙在忘忧之地山岭中整得灰头土脸，虽然最终被擒，已令素来高傲的帝国骑士们感觉颜面大失。再见到霭京容色秀丽，不免极尽手段折磨凌虐。说是逼问魔法之秘，其实未始没有发泄报复之意。

　　在雷诺一方而言，这等事当时带队的麟固然眼开眼闭，卡特得知后也只在口头斥责几句了事。但是，对于当事的霭京来说，自然不会那么轻松，逃出生天后，痛下杀手复仇雪耻也都是应有之义。所以，卡特得知凶手是霭京后，并未如一般龙所以为的，震惊于杀龙者手段的残酷，又或将之当做对雷诺帝国的无视与挑衅。反而更为关注那奇异且威力巨大攻击方式，以及雪叶岩揽事上身，于夏维雅彩虹郡关系可能产生的影响。说到敝国骑士被“残忍杀害”，为难雪叶岩的成份也远远大于追究凶手的意图。却再也料不到弗雅会说出雪叶岩为此事生气。

　　雪叶岩与霭京的交往，是在那件事之后，霭京与雷诺龙的恩怨，雪叶岩本应不予干涉，甚至根本不知道才是。难道说短短几个月的时间，雪叶岩和那创神教徒感情就好到了如此地步？还说雪叶岩“石心翠剑”，面冷无情？帝国在彩虹大陆的情报机关还真该好好整顿一番了呢！

　　心思百转千回，嘴上却也不示弱。卡特缓缓摇头，道：“彩虹七殿之前，光天化日之下如此残忍的手段……就算他与我帝国骑士有些恩怨，又置彩虹郡于何地？在下本想与雪叶岩阁下好生商议，一番好意而来，现在看来，却是多此一举了。”

　　弗雅眉稍微扬，淡淡道：“岂敢！弗雅会将殿下的好意转致雪叶岩阁下，阁下必有所报。”

　　卡特看这架势，知道再呆下去也是自取其辱。雪叶岩避而不见，和一个小侍卫多说什么，也只不过折失自己的身份。只得冷笑道：“弗雅先生还真是雪叶岩阁下的得力臂助啊！”悻悻然拂袖而去。

　　※※※

　　将晚时候，一个龙送来紫殿长老邀请雪叶岩圣龙师共进晚餐的邀请。雪叶岩深知此次非比寻常，据报下午长老们和其他几个圣龙师都在一起开会，不用想也知是为了霭京那件事。半天会开下来，只由紫长老提出私人性质的晚餐邀约，而非正儿八经的听证会、质询会，说明情势还是满好的，于是欣然应约。

　　雪叶岩去时已是晚饭时间。主君不在，弗雅不免胆大起来，要与波赛冬一处用餐。小龙笑嘻嘻地也不拒绝，只说：“霭京先生的晚餐是送去屋里还是怎么？阁下有交待吗？”弗雅为之一呆。

　　两龙大眼对小眼互相瞪了好一阵，谁都没有主意。最后还是弗雅叹口气，硬着头皮去敲雪叶岩寝室的房门。半晌不见动静，悄悄戳破窗纸看时，但见石床上睡着个龙，金发掩映中一脸安详甜美。吐了吐舌头，悄没声地退开。

　　吃饭时弗雅少不得把雪叶岩说与卡特“没什么好说的”，叫小龙离雷诺龙远点儿的话一一转述。波赛冬这才舒一口气，完全放下心来，笑道：“原来如此！方才骤听你那么一说，我还以为真的是阁下生我气了。那个卡特真是烦啊！今天这么给阁下赶回去，总该让我清静两天了。”

　　弗雅笑笑。小龙的烦恼不算什么，更让他挂虑的是紫长老的邀请。霭京先生看着那么秀气温文，谁知这捅篓子的功夫如此厉害，竟在彩虹广场上杀龙，阁下居然也毫不犹豫地替他出头，真不知最后要怎么收场才好。

　　思忖间，听见小龙说道：“不过雷诺龙虽然讨厌，这么把龙生生烧死，也未免太……长老团不会要霭京先生给雷诺龙抵命吧？”

　　弗雅苦笑道：“如果长老团只是要霭京先生抵命倒好了。彩虹七殿怎么说也算是圣地呢！在七殿之前公然杀龙……嘿！”摇头不语。

　　波赛冬深深叹气，放下刀叉，满面忧虑地道：“真的这样严重吗？我一直不敢往这边想……看阁下的意思，要让霭京先生给雷诺龙抵命肯定不可能，七殿若再提出更进一步的惩处……看来今天阁下和紫长老的这顿饭是要不欢而散了。双方的条件差得太远了，根本不可能谈得拢吧。”

　　这边波赛冬与弗雅忧心忡忡，另一边雪叶岩和紫长老的晚餐也将近尾声，话题终于转到今天的正题。啜一口美酒，紫长老闲闲地问：“那个……霭京？是你的朋友？功夫很是厉害啊！”

　　虽然心理早有准备，更等了整晚，忽然听到提问，雪叶岩依旧不免心中微紧。面上八风不动，回道：“嗯。霭京是伊甸园雅达克分园的大掌柜，我也是因为亚当的关系才认识的。至于那种叫魔法的功夫，他也是才练不久，只懂一点皮毛。所以控制上不很有把握，会造成这样的后果，完全是意外。”过失杀龙的罪责到底轻点。

　　紫长老似乎并未领会他的意思，只是感慨：“只学到皮毛就那么恐怖，真要练成了那还得了？魔法这种功夫还真是厉害啊！”

　　雪叶岩何等聪明，立即知道彩虹七殿也为魔法动心了。也是！雷诺帝国骑士怎也算得是高手了，就那么瞬息之间化为焦炭。崇尚强者的龙们，又有哪个可以无动于衷呢。可是，能够把魔法的修习方法做为要求彩虹七殿不追究霭京杀龙责任的条件吗？

　　长老团确实对魔法动了心。但却不是为它的强大威力——至少不完全是——真正令长老们无法释怀的，是魔法那正统武功所无法比拟的奇异功用，比如说，修复海泉眼……

　　经历过波赛冬逃入红殿、亚当和小龙共同修复海泉眼等事的几位长老、圣龙师，早就意识到魔法对彩虹七殿的重要。只是因为波赛冬是夏维雅王族，夏维雅握有实权的特战军副统领的被监护者，亚当、梅菲斯特的底细又一直摸不清，彩虹七殿的作风到底比雷诺龙来得斯文（或许也是没有立即发现约尔、霭京这些平民魔法学徒的存在的缘故），才没有动用巧取豪夺的手段，以图获得魔法修练功法。

　　这次雪叶岩出使彩虹郡，居然说彩虹七殿有什么“魔法阵”，说青殿“出了问题”，而发现这一点的，又正是所知唯二懂魔法的伊甸园主从。听那个意思，所谓的“魔法阵”，简直就是彩虹七殿之能超越其它养成院、成为龙族的“圣地”的根本所在，这么重要的东西，长老团居然一无所知，那怎么可以？

　　雪叶岩跟凯说起此事时只是一言带过，再由凯转达给长老团就更加含糊。众长老不知道这是因为雪叶岩自己也不明白，只以为是他秘技自珍，又不好不顾禁忌地直言探问。好在雪叶岩自己提出来要做圣龙师，也差不多可算是“自己龙”了。不妨就给多点耐心，过个一年半载大家处得熟了，再动以情晓以义，看看能否让大家都学学。

　　不想突然出了这样的事，绝好的机会送上门来，年老成精的众位长老当然不会错过。奇妙的魔法功夫，早点了解总也是好的。相比起来，给龙在大门口行凶的颜面损伤，大可以忽略不计。

　　有了这样的考量，经过一下午的商议，众长老、圣龙师们一致同意，暂时不动声色，等等看雪叶岩和伊甸园方面的反应——彩虹七殿传承久远，自然有自己的情报系统。事情一发生，很快就查出霭京伊甸分园大掌柜的身份——再说。所以才没有把霭京拘压审讯，也没有召集听证会，而是由紫长老出面请雪叶岩吃饭。

　　雪叶岩本来知道只凭自己一个龙的分量，想要长老会就此免责霭京并不足够，这时忽然发现长老会意有所图，虽还拿不准是否真的可以交出魔法的功法，毕竟也算是手中有了一枚筹码，心中蓦地一松——原本他根本想不出要如何与长老会交涉的。

　　※※※

　　走进餐厅，把写着最新消息和自己分析结果的纸张递给黑眼睛龙，俞骊在餐桌另端自己的位置上落座。

　　彩虹广场上的凶杀，虽说与青舆图候没什么直接联系，但是，以他君上的政治敏感和缜密心思，对这种可能产生方方面面影响的事件都不可能置之不理。无论是从国家大义，还是讨取王欢心的角度来说，青舆图候都要将整件事尽可能详尽及时地向王汇报。即使明知夏维雅情冶机关肯定也会递送报告回去，这个姿态也必须要做。而且，青舆图候相信，一定不会有多少龙意识到亚当在这件事中的份量。

　　俞骊完全认同自家君上的判断。故此青舆图候将他留在木叶苑，叫他“暂时听亚当先生吩咐”的时候，他一点儿也不觉得意外。

　　雪叶岩波赛冬搬了去圣龙师院，清雪院这边只剩下涵匀为首的四位夏维雅前骑士，名义上与亚当并无干系。亚当自己的“功力”据说还没完全恢复，修、琼、安迪等伙计也都忙着酒场和店铺的修葺重建，梅菲斯特又不在，以亚当往常的表现，青舆图候认为这正是需要有一个精明能干的助手在旁随时提点他的时候。俞骊的能力不必怀疑，而这样一来，他君上也能更方便地掌握第一手资料……于是，俞骊便被“暂借”给亚当“处理杂务”了。深知主君的用心，俞骊也毫无异议地留在木叶苑，且很大方地把手下眼线送来的情报分析整理，无尝提供给亚当。

　　说起来，俞骊对雪叶岩阁下钦佩至极。以前的冰山做风，我行我素连王上的帐都不买这些事就不说了，只他和创神教徒纠缠不清、公然袒护在彩虹广场行凶的凶手这件事，自家那位主君就永远也做不到。尤有甚者，事件发生后，受害者的主君卡特亲赴圣龙师院，雪叶岩居然全不露面，给雷诺王储一个大大的难堪。更奇怪的是那蛮族王子居然不曾当即翻脸，就那么灰溜溜地无功而返。而，长老团和除雪叶岩外的十三位圣龙师关起门来开了半天会后，居然只是由紫长老出头请雪叶岩吃饭，委实让龙摸不清况状。

　　亚当并没有意识到青舆图候的用心，也不知道俞骊每隔个把时辰送上来、写有小半页字的纸张中包含有多少龙的辛劳，只觉得青舆图候这个侍从很是认真，也满积极的，三不五时送新消息给自己，内容很是周全，抄写也工整。那种理所当然，看在绿眼睛侍从眼里，倒也很合猜想中亚当的身份——图灵五大世家的某一家出门历练的下一代家主，拟或是异界有钱有闲的贵公子？

　　俞骊也籍着这次机会，更加仔细地观察亚当。两个假想中，亚当来自图灵世家之说更容易令龙信服，但是，对青舆图候的直觉，俞骊也绝对不敢忽视。

　　经过一下午的观察，俞骊虽然依旧不能就亚当的身分来历做出定论，却也多多少少看出一些东西，比如说，亚当整个下午板着脸，绝口不提雪叶岩霭京的名字，似乎对那两个龙表现出的深厚情意十分嫉妒，但是，仔细观察下，俞骊发现，那双黑眸深处，除了不满生气以外，更多的还是思索，失落和抑郁。

　　亚当放下手里的情报，拿过手边的酒杯啜饮，沉吟不语。俞骊悄不言声地从离自己最近的盘子里叉过一块鱼排吃起来——已经冷了。做侍卫的龙就是命苦啊！

　　俞骊不是伊甸园属下，亚当又不象多数贵族爱搭架子，原本是请他同桌用餐的。不过，晚餐送上来时正好有一批消息送达，有责任心的龙以工作为重，告罪后先去做事。回来时亚当已经把碟子推开一边，在喝餐后酒了。满桌子菜肴没动过几样，无疑地，亚当先生今天没有胃口。

　　小心挑选着冷食也不会有太大问题的菜肴，俞骊吃东西的同时，也不忘观察亚当。已冷的饭食没有品味的必要，俞骊的目的只是填肚，因此吃得很快。待得亚当水晶杯里的艳红液体只余下两成左右时，他也吃得差不多。

　　把刀叉合拢轻放在空盘上，俞骊拿起餐巾轻拭嘴角，向一旁侍候的瓴蛾比几下手势。瓴蛾立即把一只干净的水晶杯移到他手边，为他倒上美酒。亚当也因瓴蛾的动作而抬起眼来。

　　“呃？菜冷了吧？我让厨房再烧几个菜来……”那做主人的后知后觉地说，就要离座。

　　俞骊心里好笑，连忙直起腰身，伸出手示意阻止，客气道：“请一定不要麻烦！我已经吃好了。何况，还有今生无愁这样的好酒。”微微举一下酒杯。

　　亚当并不多客套，说了声“这样啊……”坐回原位，眼神沉敛，思绪显然又回去自己原本的心事。俞骊饶有兴致地看着他，猜测那平凡外表之下，正在转动着什么样的奇异心思。今天整个下午，这个被主君背地里称为“白痴”、似乎从来不会动脑子的家伙都是这么若有所思的，很是反常呢。至于那稍一客套便做罢论的无诚意待客方式，俞骊倒不以为意。

　　两龙（人）相对而坐，默不出声地各自喝酒。半晌，俞骊的酒杯也差不多空了，亚当忽然挺起腰，放下手里的空杯，从怀中取出一只雪白的羽毛。俞骊姿式不变地靠在座椅里，悠闲地将水晶杯凑上唇边，暗里早将全幅注意力集中过去。

　　羽毛并不大，只有手指长短。形状倒是很严整，但一定不会是翅膀外层的大羽。嗯，是从翅膀内面拨下来的吧？俞骊心中忖度。

　　亚当稍微犹豫了一下，抿抿嘴唇伸出左手，右手捏着羽毛梗靠近根部，用力刺在手指尖儿上。指尖立即渗出小小的血珠，把羽毛梗的尖端染成一个红点儿。亚当随即丢开羽毛。

　　羽毛飘然坠落，化做一片星光。俞骊惊讶得跳起来，踢翻了身下的椅子也顾不得理会。

　　亚当转头看过来，一边把刺破的食指放进嘴里吮吸，一边含含糊糊地说明：“我叫梅菲斯特回来。不知道他现在会在哪里，信号弱了怕收不到。别担心，这能量虽强，却没有攻击力的。”

　　俞骊无言。一眼看见羽毛，俞骊首先就想到梅菲斯特那“翼龙”，这倒没有什么奇怪。他只是想不通，如此强大的能量爆发，怎么可能这样无声无息，风都不带起一丝？相比之下，羽毛的纤巧和其中蕴藏能量的不匹配，倒不算什么了。

　　不等俞骊回复说话能力，餐厅内空气波动，现出大天使美丽的身影。

　　“亚当！”

　　熟悉的招呼声，又一次令绿眼睛龙大吃一惊。这……这效率未免也太高了吧！这边能量还没完全消失，被召回的对象就出现眼前，简直就是变魔术么！即使这翼龙原本就在餐厅外面，也没有这么快的吧？

　　“嗯，梅菲斯特，辛苦了！事情办得怎样了……”亚当停下吸手指，挥臂招呼着。

　　梅菲斯特认真看他两眼，确认是亚当没错。这个人什么时候会给天使道劳了？还会查问自己的工作进度……“差不多了，再有一两天就能完事。你这边发生了什么事吗？”大天使问，顺便瞥一眼餐桌另端的绿眼睛龙。青舆图候那精明又惫懒的家伙的亲信怎么会在这里？

　　“嗯。”亚当说道，“是有点事，霭京在彩虹广场使用魔法，烧死个雷诺龙，好象挺严重……这是俞骊整理的资料。”示意瓴蛾再给自己杯里再倒上酒，把俞骊先后给他的几页纸递过去。梅菲斯特伸手接了，随意地在亚当旁的空椅上坐下，翻看起来。

　　毕竟距事情发生只有半天，事件再怎么重大，很多方面都还来不及收到消息，做出反应。故此经俞骊的整理、去除冗余和无价值信息后的资料内容有限，梅菲斯特一眼扫下来，半分钟不到就全然了解清楚，也隐约想到亚当动用紧急手段叫自己回来的原因。不过，人的心思复杂莫测，很多时候的想法按照天使们的智慧判断，都是匪夷所想。因此聪明的大天使早学会不与他打哑迷，还是要直接把话清楚地说出来，才不会有误解产生。

　　于是，梅菲斯特直接提问：“你想要我怎样做？”

　　亚当说：“虽然杀龙不应该，但是，雷诺龙对霭京做的事确实很可恶，不能怪霭京恨他们。而且，霭京自身的魔法实力，大概还不足以把龙瞬间烧死，会有那样的结果，多半是因为彩虹七殿的聚能阵……则雷诺龙之死彩虹七殿也有责任，只让霭京为雷诺龙抵命并不公平——按龙的习俗，这事本来也不到必须要霭京抵命的地步，只不过是时间地点上不太合适。上次修海泉眼，我算是帮过彩虹七殿一个大忙，那几位长老应该肯听我解释。只是这事说来比较难以置信，要你帮我增加说服力。”

　　俞骊有点儿困惑。什么聚能阵？雷诺龙被霭京的火球烧死，好多龙看到的，怎么又是彩虹七殿的责任了？就算是狡辩，也不该这么离谱儿的。但他的直觉告诉他，亚当并不是信口雌黄。他隐隐觉得震惊天下的真相已触手可及，却又偏偏捉不到那一点灵光。思忖间，忽见梅菲斯特的眼波掠过来，心中便是一紧。

　　梅菲斯特没理会那个龙，正色问亚当道：“你决定了？”

　　要让龙理解雷诺龙之死彩虹七殿也有责任，就需要向龙解释魔法，就要让他们了解到彩虹七殿的聚能魔法阵的存在。而，彩虹七殿被龙视为圣地，被认为是创造清蓝之境和龙族的神祇的赐予。要让龙相信他们真正了解彩虹七殿的奇妙，就必须显示出超越一切的、神的能力。那么，亚当非龙的身份，势将无所遁形。

　　梅菲斯特有点儿惊讶，也有点儿担忧。亚当不是不愿意离开龙的世界吗？怎么竟会主动提出这样可能泄露自己身份的方法？他应该很清楚，雪叶岩、青舆图候已经开始怀疑了，一旦真那么做了，捅破那一层窗户纸，大天使绝对会带他离开清蓝之境的。

　　“其实，就算彩虹七殿长老会认定霭京是故意杀死雷诺龙，也未必不能令霭京免除处罚。比如说……魔法。彩虹七殿一定对能够修好海泉眼、凝聚海泉水的方法很感兴趣。只是碍于武功心法传授的禁忌，不能直接要求传授。相信我们若以传授魔法为交换条件，要求免责霭京的话，彩虹七殿一定会同意，说不定还求之不得呢。”

　　虽然梅菲斯特确实认为亚当不该再在清蓝之境逗留下去，但是，上一次劝他离开时还是那么激烈地反对，不过几天时间，就忽然转了一百八十度的大弯……这样的变化，很让对人了解至深的大天使不安。

　　对于梅菲斯特这番话，亚当只是耸了耸肩。梅菲斯特又再瞥一眼餐桌另一边安静得仿佛不存在的绿眼睛龙，不出声。俞骊察颜观色的本事自不待言，立刻欠身说道：“君上原说伊甸园近来事多，亚当先生又有恙在身，怕会累到了，叫我留下来帮忙做些杂事。现下梅菲斯特先生回来，该已不必我在此。请容我告退。”

　　亚当似乎这才想起还有一个龙在，微微一愣。梅菲斯特跟着站起，神色淡然地点头说：“怠慢了！我送俞骊先生。回去后，还请替我多谢青舆图候君。”

　　※※※

　　睁开眼睛，看到的只是房中各样器物黑黢黢蹲踞的影子。从离耳朵很近的地方，传来平稳均净的呼吸声。侧转头，黑暗中看不清那脸容，不过，只凭气息感应也已足够。身体的感觉是从来没有过的轻松。霭京躺着，渐渐回想起白天发生的事。

　　近乎本能地就要跪起来祈祷忏悔，却惊动了睡觉警醒的身边龙。含糊的语声中饱含睡意，完全听不出说得什么。一只手臂伸过来搂住他的身躯。霭京条件反射地推拒，低斥：“你做什么！”只是推出去的手上全无力道，反而随着那手臂跌倒在对方身上。

　　大概是被砸了一下，醒了，回应清楚许多，却仍带着挥之不去的倦慵：“唔？还早呢！再陪我躺会儿。”

　　“我可不比你们这些贵族，没有赖床的习惯！”不知怎地话就从嘴里冒出来。霭京脸上红了一红，自己觉着有点儿强辞夺理。屋顶外的天空一片漆黑，离天亮至少还有个把时辰。自己从昨天下午开始睡，到现在当然精神饱满，别龙却未必是如此的。

　　或许正是因为这份自觉，拍开挽在腰间的手臂后，霭京暂缓立即跳下床祈祷的打算，只略微移往石床远端，撑起身子，伸出手臂，在黑暗中摸索衣物。石床再是宽敞，地方也是有限。到此地步，同床的龙再睡不下去，微喟一声，一阵窸窣声响，淡黄光晕亮起。

　　“嘿，你！”低呼着迅速将刚才摸到手的一件衣袍套上身体，霭京煞是不愤地往那拿出照明石的龙瞪过去。

　　却见对方仍自躺着，整个身子缩在被内，只探出半条白晳修美的手臂，指尖上挑着镶了两粒细小照明石的护腕。一双棕眸似睁非睁，懒懒地打着呵欠，叹息道：“你是睡足了！可怜我为了你的事，昨晚给紫长老‘请’去晚餐，快到丑时才脱身回来呢。”

　　霭京一凛，对自己行为（烧杀雷诺龙以及随后的放纵）挥之不去的罪孽感，对眼前之龙憎厌、欢喜、怨怪、感激……诸般交错的复杂感情等等一时俱忘，紧张地问：“彩虹七殿长老之首的紫长老么？他是否叱责你了？会不会因此把你……唉唉！你不该护着我的。呃，或许，我还是早点去认罪比较好……”

　　“胡说！”雪叶岩打断他，叱道，“你别要自做主张……”把护腕扔在被上，合拢双掌搓一搓脸，振起精神拥被坐起，道：“算了，给你一闹也没法睡了。起来吧！洗把脸醒醒精神，我再跟你仔细说这个事。”

　　弹指射出召唤瓴蛾的能量波。

　　※※※

　　〖释题：

　　《诗经·国风·郑风·女曰鸡鸣》

　　女曰鸡鸣，士曰昧旦。子兴视夜，明星有烂。将翱将翔，弋凫与雁。弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。知子之来之，杂佩以赠之。知子之顺之，杂佩以问之。知子之好之，杂佩以报之。

　　至于“女曰”为什么改做“子曰”，那就不用多说了吧？^o^〗


　　末章 别离篇

　　没有龙能够忘记这个早晨。

　　彩虹郡，或许是除去极南、极北地区的整个彩虹大陆的龙，几乎在同一时刻醒来，发现自己沐浴在绚丽的七色彩光之中。龙们纷纷跑出屋子，把视线投向天空。正是黎明时分，却几乎没有龙注意到东方天际日出的霞彩。彩虹七殿冲天而起的七色芒彩，直插云间，耀目辉煌。

　　面对前所未见的奇景，一时间所有龙都震憾得头脑空白，好一阵才陆续回神。然后就是那些头脑比较冲动，武功修为足以御气飞行的龙，纷纷腾空而起，飞往彩光的方向，想要知道是什么一回事。不过，即使是龙族的高手，大多也只能支持御气飞行数百里，所以，能真正亲眼见证到真相的，还是彩虹郡及周边一带的龙。这其中，也包括了彩虹殿的七位长老、十四位圣龙师；正在彩虹郡的青舆图候、梅亚静、卡特，以及其他各国贵族；还有霭京，还有约尔等平民高手。

　　空中，彩虹七殿的光芒直上长空，渐渐聚拢成一道直立的彩虹，在不知多高处汇合，射向天宇的深处。光芒的交汇处，有一个明亮耀目的身影。

　　众龙根本飞不到那么高，远远地看不真切。不过，每一个龙都极力地飞高，极尽目力地看。修为深厚、飞得较高，眼力比较好的龙们可以看出，七殿腾起浓淡不齐的七色光芒，在那光亮身影处汇合后，竟变成白色——原本还只是普通的白光，渐渐愈来愈白，愈来愈亮，到最后，即使隔着如此远的距离，也令一众龙族高手无法直视，不得不移开视线。

　　光芒明亮到极至，倏然四散。彩光、白光一齐消失，天地间又恢复往常的清朗。

　　东方天际太阳一如既往地照耀，清蓝苍翠杂错的大地在脚下舒展。天完全亮了，又是晴朗明媚的一天！空中远远近近御气浮空的龙们面面相视，不期然满怀失落。忽然感应到强大的力量，齐齐抬头。

　　原本光芒汇聚处的身影，却没有随着光芒散失，正缓缓降低高度。龙们紧张起来，各自移动位置，隐成呼应之势。能飞到这种高度的，无一不是高手，见识决断自非一般龙可比。无论原本身份为何，相互间有什么恩怨情仇，面对空中那无法想象的强大存在，自然而然起了同忾之心。

　　空中的身影继续下降，沛然莫御的能量却是愈渐减弱——这显然不是敌意的表示。众龙紧绷的心弦一点一点地放松，突地……

　　“是伊甸园那个翼龙！”眼力最佳的一个希斯佳龙惊呼出声。紧接着其他龙也陆续分辨出那白袍羽翼的身影，一阵混乱。

　　雪叶岩青舆图候四道目光对在一处，各自无言。

　　降到与浮空诸中龙差不多的高度，梅菲斯特也已将全然放开的能量重新压回“翼龙梅菲斯特”的水准。没有理会雪叶岩等相熟的龙，大天使冲穿着紫袍，一头白发的紫长老道：“下去再说吧，亚当在彩虹广场等我们呢。”

　　且不说大天使的威仪，以及方才所展现的力量，就只弄出如此惊天动地奇景的主角竟是大家都知道的“龙”的事实，已足以令龙们想要迫不及待地了解真相。当下一众龙族高手没有半个字的异议，一齐向下降落。

　　随着高度的下降，更多修为略逊，飞不到更高处的龙加入进来——霭京、约尔也在其中。这些龙与众贵族、彩虹殿诸长老圣龙师中各有交好的龙，一经碰面，明言暗示、传音手语地交流起来，几乎眨眼功夫，就都知道了经过。再看梅菲斯特时，就都觉得这“翼龙”果然与往常大不相同，很有点睥睨天下的神圣气势。

　　※※※

　　似乎所有龙都到了室外。街道上，路边的咖啡座、绿地……到处都是龙。就连彩虹广场上，也有许多彩虹七殿的教员、职工聚集。三一群五一伙议论纷纷，目光在彩虹七殿和已经恢复正常的天空来回轮转——都是些修为不够不能御气飞行的龙。

　　以彩虹七殿长老、圣龙师为首的一众高手落向彩虹广场，机灵如青舆图候者流，惦着梅菲斯特那句“亚当在彩虹广场等我们”，就开始转着眼珠儿四下踅摸。结果在蓝殿高大的殿顶上找见那黑眼睛“龙”——这种情形下，却没龙理会坐到蓝殿殿顶上发呆是否冒渎了圣地。

　　只见亚当盘着腿儿，手托腮帮，一脸郁闷模样，也不知在想什么心事，那么多龙自空中落下，眼皮都不撩一下。直待梅菲斯特唤一声“亚当”，才站起身，飘飘悠悠地下来，落在银发翼龙身旁。

　　梅菲斯特直接落在广场中间的虹擂擂台上。一众龙等自然而然分做不同集团环绕四方。

　　彩虹七殿众长老、圣龙师占了正北方，梅亚静、尚未动身回夏维雅的前圣龙师凯等交情较好的龙一处占了东侧，麟等七八个高阶雷诺骑士以卡特为首在西，此外便是因种种原因滞留在彩虹郡的各国贵族——比如青舆图候之类，在南。约尔、霭京为代表的一些平民高手四散开在擂台四周，倒也层次分明，井然有序。

　　整个广场的龙里，要以雪叶岩感觉最为古怪。他虽然身在擂台北侧，与彩虹殿诸龙一处，其实却游离在集团之外，反而是东边的凯和梅亚静，与圣龙师们靠得更近，若为掎角——在彩虹七殿，雪叶岩到底初来乍到！更不用说伊甸园主从俩最初为龙所知，还是因为他的缘故。

　　亲眼见过梅菲斯特在七色彩光中光耀无伦的形象，直接体会到“翼龙”自高天降下时威凌众生的仪态，雪叶岩就已明白，自己的猜疑非是无谓。无论魂儡还是异界来客，那自称梅菲斯特和亚当的两个，绝对不可能是龙！难怪当初问到亚当的来历，他宁可面对自己的剑，也支支唔唔不肯明言……自失地一笑，雪叶岩想到，名动天下的雪叶七击，料也不在那“龙”的眼下，又有什么“宁可”不“宁可”的！眼角瞥见紫长老口唇启动，却又不知从何说起的为难表情，迈步上前。

　　“七殿会放出那样绚丽的七色光芒，就是梅菲斯特先生以前说起过的魔法阵吧？”雪叶岩凝望着面前的绝美容颜，询问。平静如水。

　　梅菲斯特颔首，淡淡道：“不错。我原告诉你青殿出了问题。你刚才也看到了，体现七殿能量的七色光芒汇聚成的白光微泛青色，便是由于青殿魔法阵残损，能量散逸量太大。不过现在已经调好了，你可以不必再担心这个问题。”

　　众皆哗然。除了个别龙，在场者都还是第一次听说什么魔法阵，什么“青殿出了问题”。虽然完全无法理解这些话的意思，却没有一个龙心存怀疑。“翼龙”高大耀眼的形象早已深印在看到那一幕的龙的心里。青舆图候那样有所信仰的龙，早将之当做自己教派的神祇，没有宗教信仰的，也认为如此高贵美丽强大的“翼龙”绝对不会说谎打诳。

　　没有理会龙们的反应，梅菲斯特继续说道：“伊甸园和酒场以后就拜托阁下和波赛冬先生了。我带回来一批酒，现放在忘忧酒场原址的山谷，新酒场仓房建好后，叫琼运过去就是。不过可能还是支持不到新酒成熟，那也是没有法子。另外酿酒的方子，我从杜康处复制一份给你，不是很全，有些原料也不都是清蓝之境所有，你们自己看着找找替代品，应该没有太大问题。”一道银芒射入雪叶岩眉间。

　　雪叶岩心中悸动。这话？这口气？难道……顾不得脑中忽然有什么炸裂似的头疼，更无心理会头脑里突然冒出来的莫名信息，目光投向“翼龙”身边，正迎上那双沉沉黑眸。

　　“昨天霭京魔法失手，在彩虹广场上烧死了雷诺龙。青舆图候君告诉我，事情很严重，你替他说话，连带你，甚至夏维雅都会有很大麻烦，是这样吗？君上要求我来彩虹殿，替霭京说情，因为我帮过彩虹殿，长老们多半会给我面子。青舆图候能想到的，你自然也能想到。可是，我等了一下午，也不见你派龙来找我。我就知道你已确定我不是龙了。梅菲斯特跟我说，越是有智慧的生物，越是排斥异族。我本来还不信的。”

　　雪叶岩无语。虽然早有怀疑，方才见过梅菲斯特的威势，更已完全确定。亲耳听见“我不是龙”这样的言语时，仍不免心中异样。

　　恍惚回到初见的那日，白云之巅，他小心翼翼地问自己：“那什么雪叶七击出到第几击了？还要不要再打？”；

　　恍惚是北苏海湾碎骨滩上，群敌环伺之中，他说：“这些龙跟你一样暴力……跟你一样追着（我）不放……”；

　　恍惚是苏舌驻地的卧房，他板着脸：“当然啦，我长得这么丑……”；

　　恍惚是东隅园，他傻傻地问：“冰川龙你没事？不是说走火入魔的龙是动弹不得的？”；

　　恍惚……

　　恍惚中，亚当的语声震动耳鼓：“我答应过梅菲斯特，若被发现来自异界，就离开清蓝之境。所以……”

　　所以，他要走了么？

　　※※※

　　梅菲斯特并未打扰亚当与雪叶岩的交谈，继续处置离去前的未尽事宜。目光掠向擂台下独自站立的霭京：“转告常月，那个叫冉燃的龙已经死了。”

　　再是另一侧的众雷诺龙。“卡特殿下！”大天使的声音平淡如初，“我不想干涉龙的争斗，但你们不该针对亚当。对忘忧酒场的袭击，差一点儿把亚当卷入空间裂隙，让亚当在床上躺了十来天，绝对不可原谅——去年时候，我就已经请贵属转达我的警告，相信你不会忘记。故……”

　　一言未已，雷诺龙无不面色大变，卡特也为之凛然。刚才在高空，众雷诺龙完全被梅菲斯特的实力和威仪所震慑，暂时忘了己方与伊甸园的过节。梅菲斯特此时提及此事，自然是要秋后算帐了。众雷诺龙纷纷退步，亮出兵器。卡特也凝神戒奋，一边紧张地思索对策。

　　梅菲斯特全不在意雷诺龙的反应，声音连最细微的停顿也无，继续说道：“卡特及其属下一行，此来彩虹郡的雷诺龙，必流落异域，永不还乡！这是我——侍奉父神的大天使梅菲斯特的意愿！”

　　声落，柔和几不可见的白光以大天使为中心弥散，瞬间侵占整个彩虹广场，还在继续向远方延伸。白光所至处，众雷诺龙就如同被布帛抹拭掉的粉笔画，就此杳然无踪。

　　（半个时辰后，彩虹大陆东南端，图灵帝国和齐尔格尔隔海相望的图济港西百余里的浅滩外的海面，一只破旧渔船的底舱，千辛万苦离开齐尔格尔中部丛林，欲待取道图灵，回去彩虹郡与王子殿下会合的苍木三龙突然消失。同舱十来个齐尔格尔偷渡客齐齐大哗，只以为是见了鬼。）

　　彩虹广场上一片死寂。

　　※※※

　　彩虹之晨——因为那日几乎全彩虹大陆的龙都是在七彩光芒中醒来的，不知是哪一个聪明龙最先想出这个名目，就此传播开来。总之，就是指那一天了。那天之后，彩虹七殿声势大盛，地位愈加超然，已经完全超越千剑之池和创神山，成为全清蓝之境唯一的圣地。

　　凡是见过七殿彩光冲天的壮丽辉煌景象的龙，没有一个敢否认，那是创造龙族和清蓝之境万物的创世神（智如、至高神、XXX……视龙的具体宗教信仰而定）赐下的神迹。这样的神迹的发生地，当然是圣地。亚当和梅菲斯特，也由此被尊为“神子”和“神使”。因为有龙在亚当口里听见过“父神”的称呼。梅菲斯特美貌绝伦、强大无比，却一直以貌似平平无奇的亚当的从属身份出现，也完全符合传说中神的使者的身份。

　　雪叶岩本就不信神，对那两个知道的又比别龙多些，对那什么“神子”、“神使”的说法自是不屑一顾。只是，怎么说也是圣龙师，不好公然与彩虹七殿长老会唱反调。何况雷诺王储来彩虹郡选小龙，结果连同护卫骑士五百多个龙就此消失，只为了跟雷诺帝国有个交待，也要把那两个捧上神坛。

　　雷诺帝国对“神使”的说法不予置评，只在第二年派了一只船，一位公爵带队，百名帝国高级骑士、三十翼龙武士，正式行文其他十三国和彩虹郡，浩浩荡荡地来，接了以宛为首的几个小龙回去雷诺——那天消失的，只是卡特及跟随他从雷诺来到彩虹郡的护卫骑士，几个参加虹擂并获取胜利的骑士，其小龙事后都被发现好好地在行馆。这些小龙虽然成年未久，论身份也都是雷诺贵族。彩虹郡方面自不会为难几个小孩子。便把他们交予雷诺籍圣龙师岳玖暂时照料，一边行文雷诺，请他们派龙来接。

　　虽然雷诺没有要求彩虹郡对卡特一行的神奇失踪负责，貌似是接受了“卡特王子冒犯了神子，被神使惩罚”之说，但是，派那么多龙来接几个小龙，提防之意极为明显。自那之后，雷诺来彩虹大陆经商游玩，或来彩虹郡选小龙的龙更是逐年减少，清蓝之境两块大陆的关系，更加微妙起来。

　　雪叶岩却不理会这些。他本就对政治不感兴趣，以前做夏维雅特战军副统领时也还算了，现在当了圣龙师，哪还肯操那个心。橙殿的藏书在清蓝之境都算是有名的，并不逊于夏维雅王国图书馆，对雪叶岩来说，就足够了。而且，他还有个聪明美丽的小龙要教育，还有那什么“神子”扔下的伊甸园……

　　雪叶岩决定把伊甸园交由波赛冬全权经营，自己只在年头岁尾，又或需要做出某一重大决策的时候过问一下。如此既锻炼了小龙，又不会占用自己太多看书品茶的时间，也省得自己时不时想起那个白痴“神子”和他的可恶随从……这实是一举数得的明智决定。而，把伊甸园交给波赛冬经营了一段时间之后，雪叶岩又发现了另一个完全不曾预料到的好处。

　　事情要从霭京说起。

　　每次想起那个生着琉璃眼眸的金发龙，雪叶岩都忍不住想叹气。那样虔敬自律的一个龙，怎么就偏偏生了那样一双眼睛？雪叶岩自问不是没有见过美龙，却不知怎地就是没法不在那双眼眸中失落。霭京也是个爱闹别扭的，他对自己的情意，简直瞎子也看出了，偏偏嘴上死也不认，更是说什么也不肯搬来彩虹郡，口口声声说他是雅达克伊甸分园的掌柜，走不开……雪叶岩才不信霭京真的会对做生意卖酒那么热心。可是，要他自己开口要求（请求？）霭京搬来彩虹郡往，圣龙师阁下还真是抹不开面子。

　　后来，雪叶岩发现，自己那个精明的小龙，为了其自身的利益考虑，也很希望霭京能在彩虹郡长住。或许是觉得，霭京来了，可以吸引雪叶岩的注意力，省得监护者一天到晚盯着自己；此外，就是为了魔法修练。限于资质，霭京的魔法修为一直大不如波赛冬，但是，在魔法理论知识方面，霭京毕竟是“神使”亲传，波赛冬可就差得远了。

　　于是，波赛冬先是借着管理伊甸园，要求霭京与安迪调换，来负责彩虹郡的店铺。被霭京以各种理由推托拒绝后，又声称伊甸园发展迅速，香醉忘忧、云淡风清等酒无不畅销，须得扩大生产，要在创神山建新的酒场和种植园。而霭京与创神教关系深厚，“办事方便”，正是负责此事的不二龙选。就此将霭京雅达克分园掌柜职务免去，调去创神山，算是离彩虹郡近了一些。

　　然后波赛冬就偷偷模仿雪叶岩的签名笔迹，隔三岔五给霭京写信，编出种种理由，邀霭京来彩虹郡小住——毕竟酒场、种植园不比雅达克那等大都会的分园店铺，一刻离不得龙，除了夏秋收获季节之外，负责龙十天半月不在都没关系。

　　雪叶岩很快就发现了波赛冬的花样儿，初时还怕他假自己的名字做出什么事来，后来发现只是给霭京写信，就也乐得装糊涂。

　　日子便在雪叶岩品茶读书，霭京两地奔波，波赛冬忙忙碌碌（痴儿本来想说“营营役役”，又觉得那样小龙太可怜了）中流逝。直到有一天……

　　“阁下，我想去一趟图灵和希斯佳。霭京先生来信说，新酒的酿制情况比估计的要慢，北方业务拓展也很不理想。”波赛冬说，撑起身子，抬手梳拢凌乱的长发。

　　少年的声音微微有点黯哑。散乱蓝发衬着白皙肌肤，激情未褪的胴体无比诱惑。雪叶岩正自看得目眩，“嗯”地一声出口，才猛地回过味儿来。“你说什么？”

　　很早以前，雪叶岩就已经允许波赛冬外出。这几年少年管理伊甸园，更是到处跑。但那主要是在彩虹郡，最多到卢茵塔的酒场，且多数时候都有弗雅、涵匀等龙陪同，也一直没出过事。但是，去图灵、希斯佳就完全是另一回事了。那是不同的国家，尤其希斯佳，近年来与夏维雅关系虽有缓和，却也完全谈不上友好。波赛冬要去，且完全不提要雪叶岩同行……这是很明显的，小龙要求独立的信号。

　　雪叶岩盯着波赛冬，默然不语。欢爱的余韵还在心中回荡，他就已要求离开！

　　少年简单拢好头发，并拢双腿在床垫上跪坐起来，挺直腰背，垂下眼皮，恭恭敬敬地重复道：“是，阁下。我想去一趟图灵和希斯佳。新酒的酿制和北方业务的拓展都不很理想。”

　　对波赛冬这小龙，雪叶岩自认是极好的。并不特别管束他，放手把伊甸园给他经营，更不似大多数监护者那样，不顾小龙意愿地需索无度……当然了，这么个漂亮孩子整天在眼跟前儿晃，偶尔一次半次按捺不住，也该可以理解吧？

　　雪叶岩也相信，波赛冬虽然精明多智，很有主意，却不是不识好歹的孩子。自己对他的好，他是知道的。尤其是最近这两年，波赛冬对自己的恭敬礼貌，已经从单纯的表面功夫过度到发自内心。随着他修为的精进，床第间也渐渐肯予主动配合……

　　然而，他仍旧希望离开！

　　波赛冬微微侧过脸，目光从眼角向上撩，偷瞄监护者的脸色，小心翼翼地解释说道：“游历冒险是我从小的心愿。身为夏维雅王族，最迟到一百岁的时候，我便得回雅达克接受封爵，之后可能会进入某骑士团，也可能会被指派官职。清闲的时光不会有太久了，所以……呃，阁下？”

　　没有记错的话，这小混蛋再过半年多才到四十九岁呢！五十多年还不算久吗？雪叶岩心中闪过一念，冷淡地点点头，轻描淡写道：“也好。”

　　波赛冬微微一呆，狂喜的神色难以自禁地浮现。连忙深深低头，藏起脸容，却完全不敢指望监护者会看不到。

　　三天后，彩虹郡东行的官道。路边送别亭中，两个容颜如画的龙相对而立，春风中，杨花飞洒，画出点点离愁。此景此情，经过的龙无不趄趔不前，停步回首，痴痴沉醉。只是那清华高贵的气质，夏维雅贵族和圣龙师的服饰，清清楚楚揭示出两龙的身份，正是即将远行的波赛冬和他的监护者（或者已经该叫“前”监护者）。

　　“波赛冬就此拜辞。阁下多多保重！”波赛冬弯身行礼，说道。

　　雪叶岩点一点头，默然片刻，简短地说：“路上小心。记得写信，有空回来。”

　　这两天阁下愈发地寡言了呢！波赛冬凝视着雪叶岩琥珀色的眼瞳，再一次深深地鞠躬。直起腰，转身，走出送别亭。

　　雪叶岩站在亭子里，目送少年骑上独角上路。回身解下系在亭柱上的银星，认蹬上鞍，把缰绳松松地绕在腕上，任由独角信步而行，慢慢地回彩虹郡去了。

　　再过七、八天，霭京也该来了吧？波赛冬此行的第一站就是图灵与罗曼德交界处的创神山（注）。雪叶岩心知肚明，波赛冬定会给金发龙带去自己的“亲笔信”，邀请霭京前来彩虹郡暂住。

　　这种事小家伙已经不是第一次干了，这次当然不会例外。说不定还会将之当做对自己肯痛痛快快放过他的感谢？小混蛋从小就精明着呢！

　　雪叶岩美丽的唇边浮起一丝冷嘲，眸光却不由自主地迷濛起来，右手掌垂下，用力握住悬系腰侧的鼓鼓的蜥鼠皮钱袋。

　　※※※

　　天空中闪着瑰丽的、难以言喻的色彩。大地一片橙红。

　　这里是一望无际的平原。极目所至，尽是橙色的长草。风过，草浪起伏间，一团团一簇簇的白色忽隐忽现，就是这片草原的主人，这世界中占有统治地位的生物。

　　“有点儿象绵羊！”亚当说，给自己加上幻像，混进其中的一群，跟着到处跑。不几天就厌了，一个瞬移循着梅菲斯特的神念指引，回到大天使身旁。“整天跑来跑去，为一片水草争执打架，要不就是想着交配啊、繁育后代啊……一点儿也不好玩儿！”

　　梅菲斯特无声地叹息，微笑问道：“要走了么？”

　　离开清蓝之境后，大天使并没有直接把带亚当返回伊甸。陪亚当出来的目的，原本就是让他游玩散心，清蓝之境只是旅途的第一站而已。而且，离别显然令亚当情绪低落，这样子带他回伊甸，完全与天使们的初衷不符。

　　这里是人和天使离开清蓝之境后所到的第三个世界。这些“绵羊”智慧其实相当不错，至少比伊甸的绵羊强过许多，已经开始分化社会群落，发展出一些文明，并没有亚当说的，只想着食物配偶那么低级。不过，比起清蓝之境的龙，当然就差得远了。来了快一星期，该看的差不多都已看过，也难怪亚当觉得没什么好玩儿了。之前去过的两处，比这里还要原始，亚当都只呆了一天就厌倦。下回还是去个文明程度更高的世界吧。

　　……

　　无垠的宇宙，灿烂的星空。数以万计的细小光点，分做数股纠缠在一起。能量武器的光芒纵横交错，时不时爆起眩目的白光，一如夜色中的烟花，照亮天宇。

　　这是个与清蓝之境截然不同的世界，更加先进也更加复杂，新奇东西多多。亚当混了大半年也只学了五、六成。不过，这里的智慧生物外形怪异，圆圆大大的脑袋，七八条触须状肢体，全身绵绵软软，和伊甸海洋中的章鱼有得一比。即使大天使的幻象不虞被看破，混迹其中，亚当也总提心吊胆，多数时候都是关在屋子里研究，不到必要不与“章鱼”们接触。这样子时间久了，当然会觉得闷。然而，就在这时，战争爆发了。

　　这里的战争已发展到宇宙级别。差不多有百来万只星舰，分做三方，在宇宙中排开阵势。每一方又分不同的军团、战队。战场拉开，整个恒星系再没有一个安生角落。

　　不过有大天使在旁，亚当却也无惧。他这段时间居住做研究的房屋被天空散落的能量武器射中化为废墟后，就在梅菲斯特的结界保护下，飞到太空中观战。

　　亚当盘着腿儿坐在虚空，两手托着腮观看这一场大战。每看到一朵烟花爆起，都忍不住叹一口气。亚当知道，每只星舰里都有几十数百，乃至上千“章鱼”士兵，每一朵“烟花”的绚丽，都是千百生命的燃烧。虽然他们的样子象“章鱼”，但是……

　　“我还说他们比龙温和斯文，不想也是这么……生命，真的就只有弱肉强食吗？”亚当呢喃自语。梅菲斯特悬立在人的身后，默不出声。

　　终于，烟花散尽，亚当说：“我们走吧。打仗一点儿也不好玩儿。”

　　梅菲斯特心中忧郁，想不出什么抚慰人情绪的方法。只是默默点一点头。

　　……

　　这是一个美丽的世界。

　　有点儿象伊甸，又有点儿象清蓝之境，只是森林更加丰茂葱郁。居住在树林中的、灵活纤巧的生命，有着可爱的圆眼睛，长长的兔子一样的耳朵，清脆婉啭黄莺般的声音，性情温和又善良。尤其奇妙的，是他们具有与树木藤蔓勾通的能力。

　　亚当在这里住了颇久，与森林中的奇妙生物相处融洽，尤其在亚当用树叶吹起乐曲的时候，小东西们总是四面八方围拢来，听得入神。

　　一开始亚当还用幻象掩盖自己的模样，时间久了，就不那么在意，渐渐被“兔子耳朵”们发现了他的不同，“兔子耳朵”们似乎也不在意，仍旧围过来听他吹叶笛。为此，亚当还很得意地跟梅菲斯特讲，大天使“越是有智慧的生物，越是排斥异族”的观点根本不正确。

　　梅菲斯特并不因自己的观点被驳斥而沮丧，反而有点欣然。亚当看起来过得快乐！“兔子耳朵”们的个体能力远不如龙强横，根本威胁不到亚当，所以这一次梅菲斯特并没有要他离开——即使人的身份已经被这一界的生物知道了。

　　这天，是“兔子耳朵”们十年一度的庆典，亚当也被邀请参加。活动的最开始，每一个“兔子耳朵”分到一根香木枝条，他们点燃树枝，双手捧在胸前，一个接一个地排成长列，在森林中游行。

　　亚当坐在一只大树枝桠处，看着游行队伍从树前经过，听梅菲斯特介绍着这十年一度的、对每个“兔子耳朵”都意义非凡的全族祭祀式活动。梅菲斯特站在他的身边。

　　整个森林都弥漫着香木燃烧的好闻的气味。亚当突然仰起头，望着侧后方微微俯视的大天使的俊美容颜，说道：“梅菲斯特，我想回伊甸！”

　　梅菲斯特微微睁大眼睛，几乎没有从树上掉下去。

　　※※※

　　亚当不在的时候，加百列大天使亲自替他管理伊甸——自然不可能有任何差错。伊甸一如既往，仿佛亚当从来没有离开过。

　　亚当回来，伊甸的动物们精灵们都很高兴，专门为了举办了盛大的欢迎会。不少天使也自神界前来参加。杜康带来了新制的美酒，易牙亲自烹制了百多样佳肴。仙鹤和精灵表演了舞蹈，鸟儿乐园唱了歌，最后还上演了米伽勒新编的自然剧……

　　生活又再回到原有的轨道。

　　……

　　某一天，神界，众天使汇聚一堂，三位大天使一个不落全数到场。长久的安息之后，父神醒来了。

　　父神并没有忘记他受祝福的造物，醒来后的第一件事就是叫来加百列，询问人怎么样了。“他是不是安全、健康和快乐呢？”父神问。

　　加百列很担心，也很羞愧，因为他没有完成父神给他的工作。他只能告诉父神：“人的生活安全而舒适。可是，我的主啊，他非常压抑。我们想尽办法帮助他，梅菲斯特还带他出去游玩，却还是不能令他高兴。”

　　父神把目光投向容貌最为俊美的大天使。梅菲斯特上前，恭敬地俯身行礼，讲述了陪同亚当游历的经过。

　　父神的智慧自非众天使可比，只沉吟了片刻，便又现出笑容。自神界俯看向伊甸：“还是需要有同类吗？唔，还要有配偶……”

　　神让人沉睡了，从他身上取出一根肋骨，再把肉合上。然后上帝用从人身上取出的肋骨造了一个女人，并把他带给人。（圣经创世纪2：21-22）

　　※※※

　　〖注：创神山也是三大奇地之一，又不似千剑之池那般凶险，向来是冒险者和外出历练者不肯错过的一点。原本因为那里是创神教的总部，夏维雅龙们还有些忌讳，但是自从“彩虹之晨”后，创神教趁势公布了亚当是“圣洁之体”，和以利基先知临终异象的预言（详见22章“创世神使”，23章“歧路亡羊”），一时声势大盛，信徒骤增，即便是夏维雅国中，亦有不少龙偷偷皈依。而不知是时日久远恨意渐消，还是年纪老迈精力不济，夏维雅王虽不曾就此替创神教平反，禁绝“邪教”的态度却也趋于温和。创神教方面则因其现任先知的缘故，温和派势力大张，对“异教徒”、“堕落者”的态度也没那么偏激了。现在夏维雅贵族去创神山已经不再是什么不可接受的事了。〗

　　（全书完）


　　番外：青舆图候


　　第一章 初相见

　　放松缰绳，任独角慢慢地沿河滩走着，维希深深地呼吸着。风从对岸吹来，吹过大面积的桑林，带着清新的气息。维希觉得似乎嗅到桑树叶的味道——虽然他其实也说不上桑树叶到底是什么味道。

　　天微微的有些阴，晚上或者会下雨。维希抬头看看天上越来越低的云——只希望这场雨不要在他们抵达源丘城之前开下吧。

　　虽然有着些许的忧虑，维希的心情总体来说还是相当不错的。这么多年了，终于可以名正言顺地离开王都，到源丘去。想他被封做源丘公爵也有一百多年了，却一直只能住在王都——王上不发话，维希也不敢自己提出来。在这一点上维希是很羡慕雪叶岩的勇气的。他竟然敢偷溜出宫，跑去千剑池那么远的地方，回来后还主动跟王上提出要自立。

　　另外维希也很羡慕申邑琛殿。当然不是因为他的爵位比自己高了一级，而是因为他被封在南方的基南。基南殿领内有着王国南方第二大港南极港。夹在图灵和凯丁之间，与齐尔格尔隔海相望，无论从政治、军事、经济哪一方面来看，都十分重要。故而负责王国南方防务的海银骑士团，总部就设在南极，全团一半的兵力，也常年驻守南极。

　　海银骑士团前统领武成公，一大把年纪了，早八十年就老病得难以处置军务。所以申邑琛一独立就封了基南殿，在特战军和海银骑士团呆了二十几年，算是有了统兵经验，就被一道旨意派去南极港，远离王都逍遥去了。

　　只有自己，挂着源丘公爵、紫金骑士团统领的头衔，一直在雅达克晃。为什么北方的米兰、西方的色丝不和夏维雅开战呢？便算他们国小胆小好了，内海那一边儿的希斯佳呢？可也是大陆第三大国（夏维雅、图灵、希斯佳，是夏维雅龙心目中的三大国顺位。图灵和希斯佳当然是另一个排法），怎么也那么安份守己呢？

　　盼星星，盼月亮，终于盼到色丝和英格打起来，维希连忙游说王上和群臣，说道英格小小岛国，贫瘠苦寒之地，既敢兴兵必然背后有龙鼓动撑腰，有必要在北方加强戒备，进行几次大规模演习什么的，扬我国威，示敌以强，才可以防患于未然云云。

　　这番话果然打动了王上，下旨令他到北方整顿军务，他才可以大摇大摆地离开王都——这时他便很佩服那个写信给自己的青舆图候。

　　青舆图候是夏维雅北方，源丘和赫伯之间的一个小领赫海的领主，据说也不比自己大几岁。维希没见过这龙，刚一接到他的信时，还以为是个普通攀附权贵的乡下贵族，并没有当回事。现在维希却知道，到源丘之后，自己第一件要做的事，便是派龙去赫海召这个青舆图候来见。

　　那封信几乎在英格色丝开战的消息抵达王都的同时送到维希手里。信中详述了英格背后有大国支持的观点，还提供了许多虽然零散、却整理分析得井井有条的情报，用以支持论点。维希一见之下，就知这青舆图候分析得一点儿不错。

　　信中也列出了应予游说的朝臣名单和进行的先后顺序，以及对哪个龙应当如何措辞等细节。维希遵照行事，果然顺顺利利地说服了一大帮朝臣。大臣们都说服了，王上那儿也就很容易通过了。

　　赫海邻近内海，又靠着赫伯这王国第一大港、交通重镇，面积虽小，经济却相当发达，青舆图候做为赫海的领主，对北方的情势比较了解，倒还不是最令维希佩服的——信中提到的许多情况，都不涉及什么机密，只要花些功夫，谁都可以收集到。他佩服的是写信者对龙心理的把握，以及那封信中表现出来的，把零散情报汇总分析的能力。

　　若说青舆图候猜出他维希的心事，知道他想要离开王都，那也还不希奇。毕竟年轻龙都不喜欢整日守在监护者身边，即使是王族也不例外。但他提供的说服朝臣的先后顺序、对各龙所用的理由措辞，就不是知道一些众所周知的心理常识就能做到的了。他必须对那些朝臣的性情行事有相当的了解才行。这对于远离王都的一个北方小领主，可不是普通的一件事。

　　至于把众所周知的零散消息收集汇总，从中整理分析出万里之外另几国政府间的秘密动向，对于统军的将领来说，更是极为宝贵的能力。如果自己能有这样一个助手，以后会省很多的心。

　　※※※

　　奔雷般的震响打断了维希的回忆。要下雨了么？维希厌烦地皱起眉头，再次仰首望去。意外地发现天不仅没有变得更阴沉，还仿佛稍稍有好转的迹象。然后他发现那并不是雷响，而是一阵扑天盖地的蹄声。

　　维希首先举目向左侧河滩上高处的大道望去。与他并行的护卫骑士们显然也听到了蹄声，骚动起来。维希注意到一些骑士在独角上往河的对岸眺望，就也转过头去。

　　隔着郁泽河宽阔的水面，维希看到一队四、五十名年轻贵族，鞍后驮着卷起的野营行囊，独角颈侧挂着山禽野兔之类猎物，从桑林中风驰而出，呼啸怪叫着疾冲下河滩——原来是些借这暑日渐尽，雨季将来的时候出来行猎取乐的贵族。

　　维希双眉略展，然后又为他们的吵闹再次皱起。

　　那群龙直冲河滩，维希走在大道上的护卫队不放心，也冲下二十余骑到主君身边，维希倒不怎么当回事。

　　郁泽河是王国境内第一大河，奔流数千里，到这里虽已算是下游，水流平缓得多，河水比上游浅了许多，但是相应的，河面却也宽得多了。即便那群龙意图不利于己，隔着一条河，也是有力难施。

　　那群龙狂呼乱叫着冲到水边，最先抵达的两个龙带缰盘旋，大喊大叫“我先到”、“是我先”之类的说话。又有龙冲到他们中间，把两个龙隔开。还有龙高声叫嚷道：“先不要吵，还有一场没有比！”

　　显然是在进行什么竞赛。比谁先跑到河边吗？无聊！维希轻蔑地想，还真是一群无所事事，只知纵情享乐的贵族纨袴。只见那群年轻贵族纷纷甩蹬离鞍，在河滩上捡起石子，扔向河面——竟比起打水漂儿来。维希目瞪口呆之余，除了多加两个“无聊”之外，也不能再有什么反应。

　　这时对面那群龙显然也发现了这边大道上的队伍和河滩上的维希等龙。不过大家都忙于比赛，除了几个年纪较长、站在旁边没有参与打水漂儿的龙外，也没龙理他们。

　　维希不想与这群喧闹的龙搭上什么干系，只在与那几个年纪略长的龙目光相触时礼貌地微微点头，就欲回大道上去走他的路。刚刚带转了缰绳，目光无意间扫过那群年轻龙中的一个，忽地全身剧震。

　　那龙身材高佻修长，生得修眉凤目、直鼻红唇，相貌十分俊美——不！不！不！不仅仅是俊美那么简单。维希在心中纠正自己——除了雪叶岩，他还没见过这么漂亮的龙。

　　“原来世上还有这样的美龙！”维希不由自主地呢喃出声。

　　那是一群龙中闹得最凶得一个。华丽的骑士服上沾了不少泥土汗渍，这时站得紧靠着水边。左手抓着四五块卵石，右手将石子掷向河面。每当石子成功地在水面上跳了四、五下，就会大声欢呼，偶尔还会跺脚，全不顾会溅起不少河水污泥。

　　他深色的半长发因渐急的河风而散乱飞舞。嘴唇因叫喊得太多而略微干裂，唇角处还泛起细小的泡沬。但他的眼睛兴奋得闪亮，笑靥却又比眼睛更亮。每当他兴奋得跺脚，溅起泥水在旁边的龙身上时，那微微一缩头，轻吐红舌的模样，总也令龙没法对他发脾气。

　　维希怔怔地半晌回不过神来。

　　其实若纯论相貌，这龙还是要比雪叶岩略逊。但是他的活力和笑靥，却是绝对不会在雪叶岩身上出现的。一直以来，维希最倾心于雪叶岩的，便是他无论何时何地，永远清冷从容的优雅，直到今天见了这龙，才知道不讲究贵族风度的纵情笑闹，居然也可以这样美丽。

　　那美龙又掷出一粒石子。石子在河面上接连跳了七下，第八次才沉入水中。他欣然跃起，将手中剩余的石子全部四散抛落，欢呼着扑向一开始就站在旁边观看的一个三百多岁的龙，一手扯着那龙的衣袖叫喊：“七次哦！看到吗？我打出了七个水漂儿耶！我才不信谁还能更厉害！我赢了！我赢了！”

　　那些龙比了这半天，掷出的石子大多都只能在水面跳四、五下。这时听到他的叫声，似乎也有点儿泄气，纷纷扔下手中的石子。有两三个不服气，纷纷问那被美龙扯着的龙：“真的吗？领主阁下真的打出七个水漂儿？不许偏袒，伊利你这裁判可要公平啊！”

　　叫伊利的龙呵呵而笑，却放低了声音和那被喊做“领主阁下”的美龙说了一句话。美龙领主转头向河这边看过来。维希猛地对上那清亮的眼眸，一刹时清醒过来——是在说自己的痴态吧！维希心中升起明晤，却不愿把目光从那俊靥上挪开。

　　那龙与维希目光相接，眼睛也是一亮。粲然一笑后，才转回头，笑喊道：“伊利你先做评判，别的事等会儿再说。”

　　伊利笑道：“领主确实打出了七个水漂儿，赢了第三场比赛。”

　　那龙再次跃起欢呼，高叫道：“好耶！我的猎物数量和真织并列第一，赛跑又和哈维不分先后，打水漂儿却是我赢了，这回你们没话说了吧！”那些龙骚动起来，纷纷议论，隔着河却也听不清楚，大概是没龙加以反对了。

　　那领主欣然跳上河滩上一块略高的岩石，召过众龙，指手画脚不知分派些什么，想必是和他们的赌赛有关的。众龙听完之后，暴起一阵哄笑，纷纷去牵自己的独角，倒也并不显得特别沮丧。

　　维希身边的护卫们早发现主君看到那美龙时的反应，就是他们自己也看得砰然心动，故而一直也没打扰维希的发呆。这时看对岸那群龙似欲离去，这才有龙出言：“阁下，离源丘还有个多时辰的路程，我们不能再耽搁了。”

　　维希点了点头，下意识地兜转独角，最后向河对岸望过一眼，只见那美龙正和伊利说笑着走向不远处的独角。他忽有抛开一切，放声大呼问他姓名的冲动。然而这么多年的王族贵胄做下来，时时刻刻被提醒要注意风度礼仪，这时嘴张开来，才发觉自己竟无法做到隔着一条河高声呼喊这种事。

　　河那边的美龙重新骑上独角，也回头看过来。与维希四目相接，又是粲然一笑。这一笑笑得风情万种，举手过头挥了一挥，纵骑而去，远远的河风送过来一句：“过几天源丘再见啦……”

　　※※※

　　这片高地其实不高，只因为是在平原上，才凸显了出来。夏维雅北方的大河郁泽河，便在这高地下一分为二，右赫水、左席河，各自奔流注入内海。高地上，就是夏维雅北方的名城——源丘。

　　大约两万年前，龙开始在彩虹七殿之外建造养成院。当时夏维雅的圣师芷源，便选中这三水交汇之处，建立了夏维雅王国的第一家养成院——芷源堂。芷源堂是大陆上第一流的养成院。芷源堂小龙的素质之高，时至今日，也只有彩虹七殿可堪一比。源丘城东北区约占了全城三分之一面积的，就是芷源堂。

　　“这里就是芷源书院。”引导来宾参观的史宾教授在恢宏的建筑前廊停下，不无骄傲地说道。

　　芷源堂的藏书院，素以藏书丰富为龙称道。大陆前五名的图书资料馆中，芷源书院绝对占有一席之地。尤其一些文史类的珍本古籍，就连雅达克王国图书馆都不一定存有。故而在以化育英材为己任的教授学者眼里，芷源书院是极值得骄傲的地方。

　　不过，衣着华丽、仪容高贵的参观团成员和养成院教授的性情品味之间，着实有着不小的差距。总数七名参观者中，五位佩剑披甲的骑士不必说，就连两个文职装束的贵族，也只把注意力放在书院大厅左侧的公告板上，根本不去关心那一层层一架架的书籍。

　　那些公告板是用来张贴养成院中近期即将成年的幼龙资料之用。大部分参观养成院的龙都是冲着那些资料来的。今天这些参观者，显然也不例外。说什么衣食足而后知礼节，其实这中间还有繁育后代这样一件大事！

　　史宾教授引导参观已不是第一回，也学懂知情识趣。把不相干的感叹藏在肚里，笑向来宾道：“书院很大，除了藏书资料也没有别的，没什么可介绍的。那边公告板上有书籍的分类排架索引，诸位不妨拣感兴趣的内容走走看看。现在离关院还有半个多时辰，也没有其他地方要去参观了，我去那边查一篇资料，半个时辰后在此恭候阁下。”

　　众来宾笑逐颜开，连说“教授请便”，纷纷往公告板那边走。史宾耸一耸肩，向着自己常去的经济类藏书区而去。走进书架间时，又回头看了一眼，只见参观者中，除了一个金棕发色的青年站在书籍排架索引那块看板前之外，其他的全都跑去研究幼龙资料了。

　　嗯！两百来岁，要领养小龙还太年轻。而且，以那位阁下的身份，小龙一定是要到彩虹七殿去选的吧！

　　维希在排架索引上查到自己想要的东西，再看一眼那些围在幼龙资料公告板前，你一言我一语仿佛进了菜场的属下，无声地叹了一声，循着一排排书架上的标签找去。

　　维希离开王都前，特意去问过王国图书馆的管理员。据说那什么“入微刀艺”，冷僻得已经快失传了。相关的书籍，除了王国图书馆中有两本之外，就只有芷源书院还保存着三、四册古卷孤本。绝不外借的那种。

　　“如果是阁下，借来看或者誊抄应该绝无问题。但是要调借来王都，恐怕有些困难。”管理员说话的时候，维希几乎可以看出他眼睛里的怪异神色。那不能怪他。便是维希自己，弄明白这“入微刀艺”是什么东西时，也以为自己是听错了。

　　当初听雪叶岩说出“入微刀艺”四字，维希的第一反应是：你不是用剑的，何时又对刀感兴趣了？雪叶岩不理他的疑问，平静地接下一句：“在工艺、金石雕刻类下，一定能够找到。”维希当时就张开了嘴傻在那里。

　　维希顺着工艺类的书架数下去，数过“宝石加工”，就到了“金石雕刻”。维希转到书架间，目光在一函函图书的标签上滑过。一直看过了七个大书架，才最后在一个最下层的角落里找到的想要的名字。

　　石函是青黑细腻的石料制成，一共三函，分别是“入微流刀法技巧”、“入微之理论与应用”和“入微探隐”。维希屈下一膝，半蹲下身子，先拿起最外边那函“入微探隐”。

　　石函拿到手里，维希立刻就发现其中是空的。再仔细一看，才看见石函边缘贴了一张纸条，小小的红字：非外借书籍！请向管理员办理借阅手续。当下把另外两个空石函也一起拿了，走去找图书管理员。

　　刚才看到的索引上有写，芷源书院每一区都设有一个管理台。维希钻出书架，走到工艺区尽头的管理台。管理台后边的龙令他稍微有点儿意外。

　　那龙穿一件暗色的套头绢袍，半尺来长的头发，用一根红绳绑在头顶，冲天耸起。双腿蜷屈着，整个龙缩在宽大的扶手椅里，躬身抱膝，低着头看脚背上摊开的一本书。虽然看不清容貌，只那稚气的发式和瘦小的身躯，就足以表明这根本是个尚未独立的小龙。

　　这管理员带着孩子来上班吗？维希心中疑惑，把手中的三个石函放到桌上，说：“借书。”

　　看书的小龙身躯一跳，脚上摊开的书向下滑落。他连忙伸手按着，没好气地道：“叫什么叫！借书好了不起吗？”一边抬起头来。与维希打个照面，就是一呆。

　　维希也是一怔。这个小龙好漂亮！尤其那一双眼睛，绿莹莹的，就象两湾深潭，让龙一见就觉心头清凉，暑意全消。明亮的眼睛反映着光线，形成两个闪烁的光点，隐隐然跃动着，仿如是深潭中隐藏的精灵，随时会跳出来捣蛋。

　　是个精灵的小家伙！维希做出判断，心儿着实跳了好几下。绿眼睛从维希脸上挪开，转到他镂刻精巧的黄金肩甲，明显现出赞叹的光芒。维希的自尊心小小地受了些挫折——这小家伙好象以为他还没有那片肩甲好看？小孩子的审美观还真是靠不住呢！

　　小龙把目光从肩甲上收回，将正看的书放到一边，放下架在椅子上的双脚，拉了拉起皱的绢袍，坐直了身子。“阁下要借书？请问你有什么证件吗？”

　　“你就是管理员吗？”维希惊奇地问。

　　小龙扁了扁嘴，显然对他的怀疑表示不满，道：“当然啦！你到底有没有证件？”维希耸了耸肩膀，把挂在腰间的玉牌递给他。

　　看到玉牌上的王室徽章，小龙露出吃惊之色，偷偷瞥了维希一眼，神色乖了不少。从桌台下拖出一只大登记簿，小龙翻过牌子，拿起笔来，照抄牌子后面刻印的内容：源丘公爵、紫金骑士团统领、维希阁下。将牌子正面往印泥上一沾，“叭”地在后面扣下印痕。

　　随手把沾了印泥的玉牌在自己袖子上擦擦干净，小龙将牌子递还，目光落向三只石函。“咦？都是禁止外借的书呢！”递还玉牌的手又缩了回去，“这些书只能这里看。我去拿书给你，玉牌要留在我这儿，等书还回来才可以还你。”

　　“可以请书院誊抄副本给我吗？”维希问。

　　小龙有点儿意外，道：“三函书都要抄吗？工费很贵的。”扒过石函看看书名，神色更形怪异：“想不到维希阁下会对微雕刻这么有兴趣！”维希笑笑。

　　小龙拉开一只满是卡片的小抽屉，从中翻找片刻，找出三张卡片，又取出一叠白纸，计算了半天，说：“三函书共计七册七百八十三页，誊抄每页七十五蒲顿，共计五百八十七夸尔二十五蒲顿。另外装订费每册二十夸尔，七册共一百四十夸尔。总计七百二十七夸尔二十五蒲顿。先付一半。副本七天后抄好，如果要提前，每提前一天，加收百分之十的加急费。”

　　维希赶紧说：“不必加急了，七天就挺好！”掏出钱袋，将内中钱币全部倒在手上，却只有两枚黑晶、几十个夸尔。于是把两个黑晶给了小龙：“喏，就先付四百夸尔好了。七天后我来取书，再付余款。”

　　小龙点点头。把两枚黑晶收进另一个小抽屉，又拿一张白纸写了张四百夸尔的收据，签了自己的名字，再压上管理员印章。再把抄什么书、费用多少、已收过多少、应何日完成等内容仔细记在那个大登记簿上。

　　趁小龙写登记簿的功夫，维希仔细看了看那张收据。小龙的签名龙飞凤舞，维希颇费了一番功夫，也只勉强辩认出一个“丽”字。写好了登记簿，小龙收好簿册纸墨，把维希的玉牌交还，自己从宽大的扶手椅上滑下来，绕过管理台来到维希旁边。

　　“阁下可以请便了。我把石函放回去，回来再写抄书单给誊抄部。七天后你还来这里取抄本就行了。”小龙一本正经地说着，去拿那三只石函。

　　小龙的个子大约到维希的下巴。身材偏瘦，颇有点营养不良的样子。身上袍子皱巴巴地，袍袖处蹭了不少印泥墨水之类的东西，看来十分躐踏。他先拿起一只石函，抱在臂弯里，再去拿另一只，却由于手小函大，一时拿不起来。

　　维希正欲伸手帮忙，却见小龙挺了挺身子，深吸了一口气，手掌在袍子上擦了两下，再次伸出。四指和拇指分别贴在石函的两个相邻侧面，微微翻腕，就将石函拿起。这一下显然是用了内功的“吸”字诀。在成年龙固然没什么稀奇，以这小龙的年纪，却也相当不错了。

　　以同样的方法拿起第三个石函，一并撂在臂弯里，小龙往一排排的书架中走去。维希不由自主地跟着，在旁边说：“你知道我叫维希了。你叫什么名字呢？”

　　小龙脚步微顿，看了维希一眼。维希摆出自认为最潇洒的笑容。小龙的绿眼睛闪了闪，轻轻抿唇，道：“我叫俞骊。”

　　“俞骊啊！”维希把小龙的名字喃喃重复了几遍，又再问道，“我看你好象还没有一百岁吧？怎么会到这里作管理员的。你的监护者怎么舍得呢！”

　　小龙俞骊唇角上翘，道：“我的监护者原是赫海领的骑士，两年前出事故死了。因为我还小，不能就接替骑士的身份，领主才安排我到这边打工。”

　　“领主？”维希眉毛一扬，“赫海领主？青舆图候吗？”这小家伙也是赫海领的？赫海领好象专门出美龙呢！

　　※※※

　　昨天傍晚进了源丘城，维希应付过前来欢迎的城守和紫金骑士团的属下，一如路上想好的，第一件事就是吩咐龙去赫海召青舆图候。

　　属下说从源丘城到青舆图候的赫海领主府需要一天的路程，就是说最快青舆图候也要第三天才能到——“这是说如果青舆图候领在府里的话。这位领主阁下喜欢热闹，在赫伯城里还有住宅，有时会住在那边。要是下去田庄，还会更久一些。”

　　维希听了这话虽然有些失望，却也没什么可说的。倒是常驻源丘的紫金骑士团第三团那几个将领，听到他吩咐召青舆图候时，都露出怪异暧昧的笑容来，看得他一头雾水。

　　维希虽是统领，毕竟太年轻。他的大多数属下，在军中的资历都比他老，维希也不能跟他们摆架子。而且由于他以前一直在王都，对这几个常驻源丘的将领更没有什么了解。为了尽快收服他们，维希所想到的最好办法，就是“打成一片”和“以诚相待”。所以他就把心中的疑问直说出来。

　　几个将军自然看得出他的疑问不是装做，都露出惊讶的神色。最后由其中最年轻的、三团第二联队队长迪克回答道：“青舆图候领年纪与阁下相近，是北方平原上声名远播的美龙。”

　　维希明白了。这些属下是以为他召青舆图候，是因为听说了他的美名，所以才笑得那么古怪。想起刚才说要派龙去赫海领，迪克那么自告奋勇的样子，维希就猜这个属下是对青舆图候有意思。无论以后怎么样，不能一来就让龙以为他要和属下抢情人。

　　当下维希说：“我还是以为雪叶岩阁下才是真正的美龙！”暗示自己和雪叶岩关系非凡，未必会对青舆图候感兴趣。

　　雪叶岩的名声传遍大陆，没龙会反对他这话，迪克等属下也不会觉得他是在贬低他们心目中的美龙，算是十分妥当的做法了。

　　果然几个属下的神情态度都有所变化。有龙叹道：“雪叶岩阁下那还有什么话说！我上次到王都去，曾见过一次……”其他龙也纷纷插嘴，统领和将军们就此谈论起美龙来，立时把距离拉近了不过。

　　维希就此知道青舆图候是美龙，再想起在郁泽河畔见到的那龙也被叫做“领主”，而赫海领本就在郁泽河以东，他又说过“源丘再见”的话……维希已差不多可以肯定，那美龙有七成就是青舆图候。

　　他定是得知自己来源丘，料到自己会召他相见，故而提早动身前来——若单是河畔相遇的印象，维希或许还会怀疑那美龙是否真的这样思虑精明。但是想到那封信，一切疑虑就烟消云散了。

　　维希更等不及想见到那个龙了。


　　第二章 两相欢

　　正式和青舆图候见面，是参观芷源养成院的次日。

　　当时维希在办公室里研究手下的将军们交上来的演习计划，侍卫进来禀报，赫海领主青舆图候阁下求见。维希自是立即吩咐有请。数分钟后，他便又看到那日河畔见过的美龙，在两个壮年紫金骑士的陪同下走进院子。

　　今日的青舆图候与河畔邂逅时又不一样。再不是只懂嚷闹耍乐的纨袴。半长的头发梳得齐齐整整，在颈后束成一束，纹丝不乱。合体的武士服庄重华丽，领巾皱褶中规中矩，袖口花边洁白如雪……通身上下无可挑剔。腰间以素色丝绦拴着一对尺许长短的金属棒，想必就是他的兵器？系得松松的丝绦因重量的关系坠成浅浅的V字，反而更衬出他腰细腿长的完美身形。

　　感应到紫金骑士团统领隔窗望出来的目光，青舆图候在院子里就抬起头来。四目相对时，又是微微一笑——亦不同于那日的阳光妩媚，更显温雅有礼，配着年轻领主的秀美五官，清丽如水。形状美丽的凤目下缘透出微微黑影，给他庄重的外表染上一抹诱惑的倦慵。

　　“看来，这位颇负艳名的领主，生活也相当放肆纵情呢！”维希心中得出初步结论，从办公桌后站起，应和属下骑士为双方的介绍，与青舆图候互相见礼。青舆图候依足觐见公爵和骑士团统领的礼数，没有表示出丝毫曾与维希通信或邂逅相识的意思。

　　陪青舆图候进来的两个骑士，是紫金骑士团三团的将领，属于维希尚不能完全掌握的人员，维希并不希望在他们面前泄露青舆图候曾给他写信这回事。故而双方见礼落座之后，维希没有立即进入正题，而只是尽心姿意地欣赏对方的美丽容姿，并笑呵呵地道：“我一到源丘，第一件事就是派龙去请领主阁下来。听说从源丘到贵领往返要三天时间，因此今天就能见到领主，真是不胜惊喜呢。”

　　青舆图候一本正经地说：“昨晚下官进城后，就听几个朋友说起过此事。这样一大早就来求见公爵阁下，也正是要请教，敝领有什么可以为阁下效劳的地方。”

　　维希心里好笑。已经差不多午牌时分，他居然还能一本正经地说出“一大早”这种话来，还真是非常之辈呢！嘴里胡乱应道：“啊，这个事情嘛……”扮出色迷迷的样子盯着青舆图候猛瞧——这毫不困难。维希突然发现，自己原来真的很有扮色狼的天赋。

　　他的态度如愿误导了紫金骑士。两名骑士脸上露出暧昧之色，交换了个眼神，识趣地退了出去。

　　办公室里只剩下两个龙相对，维希虽然心有不舍，终还是强迫自己收敛放肆的眼光，坐正了身子。美龙有得是机会追，这样精明干练的头脑可不好找。现下还不清楚这美龙领主的性情，若是做戏做得太过火，惹怒了他，可就是自己的损失了。

　　刚才被色迷迷地盯着看，青舆图候仍能保持面无表情，脸皮红也不红一下，这时维希收敛了目光，他也有了反应——却不是尴尬羞涩不满无奈等等任何维希预期中的反应。

　　青舆图候眼波流转，嫣然而笑，坐在椅子里的腰身微挺，右手抬起半掩口唇，打了个不大不小的呵欠。配上他微黑的眼圈儿，优美的动作，看得维希头脑发热，几乎就想扑将上去。

　　“天啊！你这家伙是来诱惑我的吗？”对方如此出乎意料的行为，和这举止的娇柔美丽，使维希的惊叹完全不经大脑地冒出来，等意识到自己在说什么时，已是覆水难收。

　　青舆图候微耸肩膀，靠在座椅里轻描淡写地道：“维希公见惯了美龙的，我哪会有那么不自量力的念头！”

　　咦？这话味道好象不太对！维希一时间有点儿发愣，不知该做何答复。青舆图候大概是看他神情有趣，又是一笑，微微吐舌，神态可爱之至。忽又坐正身子，笑吟吟道：“好啦，不说那些有的没的，该谈正事了！”

　　维希糊里糊涂地望着对面的美丽脸孔，完全搞不懂那个脑袋里在转些什么念头。

　　※※※

　　回到驿馆中自己所住的包间，青舆图候大大地伸了个懒腰，毫无优雅形象可言地扑倒在凌乱的床铺之上。

　　“啊！你这懒鬼！”美丽的领主发出呻吟似的声音，右手撑在床上，将身子微微抬起，左手从凌乱的被褥中抓出一只长着细柔褐发的脑袋，“都中午了还赖在床上！把我的肋骨都硌断了。”

　　褐发头颅发出尖细的痛叫，头颅下附着的身体不客气地手舞足蹈，甩开青舆图候的手：“不要拉我头发！今天上午你不是要去见维希公？怎么还来闹我。”

　　“已经见了回来啦！哪有你这么懒的，太阳晒屁股了还不起床。”青舆图候说着话，从满床凌乱的被褥间拖出最大最柔软的抱枕抱在怀里，再打一个毫无顾忌的大呵欠。

　　“唏！我懒？不知是谁半夜不睡觉还折腾得人家也睡不成！”褐发少年睡得惺忪的眼睛还没有睁开，口中已在反驳。说到最后半句时，不由得微微擦红了双颊。为了掩饰，便伸出一只赤脚轻踢倒在床上的青舆图候，“不是说太阳晒屁股了？怎么你又躺下了！”

　　“我要补眠！”青舆图候从贴脸的抱枕上露出半只眼睛，偷笑地斜睨着少年，口气理直气壮，“昨晚也不知是谁，明知我今天要早起去见维希，还一再纠缠！害我顶着黑眼圈儿去见那色鬼公爵，大大有损本领主形象。”

　　少年放下揉眼睛的手，睁开一对晶莹的眼睛，绿色的眼瞳中透出鄙薄之意——可惜给颊上愈浓的红云冲淡了许多：“谁迫你非要早上去啦？你这家伙打什么主意，以为我不知道！就是没黑眼圈儿也会自己画出来吧？你根本就是存心去勾引人家才真！”

　　青舆图候翻了个白眼，做出万分气恼的神情：“啊！气死我了！竟敢如此跟主君说话！我这是为了谁啊？若不是要养你们这些只会花钱的小家伙，我为何要讨好那什么公爵，晚上还要陪他吃饭……”

　　“既然晚上还要陪维希公去吃饭，现在就该做些功课才是。这么懒还学人家攀龙附凤，小心偷鸡不成蚀把米喔！”少年牙尖嘴利，不待他“哭诉”完毕就堵回来。

　　青舆图候大叫一声，抬脚把少年踢下床：“小混蛋！造反了你！那等事也要本领主亲自做，真的白养着你吃饭吗？快滚去给我把维希的资料整理出来，申时拿来我看。”嘴里恶狠狠地骂“小混蛋”“快滚”，掩在枕上的眉毛眼睛却明明在笑。

　　“呜……我俞骊怎么这样命苦，碰上如此残暴的主君！”少年发出悲鸣，身形灵巧地在空中一转，双脚落地，丝毫也没有受伤。落地后一屁股坐在地上，呲牙咧嘴一付痛苦模样。却见床上的美龙已重新抱紧抱枕蜷起身子，把脸孔埋进枕头下，根本看都不看他一眼。不由得一阵泄气。

　　自己还真是命苦！好容易盼得那个讨厌的监护者死了，以为可以逃出生天。谁知竟又落在这个外表美丽、内心凶残的领主大人手里！

　　少年撇了撇嘴，悲悲切切地从地上站起，系上内袍的带子，拍拍灰尘，再抓过自己的外袍披上，出去洗脸吃饭。

　　昨晚青舆图候到源丘，就派龙去芷源书院叫他来，顺便替他向书院告假——似他这等未获独立的小龙，即使打工，只要监护者出来说话，老板就不能不准假。青舆图候虽非他的监护者，却也算是代理，又是主君身份，院长自然二话不说就准了他的假。

　　故而青舆图候在源丘的日子，俞骊都不必去书院上班，对于青舆图候交待整理“维希的资料”的工作，也没有借口不做。何况看领主大人钻在床上的那个样子，俞骊就知道这个时候说什么也是白搭，还是省回力气比较合算。

　　跟了这位主君之后，俞骊最后悔的便是无意中让他知道自己的情报分析能力，自此便被迫代替领主大人审阅不知是什么骗子酒鬼，从哪处垃圾堆里搜集来的有的没的，所谓的“情报”，还要做出总结，写出分析报告，提供他阁下以做“施政参考”——其实还不是让他可以判断哪位有权势的大臣能方便他往上爬？哪个富有的贵族能让他去骗吃骗喝？

　　这位主君说起来也不是十分难伺候，就是脑筋比较活，鬼主意比较多，今天要调整领内的租税，明天要改进领地的丝绢生产工艺，后天又要庄园中多余的劳力组织民团……还比较贪玩儿，一会儿要去赫伯逛街，一会儿要去田庄打猎，一会儿又对内海那头儿的异国风情心生向往……

　　呃，总之，只要能跟上领主大人层出不穷的新点子，和他阁下一样拥有见风转舵的高强本领，跟着这样一位主君，生活还是相当新鲜刺激的。而且，领主大人长得很漂亮，床榻之上也不会过份需索无度——

　　想到这四个字，俞骊脸上又开始发烫。以小龙那极为有限的经验，其实也不知怎样才算是“需索无度”，只知道那种事上，“凶残”的领主大人比死掉的监护者好应付得多，而领主大人年纪虽轻，修为却明明比监护者高，本应更难应付才对。

　　“嗯，我也长大了，这些年功夫提升很快的，也许是这个缘故吧。”有时候小龙这样跟自己解释。却不知道这固然有一定道理，小龙对监护者的抗拒心理才是更主要的原因。何况青舆图候修为虽高，毕竟年轻，自己少年时的许多想法，都还没有抛在脑后。

　　“哎呀！胡想些什么呀！”小龙轻啐了自己一口，用力摇头，仿佛想把某些念头甩出脑海，“还是去看看维希公的资料，有什么需要提醒阁下的。不要晚上阁下和他出去，真吃了什么亏……”

　　俞骊抹抹嘴，跑出去找伊利，问他要青舆图候随行李带来的资料——维希的资料青舆图候早开始收集，哪能真的全靠俞骊临时报佛脚。伊利也知自家主君对俞骊这小龙的分析能力相当倚重，也不为难就把资料给他。

　　俞骊匆匆看过，觉得资料已经很完备，再想了一想，把前一天维希参观企源书院，订了三本工艺类书籍抄本的信息加进去后，好象也就没有什么遗漏了。一份简单的分析报告——两篇纸都没写满——还不到未时就写完了。

　　※※※

　　这晚，紫金骑士团联队以上的军官们联名在著名的果香苑酒店宴请他们的长官维希公爵阁下，以示欢迎。宴后，包括维希在内的一些年纪较轻的龙一起跑去酒店地下室的夜总会寻乐，结果与青舆图候领及其同伴“不期而遇”。维希很是高兴地过去打招呼，扯着青舆图候说话儿，积极主动地掏钱买酒给大家……没有龙感到奇怪。青舆图候领可是北方平原上有名的美龙。维希公还不到三百岁，正是血气方刚，这样的反应很正常嘛！

　　于是两伙龙并做一伙，欢饮笑闹了整晚，直到夜总会打烊，才意犹未尽地出来，各自散去。其时公爵领主两位阁下都已有了七八分酒意，互相勾肩搭背，有说有笑亲热得不得了，两龙的同伴、部属和护卫们看在眼里，无不心领神会。

　　在所有的龙看来，源丘公爵维希和赫海领主青舆图候的交往都是顺理成章、水到渠成的。维希和青舆图候也都各自满意。虽然没有什么浪漫曲折，但也算是各取所需，两相情愿了。

　　维希很高兴有个精明多智的龙给他出谋划策，佐辅他巩固地位，发展势力。而这龙所要求的只不过是要他引介进入更高阶贵族们的社交圈——这于维希极容易的事。便是青舆图候不将这一点做为要求提出，只凭他出众的样貌，维希也乐得交往。

　　对青舆图候来讲，领主的爵位只比骑士略高，唬唬普通平民还行，在贵族阶层可就不算什么了。赫海地理位置不错，只是面积太小，龙口和物产资源方面都很有限。几十年精心治理下，也算有些起色。但要再想有更进一步的发展就难了。若是个平常庸庸碌碌只懂吃喝享乐的贵族也罢了，青舆图候的品貌才情，却是不甘于此。几经思量，才精心挑选了维希做为攀附对象。虽然维希只是第二王子，也不特别受王上宠爱，但是，那位王宠最隆的阁下，据说性情古怪，不太容易接近。维希统领着王国三大骑士团中最大的紫金骑士团，又是源丘公爵，自己的“现管”（赫海领是源丘公国的下属领），论才貌论性情，也都是上上之选，唯一讨厌的就是——

　　“唔……”一脚蹬出去，脚踝落在一只手掌中间，怎么都抽不回来。青舆图候无可奈何地撑开酸涩的眼皮。晨光中，可不正是金棕发色的青年。“不要捣乱，我又不用上班，再睡一下下嘛！”把脸埋进枕头，青舆图候含混说道。

　　“一日之际在于晨！起来练功了。”维希笑吟吟地，握着手中的脚踝用力往床下拖，“真奇怪你这么懒的龙也能有那么好的功夫。让我再领教领教你那古怪鞭儿。”

　　“什么古怪鞭儿，那叫情丝！”青舆图候大声抗议，认命地放弃继续睡懒觉的打算。

　　每次与维希一起，早上都睡不成懒觉！

　　第一次被维希在清早吵醒时，青舆图候满肚皮不高兴，便籍着过招练习的机会与维希“切磋”，欺负公爵阁下不知自己特殊兵器“情丝”的妙用，把他摔个灰头土脸，狠狠地报复了他阁下的扰龙清梦。结果这成了青舆图候最为后悔的一件事。谁能想到看来高贵优雅的维希王子，居然也是一个武痴，心眼儿更是小得无以复加。自那之后，维希天天早上用尽方法拖青舆图候起床，“讨教”鞭法，想要报那一箭之仇，害他懒觉再也睡不成。

　　维希也真不愧是彩虹七殿出身的精英，武学天赋甚高，三两天下来，就开始摸到情丝的招式规律，动起手来渐渐有来有往，再没有第一天那么狼狈。青舆图候再想绊他摔跤以为报复也越来越困难，搞得领主阁下郁闷至极。

　　今天也是一样。青舆图候无可奈何地爬起床，胡乱抹了把脸，在院中练两趟拳活动开手脚，拿过情丝与维希合手练习——转眼百多招过去，丝毫便宜也没占到，平白落个大汗淋漓、气喘吁吁，睡眠不足的倦意早已不见。

　　看看日影渐高，两龙结束了晨练，各自洗浴更衣。在瓴蛾侍候下穿妥衣袍，青舆图候对着镜子照了半晌，总觉得眼底的黑圈又有加深。不禁喃喃抱怨：“看来以后不能总与你一起，长期睡眠不足很容易老的！”

　　要是头两天听见这话，维希或者会脸红，但是通过这几天的交往，他已完全能够了解，青舆图候并不是在影射什么，只是单纯抱怨自己不让他睡懒觉而已。这位美丽的领主阁下，简直就是天生的夜行动物。就算没事可做，独自在石床上数脚趾，他也要熬到午夜之后才会睡觉。然后早上赖床不起……

　　维希耸耸肩膀：“这要怪你自己吧！谁叫你夜里不好好睡的。昨晚又耗到几时，折腾了些什么？”青舆图候鼻子里哼了哼，没应声，用手巾浸了冷水敷眼睛。

　　维希在宽大的着装镜前照了照，正一正腰侧佩剑，感觉再没有什么不妥了，满意地点一点头，转身往外走。一脚刚迈出门槛，想起一事，又回转来。青舆图候兀自对着镜子敷他的眼睛，维希耐心等了一会儿，看他没完没了，出声催促道：“好啦，你已经够美了！动作快一点儿。”

　　青舆图候诧然：“咦？我又不在你手下任职，也不用上班，你催我做什么？前几天你不都是自去办公的。”

　　维希道：“我今天有事去芷源书院。记得你昨天也说要去找院长的，正好一起去。”

　　青舆图候赏他一个白眼，不屑道：“我为什么要和你一起？”

　　维希露出诡异的笑容，道：“真的不和我同去？你可不要后悔喔！”

　　青舆图候看他神色怪异，亦不禁惊疑不定，微微颦眉忖思，忽地展颜，嫣然道：“好啦，既然你这样讲，我跟你去就是。”抛下敷脸的手巾，动作迅快起来，不一时便一切弄妥。

　　这回轮到维希感觉惊讶。瞪着打扮妥当，正示意自己随时可以出发的美丽领主，不由自主地问：“呃，你知道我为什么要你一起去？”

　　青舆图候笑道：“不过是想我替你付钱跑腿罢。是不是呢，公爵阁下？”

　　※※※

　　目送着维希与随行护卫往紫金骑士团的驻地而去，青舆图候看着手中的石函出了好一会儿神，这才招呼伊利带过坐骑，回自己下榻的驿馆去。

　　自从决定要接近维希，青舆图候就动用手中的力量，巨细糜遗地收集相关资料，维希到源丘后的一举一动，更在他的时刻关注之下。因此，即使没有俞骊的关系，维希花大价钱在芷源书院订制珍本图书抄本之事，也瞒不过青舆图候。而无论是收集到的资料，还是几天来亲身接触交往的了解，青舆图候都可以断定，那位阁下绝对不是会对雕刻那种事感兴趣的龙。则他要那些书籍抄本的用意，就颇堪玩味了。

　　在此之前，青舆图候也曾就此做出几种推测。再经几天交往中的旁敲侧击，也猜估个八九不离十。分析维希的性情喜好和交往圈子，青舆图候认为，维希要“入微刀艺”抄本，最大可能便是拿去送龙。能让维希王子如此热心、又怪僻至会对那种生冷技艺感兴趣的龙绝对罕见，王都雅达克却正有一个。

　　当时青舆图候还与俞骊讨论，要怎么样引导劝说维希，让他送书籍誊抄本去雅达克。雅达克是王国首府，朝廷的所在地，自是满街朱紫，冠盖云集。青舆图候早想去了，只是无龙引见，缺乏机会门路，不想轻易行动自讨没趣罢了。如果要那几本书的龙果真是自己所想的那位，这件差事自然是万载难逢的良机。

　　青舆图候没想到维希会看穿自己的心思，更没想到他会如此爽利痛快。说维希要他“付钱跑腿”，只是突然一闪念间所做的试探之辞，青舆图候自己都不很当真的。不料维希取了那三函“入微刀艺”的誊抄本，示意他付清尾款后，真就把书函交给他，说道：“下剩的事，不用我教你吧？你什么时候动身，要不要我写个荐函给你一并带着？”

　　驿馆里，青舆图候和俞骊相对而坐，大眼瞪小眼，盛放誊抄书籍的三只石函端端正正摆放在房间中央的桌子上。伊利已经去了打点起程动身的诸般事宜——无论有什么样的内情，机会送上门儿，就绝对不能放过。只是惯于运使谋略的主从俩，一时半刻间，仍不能全然摆脱这意外一击所造成的震撼。

　　仆役进来，送上一封未曾封口的书信，信皮上端端正正写着“致奉氲泽公爵、特战军副统领、雪叶岩阁下座次”字样。打开看时，一页纸上，除了一些问候、路途见闻以外，就是“所寻之书，委好友青舆图候领携去”一句，光秃秃直接了当，简洁得不得了。

　　两个龙凑在一起看信，又再相互看，良久，青舆图候道：“似乎我们都有点儿低估了维希阁下呢！”

　　小龙拧起眉毛忖思半晌，说：“嗯，这公爵阁下也不是满肚稻草么！幸好我们不曾针对维希公什么事，只是各取所需、互利互惠罢了。不过，那他怎么还要阁下推波助澜才有胆提出离开王都？莫不是怕他离开了朝廷，在王上心目中的份量会减弱？则他现在让阁下送书过去，莫非也是要阁下替他在王都……否则他怎地如此爽快将此事委托，平白让阁下有机会结识雪叶岩阁下？”

　　四目相对，良久沉默之后，青舆图候豁然大笑，拍案道：“好！不愧是我青舆图候选上的龙！我开始有些喜欢这家伙了。”

　　俞骊撇一撇唇，不屑道：“好象你怎样委屈了自己似的。我看你这两天也满快活的么，整天整夜不见影子，偶尔回来一趟，也都是满脸春情的样儿……”

　　青舆图候也不脸红，嘻嘻一笑，道：“哪有？本领主这么聪明，当然也要够聪明的龙才会真心喜欢啦，原本只是为了赫海的发展……好在到底是彩虹七殿出来的精英，样貌修为也算过得去了，所以才……”

　　“喔！”绿眼睛小龙瘪瘪嘴，打断他说话，拖长了声音道，“就是说你原本不喜欢维希公，只为他够英俊够健壮，才欢欢喜喜地和他……”小脸蛋儿一红。到底年纪小，后面的话却是说不出了。比个鄙视的手势，把头扭去一边。

　　青舆图候一个暴栗凿过去，露出哭笑不得的神情，骂道：“说什么呢！看来是本领主性子太好了，宠得你没个样儿。”

　　※※※

　　本来维希就对处理公文之类案牍工作不甚在行，上午去芷源书院取书，又耽误了许多时间，所以，到他终于把当天的公务处理完，从紫金骑士团脱身出来时，天色已经开始暗下来。

　　接过侍卫递过来的缰绳，维希一边翻身上鞍，一边琢磨着要到哪里去吃晚饭——与青舆图候交往的这几天，每天维希处理完公务，离开紫金骑士团总部时，都会在街对面的茶艺馆里看见那张美丽的笑靥，还会笑着跟他挥手招呼。然后两个龙便一起喝茶，商议去哪里晚饭，又或者晚上去哪家酒吧、哪处舞厅等等。今天出来不见了龙，感觉相当古怪。

　　维希隐隐有些后悔让青舆图候去雅达克了。离开雅达克已有大半个月，自己奏报抵任的奏折和问安信件刚到源丘那天就送了出去，留在王都公爵府的总管的第一份报告前天也已收到了，王上还没有信来……

　　唉唉！当初在雅达克时，只觉得处处不自在，总想着要出来。真的出来了，却又时时想着朝廷中不知会有什么事发生，是否有龙对自己、对紫金骑士团谋划什么，王上是否对自己有什么想法……以前觉得总管很是能干，很是忠心，现在想来却总感觉心里不托底。王都那样复杂多变的环境，除非有青舆图候这般精明缜密的思虑，才能让龙放心。

　　青舆图候他想结交权贵，王都雅达克也正是最好的地方。抱持着如此的想法，清早记起那几本“入微刀艺”今天就会抄好时，维希就冒出拜托青舆图候把书给雪叶岩送去的念头。至于青舆图候由此结识雪叶岩，却不在他的顾虑之内。青舆图候这样的龙，若真有心结识某龙，怎也能找到机会。而自家那位王弟固然魅力强大，却偏生一副顽石心肠，谁的帐都不买。青舆图候若真有手段成为雪叶岩阁下的入幕之宾，维希反倒会感觉高兴，因为那就意味原本无隙可乘的坚冰开始龟裂，融化也就可以预期。

　　只是没有想到，不过短短几天功夫，自己就已习惯了那美丽领主的存在。从骑士团总部出来没见到那美丽笑靥，竟然有一些些失落。

　　维希失了选择餐馆的兴致，拨缰往自己位于骑士团总部后街的府邸而去。

　　满心想着让瓴蛾出去叫外卖，又或在厨房胡乱寻些点心填肚的维希公爵一回到家，就又大吃了一惊。一进内宅自己起居的院落，便嗅到美味的菜肴香气，随后就看见脸蛋儿让热气蒸得通红的某龙，绽着大大的笑容跑出来，隔着整个院子就出声：“总算回来了，我正要让龙去叫呢！维希，本领主明天就要动身去雅达克，充当小跑腿儿替你讨好美龙了，要有一段时日见不到了呢。所以，我在走前特意来给你煮饭，让你领教下本领主的烹饪绝技！怎么样，是不是特别感动？”

　　维希震愕地看着对方手中挥舞的锅铲，身上过于宽大的围裙，一边衣袖卷到肘腕的冰绡宽袍，发梢上粘着的米粒，白里透红的脸颊上的焦痕，再怎么也掩藏不住满眼的怀疑：“呃，真的，让你这么费心……不过，青舆图候领，你确定自己煮的东西真的可以吃吗？”

　　耳边响起愤怒地吼叫，沾着可疑糊状物的锅铲当头砍来，维希抱头鼠窜之余，喜悦自心底里直泛上来。


　　第三章 三生幸

　　吃过早饭，伊利就守在青舆图候的房门外，等候领主阁下起床。他是下定了决心，今天无论如何也要跟领主阁下好好谈一谈。

　　这是一行龙抵达雅达克的第四天。四天下来，伊利对这夏维雅王国首府，彩虹大陆第一流的大都市的唯一的感想，概括成一个字，就是贵。

　　街边茶艺馆里随随便便喝一杯茶的钱，足够三个龙在源丘最高级的餐馆大吃一顿，而这只得内外两进、六间寝室的普通民房的租金，足够住上赫伯城内最体面的豪宅。最最可恨的则是自家那位主君，还有心情整日逛街，全不办正事，生似全不知道这是何等米薪珠贵的地方。就算赫海领这些年的收入不错，也禁不起这么浪费啊！

　　自从青舆图候成为赫海领主以来，伊利就跟在他身边。精明谨慎、思虑周密的性情，让他深得青舆图候信任，整个赫海领的财政大权都交在他手里。领主阁下攀附权贵，说是为了赫海的发展。伊利不想轻易置疑主君的决定，只得姑妄听之，但是赫海资源有限，前期投入太大的话，可也承担不起。何况，看青舆图候领这三四天的行径，明明就是花天酒地，游手好闲么。

　　伊利坐在门廊上翻着近日来的一笔笔支出记录，一边在心中反复思量，这话要怎么说——毕竟是领主，自己的主君，不能让他太失面子，却又一定要让他认识到事情的严重性……

　　也不知道青舆图候是如何预知了伊利的劝谏计划。当伊利干坐了整个上午，终于在将近午餐时候等到领主阁下的房门打开。伊利连忙站起身迎上去，不等他开口说话，年轻的主君就伸着懒腰打着呵欠说道：“正好。伊利你在……等下你派个龙，把我的拜帖和维希的信送去特战军总部。顺便请问雪叶岩阁下，我今晚过府拜访，不知副统领阁下是否方便。”

　　一句话就把伊利琢磨了一上午的说辞闷在肚里。下意识地答应了一声，伊利郁闷地看着主君揉着眼睛往浴房而去，无可奈何地摇一摇头，转身去安排龙去特战军总部送信。不知道领主阁下又在计划什么样的阴谋了。既然说要晚上去雪叶岩阁下府邸拜访，为什么又叫把拜帖和介绍信送去特战军？

　　事实正如伊利所想，青舆图候这稍嫌自相矛盾的交待，正是经过仔细考量，别有深意在焉。

　　说起来，氲泽公爵、特战军副统领、雪叶岩阁下的大名，只要是夏维雅龙就都会知道。青舆图候当然也是仰慕已久。

　　雪叶岩是夏维雅的第三位王子，近千年来唯一活着从千剑之池取得神剑，五十几岁就自创武功、通过独立考核的武学奇材。也是风华绝代、倾倒了夏维雅乃至整个大陆半数以上贵族子弟的美龙。此外他还深得国王宠爱，甚至特战军副统领这么重要的职位也交给他。

　　雪叶岩的年纪并不比俞骊大很多，好象才只有一百五十几岁，却已是三大军团中战力最强的特战军的实际统领，更是西部最大的氲泽公国的公爵，可以说是权倾夏维雅。只是据说这位副统领阁下脾气相当古怪，性情冷僻不喜应酬，尤其对追求他的贵族子弟不假辞色——而且似乎是别龙越热情他就越冷淡。所以当初青舆图候把目标放在维希身上。

　　然而，以这位阁下的权势荣宠，又有哪个追求荣华富贵的龙可以无视？难得有替维希送书籍给他的上好机会，青舆图候当然不肯放弃。总要努力一把，试试看与这位阁下攀上关系。

　　以前收集的资料，再加上到雅达克这三天来逛街听来的消息，青舆图候可以确定，如果没有维希那封信，就这么上门去求见雪叶岩，百分之百不可能如愿。无论是郡主，公爵，还是外国贵胄——诸如卢茵塔的大公、希斯佳的元帅等等，不知有多少既富且贵的大龙物在雪叶岩府前吃过闭门羹。据说就连王上召见，都有过被雪叶岩设辞推脱的时候，惶论自己一个小小领主。照俞骊的说话，即使有维希的介绍信，如果不是为那几本珍版书籍抄本，雪叶岩大概都不会理他。因为就连维希自己，在雅达克的时候好象也不怎么受雪叶岩待见。

　　所以青舆图候只让伊利送帖，要求前去拜访，全不提书籍抄本的事，当然更不肯将抄本就那么送过去。雪叶岩要想拿到抄本，就得见他才行。不过，以传说中这位阁下的性子，就算肯见他，估计也是数语寒暄，一旦拿到他想要的书籍抄本，立即送客的吧？

　　如果真的出现这种情况，青舆图候并不打算进一步纠缠。即使雪叶岩素有“清蓝之境最美的龙”的名声，那种性情怪僻的家伙，追求起来也麻烦得紧，而青舆图候领向来是最怕麻烦的。就算千辛万苦追到手，还得时时花心思着意伺候，不知要耗多少神死多少脑细胞，好处也不知道能有多大。怎么想也是不划算。

　　而且盯着雪叶岩的龙那么多，无不有着宣赫至极的身份。自己一个小领主，虽然向来以为，论相貌论才情都不比那些大贵族们逊色，却也没觉得真出色到能让雪叶岩那古怪龙一见倾心。就算真真走狗屎运被他阁下看上，他那些追求者中不是公爵就是元帅的，说不定跳出个要求决斗的来，输了有生命危险，赢了也结下仇家，更是亏本生意，万万做不得的。

　　既然很有可能只能见雪叶岩一面，又打定了主意不去追求他，青舆图候当然要千方百计地把握机会，将这一次拜访的利益最大化。

　　雪叶岩办公的特战军总部，每天都有许多特战军军官、士兵、各种前去办事的龙进进出出。青舆图候把拜帖和介绍信送去那里，再让手下表达登门拜访的意思，只要有一两个龙知道了，想必就会传扬开去。到晚上去雪叶岩的府邸拜访，托那些书籍抄本的福，雪叶岩多半是会见他的。这样一来，赫海领主青舆图候获得轻易不接待访客的雪叶岩阁下接见的消息想必会很快传遍雅达克上层社会。籍着雪叶岩的名头，自己就能引起那些眼高于顶的贵龙们的注意。龙们不知内情，多半儿会以为自己与雪叶岩有什么特殊关系，说不定还会曲意结纳……

　　算盘打得嘀哒作响的青舆图候交待完伊利，就去了浴室梳洗更衣。一切收拾好了出来，寻个伊利不在跟前的空当儿，偷偷拿了一张大额汇票，就带上俞骊和一个年轻骑士，溜出去逛街了。

　　“晚上去拜访雪叶岩阁下，总得买两身象样的衣服才行！就算不指望那位阁下青眼相加，也不能让他当我们是乡下土佬儿是不是？也不能空着手儿去么。书籍抄本是代维希公送的，我们也要有份象样的礼物才好。”青舆图候数着汇票上的零，振振有辞地对手下说道。

　　俞骊和年轻骑士互相看看，齐齐送他一个鄙薄的眼神。青舆图候也不在意，喜笑颜开地收起汇票，拿出雅达克地图，查找去往前几天未曾逛过的繁华商街的路径。

　　※※※

　　青舆图候的判断被证明是正确的，诸般心机也都没有白费。当天晚上，打扮得一身光鲜青舆图候一行来到雪叶岩那位于南城相对冷僻地方的官邸，递上拜候的名帖，特战军骑士装束的侍卫官就把他们带了进去。

　　先到一处宽敞的厅堂。看陈设是一间客厅，不过实际上更象是候见室。青舆图候进去时，厅里已经有七、八个龙在。个个服饰高贵、品貌不凡，或坐或立地，分做几个小团体，有几个手里还端着酒杯，正自闲谈。看见有新来者，目光就都集中过来。每一双目光都带着研判、审视，和隐隐的敌意。

　　因为事前花了大力气收集资料，这些龙青舆图候至少能辨认出其中的四位，尤其那几个明显穿着外国服饰的，卢茵塔大公和希斯佳那个骄横元帅都在其中。毫无疑问，这都是雪叶岩阁下的追求者了。

　　不等青舆图候就这种众矢之的的情况采取什么化解手段，原本旁听卢茵塔大公与某位本国贵族谈话的特战军骑士走了过来。

　　“赫海的青舆图候领吗？下官弗雅，氲泽公国骑士，雪叶岩阁下的侍从官。阁下正在等你。请领主阁下随我来。你的侍从可以在此休息片刻，尝尝我们氲泽特产的青菌酒。”

　　在场诸龙全都露出惊奇意外之色，投射过来的目光中敌意蓦然浓重起来，尤其希斯佳那个金发元帅，青舆图候觉得他将自己生吃了的心都有了。

　　弗雅的名字青舆图候也知道。雪叶岩受封氲泽公爵后，从公国下属各贵族家族中遴选了一批少年子弟做侍卫——这也是夏维雅贵族的惯例——弗雅便是其中之一，据说很受雪叶岩的器重，隐有成为雪叶岩的首席侍从之趋势。这个龙绝对是雪叶岩的心腹亲信，这样说话不知道是不是受了雪叶岩的吩咐，存心陷害自己的？

　　青舆图候心念电转，微微弯身行礼，嫣然说道：“弗雅阁下言重了。赫海边疆小领，青舆图候不才，原不敢来打搅雪叶岩副统领阁下。无奈受维希公重托，只得腆颜求谒。有劳弗雅阁下了。”

　　弗雅含笑还礼，略微引手，道一声“请”。青舆图候回手接过伊利手中装有书籍抄本的木函，点头示意他等着，赶紧跟上去。他现在很庆幸今晚没让俞骊跟来。伊利还是让龙放心的。要换了俞骊，青舆图候可不敢放他单独在这群“狼”之间。虽然说在雪叶岩府里，为要保持风度，这些龙不会真有什么过分的举动出来，但是俞骊到底还小，这些在贵族里都属位高权重、实力强大的家伙，只瞪瞪眼睛就够小家伙受的。

　　胡思乱想间，青舆图候跟着弗雅出了厅堂，穿廊过院走不多久，来到一处院落。院子不大，格局也不规整。三间正屋加上两间侧房，很是简单质朴的风格。院子里空无一物，地面平整，除了没有一应器具，简直就是个小型练武场的样子。正对着房舍的院墙处，长着一大架紫藤，看那盘根错节的藤蔓，显然很有些年头儿了。

　　此时暮色已经很重，各处都上了灯，屋前的廊檐上的风灯也都点了起来。弗雅在正房靠左的一间门前止步，在门上轻叩两下，说：“阁下，青舆图候领来了。”

　　里面“嗯”地一声，房门随即大开，明亮的灯光流泄出来。弗雅看一看青舆图候，比手势示意他进内。青舆图候没想到弗雅竟不跟进去。雪叶岩居然要和自己单独见面么？他不是真要陷害自己吧！

　　虽然心中惊疑，青舆图候却也不是这么轻易就退缩的龙，微一点头迈步进屋。一跨进门，眼光自然落向窗边书几旁正站起身迎客的身影，脚下便是一滞。

　　“青舆图候领？我是雪叶岩。”年轻的龙站直身子，微微地点头示意，口气平淡地说道。

　　青舆图候不敢怠慢，更不敢有所不满。对方的身份比自己高出太多，站起来点头致意已经是很客气的了。他恭敬地弯身行礼，顺势将头低下，不使自己再盯着对方的脸。

　　雪叶岩如何如何美貌，青舆图候早听龙说听得厌了。他自己也是艳名素著的，在容貌方面向来颇为自负，一直以为不管雪叶岩如何出色，未见得真能强过自己多少，更不可能令自己失态。然而，真的见了雪叶岩，青舆图候才知道自己完全错了。虽然心中再三自我警诫，眼睛却异常地反应迟滞，无法遽然移开目光——幸好还要行礼鞠躬！

　　若纯论相貌，雪叶岩或许真的只比自己略胜一筹，却不知怎地，就是让龙无法割舍。是那清华高贵的气质的缘故吗？青舆图候心念起伏，不由自主地将眼前龙与维希比较。两龙同是王族，举动威仪自不待言。然而，青舆图候可以跟维希言笑从容，对着雪叶岩，却莫名地无法放松。

　　与维希相比，雪叶岩更文质彬彬一些。或许是年纪轻的缘故，身材稍嫌单薄。容貌秀美，神态平和，言语有礼，全没有想象中的傲慢和怪僻，只是全身上下都透着冷淡疏离，不容亲近。

　　借着行礼的当儿，青舆图候终于调整好心境。到直起身来时，已经可以直视对方。这时青舆图候早没了斤斤计较博取最大利益的心思，直接奉上手中的木匣，道：“这是芷源书院入微刀艺珍本书籍的抄本。维希公知我前来雅达克，特意托我带来转交阁下。”

　　雪叶岩微微点头，以礼仪教科书般的标准姿态双手接过木匣，程式化地客气道：“有劳领主阁下了！维希公一切还好？”

　　果然是个怪物！维希抄书的这笔钱，大概是也只能换回这句“一切还好”了！到底是王族出身，不是做生意的料呢。青舆图候乱七八糟地想着，唯唯答应。

　　又是一声禀见，房门推开，仆役送茶进来。雪叶岩点一点头。仆役便将茶放在房间中央一组座椅间的茶几上。雪叶岩道：“青舆图候领请坐，请用茶。我这便写信给维希公致谢，仍要烦劳领主阁下转交。”便又坐回青舆图候进门前所坐的椅上，自顾提笔写起信来。

　　青舆图候呆了一呆，苦笑着在茶杯旁的椅上坐了。看来自己的预感是正确的。雪叶岩要自己在此坐等他给维希写回信，显然是存心要把自己留得久一点儿，让他那些追求者惊疑不定，更加怀疑自己，挑起他们对自己的敌意。

　　不过，雪叶岩为什么要这么做呢？所谓雪叶岩性情古怪，只是说他不喜应酬，让龙难于亲近罢了，可没听说这位阁下还有以陷害龙为乐的嗜好。

　　这还是青舆图候第一次来雅达克，第一次见到这位特战军副统领阁下。两个龙一个贵为王子、公爵，一个只是边疆小领的乡下贵族，完全属于不同的社会群落，各方面都无交集，从青舆图候的角度，就算想得罪雪叶岩都不一定找得到门路，雪叶岩又怎么会凭白陷害他？

　　难道是自己想得多了？其实是雪叶岩头脑简单不通世务，根本没想到这样做会引起误解？还是说他被追求者缠得烦了，利用自己吸引目光，转移那些龙的注意力？要不就是他和维希其实关系不凡，对自己接近维希心存不满……

　　突然冒出来的念头，令青舆图候心中微凛。斜眼瞟向房间的另一边，却见雪叶岩不知何时已停下写信，而把自己带来的木匣打了开来。里面的书籍抄本取出来放在书桌上，手里虽还拿着笔，却把笔杆顶在下巴上，另一手翻着书页，一边看一边点头，原本的冰冷淡漠大是缓和，颇有点悠然味道。

　　青舆图候心中兴起一丝怒意。自己这边战战兢兢绞尽脑汁揣磨他的心意，他那边竟是如此地不以为意，如此悠闲自在地研究什么雕刻技艺！这便是王家的傲慢，这便是身份的差异么？青舆图候盯着那优美的侧脸，平置膝上的左手悄悄握紧。

　　雪叶岩并不完全是在看书。抄本完全按原书的格式装订，合共七册。雪叶岩每册都只翻开起始的一两页，倒象是检视目录的样子。七册书逐一翻检过一遍，雪叶岩又再低下头继续写信。青舆图候心中仍不能释然，却也理智地克制着自己，不出一言地默默等待。

　　手边的茶盏渐渐凉下来，雪叶岩终于搁笔。

　　仍是那么平平淡淡的表情。雪叶岩掂起写满四分之三字迹的信笺，吹一吹纸上的新鲜墨迹，随手折作三折，又在纸背上写了两行字。也不蜡封，只在折缝处画个花押。

　　雪叶岩拿着写好的信起身。青舆图候跟着站起，不再回避他的目光，直接迎上年轻特战军副统领的棕色眼眸。雪叶岩没有发现什么不对，将手中的信递过来，淡淡说道：“此信就拜托贵领。”微微停顿，又道，“真是怠慢了。请再少座片刻，我叫龙换一杯茶来。”

　　依旧程式化的口吻，明显没多少诚意。青舆图候也说不上他是纯粹礼仪上的客套，还是觉得自己留得还不够久，不足以达到他的目的。不过，因为方才那一阵突出其来的怒意，此时青舆图候已经完全没有继续和副统领阁下周旋下去的心情。漫声道：“岂敢！副统领阁下府上的茶，一杯已是愧领，再来一杯，青舆图候怕是消受不起呢。”

　　话一出口青舆图候就已后悔。心中大是警惕，怎么竟说出这么没脑子的话来！

　　不出所料，雪叶岩立时听出不对，眉梢微微扬起。而他接下来的话，更是让青舆图候大吃一惊。雪叶岩道：“如此，是我误会了。我还以为贵领不直接来寒舍，是有意引起关注的。”

　　※※※

　　从雪叶岩府邸出来，青舆图候恍恍惚惚的仿佛在梦游。

　　雪叶岩平心静气地说了那句话，就叫弗雅送客。弗雅陪着他到前面厅里找着伊利——当时好象正有一个龙跟伊利聊得热闹，见青舆图候出来，还扯着说了不少话。回家的路上，伊利又唠唠叨叨了一堆有的没的，大略是抱怨领主阁下“胡乱”花掉的那张汇票——那笔钱大半买了领主阁下喜欢的华丽衣饰，小半贡献给了茶艺馆。送雪叶岩的礼物到底还只是极普通的几样从源丘带过来的北方土特产。

　　回到处住后，青舆图候又给俞骊和其他几个年轻些的手下缠着，问雪叶岩“长什么样”、“到底怎么个怪僻法”、“有没有领主阁下好看”之类，吵得青舆图候头晕脑胀，胡乱应付了几句，就通通轰了出门。籍口肠胃不舒服，晚饭也不吃了，叫俞骊预备浴室，说要早早休息。

　　在浴池里泡了大半个时辰，青舆图候才感觉渐渐恢复过来，开始在头脑里慢慢地梳理整件事。

　　相信就是今晚，赫海领主青舆图候的名字就会开始在雅达克的王公贵胄的圈子里流传。源丘公爵的密友，特战军副统领也另眼相看的美龙……这样的头衔，会给自己引来多少好奇窥探的目光，又可以替自己打开雅达克的多少间客厅呢？

　　平静下来后，青舆图候意识到今晚会面中的小小意外，对自己的目的其实没有影响，一切都还可以按照预先的计划行事。然而，正是这个小小的意外，让青舆图候只稍微想了一下下即将来临的周旋于权贵豪门的风光，就又回复清醒，而不是象往常一样纵情想象，沉浸在美梦之中。

　　看来这些年发展得太过顺遂了，虽然还不明显，到底是起了骄慢之心。青舆图候呀青舆图候，你可真是小窥了天下士呢。能从千多年无龙生还的千剑之池活着回来，能以不足百岁之龄坐稳特战军副统领的位子，雪叶岩岂是易与？你怎么就敢指望他看不破你那点诡计！

　　青舆图候睁开眼睛。浴室中静谧无声，就连零零散散飘浮着香草花瓣的池水都安静得仿佛凝固了，一如那少年王子清冷宁静的眼波。

　　※※※

　　接下来的几天里，一如青舆图候所料，他在雅达克的临时住宅附近，渐渐多了些奇怪龙探头探脑。

　　所谓“奇怪”，倒不是说那些龙獐头鼠目，形迹可疑。实际上，大多数突然跑来这冷清的民居小巷闲逛的龙，不仅不萎琐，反而个个英武挺拨。穿着打扮在以富裕闻名的雅达克居民中亦属上乘，行为举止中规中矩，就算不是贵族，也是豪门大户里出来的仆役管事。这些龙也不遮遮掩掩，就那么大摇大摆地东张西望。青舆图候一早叮嘱了属下，一任他们自由来去，只作不知。他自己则开始按照一早开列出来的名单，走访拜见雅达克的权贵们。

　　青舆图候本就是八面玲珑，长袖善舞的主儿，相貌既出色，才情也颇有一些，又是爱笑爱闹的性子，那些宴会舞会酒会茶会什么的，有他出席总能增色不少。因此，各处拜访了两天之后，青舆图候就陆续开始收到一些邀请——领主爵位在雅达克虽然嫌低了点儿，可也是个正儿八经的贵族，与之交往不算是辱没了身份。多数都是被拜访过的龙的回请，也有个别慕名，又或转了几道弯儿认识的某某某。初时多是中下级官员和贵族，渐渐地一些高阶贵族的名字也开始出现……

　　一转眼青舆图候到雅达克已经快一个月了。赫海的青舆图候领的名气，在王都一天大似一天，甚至很有些世家子弟、青年才俊，开始追逐在青舆图候周围。虽然时间还不长，论起身份地位，这些龙也无法与雪叶岩的追求者相比，但是青舆图候的亲和力到底比雪叶岩强过太多，因此他的亲卫队的扩展速度极快。其风头之劲，甚至隐隐有超过雪叶岩之势。

　　雪叶岩确实是雅达克上层社交圈的一个特殊存在。这段时间以来，青舆图候每天拜会或接待三四个不同的龙，几乎每天都有宴会舞会，每隔一、两天就有一次出游——逛街、泡酒吧、踏青、郊游等等等等。这便是雅达克上层贵族的生活。然而，这些宴会舞会、各式活动中，从来见不到雪叶岩的影子，却也没有任何一次聚会完全听不到龙在谈论那年轻王子。

　　青舆图候再见到雪叶岩，已经是一个月之后。

　　那是在斐文公爵办的一次酒会。斐文公地位尊贵，在朝中威望素重，青舆图候原本巴结不上。不过公爵年纪最幼的继承者诺兰，自从前两天的一次郊游中认识了青舆图候之后，就一直缠着他。这次酒会也是诺兰邀请他的。青舆图候想到很可能会有朝中某位当权重臣出现，这等机会不能放过，于是欣然前往。

　　华丽的大厅，制服齐整的仆役，衣冠楚楚的宾客，纷乱嘈杂的交谈声……除了参加者的身份，这次酒会和青舆图候最近一段时间参加过的其它聚会没有任何不同。毕竟是有实权的公爵阁下的酒会，青舆图候已经辨认出了好几个煊赫面孔。若不是他一进门就给诺兰缠着，说不定已经与其中的某位攀谈上了。

　　诺兰年纪与青舆图候相若，样貌修为都颇不凡，也是爱玩爱闹的性子，青舆图候对他并不讨厌，时常还会有种臭味相投的感觉。不过，现在这么给他拖着不放，青舆图候就不免在心中暗骂了。

　　以后得跟这小子保持距离才好。现在还只算普通朋友，他就这么粘乎，真要交往下去，还不得被烦死！青舆图候心里嘀咕，嘴里嗯嗯啊啊地敷衍着诺兰，一边漫无目的地四下张望，然后就看见了雪叶岩。

　　靠近大厅中部，在众多华衣贵龙中间，一身素色武士服的雪叶岩是如此的耀眼！青舆图候甚至觉得，满大厅的灯烛、照明石的光辉都集中在那一处了。雪叶岩站着，目光微微下垂，俊美的脸容平静无波。虽然给一堆龙围在中间，青舆图候一眼看过去，却有种强烈的、他完全不在现场的感觉。

　　青舆图候不知道自己呆了多久，应该是有一段时间的。他听见诺兰叫他的名字，音量明显提高了许多。

　　青舆图候清醒过来，却没有立即看向身边的诺兰——此刻这个家伙的脸色怕不会太好看呢！而是转而打量围在雪叶岩身边的那些龙。离雪叶岩最近的那个龙颇有了一些年纪，微微地有一点儿谢顶，额头眼角皱纹都十分明显，但是，五官的轮廓依然不难看得出年轻时的俊美。那龙穿着一件深色长袍，没有多余的华丽装饰，自然透出端严高贵，威仪不凡。

　　那个龙面带微笑，一脸轻松地与雪叶岩说话，显然心情相当好。其他龙虽也围在周围，却明显地保持着一段距离，显然身份差着那龙一截儿。

　　诺兰说：“我听说你和氲泽公关系不错！”

　　听语气，没自己想得那么糟。青舆图候想。目光收回来，果然看见诺兰虽是阴着脸一付不高兴的样子，但还算得上平静。看来也不是很小心眼儿嘛！青舆图候微微笑道：“哪里的话。我那次能蒙雪叶岩阁下接见，全是因为受维希公之托，带几本芷源堂的珍版书籍抄本给他。我自己和那位阁下可是一点儿交情没有。”

　　诺兰撇撇嘴做个不屑的样子，脸色却明显好看了许多。青舆图候趁机询问道：“不知与雪叶岩阁下说话的是哪一位？看那气度风范，真是非同凡俗。雪叶岩阁下看来也很尊敬他呢。”

　　诺兰翻了翻眼睛，没好气道：“你干么不自己去问？反正你也早不耐烦听我说话了。还可以顺便和美龙打个招呼！哼哼！我饿了，要去吃东西。”转身向大厅一侧摆放食物点心的长桌走去。

　　青舆图候悄悄伸了伸舌头。诺兰刚才好象是有指点介绍过酒会上的一些龙，看来自己真的走神太厉害了。不过，看诺兰的反应，不只是生气自己走神儿，应该还有别的缘故。似乎……他不是很想谈那个龙。看那个龙的气派，以及雪叶岩也要客客气气地听他说话，青舆图候也隐约猜到那龙的身份了。

　　现在诺兰终于走开，该抓紧机会找大龙物们攀谈套套近乎了。从哪里开始呢？雪叶岩的身份和引龙关注程度是足够了，但是那位副统领阁下实在不好打交道。冒冒然过去打招呼，万一被他晾在那儿不理，脸就丢得大了！

　　青舆图候忖思着，略退了几步，在一根柱子旁寻到个比较安静的地方站下。打量大厅里一个个盛装华服的宾客，寻找自己的目标。忽然，一道声音从柱子后面很近的地方传来：“你就是维希新交的好友，雪叶岩也另眼相看的赫海领主青舆图候？”


　　第四章 肆风流

　　打扰青舆图候找寻巴结目标的重要工作，更且吓了他一跳的龙，年纪大约在五、六百岁之间，发丝间已有相当多的斑白。精神却是极佳，幽深的眼睛仿佛拥有能看透一切的睿智，脸容轮廓清楚明晰有若刀削。夏维雅龙所特有的颀长身材，腰背挺得笔直。即使是立在厅柱的阴影里，也不能掩藏他强烈的存在感。

　　青舆图候不禁奇怪，自己退过来的时候，竟没有丝毫感觉。显然这个龙虽然穿得斯文，武功修为却并不低，且直到出言招呼自己之前，都刻意收敛了气势。这龙的穿着较那边与雪叶岩谈话的、应是酒会东道斐文公爵的龙还要随意，纯黑文士袍只在腰畔挂了一只琥珀佩饰，气派却尤较斐文公爵为盛……

　　青舆图候一眼就断定这龙必然身份尊贵。那种气质，绝对只有在久处上位者身上才会见到。这样的龙无论在何处，都该是众目所集的焦点，却又为什么在这里独自向隅？看他目光清明，也不是心存挂碍神思不属。

　　那么，是刻意保持低调吗？又是什么原因让他既来参加的酒会，又不想引起关注呢？又是为了什么让特意躲到角落的他主动开声与自己说话呢？青舆图候心儿霍霍跳动起来，恭恭敬敬弯下腰，答：“小子正是青舆图候。”

　　那龙上上下下打量青舆图候。青舆图候行过礼直起身子，也不多说什么，安安静静站在一旁。过了好一阵，那龙见青舆图候仍旧没有要开口的意思，唇边浮起微微的笑纹，道：“果然是个乖巧的小子，难怪短短一个月间，就已名动公卿。”

　　青舆图候恭顺地垂着手，笑应道：“这个么，可全是托雪叶岩阁下的福……”

　　黑袍龙唇边的笑意更是明显，道：“这倒是实话。说真的，以你的条件，获得维希的好感不难。雪叶岩可就是另一回事了……那孩子向来古怪得紧，初次见面就跟你单独在屋子里关了小半个时辰，就算你有维希介绍，也让龙难以置信。”

　　黑袍龙说起维希和雪叶岩时的口气，让青舆图候完全确定了他的身份，整颗心都战栗起来。既是紧张，更是兴奋。无论之前做过多少计划，准备得多么充分，青舆图候都不曾期望会有如此的幸运。不过，对方没有挑明身份，他自然也要装糊涂。只从这短短的三言两语，就知道自己的一举一动于对方全无秘密，这种情况下，最好的办法就是规规矩矩老老实实。毕竟没有上位者会喜欢太多心计的臣下。

　　一瞬间决定了应对方式，青舆图候赧然道：“其实是雪叶岩阁下有意成全。我这次来雅达克，就是想多结识几位朝廷中的大人阁下，只恨地位低微，进身无门。难得维希公托我带东西给雪叶岩阁下，便想借助雪叶岩阁下的盛名……嘿嘿！雪叶岩阁下天纵之资，一下子就看穿了我的用心，大概是不想欠一个小领主的情，这才留我坐等他写回书，其实从头到底，阁下与我讲的话也不到十句。”

　　黑袍龙现出些许惊诧，又有点恍然释然的神情，失笑道：“是这样吗？你似乎不怎么失望。难道你对雪叶岩真的一点感觉都没有么？”

　　青舆图候叹道：“怎么会！只是，雪叶岩阁下何等的……唉！”

　　他这一叹倒是真心实意，丝毫不带掺假。雪叶岩的绝代风华，是龙就不可能不动心的。只是自己身份低微，根本连追求的资格也欠奉——倒不是他自卑。身份地位这等可以使用手段获得的东西，青舆图候自信凭自己的聪明本事，总有一日可以得到。只是他深知贵族习性。雪叶岩追求者众，个个出自世家豪门，如若得知自己一个小领主也敢与他们相争，那些天之骄子们还不知会用出什么手段来对付自己。青舆图候知道就凭自己那几个手下，根本应付不了那么多世家子弟的恶意。到那时，只怕不等雪叶岩记住自己的名字，自己就骨化尸销了。而，想想那日拜访雪叶岩的情形，无论他如何自信，也不敢奢望能在短时间内与雪叶岩有所发展。

　　黑袍龙看着面前的年轻龙，笑得兴味盎然，道：“叹什么气！年轻龙不要这么没有自信嘛。来，给你个机会，去把他从斐文老头儿手里救出来。嗯，你去跟他说，叫他调一杯柯尔蒂罗来。呵呵！”挥挥手比个手势，退到柱子阴影更深处去。青舆图候这才注意到，那处悬着深红色的门帷，竟是间与大厅相连的休息室。这个角落的位置，休息室的规模不会很大，一般宾客也很难发现，该是专供某些特殊身份者、又或主家的亲近好友所用。今天黑袍龙来，斐文公爵不可能不知，那处休息室，自是专为他留下的。不过，这位……的吩咐……

　　青舆图候有点头疼。

　　所谓“柯尔蒂罗”，显然是一种调和酒。这种酒和果汁混和而成的饮料，视其成份比例，味道各有不同，还可根据每个龙自己的喜好随意调配，向来很受龙的喜爱。天长日久下来，配方成千上万。就算是专业的调酒师，也不过能记住比较流行的百十数百种。青舆图候不知道柯尔蒂罗也是正常。

　　黑袍龙也不明言自己的身份，就那么打发青舆图候去找雪叶岩，显然有自信只凭一句“柯尔蒂罗”，就足以令雪叶岩从命，说不定那根本就是黑袍龙或雪叶岩自己想出来的、只有他们才知道的配方。因此青舆图候并不担心会在雪叶岩处碰壁。问题是，现下雪叶岩仍在斐文公爵旁那众目所集的位置，他这么公然前去要求雪叶岩调酒……便是当时就跳出龙来要求决斗也不稀奇吧？

　　可是，黑袍龙的要求，就算是开玩笑般说出来，又岂是可以拒绝的！喟叹一声，青舆图候往大厅中间的贵龙们的所在走去。

　　围在斐文公爵和雪叶岩周围的龙，虽还不能用“挨肩擦背”这等词来描述，却也没留下什么可以穿越的空隙。而，无论是社交礼仪，还是圈子里那些龙的身份，都不容青舆图候硬钻进去。这时他也已完全放弃了低调回避敌意的企图，决意赌这一铺。雪叶岩的魅力，黑袍龙的尊贵……富贵险中求！不冒险怎么可能有收获？

　　青舆图候站在圈外，略微抬高声音，直接对圈中的斐文、雪叶岩说话：“对不起打扰了。雪叶岩阁下，有件事要烦劳你。”

　　这么亮开嗓门远远地隔着十余米距离讲话的粗鲁，打断斐文公爵谈兴的无礼，辞锋直指雪叶岩阁下的狂妄，无论其中哪一样，都是绝对不应该在这等酒会上出现的。在场贵胄们是如此的惊讶，以至于忘记了愤怒，只想看看究竟是什么龙做出这种事来。

　　龙们循声转头。纵是青舆图候，给这么多目光集中在身上，也不禁有点惶恐感觉，几乎就要落荒而逃。强作镇定举步趋前。外围的龙下意识地闪开两旁让他通过，最初的惊讶之后，或是气愤恼怒，或是轻蔑厌憎，林林总总尽是不善。

　　青舆图候先向斐文公爵躬身为礼，且不去看那位公爵阁下的脸色，直接面对雪叶岩。雪叶岩面无表情，冷冷淡淡的棕色眼瞳里微微透着一丝丝疑惑，沉默地看着他。青舆图候扯动嘴角，牵出个自己都不知似哭似笑的弧度，说道：“雪叶岩阁下，我奉……一位大人所命，前来……呃，来请阁下调制一杯柯尔蒂罗……”

　　众皆哗然！

　　雪叶岩目芒倏地锐利，浓烈的寒意散发开来，刺得青舆图候心脏骤然收缩，左手下意识地搭上腰间的情丝。雪叶岩立时发现了他的动作，目光微微闪动。

　　青舆图候大气也不敢出！

　　雪叶岩眼睛在青舆图候搭在腰间的左手上略做停留，转向斐文公爵，略微欠了欠身，淡淡说道：“抱歉，斐文公阁下，雪叶岩略略失陪，稍时再来聆教。”向大厅尽头摆放酒水饮料的长桌走去。

　　直到雪叶岩走出七八步之外，青舆图候这才长出一口气，感觉周围温度回复正常。虽然早听说雪叶岩是武学奇材，上次见面时也清楚感觉到他不弱于己的修为，但直到方才那一刻之前，青舆图候都不信雪叶岩的武功能比自己还高。五、六十年的差距岂是小可！可是现在……难道那几十年的时光，自己都活到狗身上去了不成？

　　压下心中突然涌起的挫败感觉，青舆图候定一定神，急步追过去。

　　雪叶岩似乎全不知他跟在身后，径自走到酒水桌前，比出手势。立时有仆役奉上水来。雪叶岩洗了手，动手调酒。青舆图候站在旁边看他做，暗自记忆都用了什么酒什么果汁，调配比例和手法。

　　不一时雪叶岩完成调制，将混和起来的青白色饮料倒入一只细长柱状水晶杯，重重地放到青舆图候面前。

　　※※※

　　尊贵的地主斐文公爵对小领主的冒犯默无一言，雪叶岩阁下明显不高兴却依然（竟然）亲自调酒，整件事的蹊跷是个龙都能看得出，因此青舆图候担心的某龙当场跳出来要求决斗的情形并未发生。贵族们表面仍维持着彬彬有礼、漫不经心的闲散，假做并不关心所发生的事，实则不知有多少龙或明或暗地予以关注。

　　青舆图候的目光从盛载混和饮料的水晶杯移到握杯的修长手掌，再到白底银花的武士服护腕，再沿手臂上行至那美丽的容颜，最后停留在晶莹如琥珀的眼眸。

　　雪叶岩放开握杯的手，接过旁边仆役适时递过的毛巾擦一擦手，放下毛巾，向大厅中部斐文公爵一众贵族的所在走回去。整个过程未发一言，仿佛是根本不屑于与他讲话一般。青舆图候却没有被轻视的不愤，反而隐隐有点胆战心惊。

　　雪叶岩生性冷淡，却偏偏生了一对温暖的棕色眼眸，把他的冷漠冲淡了许多。只要不是方才那样心中恼怒提聚功力，杀伤力其实并不大——这也是无论他怎么都摆脱不了众多的追求者的原因之一。然而，这一瞬间的对视，青舆图候却不仅感觉到先天的温暖，后天的冷漠，更清楚地感受到其中隐约夹杂的一丝……嘲讽？不对！是幸灾乐祸！

　　青舆图候几乎以为自己产生了幻觉！真的能在冷漠高傲的雪叶岩阁下眼睛里看到那种情绪吗？

　　他这么甩手而去，是想自己把调好的酒端去给那位贵龙么？诚然，现下所有在这厅里的龙，大概都在盯着这杯“柯尔蒂罗”的去向。从酒水桌到那间隐蔽的小休息室门口的短短数十米，少不得要享受一下“如芒在背”的感觉。但是，眼光又不能真的杀龙，只要与那位贵龙攀上关系，无论这些公卿权贵们如何嫉恨，又岂敢对自己有丝毫不利！以雪叶岩的聪明，不会看不穿这一点，则自己又会有什么“灾祸”呢？难道说，那位贵龙有什么可怖之处不成？

　　青舆图候端起调好的酒走向角落里的休息室，心中念转。

　　希望不是了！或许那只是少年龙中普遍存在的，对监护者的无谓厌憎吧。不过，雪叶岩独立也差不多百多年了，那种厌憎早该淡了才是！莫非是这位阁下性情古怪，想法与别不同？青舆图候无声轻喟——事已至此，已经不容退缩了。

　　问仆役要了只托盘，端起那杯柯尔蒂罗，青舆图候假装不知道几乎所有龙都盯着自己，径向黑袍龙隐去的角落休息室走去。才一走近，低垂的门帷分开，露出其后已经打开的门。青舆图候走进去。

　　休息室不大，陈设亦不奢华。除了一架多宝阁摆着些珍玩古董的陈设，就只有一张软榻，两组靠椅。房间四面都悬了墙帷，急切间看不出是否有窗。房里没用照明石，只以巨烛照亮。黑袍龙全身舒展，放松地靠在一张靠椅里，手里掂着个小巧玉件，一抛一抛地把玩。这便是青舆图候进门后看到的景象。

　　青舆图候恭谨地放低目光走上前去，一手负后，一手托着托盘，微微弯身，将托盘里的柯尔蒂罗送上那至尊者的手边。

　　“嗯，不错。是这个味道！”黑袍龙，夏维雅至尊的王者略微挺腰坐直身子，停下手里抛掷的玩物，端起水晶杯，送到嘴边浅呷一口，回味似的眯起眼睛。片刻，瞟向青舆图候，“唔？你没给自己也弄点喝的吗？去吧，去弄点儿你喜欢的吃喝来，陪朕坐会儿，朕有话问你。”

　　青舆图候心中大喜。双手拎着托盘收去身后，负手弯身，陪笑说道：“小子于饮食素来不挑剔的，叫仆役随便拿几样来就是了。说实话，这个时候我出去，外面的大人阁下们怕不要将我生吞活剥了。”

　　夏维雅王显然并不在意——甚至颇为喜欢他这种带点小小放肆的态度，眼里再一次漾起笑意，道：“怎么会！夏维雅贵族又不是雷诺那些蛮子……”将手里的玉件儿抛在一旁，弹出细锐的能量束发出命令。

　　一直呆在房门阴影里、青舆图候进来时曾替他开门的瓴蛾悄无声息地拉开房门走出去。夏维雅王微抬下颔示意旁边的靠椅。青舆图候也不多言，说一声“谢陛下”，在椅上规规矩矩地坐了。

　　这晚接下来的时间，便在闲谈中过去。夏维雅王先是问起源丘以及赫海的情形，渐渐把话题引到青舆图候与维希的交往经过，对雅达克的观感等等。

　　除开故意漏掉了是自己主动给维希写信，替他筹划离开王都事宜这个细节外，青舆图候完全做到“知无不言，言无不尽”。他的诚实坦白，显然很得夏维雅王的欢心，待到外面差不多酒阑龙散时候，夏维雅的至尊已经毫不掩饰其对青舆图候的欣赏之意。

　　“时候不早了，朕也该回宫去了。”听着外面传来的更鼓声，夏维雅王微笑着说，放下早已空了的酒杯。整晚守在门口的瓴蛾悄无声息地走来，手中拿着一件风氅。青舆图候连忙起身，摆出恭敬相送的表情。

　　夏维雅王站直身体，让瓴蛾替他系上风氅。目光仍放在青舆图候身上，微笑说道：“你还会在雅达克住一段日子吧？改天朕请你吃饭，再叫上雅伦。斐文这边你自己搞定……诺兰可是他的心肝儿宝贝呢。”

　　青舆图候心花怒放，欣喜道：“多谢陛下！”

　　雅伦也是一位公爵，也是王族，现下乃政务大臣斐文公爵的副手。这些年斐文公爵年事渐长，雅伦责权愈重。毫无疑问地，斐文公爵退休之后，政务大臣的位子就是他的。只要走通这两位大人的门路，无论是想谋取更高的爵位，还是钻营油水丰厚的官职，都是轻而易举的事——当然还要王点头才行。不过，王已经这样讲了，哪还会有问题。

　　※※※

　　青舆图候的名声愈加大起来。斐文公爵酒会上发生的事，很快在上层社交圈内传开。天下聪明龙多得是，一时不知有多少猜测冒出来，各个说得活灵活现。

　　青舆图候早有预见。酒会次日破例起了个大早，带着俞骊等几个侍从，约上诺兰，带齐一应野营物品，籍口郊游出城去了，只留下伊利和几个仆役，在雅达克租来的寓所应付一应闻风而来的访客。

　　照说夏维雅王并不曾交待不可让龙知道酒会时的那次会面，青舆图候大可不必这么谨慎，专门跑出城去“避风头”。不过青舆图候知道很少龙会喜欢属下过于张扬。作为边疆地区的领主，竟有机会得见夏维雅王，自己给王留下的印象也还算不错，可说是绝佳的机遇，前途不可限量。这个时候不加意小心，一旦让王觉得自己是得志猖狂的轻浮之徒，就不值了。

　　何况，那日夏维雅王也说了，要他自己“搞定”斐文公爵，这事自然要从诺兰入手。

　　诺兰对青舆图候正是痴缠时候，接到邀请，倒是高高兴兴地应约出来。但他也不是聋子白痴，自家酒会上发生的事，怎么会不知道。在雅达克东门和青舆图候一伙会齐，赶着开城第一拨出了城，在路上就询问起来。青舆图候也不隐瞒，直言在酒会上见到夏维雅王。

　　其实诺兰昨夜就已凭借自己在斐文公爵的特殊地位，从府里的仆役瓴蛾处知道了大概真相。这时见青舆图候毫无隐瞒地直言相告，显然把自己当亲密好友看待，心中大是欢喜，笑吟吟道：“喔，我说昨晚怎么一转身就再找不见你，原来是攀上了王上啊！”

　　青舆图候心庆得计，也笑呵呵地回嘴，道：“我又比不得你们这些一独立就是公爵、郡主的世家子弟，爵位领地全不用自己费心，所有时间都可以用来沾花惹草，谈情说爱。我一个小领主，想要日子混好点儿，不努力往上爬怎么行。”

　　诺兰撇撇嘴，不阴不阳地甩过一句：“唔，是要好好爬！保不定还就顺手把石头花儿采了呢。”

　　青舆图候没听懂，奇道：“什么石头花儿？”诺兰鼻子里“哼”了一声，不理他。青舆图候琢磨了半天，才渐渐回过味儿来。

　　雪叶岩素来有个“雪肤花貌、翠剑石心”的绰号。前者说他貌美如花，“石心”是指他对追求者不假辞色，至于“翠剑”，就是雪叶岩得自千剑池的神剑“诘绿”，据说通体碧翠，甚至有说是神剑根本是翠玉所制——这不是胡扯么！玉石那脆硬质地，哪能拿来做兵器？

　　绰号这种东西，平民冒险者中比较流行，贵族们是不以为然的，言谈中更少提及，青舆图候也只是从手下收集的资料中知道有这么一回事，并不熟悉，而这“石头花儿”的说法，更是差了十万八千里，也难怪他要发愣。

　　一旦想明白了，青舆图候就又是一阵失神，直到耳边“嗤嗤”地冷笑声响起，才回醒过来。看诺兰时，却见他满脸不屑地高坐在鞍上，仰着脸儿东张张西望望，就是不看自己这边，整个一付小孩子赌气的模样。不禁哑然失笑。

　　这时一行离城已有二十余里，远远地可以听到郁泽河的涛声了。原本坠在后面的俞骊和几个跟诺兰的侍卫纷纷策骑超前进入河谷，一来察查环境以防万一，再就是安排野营营地。错身而过时，年轻侍从还特别挤挤眼睛扮个鬼脸儿，莹绿的眸子里清清楚楚地闪着幸灾乐祸的光芒。真真是小混蛋……

　　轻笑着摇摇头，青舆图候手上带缰，座下独角更加贴近诺兰，陪笑说道：“嗳，我和雪叶岩阁下真的没什么的，诺兰你不要乱生气。”

　　诺兰又是“哼”地一声，翻个大白眼给他，嘴里却道：“氲泽公龙见龙爱，你也用不着跟我这儿撇清。你的事本不与我相干，我又为什么要生气了。”

　　青舆图候肚里笑他口不应心，一叠声喊冤道：“这哪里是撇清呢。纯是大实话。想那雪叶岩眼界何等之高，那么多贵龙都讨不到丝毫好处。我一个边疆小领主，在他阁下眼里又算得是什么了！你不知道昨天我去找他给王上调酒，他差一点儿就拿剑砍我呢。”

　　诺兰耸肩道：“所以说你大有希望啊。氲泽公不喜欢调和酒，更讨厌王上，昨天若换了别一个龙，只怕就不是‘差一点’，而是一定可以领教到诘绿的风采了。”

　　青舆图候大吃一惊，下意识地勒住缰绳，失声道：“什么！”

　　夏维雅王一国之君，又曾是雪叶岩的监护者，叫他调杯酒来喝不是什么过份的事，雪叶岩竟会为此拔剑？斜眼看诺兰时，但见他一脸平淡，不象是故作危言。回想当时雪叶岩的反应，确也有点儿杀机四溢的味儿，难道雪叶岩与夏维雅王的矛盾当真如此严重？最终没有动手，莫非真如诺兰所言，是因为自己的缘故？

　　心中不期然浮起一丝得意。青舆图候随即凛然，暗暗告诫自己不要做梦。上次受的教训还不够么？雪叶岩若是那么易与，也不会被称做“石心”，昨晚他将那杯调好的柯尔蒂罗放在自己面前时的眼神……

　　定定神，青舆图候道：“你太夸张了吧。我看雪叶岩阁下虽然冷傲，却不是不通情理之辈。以王驾之尊要他调一杯酒，哪至于就……更不会迁怒我这传话的龙。”

　　诺兰翻个白眼，做出“懒得理你”，“爱信不信”的表情。青舆图候也沉默下来，心思转得风车儿一般。

　　不知是赌气还是怎地，接下来的一路诺兰都不再吭声。到了郁泽河谷后，也不问青舆图候的意愿，自顾召了一众随行的侍从，比手画脚地分派选址扎营、轮班警戒等事。到底是公爵的继承者，发号施令起来自有气度，他自己的侍卫不必说，便是青舆图候从赫海带来的两个骑士，也都乖乖地听命行事。

　　此次出行青舆图候一早就与俞骊商量好，要下点功夫把诺兰搞定，因此上俞骊一路都与其他侍从走在一起，给主君留出空间方便他行事。却好诺兰指派众侍卫时，大概是觉得俞骊年纪幼小，并没有给他安排工作，让青舆图候找到机会，将小智囊扯去一边嘀嘀咕咕，交换一路所得的最新情报。

　　听青舆图候一说，俞骊也是大大惊讶，奇道：“这事委实有点离奇！王族继承者再怎么也不会象普通贵族甚至平民那般和监护者闹对立，莫不是因为诺兰阁下对阁下……所以夸大其辞？”

　　青舆图候两条眉毛拧到一处。他明白俞骊的意思。相识以来，诺兰的表现确实有点儿夹缠不清。独占性强的龙不是没有，争风吃醋的事也很平常，但是，自己和雪叶岩总共才见了两面，其中一次还是在酒会那样的社交场合，再怎么小心眼儿的龙，也不至于敏感到如此程度吧？何况，自己和他还根本没有正式开始交往呢。如此诺兰的性情真的如此……麻烦，与他交往恐怕不是什么好主意。

　　微微摇头，青舆图候否定了自己，道：“不对。我看他纯粹是故意跟我斗气儿，以此为乐。要不就是雪叶岩给他碰过大钉子，令他心有不怿，所以不忿我被‘另眼相看’……我可是拿着维希的书信来雅达克的，和维希的关系不言自明，又从不见他有什么话说。”

　　俞骊想了一想，觉得有理。又再琢磨半晌，说道，“那么，就只能算在雪叶岩阁下的怪癖上了。从我们收集的资料来看，王上对雪叶岩阁下毫无疑问是宠爱的。只是雪叶岩阁下毫不领情。嗯，才五十几岁就敢往千剑之池那种凶险地方跑，这位阁下性情行事，还真不是一般的与众不同！则他会对替王上调酒这种小事反应比较过火也就不难理解了。”

　　青舆图候眼睛一亮。真的！龙们只看到雪叶岩是成功取得千剑池神剑的奇迹，却没有龙想到当时年仅五十二岁的雪叶岩，为什么要前往那千多年无龙生还的险地，身为其监护者的夏维雅王又怎么会允许他去！当时雪叶岩尚未独立，还住在王宫里，本是不可以独自外出的。难道，雪叶岩的千剑池之行，根本就是擅自行动？

　　宫闱之中每多隐事，不是外面的龙可以知道的。莫非，当年发生了什么事，迫使雪叶岩不得不离开王宫，离开雅达克？那一定是十分严重的事！贵族对子弟的控制向来严密，擅自出走绝对会被追辑，更不用说雪叶岩的王子身份，除非是跑去正常龙无法想象的、千剑之池那种凶险地方……王宫里的事，自然都与王上有关，则雪叶岩对迫得他不得离宫冒险的王上产生恶感，也就顺理成章了……或许，雪叶岩会变得这么古怪，也是这个原因？

　　俞骊一声轻咳将他从沉思中惊醒。青舆图候抬起头，就看见那边诺兰已交待好一应野营事宜，转身往这边来。绿眼睛少年冲他挤挤眼睛，假模假事高声说：“属下明白”，卸下一独角臀后装载钓竿渔具的背囊，往河边跑开去。

　　诺兰走过来，远远地就发话过来，道：“那孩子叫俞骊？果然乖巧可爱！真不知你怎么骗到手的！”虽不是笑逐颜开，却也丝毫没有醋味，与说起雪叶岩时的口吻全然不同。


　　第五章 舞凌风

　　自从郁泽河谷野营回来，诺兰就缠得青舆图候更紧，不仅是晚上赖着不走，白日里也自顾出出进进，招朋引友，俨然将赫海领主在王都的临时住所，当成自己的别宅。令青舆图候哭笑不得，也令伊利头疼万分。

　　考虑到此行结交权贵的目的，当初找房时就尤其注意环境格局，并不显得怎么寒酸，但是雅达克的房租委实太贵，要讲究环境，宅院的面积上就不能不牺牲一些。赫海领主一行租住的这处独门小院，只得内外两进，外加一个只比转身地方略大的花园。只有六间寝室，伊利又让龙腾空了两间厢房，才勉强把大家安排下——其中俞骊根本就只能在青舆图候房里搭铺。诺兰一个龙住进来都少不得有好一阵兵荒马乱，更不必说他还有若干侍卫形影不离，更会时不时邀请些狐朋狗友。万般无奈下，伊利只好忍着肉痛，给几个侍从在附近另寻住处，这边只留下自己和俞骊，腾出几间厅房供诺兰支配。

　　好在诺兰不象某些豪门子弟的骄横跋扈，似乎也没有要过分干涉青舆图候的意思，有龙来拜访青舆图候时，也会招呼他的朋友们主动回避让出空间。因此，青舆图候无奈之余，也便由他。只是不免猜度，诺兰这样做是否有特别的用意。

　　贵族的平均素质高于平民，成年后又受到严格教育，到诺兰这样的年纪，基本上都已独立生活，很多龙更通过考核，或监护者安排下进入朝廷和军队中任职，甚至已经有了自己的封地。虽然在一些重大事务上还不能完全避免监护者的干涉，但也都了有相应的收入，自然也会有独立的住宅。

　　诺兰也不例外，在雅东区有自己的住宅。青舆图候去过一次。非常优雅精致的小楼，附带美丽的庭院，占地面积虽然比自己在赫海的领主府略小，但在雅达克这寸土寸金的所在，绝对可以让大多数龙倾家荡产了。放着那样宽敞方便的所在不用，偏要要在自己这简陋的临时住所招待朋友……

　　其实，诺兰整天混在这边，除了有限的一些困扰，给青舆图候带来的好处更多。至少，短短一两天的时间，青舆图候就和王都的大群少爷公子们熟悉起来。这些龙现在都还年轻，整天只知道闲荡胡闹，却无不是出身世家，年轻一代的翘楚，一两百年之后，便是夏维雅的掌权者。青舆图候自然明白和这些龙搞好关系的重要——这也是他容忍诺兰喧宾夺主行径的另一大原因。

　　年轻龙们想得没有那么多，眼见诺兰每每自作主张召一伙龙去青舆图候家喝酒打牌，胡作非为，青舆图候不仅没有丝毫不悦，反而笑吟吟地陪在一边，都觉得这位领主阁下温柔体贴，委实好性情，样貌又好，全不是想象中小地方龙的粗鄙恪吝。之前只是因着他的名字竟与雪叶岩阁下扯上关系而有点好奇的，也都乐意结纳起来。

　　到这个时候，青舆图候才算是真正被雅达克上流社会所接纳，不再被当作边疆来的乡下龙看待了。

　　这天，诺兰又约了一帮朋友过来玩儿，吵吵闹闹一阵后，就有龙提议出去喝下午茶。青舆图候因为有领地事务需要处理而没有同去——不是借口，前一天晚上青舆图候真的有收到驿站自北方送来的收信公文。

　　一群少爷公子们离开后，青舆图候总算能清静下来办点正事了，刚才叫了伊利，摊开的文书的时候，俞骊急匆匆冲进来，禀报说来了一个翼龙，找青舆图候，“王上请阁下赴宴！”即使青舆图候早跟他详细讲述过与夏维雅王的那次会面，此时少年的翠绿眼瞳里，仍旧透出抑止不住的兴奋光芒。

　　青舆图候美丽的凤目骤然明亮，现出狂喜的神色。

　　终于来了！夏维雅王没有忘记他的承诺，而且，还派了翼龙来！

　　在清蓝之境，衡量一个国家是否强大，最为重要的标准之一，就是其所拥有的翼龙的实力。夏维雅的翼龙团，现役翼龙多达五百之数，大概只有另一块大陆上的雷诺帝国可以相擂。论到翼龙的素质和实力，更是全清蓝之境独一份的。翼龙团名义上归特战军统辖，其实由夏维雅王直接控制，专责王宫护卫，便是特战军的实际长官雪叶岩副统领也指挥不动。王派翼龙来传达邀宴的旨意，可见其对自己的重视和欣赏。

　　青舆图候深深地呼吸，压抑着心中的喜悦，说：“我们快去迎接。”迈步往外走，极力保持着脚步的平稳，不使自己显得太过急切。心里一个劲儿提醒自己：稳住！还不到得意的时候。翼龙都是王上身边出来的，一不小心给他留下个轻浮张狂的印象，哪天在王上面前说上一句半句，就不值了。

　　领主阁下的心理素质还是相当不错的。从内院到客厅的短短一段距离，已足够他调整好心情，恢复从容。

　　夏维雅王的使者独自在客厅里。挺直站立的身姿显示是实力强大、有着良好训练的军士。特殊式样的制服和脸上的鹰形面具表明翼龙的身份。青舆图候走进去，遵照礼仪躬身行礼，报上名字爵位，又恭敬地请问“王上安好？”

　　对方只点一点头，几乎看不出来般弯了下腰算是回礼，冷硬地回答一句：“王上安好！”取出一张印制精美的柬帖递过来。

　　果然翼龙都是些脾气古怪的家伙。青舆图候心里想，双手接过柬帖，脸上绽开大大的笑容，嘴里说着“微臣惶恐、深感荣幸”的套话儿，眼睛瞟向外面。以俞骊那小子的聪明，该明白自己的意思吧？一念未已，就看见年幼的绿眼睛侍从捧着一匹包扎紧密的绸缎走进来，与青舆图候目光一碰，作个眼色。

　　青舆图候心领神会，陪笑说道：“真是辛苦阁下了！赫海穷地方，没什么好东西，土产茧绸勉强还算可以，给阁下赏赐侍役吧。”

　　听说翼龙团待遇极高，衣食俸禄之外，每个龙都有特别精选伶俐清秀的瓴蛾侍候，这样的礼物也算合宜。一匹绸缎价值有限，也不会有行贿的嫌疑——自然，其中暗藏的玄虚，大家心照不宣。刚才俞骊的眼色表明，已经在礼包内加上了足够“份量”的物品。翼龙们近在君侧，多下点本钱是应该是。不过青舆图候也有点紧张。虽然有“伸手不打笑脸龙”的俗话，但是传说中翼龙多是性格扭曲行事怪异之辈，会做出什么超乎常情的举动，也未可知。

　　还好他担心的事并没有发生。翼龙接过绸缎，面具目孔中露出的两眼里冷芒一闪，淡淡道：“多谢领主厚赐。”声音的冷漠生硬淡了许多，显然一过手就知道绸缎中有夹带，对这份礼物感觉满意。

　　对方既收了东西，青舆图候的胆子也就大起来，笑嘻嘻道：“惭愧惭愧！阁下不嫌粗陋就好。”又说，“翼龙团的英名我是久仰了。难得有机会拜识，阁下如不见弃，还请少坐片刻，喝杯茶润润喉再去。敝领别的不行，烹茶还有那么一点儿自信。”

　　翼龙冷幽幽的目光睨过来，不咸不淡地回言：“岂敢。王命在身，还要赶着回报，后天晚宴时我再领教领主阁下的茶道吧。另外那几位受邀的公爵，也都是爱茶之龙呢。”

　　青舆图候笑遂颜开：“那就这么说定了！多谢阁下！”

　　翼龙点一点头，傲然离去。青舆图候恭恭敬敬直送出大门以外，看着他展开双翼，冲天飞去，这才施施然地回来。

　　今天的收获真是不错！王上派来传旨的这个翼龙，显然不是普通身份。只看他不动声色间就判断出礼物的夹带，又轻易看穿自己挽留他喝茶的用意（打听宫廷晚宴的情况），就知其无论武功修为，还是聪明才智，都极出色。也不似传言的那么不近情理，收下礼物就爽快地透露信息。最后的回话看似冷淡，对青舆图候这样的聪明龙却已足够了。

　　首先，翼龙要在晚宴时“领教”青舆图候的茶道，就表明此次“晚宴”并非只是宴会，用餐之后还会有其他活动，时间可能会比较长。毕竟烹茶品茶，不是简单随便的事，总要从容不迫才好。这翼龙也将在场，且不是作为侍卫警戒之类，是有机会喝茶的！这也肯定了青舆图候关于他身份不凡的判断。

　　再就是翼龙提到其他受邀与宴的“几位公爵”。全夏维雅有公爵封号的，满打满算也就那么几个，目下身在雅达克的，则只有斐文，雅伦，和雪叶岩。大概宴会上需要予以重视的也就是这几位了。

　　知道了这两点，青舆图候对后天的宴会也就有了计较。几年的处心积虑，收获的季节终将来临了！

　　※※※

　　与青舆图候的欢欣鼓舞不同，身为王子、公爵和特战军副统领的雪叶岩，接到夏维雅王要求他出席晚宴的书信时，反应十分冷淡。他本就不喜欢宴会这类活动，更讨厌去王宫，不过也没必要在这种事上违抗国王的意旨。所以他只是把信随手放过一边，说声“知道了”，就又回到正看到一半的公文上去。送信来的王宫禁卫也不惊讶，默默地行了个礼，就回宫复命去了。

　　特战军虽然号称是夏维雅三大军团之首，更负有拱卫王都的重任，但那主要是因为特战军的忠诚和强大的单兵实力，就数目而言，特战军五个团的规模，其实是三大军团中最小的。又是国王直属（名义上。实际上副统领拥有翼龙团之外的全权），常驻王都，各项供给上没有龙敢于怠慢，故此需要主官处理的日常事务并不是很多。这天也不例外，王宫使者去后不久，将近午饭时分，雪叶岩就已将面前所有的公文批阅完毕，结束了一天的工作。

　　一般而言，雪叶岩是不在特战军总部的餐厅用餐的。虽然特战军的军官们绝不敢如其他高官显贵们那样无事找事地近前搭讪，纠缠搔扰自己的主官，但是，投以赞叹欣赏、神魂迷醉的目光总是免不了的。雪叶岩管不了别龙的眼睛，只好尽量少去龙多的地方。“性情孤癖”也是无可奈何之事！

　　看见雪叶岩起身，弗雅知道主君要回去了，指派一个手下去预备座骑，自己拿了门侧衣帽架上挂着的大氅走过去。雪叶岩从宽大的办公桌后面绕出来迎上侍从，让他把大氅披在肩头，一边伸手拿过刚才放在桌边的夏维雅王的书信。刚才他只看了信的正文。虽然王的信上说是“小聚”，但是以王的身份，再小规模的一顿饭也是“御宴”，宫廷总管都要过问，也会让书记官在信末附上所有被邀请者的名单——王子总还是有点特权的。

　　看着那只有短短四个名字的清单，雪叶岩微微皱起眉头。这个青舆图候，到底想要干什么？勾上维希还不够，又去招惹王……哼哼！希望他日后不会后悔！

　　（待续）

