

《七界传说之四大神器》

作者：心梦无痕


内容简介：

　　《七界传说之四大神器》2009年1月在《幻界Story》杂志开始连载，正是七界传说第十三卷，没有单独出版实体书，内容分散到了七界传说后传之中。

　　九天虚无界大战之后，陆云携张傲雪、沦月、百灵三女以及海女，还有自己的父母来到一个仙境般的洞府隐居，经陆云之父取名为五凤朝阳谷，一家人过着神仙一般的悠闲生活，此后叶心仪也搬了进来。五风朝阳谷美仑美奂，如同仙境，但同时又是充满了神秘，连陆云也探不出其中的奥秘。最终，在一个悠闲的日子，天空突然出现异象，紧接着海女、叶心仪被神秘光屏卷走；陆云之父也被不知名力量虏去。为了营救亲人，陆云与三女决定进入那诡秘的湖泊一探究竟。


第一章 归隐生活

　　群山起伏，烟雾缭绕。

　　在一个不知名的山脉中，有一片终年云雾不散的地方。

　　那里奇山秀水，百兽杂交，白茫茫的烟雾下面，隐藏着许多不为人知的奥妙。

　　其中，有一个比较特殊的山谷，由五座山峰围成，中央是一个湖泊，形成山水相依的格局，景色美轮美奂。

　　山谷中，奇花异草随处可见，鹊鸟仙鹤神色安详，并然一幅世外桃源的模样。

　　山谷占地不小，由五座形态奇异的山峰合围而成，上方迷雾笼罩，即便置身头顶，也绝对看不到脚下的情况。

　　山谷中光线因为迷雾的关系，原本略显单调，可实际上谷内却流光溢彩，十分反常。这是为何呢？

　　仔细观察，原来这山谷之中的湖泊别有玄妙。

　　一般的湖泊都是碧绿色，在光线不明的环境下，显现成深绿色。而眼前的这个湖泊大异往常，在不见天日的情况下，湖面波光粼粼，散发出紫红色的光芒，映红了山谷四方。

　　湖泊占地不大，仅山谷三分之一，约有数百丈见方，圆形，像镜子一样，正好位干山谷的正中央。

　　湖面上，微风轻拂，霞光万道，柔和的光芒遇上头顶的迷雾便自动折射，似乎无法透过迷雾，以至于从上方根本看不到山谷的情况。

　　如此，山谷隐藏于迷雾之下，经年累月都不曾有人发现，保持着最原始的状态。

　　至于湖泊为何会发光，这一点就不得而知了。

　　山谷四周，五座山峰姿态奇异，虽然高不过百丈，却彼此朝内倾斜，形成一个伞状，正好将山谷与湖泊笼罩。

　　并且，这五座山峰源于五座山脉，彼此文合于此，就像五只凤凰，专著的凝视着山谷中的湖泊，似乎也要饮水一样。

　　在五座山峰顶上，每一座有一块凸起的巨石，它们一致朝内，彼此间距相当，映着谷中的霞光，呈现出白、紫、红、黄、蓝五种不同的色彩。

　　这一来，地面湖泊发光，头顶五峰映霞，形成了一道浑然天成的奇观，隐藏于群山迷雾之下。

　　清晨，天刚微亮，山谷中弥漫着虫鸣鸟叫。

　　湖边，一栋竹楼上，一个娇小的人影正闭目凝神，周身光华笼罩。

　　湖面上，仙鹤飞舞，鹊鸟啼唱，鱼儿跃腾，水波泛光。

　　一切是那样的美好，那样的让人向往。

　　突然，竹楼上那娇小的人影一闪而动快若流光，从竹楼上射至湖中，人在仙鹤、鹊鸟身上借力腾空，身体时而旋转，时而飞扬，其美妙的姿态宛如仙女散花，在漫天霞光中充满了神秘味道。

　　这一幕正处于持续之中，引来了不少关注的目光，包括谷中的众多鸟兽，以及另外四栋竹楼上的五人。

　　在山谷中，依水而建的竹楼有七栋，彼此大小如一，分为三层，依照八卦方位分布，空缺的位置正好对着山谷唯一的入口。

　　此刻，在东面的一座竹楼上，一男一女正含笑现看，俊美秀丽的脸上，流露出迷人的风采。

　　那男子大约二十左右，丰神如玉的脸上含着儒雅的笑容，眼中奇光流彩，周身隐隐流露出王者气势，令人高深莫测。

　　男子一身天蓝色衣着，修长的身形恰到好处，给人一种协调自然的感觉。

　　女子依偎在男子怀中，一袭白裙纤尘不染，十分引人注目。

　　女子的容貌惊世骇俗，其美绝世，如天山之雪，清冷孤高，让人无法捕捉。

　　“云，你看梦瑶如今的情况，恐怕要不了两年，我们就找不到东西可以教她了。”轻轻的，女子看着湖面，低吟道。

　　男子揽着女子的肩磅，含笑道：“梦瑶才八岁，天资虽高，可有些东西不是她这个年纪所能学成的，你用不着多想。”

　　女子轻柔一笑，如雪莲花盛放，双唇轻启发出悦耳的声响。“梦瑶的修为我并不担心，我是怕大家把她宠坏了。”

　　男子淡定地笑道：“有你教导她，她会逐渐收敛的。”

　　女子轻声道：“话虽如此，可每次都是百灵、沧月唱白脸，我唱黑脸，梦瑶恐怕心里对我有所不满。”

　　男子笑道：“傲雪，你多虑了。海女虽然顽皮，但非常懂事，她怕你却也敬你，等她再大一点，自然会明白你的苦心。”

　　原来，这一男一女便是陆云与张傲雪，那娇小的人影便是陆云的徒弟海女，至于梦瑶这名字，是归隐后陆云的父亲陆文宇取的。

　　自从四年前，陆云平定天下，他便带着父母、妻子与徒弟，找到这仙境一般的世外桃源隐居。

　　当时，山谷中就他们七人一共修建了六栋竹楼，父母合住一楼，陆云、张傲雪、沧月、百灵、海女每人一栋。

　　为了保持这里的宁静，陆云不曾将隐居之地告诉任何人。

　　并且，在观察了这里的地形形势后，陆云发现此处是一个天地宝穴，于是在山谷四周设下严密的防御结界，配合上空的迷雾，即便修道之人临近，也绝对察觉不到此谷。

　　完成了这些，陆云与三女以及徒弟开始认真探测山谷。经过了一番详细的勘察，发现山谷中各种奇异现象都与湖泊有关。

　　为了不破坏这里的一切，陆云独自探索，在深入湖心之后，发现了一个惊人之处。

　　原来这个湖泊上大下小，有如深井一般。在湖心深处有一团神秘的光云，散发出奇异的光芒，并透过湖水映照在山谷中。

　　那团光云性质奇特，陆云曾仔细分析，感觉是某种不知名的灵气所集，隐含着某些讯息。

　　察觉到这个，陆云考虑甚久，最终放弃了进一步探测的念头，返回谷中将一切告之众人，并吩咐海女不许擅自进入湖心探测，以免破坏了山谷的灵气。

　　众人听完陆云的述说，都觉得此湖非同小可，由百灵提议，给这个湖泊取个名，同时山谷也该有个名字才行。

　　众人一想也对，纷纷赞同，经过一番讨论，最后给湖泊取名映日湖。

　　至于山谷之名，陆云之父陆文宇在了解了四周的大致情况后，一口否定了陆云几人提出的备选名字，提笔写下了‘五凤朝阳’四个字。

　　对此，陆云几人有些惊讶，追问缘由之时，其父陆文宇却笑而不语，看着儿子的眼神中，隐约含着某种深意。

　　陆云没有反驳，依照其父之意，在入口处立下了五凤朝阳的石碑，山谷从此取名五凤朝阳谷。

　　自那以后，陆云一家人就过上了隐居生活。

　　平日里，陆云除了教导海女，孝顺父母外，便是陪同傲雪、沧月与百灵，漫步于山林之中，体会着大自然的淳朴，享受着夫妻间的闺房之乐。

　　这样的日子过了大约一年，恰逢林云枫接掌易园并迎娶许洁，陆云便携带三位娇妻与海女一起前往祝贺，留下四灵神兽与三头灵蛇在谷中守护父母。

　　半年后，陈玉鸾与司徒晨风结婚，陆云二次出谷。

　　时隔一年，东海龙女绿莹与焚天结合，陆云第三次出谷。

　　可这一次回来，五个人就变成了六个，这是为何呢？

　　原来那一次，陆云从东海返回，心知以后再难有出谷的机会，于是打算去看望一下师傅。

　　这一去，陆云只耽误了半天功夫，谁想却在师傅那里遇上了叶心仪。

　　当时，陆云与叶心仪分隔已经两年，见面之时略显生硫，但陆云却看出叶心仪心事重重。

　　招呼之后，陆云与师傅缘灭到一旁私聊，百灵则拉着叶心仪不住的问候。

　　张傲雪与沧月带着海女，与瑶池之主碧云闲聊，话题却不期然的扯到了叶心仪身上。

　　原来自从陆云抹去了叶心仪脑海中那不堪回首的记忆之后，叶心仪就发生了极大的转变，整个人变的开朗、大度，对生活充满了希望。

　　然而傲雪、沧月与百灵并不知道，陆云在抹去叶心仪某些记忆时，留下了一些连他自己都不曾知道的东西在她的大脑。

　　受此影响，叶心仪对陆云有了一种莫名的亲切感，但却因为少女的矜持而忽略了。

　　直到陆云归隐之后，叶心仪才突然发现，可惜陆云已经不知去向。

　　这一来，开朗的叶心仪渐渐变得沉默了，这让其师碧云有所察觉，经过一番推敲与询问，才获悉了其中的奥妙。

　　张傲雪与沧月了解了这一情况，彼此对望了一眼没有说话。

　　碧云现在是陆云的师娘，她亲口提及此事，其用意自然可想而知。

　　但作为傲雪与沧月而言，她们曾因为陆云而与叶心仪敌对，虽然这已经过去，她们也不记恨了，内心还是不免有些排斥感。

　　另一边，缘灭与陆云的交谈，也让陆云大感惊讶。

　　作为陆云而言，他其实早在两年前与叶心仪分别之时，就隐然察觉到了一些眉目，这才刻意隐瞒隐居的地方。


第二章 和睦相处

　　如今师傅的话虽然隐晦，但陆云明白其中的含义，忍不住回头看了看傲雪、沧月与百灵，心里思索着如何回答。

　　缘灭没有强迫陆云，无论他如何决定缘灭都支持他。

　　陆云明白师傅说这话，与师娘碧云有关，当下也不让师傅为难，表示愿意接叶心仪到朝阳谷去散散心。

　　至于其他方面，就一切随缘了。

　　陆云的决定让百灵很是高兴，傲雪与沧月则没有说话。

　　碧云略感失落，不过这也是希望，谁能说得准最终结果怎样？

　　叶心仪心情复杂，期盼中带着一丝彷徨，跟着陆云离去，从此定居朝阳谷，至今都不曾离开。

　　淡雅一笑，张傲雪将目光从海女身上移到对面竹校上，轻吟道：“每天这个时候，我们都出现在各自的竹楼上。唯一不同的便是，你站在不同的人身旁。”

　　陆云脸泛苦笑，看着对面竹楼上那鹅黄的身影，眼神奇异嘴角微扬，语气略感愧疚地道：“这可能就是我今生无法弥补你们的地方。”

　　张傲雪收回目光，仰望着他英俊的脸庞，低吟道：“有些东西不能独享，完整的东西有时候不如残缺的好。”

　　陆云低头看着她，感动地道：“傲雪……”

　　伸手压在他的唇上，张傲雪摇头道：“有些话不说更好，太熟悉了就有排斥感。倒是对面那位，你应该多陪陪她。”

　　陆云抓住傲雪的小手，深情地道：“此生有你与沧月、百灵在身旁，我已经很满足了。我不能再……”

　　张傲雪笑了笑，轻吟道：“一切随缘，这可是你说的，何必刻意回避呢？”

　　陆云不说话，凝视着她绝美的脸庞，好一会儿才移开目光，看看左右两边，又看看对面，神色复杂地道：“既然随缘，你又何必为此操心呢？”

　　扭头看着左边，张傲雪凝视着那彩色的身影，浅笑道：“其实我们三人中，百灵是最在意的。”

　　陆云顺着她的目光看去，只见左边竹楼上，百灵一身彩衣迎风而立，脸含微笑。

　　“百灵与她关系密切，这很正常。”

　　张傲雪淡雅道：“我和沧月出身修真六院，与她曾有不愉快的过往。”

　　陆云笑道：“你与沧月还不是那种没有度量之人，这一点我知道。”

　　张傲雪瞪了他一眼，娇嗔道：“王顾左右而言他，你是故意气我啊。”

　　陆云笑道：“我疼你都来不及，又怎会气你呢。好了，不说这个了，海女的晨修快结束了，准备吃早饭吧。”

　　张傲雪站直身体，优雅地整理了一下衣服，随即道：“我先去沧月那，你记得叫上百灵与心仪，别推延太久了。”说完飘然而起，飘逸的身姿宛如仙子临凡，朝右边竹楼飞去。

　　那里，一身火红的沧月正含笑而立，等待着她的来临。

　　陆云目送傲雪离去，遥遥的对沧月点头示意，稍后便移身来至百灵居住的竹楼上，轻轻地搂住她娇柔动人的身体。

　　娇羞一笑，百灵低吟道：“不要这样，心仪正看着。”

　　陆云笑道，“两年来，她都不知道看过多少次了。”

　　百灵娇声道：“不害臊，你就不能收敛一点，也替心仪想一想。”

　　陆云身体一僵，笑得有些勉强地道：“有些事情可以想，有些事情却不能想。”

　　百灵显然明白他的话，轻哼道：“那你就这样耗着，打算一直到老？”

　　陆云干笑两声，岔开话题道：“该吃早饭了，你去把心仪叫来吧。”

　　百灵瞪了他一眼，随即娇笑道：“要叫你自己去，心仪可是你带回来的，不要拿我做挡箭牌。”话落微光一闪，百灵便消失了。

　　陆云愣在那儿，脸上挂着苦芙。

　　看了看飘然回落的海女，双唇微微动了一下，可最终还是放弃了。

　　收起苦笑，陆云换上满儒雅的微笑，缓缓飞落叶心仪居住的竹楼上，亲切地看着她。

　　四目相对，叶心仪脸上露出了一丝羞喜之色，很快便避开了陆云的目光。

　　陆云看在眼里，心中略微感伤，语气含笑地道：“心仪，该去吃饭了。”

　　叶心仪浅笑道：“谢谢你，陆云。”

　　笑了笑，陆云没有说话，与她并肩飞行，朝父母居住的竹楼去了。

　　……

　　谷中的竹楼风格一样，分为三层，最下面是休息的卧室，中间是吃饭与交谈的地方，最上面是一个平台，用以观赏谷中的景象。

　　此时，谷中的八人围坐一团，上方是陆文宇与张华凤，下方是陆云与海女，左边是百灵同叶心仪，右边张傲雪与沧月，彼此气氛和谐。

　　五凤朝阳谷由于与世隔绝，除了一日三餐之外，几乎无所事事，因而陆母张华凤便包揽了一切。

　　同时，她会去瞧瞧三个媳妇，问候一下叶心仪，或是看望海女，生活显的很平静。

　　陆文宇则负责教导海女读书写字，偶尔拉着儿子聊聊天，谈论一些男人的话题。

　　此时，陆文宇便拉着陆云来到楼顶，看着湖光山色，感慨地道：“云儿，我们隐居于此，远离俗世，过着平淡的生活，享受天伦之乐，这是爹爹期盼已久的事情，如今就围绕在我的身侧。”

　　陆云看着天际，那么白雾弥漫，终年如此。“爹爹不必感慨，云儿以后都会一直陪伴在您和娘的身边，尽情地享受大自热赋予我们的一切，不再去追溯尘事。”

　　拍拍儿子的肩膀，陆文宇道：“平凡是福，爹为你感到高兴。只是心仪你打算怎么办，爹可不想你一直这样拖着。”

　　陆云闻言沉默，这是困扰他两年的事情，他自己都不知道该如何抉择。“爹，我的过往你都清楚，心仪与我关系特殊，我能怎么样呢？”

　　陆文宇叹道：“是啊，爹明白你的难处，只是……哎……我与你娘啊，都希望你幸福，不要有什么遗憾留在心头。”

　　陆云道：“有爹娘与傲雪她们陪在身边，我已经是最幸福的人了，爹不要为我担忧。”

　　陆文宇迟疑了一下，低声道：“云儿，你就不曾为将来想过？”

　　陆云摇头一笑，神情令人不懂。

　　“借口也是缘分的一种，时机不到便开不了口。”

　　陆文宇有些迷惑，沉思了片刻，似有所悟地道：“这就是你等待的原因？”

　　陆云奇异一笑，不置可否地道：“有与无，我在赌。宿命姻缘，何必烦忧。”

　　一会儿，海女叫嚷着来到顶楼，八岁的她已经亭亭玉立，都快有陆云的肩膀高了。

　　“师傅，好久没有去谷外玩了，我们今天一起去转悠一下，好不好嘛？”抱着陆云的腰，海女绝美的小脸上堆满了笑容。

　　陆云抚摸着她的头，目光在随后而来的傲雪四女身上转了一番，问道：“你三位师娘可答应？”

　　海女不依的扭动着身子，眼珠儿急转，娇声道：“叶师叔已经答应了，加上师傅、师公……”

　　叶心仪闻言，打断了她的活。

　　“你自己想玩，可不要拉我下水。这地方你师父师娘说了算，我说了可不算。”

　　海女脸色一红，可怜兮兮地道：“师傅……”

　　陆云看了叶心仪一眼，淡然道：“既然你师叔已经答应你，师傅自然不会反对。”

　　“耶，师傅最好了！”听到陆云同意，海女高兴得跳了起来，随后跳到叶心仪身边，拉着她的手臂，娇笑道：“还是师叔面子大，每一次师傅一听到你同意，就不会反对了。”

　　叶心仪脸色发烫，骂道：“顽皮鬼，老拿我做挡箭牌，哪天看我不修理你。”

　　海女一点也不在意，自信十足地道：“师叔才舍不得呢。”说完做个鬼脸，一下子跳到百灵身边，讨赏地往她怀里钻。

　　张傲雪见此，开口道：“好了，梦瑶，你师傅既然同意，那就准备一下，稍后我们一起去。”

　　海女（梦瑶）见张傲雪开口，立马收起嬉笑，恭敬地道：“师娘，梦瑶知道了。”

　　张傲雪道：“去与你师奶奶说一声，然后我们就出发。”


第三章 幻壁幽影

　　海女应了一声，一溜烟地下楼去了。

　　百灵笑道：“还是傲雪有气魄，我们顽皮的海女都只听你的。”

　　张傲雪笑骂道：“你们把好人都当了，我只有当恶人了。”

　　陆云笑道：“文武之道一张一弛，唯有这样才能培育出人才。”

　　沧月浅笑道：“梦瑶其实很懂事，这几年已经收敛很多了。相信再过几年，她就会……”

　　微光一闪，海女突然出现，笑盈盈地道：“师娘，又在师傅面前夸奖我啊？”

　　沧月笑骂道：“你个小顽皮，倒是说起我的不是了。”

　　海女扑到沧月怀中，娇声道：“梦瑶最爱师娘了，才不会那样。”

　　沧月笑骂道；“你口中的师娘，可不一定是指我啊。”

　　海女娇笑道：“我对每一位师娘都是一样爱戴。”

　　见两人嬉闹，陆云道：“好了，难得出谷去玩一玩，我们就早点动身吧。”

　　海女看着陆云，满脸堆笑地道：“师傅，我能不能把小宝宝（四灵神兽）一块带上？”

　　陆云道：“不行，我们离谷，大灵儿与三头灵蛇就得在谷中留守。”

　　海女有些失望，小声嘀咕了两声，拉着沧月的手朝入口处飞去。

　　陆云摇头一笑，带着傲雪、百灵与叶心仪随后去了。

　　……

　　五凤朝阳谷是一个奇特的地方，除了内部的独特地形以外，其外部的环境也是相当的奇妙。

　　此谷位于群山之间，可入口所正对的方向，却是一片广阔的草原，绿油油的草地曾是海女无数次游玩的好地方。

　　清晨，迷雾笼罩在草原上，无数细小的水珠覆盖在青草叶上，正随风摇动闪烁着微光。

　　站在出口旁，海女望着这一景象，稚嫩的小脸上充满了欢笑。

　　陆云与四女含笑观望，看着迷雾中的草原，隐然有种亲切感。

　　晨风，自草原而来，在出口处形成一个回旋地带，风声有些奇妙，带着湿润的味道。

　　海女兴奋大叫，娇小的身子凌空弹起，以玄妙之极的身法，在半空中留下数百上千的幻影，编织成一张淡红色的光网，映着地面青草上的露珠，发出绚丽的光芒。

　　百灵轻吟道：“梦瑶是闷得太久了，上一次出来，应该已经有一个月了。”

　　沧月笑道：“那一次，她可是耍赖不想回去啊。”

　　百灵笑道：“好在她还听傲雪的话。”

　　叶心仪道：“其实海女是故意那样，你们直的严肃起来，她还是不敢反驳的。”

　　张傲道：“过去的不必提了，还是把握这一次的时光，陪她好好玩耍。”

　　百灵三女闻言一笑，与张傲雪一起展开身法，宛如四只凤凰，在草原上飞翔。

　　陆云含笑观望，缓步走向前方，身后入口处光芒一闪，隧洞便被苍翠的青山取代了。

　　漫步草坪之上，陆云脸上泛起微笑。

　　隐居的生活虽然平淡，可有傲雪她们的相伴，也确实是不羡神仙羡鸳鸯。

　　只是陆云心中也有遗憾，可惜那份遗憾，他唯有放在心里深深埋藏。

　　晨风中，海女在广阔的草原上纵横飞跃，时而与张傲雪、叶心仪四女游玩，时而突然发招，与四女较量。

　　对此，张傲雪、叶心仪四人早已习惯，也乐于奉陪，五人就像小孩子一样，享受着这难得的快乐时光。

　　陆云从不参战，他只是含笑观赏。对于海女的教导，他这四年来其实出力不多，全部交由张傲雪、沧月、百灵负责，偶尔叶心仪也会传授海女一些妙法。

　　如此，海女一人集众家之长。

　　快乐的时光总是过得很快，海女与张傲雪四女玩得不亦乐乎，眨眼就到了巳时。

　　陆云神色淡雅，看着其乐融融的五人，嘴角一直泛着微笑。

　　突然，陆云眼神微变，移目看着上方，英俊的脸上流露出一丝惊讶。

　　天空，一团红霞在迷雾中移动，正迅透扩散。

　　伴随着狂风袭来，原本终年不散的烟雾渐渐有了驱散的迹象。

　　陆云很是意外，这等景象他四年来还是初次遇上，到底是自然现象，还是预示着什么呢？

　　思索中，上方的迷雾逐渐被狂风吹散，露出刺目的太阳，发出万道霞光，照得草原上一片明亮。

　　数十丈外，玩耍的五女大感惊讶，纷纷抬头看着天上。

　　“哇，太阳出来了，好棒啊。”海女兴奋地大叫，身体在半空急速翻转，以此来表达心中的有悦。

　　百灵微微皱眉，惊愕道：“奇怪，这等现象数年不遇，怎会出现在这个时候呢？”

　　沧月沉吟道，“或许这只是自然现象，没什么特别含义。”

　　张傲雪道：“那样最好。”

　　叶心仪道：“或许并非偶然，可能预示着什么征兆？”

　　张傲雪收回目光，看了一眼远处的陆云，淡然道：“不管什么原因，我们先到陆云身旁，大家一起商量。”说完一闪而逝，眨眼就到了陆云身边。

　　见五女归来，陆云笑道：“今天看来是个特殊的日子，或许会有一些难忘的记忆留下。”

　　百灵神色略显异常，沉吟道：“此处地势奇特，气候异常，终年四季不见日光，何以今日会……”

　　沧月道：“不要多想，难得见一次阳光，何不放开胸怀，好好的享受一下。”

　　百灵笑道：“我何尝不想，只是我觉得事有蹊跷。”

　　叶心仪道：“此事的确有些异常，但我们可以先观察一下，等有了发现再作打算。”

　　陆云赞同道：“心仪所言甚是，我们不忙妄下结论，先看一看情况。”

　　叶心仪闻言看了他一眼，嘴角隐然浮出了一丝微笑。

　　环顾四方，张傲雪留意着附近的情况，发现头顶的日光有些独特，仅仅只是破开了一个狭小的区城，光线正好就落在朝阳谷与自身所在的这片草原上。

　　海女在半空旋转了一会儿，心情逐渐平复下来，见师傅、师叔与三位师娘沉默不言，小脸上眼珠急转，身体在五人附近来回穿梭，口中发出阵阵娇笑。

　　感受到海女心中的喜悦，叶心仪略显感伤，不免回想起自己的童年，那时候的自己不也是像她一样，在师傅面前撒娇？

　　摇摇头，叶心仪把杂念压下，目光移转之际，一丝微弱的光芒，引起了她的注意。“大家快看，那是什么？”

　　陆云等五人闻言，纷纷朝着叶心仪所指的方向看去，只见一幅奇妙的景象出现在草原上。

　　“哇，好美啊！”惊叹之声从海女口中传来，她对眼前所见兴奋极了。

　　沧月与傲雪略显意外，生性冷静的两人也不由为亲眼所见的景象感到震撼，脱口道：“这是……这是……”

　　陆云脸色复杂，凝视着前方没有说话。

　　百灵秀月微扬，清吟道：“这是极其罕见的幻壁幽影，一般只在大沙漠才有机会看到。”

　　叶心仪皱眉道：“幻壁幽影，这个我听师傅提过，据说神秘莫测，没有人能解释这一现象。”

　　草原上，细碎的露珠映着日光，宛如夜空中的繁星，散发出千百道微光。

　　这一景象难得一见，可更为令人惊叹的是，在草原的最外沿，半空中浮现出一幅奇异的画卷，上面浮现出冰峰入云，雪谷遍布的景象。

　　这一幕栩栩如生真实不假，就宛如将千里之外的雪域奇景搬到了六人的面前，让他们一目了然。

　　海女从不曾去过冰原，对于冰山雪谷很是向往，因而见到这一幕，整个人兴奋得大吼大叫。

　　陆云与傲雪四女比较冷静，都知道那只是一种虚幻的投影，可为何会出现在这儿呢？

　　叶心仪自小在长白天池长大，对于冰，十分了解，忍不住开口道：“此地气候温和，四季如春，冰雪百年难得一见。这眼前所见，必是百遥千里之外的景象。”

　　百灵看着那“幻壁幽影”的奇观，轻吟道：“就当年天之都记载，这种奇现世间少见，每一次都不尽相同，一般情况下是无迹可寻。不过它们有一个特点，就是能把千里之外的景象移到眼前，至于方位的辨认，那就很难断定了。”


第四章 变化莫测

　　沧月道：“如此说来，这应该属于一种自然现象，只是少见罢了，所以才显得神秘。”

　　百灵点头道：“你这种说法也未尝不可。”

　　张傲雪回头看着陆云，轻声问道：“云，你有什么想法？”

　　陆云沉默了一下，缓声道：“此事其实……咦……变了。”

　　张傲雪回头一看，只见冰峰雪谷眨眼就成了汪洋大海，翻滚的巨浪起伏跌宕，给人一种沧海无量之感。

　　海女一见此景，顿时呵呵大笑，对干大海的怀念是毫不掩饰。

　　沧月、百灵、叶心仪脸色惊变，显然不曾想到会有此变化。

　　“这与传说中的幻壁幽影不一样，似乎……似乎……”叶心仪很惊讶，却说不出个所以然。

　　百灵秀眉微皱，自语道：“奇怪，怎么感觉有点像当初天之都的梦幻水晶仪呢？”

　　张傲雪沉声道：“不要心急，慢慢看，或许还有更让我们意外的景象。”

　　这句话，其实只是张傲雪的猜测罢了。

　　可事实还真如她所预料，那磅礴的滔天巨浪仅仅保留了片刻，就被另一幅千峰争秀的景象所代替了。

　　看着锋利如刀的群山景象，沧月疑惑道：“如果说这是自然现象，那它是怎样形成的，就它投影出来的三种景象，分别属于三个地方，这难度恐怕很高啊。”

　　百灵摇头道：“这个我也无法回答，我所了解的幻壁幽影，一般只能投射出一幅画面，并不能这样随意的变化。”

　　叶心仪移开目光，眼神奇异的看着陆云，问道：“你在想啥？”

　　陆云笑了笑，轻声道：“我在探测那幻壁的性质，发现它有些奇妙，似乎不像是自然现象，而是某种我们所不知道的力量在推动它。”

　　叶心仪一边思索着他的话，一边留意着前方的景象，还不曾想好如何回答，就见眼前的群山景象眨眼消失，露出了一幅令六人震惊的画面。

　　仔细看，画上出现了陆云、张傲雪、沧月、百灵、叶心仪与海女六人的影像，他们分为三组，置身于一处虚无缥缈的古怪地方。

　　画中，海女与张傲雪在一块，两人的容貌清洗明了，可陆云与谁在一起，画面却模糊不清，让他们猜不透那到底是沧月、百灵、叶心仪中的哪一位。

　　“好奇怪耶，怎么会这样？”歪着头，海女似乎想不起什么时候有过如此经历，正在回想。

　　张傲雪表情淡然，轻声道：“看来今天的确不简单，这玩意是冲着我们来的。”

　　沧月道：“就眼前所见，那环境模糊不清，根本无法识别在什么地方。”

　　百灵道：“别急，我想这才刚刚开始，精彩的应该还在后面。”

　　陆云不说话，这种怪事对于此时的他来讲，无疑是一种挑战，他必须要慎重的面对它。

　　叶心仪凝视着画面，目光停留在陆云身边的那个女子身上，想着她会是谁呢？

　　片刻，眼前的画面再一次变化，出现了一座绿光闪闪的孤峰，峰顶直入一片赤红的红云之上。

　　在那红云之下，陆云与一个女子背靠背，四周七道闪光的人形看不清容貌，坡此围成一圈，就像一道七彩光环，将陆云二人困在中央。

　　“啊，师傅大战七个怪人，真是太有意思了。”一点也不知道忧愁是何物的海女，口中传来阵阵嬉笑。

　　张傲雪脸色严肃，沉声道：“云，你觉得这一景象想表示什么呢？”

　　陆云笑道：“无非是想吸引我的目光。”

　　沧月道：“我们可以不必理会，看看就罢了。”

　　百灵摇头道：“恐怕不会那么简单，这事绝非偶然。”

　　叶心仪道：“既然遇上，我们就耐心一点，看它能玩出什么花样。”

　　众人闻言，看看她，随即便闭口不语，仔细的观察。

　　很快，六人眼前的景象又有了变化。

　　这一次，画面中出现了海女，她一个人置身于一处五光十色的梦幻空间，身边一只翠绿色的蝴蝶在翩翩飞舞，吸引着海女的目光。

　　“哇，好漂亮啊。真是太美了。”目不转睛的看着，海女兴奋地大叫。

　　百灵惊疑道：“这情况看上去极像梦幻水晶仪，若然直是那样，眼前所显示的一幕，就必然会在不久之后出现。”

　　叶心仪皱眉道：“要是如你所言，此事必有古怪。只是以我们的实力，天下都无人奈何得了，又会在什么样的情况下，发生这一切呢？”

　　叶心仪的话令人思考，陆云与五女修为惊天，普天之下无出其右，谁又敢打他们的主意？

　　张傲雪道：“天下之大无奇不有，或许还有许多我们所不了解的东西存在。”

　　沧月笑道：“何必多想。大家整天呆在谷里也都闷了，难得今日有这等奇事，就当是一种生活调剂好了。”

　　陆云笑道：“沧月说得好，我们就当看热闹，看它能玩出什么花样。”见陆云这样说了，众女也不多言，继续现看。

　　天空，烈日高悬，草原上奇光闪耀。当海女的身影如潮水般退去，取而代之的是一片虚无缥缈的漆黑空间，中央悬浮着一座五彩流光的四方城池，正缓慢旋转，逐一显现出每一方的情况。

　　就陆云几人观察，那座城池有一层五色防御光界，能随时变化。城池是正方形，看上去有点像传说中的凌霄殿，四座城门色彩各异，隐约有某些玄机，可惜画面上的距离是远景，看不太真切。

　　“师傅，那是什么地方啊，好威武啊？”有些向往，海女问道。

　　陆云抚摸着她的秀发，淡然道：“那是某个我们不知道的地方，或许存在，也或许只是虚幻。”

　　海女道：“要是存在的话，我们就去找到它，师傅说好不好？”

　　陆云笑道：“为何要找到它？”

　　海女娇笑道：“这么奇怪的地方一定好玩极了，一旦找到，以后就又多了一处好玩的场所了。”

　　百灵笑着道：“你啊，就知道贪玩，小心你傲雪师娘罚你。”

　　海女调皮的吐吐舌头，偷偷看了一眼张傲雪，见她神色淡然，娇笑道：“师娘可疼梦瑶了，才不会罚我呢。”

　　百灵道：“鬼精灵，还知道趁机讨好啊。”

　　叶心仪看着那四方城池，轻吟道：“大家发现没有，这城池的建筑风格与我们以往所见皆不相同。”

　　沧月领首道：“是啊，差异很明显，感觉属于两个完全不同的地方。”

　　正说着，画面又开始转换，这一次出现的景象，却令所有人都感到惊讶。

　　原来此时画卷上所显露的景象，竟然是五凤朝阳谷的景色，无论山水花草都完全一致，唯一区别就是没有那七株竹楼。

　　“云，你说这是不是某种预示？”轻轻的，张傲雪问道。

　　陆云脸色凝重，双眼中七彩闪烁，正默默观察与思考。

　　百灵惊讶道：“这画卷好奇怪，仿佛能道晓人心，展露出我们内心所想。”

　　沧月疑惑道：“人心最是奇妙，这画卷能看得透人心？不可能吧。”

　　陆云奇异一笑，回道：“要看透我们所想自然是不可能的，不过揣测一二倒是可能的。”

　　沧月皱眉道：“如此说来，真的是冲着我们而来了。”

　　陆云道：“应该差不远。”

　　这时，海女叫道：“啊，又变了，快看，师公也在画里面。”

　　陆云与四女一惊，定眼细看，果然见到陆云之父陆文宇出现在画卷之上，他正一个人站在竹楼高台边，看着映日湖的景色。

　　画面缓缓转变，就像是一段影像，展现在陆云与五女面前。

　　突然，画面强光一闪，出现了短暂的空白，随即景物逐渐显现，可画中的陆文宇却突然消失不见。

　　张傲雪忍不住惊诧道：“云，这……要不要回去看一看？”

　　陆云迟疑了一下，本不相信这画卷之上的信息，可想到父母单独在谷中，又无一丝修为，万一出事可就不妙了。

　　“好，我与傲雪进谷一看究竟，你们留在这里继续现察。”拉着傲雪，陆云周身微光一闪，两人便消失了。

　　“希望不会有什么意外。”轻轻一叹，沧月挺担忧的。

　　百灵脸色微变，凝神静气暗自运算，可却预测不出什么来。

　　叶心仪拉着海女，两人注视着画卷，发现那上面又有了新的情况。

　　“快看，又变了。”

　　草原上空，画卷之上此时出现一面巨大的镜子，镜面一片雪白，就像一个平展的空间，两个身形一红一绿，自两端修慢慢走近，在相距一定距离时停下，彼此凝望。

　　从叶心仪、百灵、沧月与海女的角度看去，那上面的两人隐约可见是一对男女，可具体相貌却因为镜面的反光而看不清楚。

　　“奇怪，这画面出现有什么预示”带着不解，叶心仪道。

　　沧月沉吟道：“它既然展现在我们面前，就应该会有所提示，不然岂不白费？”


第五章 突生意外

　　百灵赞同道：“沧月说得对，这玩意很是玄奇，它所展现的每一幅景色，都应该是有所用意。”

　　海女一脸笑意盈盈，看着那神奇的画卷，突然冒出一句令三女惊异的话。

　　“它要是能变成一道门，带我们进入另一个世界，那一定好玩极了。”

　　叶心仪惊愕道：“门？你说……”

　　海女娇笑道：“是啊，通往另一个世界的门，那里面一定很有意思。”

　　沧月喝道：“不许胡说。这东西诡秘莫测，谁知道暗藏什么凶险，你还是……”

　　正说着，百灵突然轻呼道：“快看，又变了……啊……是一道门，真的是一道门。”

　　沧月与叶心仪闻言一惊，海女则一脸兴奋，纷纷朝那画卷看去。

　　此时，草原上空出现一道彩虹，那原本画卷的位置，变成了一幅五彩流光的星图，数不尽的星光由远而近，看上去是那样的真实。

　　很快，一道旋转的星门出现在画卷的中心位置，散发出绚丽的光芒，述说着自己的神秘。

　　这一幕保持了片刻光阴，随即那旋转的星门突然一亮，自动开启，从内发出四束彩色的光芒，在四女惊讶的眼神中，一举将四人卷起，飞速的向星门之内拉去。

　　这一变化太过出奇，以至于连四女这样的绝顶强者都来不及反应，眨眼就被吸近那星门附近。

　　随后，百灵第一个有所反映，随即是沧月、海女、叶心仪。

　　可惜这时为时晚矣，四女虽然有心挣扎，却在时间面前显得那样的无力。

　　惊呼，从叶心仪口中响起。

　　随即百灵与沧月惊叫一声，在进入星门的一瞬间，二人身上突然泛起一道七彩霞光，瞬间就震开了那股彩色的光芒，将二人弹回。

　　叶心仪与海女没有发生这种事情，两人双双惊呼出声，可随即就被卷入星门。

　　眨眼，星门关门，星图开始退去，那草原上空的画卷也迅速淡化，消失无影。

　　身体一挺，百灵与沧月凌空而立，稳住了身体。

　　可这时，两人见到的却只是那画卷淡化的情况。

　　“心仪……梦瑶……”大呼两声，沧月与百灵激射而去，可惜已经太迟，画卷随风散去。

　　脸露焦急，百灵道：“不好，快回谷……”

　　沧月点头随行，却发现光线一暗，上方的太阳慢慢隐去，迷雾再次笼罩附近。

　　“这是……”轻叹一声，沧月道：“看来麻烦已然注定，我们是避不开这一劫。”

　　百灵苦涩一笑，低吟道：“或许，这是一个新的开始。”

　　沧月不解，看了看百灵，并没有追问，随她返回谷里。

　　……

　　再说陆云与张傲雪回谷之后，一看映日湖风平浪静，心里都觉得有些奇怪。

　　可眨眼之后，陆云的脸色就变得有些怪异。

　　张傲雪察觉到不对劲，停下脚步追问道：“云，怎么了？”

　　陆云看了看她，轻声道：“爹不在谷里，大灵儿来了。”

　　五彩一闪，微风袭来，四灵神兽经过四年的成长，外表看不出什么变化，还是当初的模样。

　　落在陆云肩上，四灵神兽开口道：“你感应到？”

　　陆云道：“不是感应，是另有所见。说吧，怎么回事？”

　　四灵神兽道：“我一直在上面（峰顶）修炼，刚刚突然发现湖水波动了一下，查看时只见一道光芒宛如触手一般，卷起你爹就飞射而退，追赶已然来不及了。现在三个头的还在湖底守着，等你回来。”

　　陆云脸色沉默，考虑了一下，吩咐通：“你先回去守住我娘，我呆会再回来处理此事。”

　　四灵神兽道：“放心，刚才那是趁我不备，现在绝不会出错。”

　　陆云微微颔首，遣走了四灵神兽，随即带着张傲雪转身出谷，却正好遇上返回的百灵与沧月。

　　“你们怎么也回来了，心仪与梦瑶呢？”有些惊诧，张傲雪问道。

　　沧月苦笑道：“她们被那画卷吸进去了。”

　　陆云与张傲雪闻言一惊，敢忙追问缘由，在了解了情况后，陆云沉声道：“看来是早有预谋，只是很奇怪，这会是谁呢？”

　　百灵摇头道：“我想了很久，也不曾想出有谁会这样做。”

　　张傲雪道：“或许并不是我们熟知的人，可对方为什么要这样做呢？”这话无人回答，显然大家都难下定断。

　　陆云想了一下，沉声道：“回去再说吧。”话落带着三女，直奔母亲张华凤所住的竹楼。

　　这时候，张华凤还不知道陆文宇不见的消息，见儿子媳妇一起赶来，不免有些奇怪。

　　“云儿，你们怎么来了。还不到吃午饭的时候啊。”

　　陆云道：“娘，谷里出了一些事情，我们想与你商议一下。”

　　张华凤笑道：“有什么事悄你们拿主意就是了，娘没什么意见。”

　　张傲雪上前拉着她，轻叹道：“婆婆，你不知道，这一次的事情很突然，公公不见了，海女与心仪也都被卷入了一个不知名的地方。”

　　张华凤闻言一惊，追问道：“什么时候发生的，我怎么不知道。”

　　陆云道：“娘，这是刚发生的，我就打算与您说一声，然后去把他们找回来。”

　　张华凤担忧的道：“云儿，你可一定要把他们找回来。”

　　微微点头，陆云道：“娘放心，我会把他们安全的带回来。现在海女与心仪无处找寻，唯有从爹消失的地方着手，然后一路追寻。”

　　百灵闻言，沉吟道：“映日湖底的秘密，关系到整个五凤朝阳谷的灵气，你最好慎重一些。”

　　沧月道：“此外，这一次我们是全部出马。还是留下谁镇守此地？”

　　陆云看着三女，缓缓道：“关于留守之事，就交给大灵儿，由它整天跟在娘身边，三头灵蛇守住入口，负责一切安全。”

　　张傲雪道：“事不宜迟，我们这就去湖底看一看。”

　　见四人马上要走，张华凤叮嘱道：“云儿，你可要看好她们，别让她们受到伤害，另外把你爹与心仪、海女救回来。”

　　陆云道：“娘放心吧，我会的。”话落留下四灵冲兽，随即四人出了竹楼，进入映日湖。

　　一路而下，陆云带着三女很快来到映日湖底，老远就见到三头灵蛇正盘踞在那。

　　百灵上前询问了一下，得知今日映日湖底有些古怪，弥漫着大量的奇怪气息，那湖心的光云也波动异常。

　　了解了情况，陆云来到湖心，眼前紫光弥漫，一团高速旋转的光云直径超过六尺，这与往日不到三尺的直径有了很大的变化。

　　另外，这团光云表面多了一些奇怪的光符，每六个光符就自动形成一个六角菱形，能发出夺目的光华，随着光云的转动，显得美极了。

　　张傲雪与沧月一旁观察，初次见到这一景象的她们，不好做什么评价。

　　百灵来到三人身旁，问道：“怎么样，有什么发现？”

　　陆云凝视着那团光云，淡然道：“这里隐藏着很多东西，我估计这光云内部有一个未知的神秘空间，爹可能就是被卷入其内。至于心仪与海女她们，是不是也在那里面，这个暂时还不敢肯定。”

　　张傲雪道：“云，你有把握进去吗？”

　　陆云没有马上回答，分析与观察了一会儿，点头道：“要进去不难，不过估计要出来就有点麻烦。我必须在这里留下一个坐标，以方便回来的时候寻找。”

　　百灵不解道：“坐标，你怎么弄呢？”

　　陆云迟疑了一下，随即手心摊开，隐藏体内的神兵破苍自动浮现，在湖水中闪烁着七彩光华，并有一道透明的光罩，将湖水隔开。

　　“为了防止这里的变化，我要留下破苍神剑压制这光云的扩散，同时也方便取得联系，回来的时候才好寻找方向。”

　　百灵、沧月与张傲雪没有多言，对于陆云的修为她们都十分了解，要不要兵器，都没有人能奈何得了他。


第六章 异界遭遇

　　随后的时间，陆云在破苍神剑之上留下了一道意识命令，让它悬浮在光云上空，以自身的灵力压制光云的扩散，并一直锁定陆云的气息。

　　完成之后，陆云将三女叫到身边，体内法诀一转，身体散发出一团七彩光罩，四人眨眼就随光罩化为一团细小的光粒，射入湖心的光云之中，消失不见。

　　突然的意外，未知的空间，到底是什么敌人在等待着陆云呢？

　　此去何处？

　　结局怎样？

　　陆云等人会不会如愿而返？

　　……

　　浩瀚的星空繁星闪烁，如萤火虫遍布无限苍穹。

　　这是一个奇妙的时空，单调得只有黑白两色。

　　黑色是那无尽的虚空，白色是那闪耀的萤火，彼此融合一体，构成了一个广阔的星域。

　　在这个空间里，闪烁的星光明灭不定，谁也说不准哪一道亮光什么时候会消失，或许永远不会，也或许刹那而已。

　　未知的领域，无限寂静。光与暗的对立，是个亘古不变的主题。

　　这样的广域空间，一切显得渺小无比，流失的光阴在这里，也成了永恒不变的寂静。

　　如此，一切了无生趣，这就是时间与空间的特性。

　　万千萤火，光芒不一。有的明亮一点，有的暗淡一些，可大致来说，也没有太大的区别。然而亘古不变未必就是真理，当意外出现，一切都将打破定律。

　　这时，广域空间里，一道原本微弱的光点，突然奇光一闪，随即璀璨的光华覆盖了整个无限空间，使得一切都消失在绚丽白光里。

　　那一幕不知道持续了几许，只是当白光消失，整个广域空间内，一个旋转闪烁的奇异光屏，取代了原本所有的光点，成为了黑暗空间中唯一的景色。

　　那是一幅巨型的光屏，上面流光四溢，在黑暗中发出无数光线，宛如一条条触手、延伸至空间的每一个角落。

　　这其间，有七道方位不一的光线出现了异常，时间前后相差不远，各自发出一闪而逝的强光，在黑暗中显得十分明亮。

　　那七道光线与一般的光线相反，是倒卷而回，最终的光芒消失在光屏之上，留下了七个光点，形成了一个光环。

　　细看此环，直径占据了光屏的一半，内部正好圈住了一座明灭不定的城池，外围是虚无缥缈的空白空间。七个光点在光屏上逐一闪亮，唯有最后一个，光芒暗淡。

　　黑暗中的光屏幻化演变，一边旋转一边相应地转换景致，感觉十分玄妙。

　　光屏里面，蕴含着一个神秘空间，有山有水，却光线奇怪。

　　原来，那个空间并不像人间，光源来自太阳。而是来源自身，山水万物都能发光，而且各具色彩。

　　整体而言，这个神秘空间以红、绿、蓝三色为主色，夹杂着一切其他色彩。其中，山峰所发出的是绿光，水发出蓝光，云雾是红色的。

　　……

　　一处未知的群山之间，绿光幽幽连成一片。

　　突然，亮光一闪，一道光影从天而降，带着一连串的噼啪声响，落入了密林深渊。

　　四周，怪叫连连，一些无法辨认的嘶吼、惊叫声四下散开，很快寂静下来。

　　这是一处连绵起伏的群山，泥土山石连同树木花草的枝叶都散发出淡淡的绿光，唯有稀疏的几点白光，那是不知名的花瓣，还有一些潜藏在树林深处的动物，各自散发出不同的光芒。

　　密林中，一个淡黄色的身影站了起来，看着四周陌生的环境，惊讶道：“这是什么地方，这般奇怪？”声音清脆悦耳，仔细辨认竟是那叶心仪。

　　此时，她正打量着四周，并整理褶皱的衣裙。

　　在大致了解了附近的情况后，叶心仪自语道：“奇怪，这难道是画卷之中的世界，不然为何这般？海女呢？她与我一起被卷入，为何却没有与我一同出现？”

　　带着不解，叶心仪迈步移动，心里有些紧张。不管她在人间修为怎样，到了一个陌生环境，身为女子的她，心里多少有些不安。

　　为了安全，叶心仪催动体内真元，打算在身外设下一个防御结界。

　　可一试之下发现，自己的修为竟然大受限制，在这里最多能发挥以前的四成水平，这让她更是不安。

　　停身，叶心仪默默思考，于半晌之后恢复了平静，开始探索附近的情况。

　　起初，叶心仪为了安全，强提真元设下防御，可不久之后她发现，这里并没有什么凶残的野兽，于是收起防御，改为御气飞行，速度一下子快了不少。

　　置身半空，叶心仪发现这里的浮力比人间大，飞行显得很容易，可光线不好，抬头一看一片漆黑，反倒是地面明亮。

　　有此了解，叶心仪飞身而上，打算先看一下附近的大致情况。

　　然而当她上升到一定高度时，身体就受到了一股极强的压迫力，根本无法再升高。下降之后，那压力又突然消失，这一点让她很惊讶。

　　无奈之下，叶心仪随便选择了一个方向，不急不缓的朝前飞翔。

　　一路上，叶心仪仔细观察，发现群山之中极为荒凉，她飞行半天竟然没有看到任何人，这一点她觉得奇怪。

　　此外，这群山仿佛无穷无尽，以她的速度早已飞出数百里之遥，可依旧在群山之间，就像是被困在某个阵法中间一样。

　　强忍心中的迷茫，叶心仪坚持飞翔。终于又过了一阵子，前方出现了一束金光。

　　加速飞翔，叶心仪很快便来到一处山谷中，发现了那束金光所在。

　　原来那是一朵一丈大小的奇花，六片花瓣完全张开，平躺在地上，发出六蓬光芒。

　　花蕊处金光流转，形成一个椭圆形的光球，表面景物万千，时刻转变，竟与那幻壁幽影很是相像。

　　奇花附近，是一片空地，泥土散发出淡淡的绿光，稍远处是草木，看上去没有奇怪。

　　飘落地面，叶心仪凝视着眼前的景象，正欲靠近之际，那花蕊处金光一闪，附近空白的区域突然浮现出一些花纹，发出纤细的光线，一层层朝叶心仪卷来。

　　察觉到不妙，叶心仪反应极快，身体弹射而起，双手快速挥舞，在身外设下防御。

　　然而事有蹊跷，叶心仪虽然已经做好了防备，身体却依旧不曾逃脱，被那奇异的花纹所发出的光线所缠绕，硬是拉了下来，牢牢地定在地上。

　　奋力挣扎，叶心仪发现身上那些明灭不定的光线极为坚韧，当即停了下来，目视着附近的情况，冷喝道：“什么人，有本事现身一见。”

　　没有回答，四同一片寂静，情况诡异极了。

　　叶心仪有些心慌，再次询问了一遍，结果依然没有回应，她只能把一切寄托在自己身上。

　　凝神静气，叶心仪周身逐渐发亮，一股神圣之气开始弥漫四方。

　　起初，附近没有异样，可随着她气势的攀升，缠绕在做身上有如触手般的光线开始微微跳动，吞噬着她所发出来的灵气，源源不断地输入那奇花身上。

　　这一点，叶心仪很快就发现了。

　　惊讶之余，她打算停止一切，可被在此时，奇花突然金光一闪，缠绕在叶心仪身上的光线随之发亮，生出一股无可抵御的力量，一下子卷起叶心仪的身体，将她投入那椭圆形的光球之中，眨眼消失了。


第七章 孤岛所见

　　很快，奇花恢复了原状，地上那些花纹也悄然隐藏。

　　一切就像不曾发生，可叶心仪到底遇上了什么呢？

　　……

　　就在叶心仪坠落的同一刻，海女也来到了这个陌生的世界，只是她坠落的地方与叶心仪不一样，是一座湖心的孤岛。

　　当时，海女的情况与叶心仪差不多，根本无法控制身体，直接就落入树林之中，跌得她头脑发胀。

　　一会儿，海女自地上爬起来，看着四周发光的一切，倾时忘乎所以，惊叫道：“哇，太神奇了，竟然都会发光，呵呵……”

　　嬉笑着在林中玩耍了一会儿，海女渐渐平静下来，快速走出树林，却被眼前的景象再次吸引了。

　　天上，漆黑无光，四周，蓝光闪耀。这等景象海女还是初次见到，以她贪玩的个性，自然是兴奋极了。

　　伸手捧起湖水，海女见水呈蓝色并非透明，心里有些迷惑，但想想又不明白。

　　玩了一会儿，海女开始沉静下来。

　　之前，她与叶心仪一起被卷入画卷，进入这陌生的世界，虽说刚开始还觉得好玩，可不一会儿海女就开始想念师傅师娘了。

　　看着四周的环境，海女有些气恼，这个孤岛虽然困不住她，可她该怎么回去，怎么找到师叔叶心仪，怎么与师傅取得取系呢？

　　考虑了一下，聪慧绝伦的海女定下心来，知道师傅一定会来找她，所以丝毫也不焦急，反而打算趁机了解一下这里的情况。

　　有了决定，海女选择了一个方向，腾身朝远处飞去，却出现了与叶心仪相似的情况，体内真元受到了某种力量的限制，她仅仅能发挥一半。

　　带着疑虑，海女飞越湖面，发现湖中时不时会出现一些色彩绚丽的浪花，并分布着一些漩涡，看上去就像是一幅活动的画。

　　海女停下观察，发现并没有什么好玩的。于是继续前行。就这样一路走走停停，飞行了很久，都不曾见到湖岸。

　　起初，海女并没有多想，可后来她渐渐觉得不对劲了。以海女的身份，自然通晓阵法。可她观察了很久，自己不像是被困阵法之内，这到底怎么回事呢？

　　思索中，前方湖面突然卷曲一道数十丈高的水柱，顶端一朵数丈大小的橘红色花朵，吸引住了海女的目光。

　　迅速靠近，海女好奇的看着眼前之物，惊叹道：“好漂亮的花，竟然还在动，呵呵……开了……”

　　惊呼声中，那水柱顶端的橘红色花朵慢慢盛开，散发出绚丽夺目的光彩。

　　很快，花瓣全部展开，露出金黄色的花蕊，发出淡淡的金光。

　　花蕊之上，一只六寸大小，长着两对五彩翅膀，全身呈米黄色的小人正瞪着海女，小小的眼珠里面透着几分好奇与紧张。

　　海女惊愕地看着她，小口张得大大的，显然还是第一次遇上这种情况。

　　突然一个浪花袭来，海女恢复了正常，看着那花蕊之上的小人，笑嘻嘻地问道：“我叫梦瑶，你是谁，会说话吗？”

　　那小人看模样有点像是个女的，见海女开口，她也张嘴叽叽喳喳的发出声音，可惜海女听不明白。

　　挠挠头，海女脸上露出无奈，飞身来到花蕊前，小心地伸出小手，柔声道：“别怕，到我手上来。”

　　双翅小人有些害怕，慢慢地朝后退去。许久，见海女没有恶意，又才小心翼翼的挥动翅膀，飞到她的手上。

　　收回小手，海女看着面前的小人，兴奋地笑道：“你说的话我都听不懂，不知通你能不能听懂我的话，要是……”

　　正说着，那小人突然在她手上亲了一下，顿时海女脸海中就多了一股奇异的信息。“你从那里来，无日城还是镜原界？”

　　海女一听，惊喜道：“哇。能听见你说话了。你叫什么名字，无日城是什么地方，镜原界又是什么玩意啊？”

　　双翅小人娇怯道：“我是这‘无边湖’的东域巡使，见你一直在湖上飞行，这才出来询问一下。你真的不是来自那两个地方？”

　　海女道：“我第一次来这，根本不知道什么无日城与镜原界。你说你是无边湖东域巡使，干什么的？这个地方到底是哪，都有些什么好玩、好看的？”

　　双翅小人看着她，见她不似说谎，神情略显疑惑地道：“奇怪，除了无日城与镜原界外，其他地方不应该有啊？”

　　海女见她自言自语，不理会自己的问题，催问道：“说什么啊，怎么不回答？”

　　双翅小人啊了一声，回道：“没什么，我就觉得奇怪。在我们这里，与你长相一般，体型大小相似的人，只有无日城与镜原界才有。至于东域巡使，不过是巡视一下无边湖东面的情况罢了。”

　　海女惊诧道：“你说无日城与镜原界有与我长的差不多的人，它们在哪，我要如何才能到达？”

　　双翅小人道：“无日城距离这里很远，你要前往就必须穿过无声水界，不然无法到达。至于镜原界，那里更是神秘，必须要进入流幻空境才有机会到达。”

　　海女闻言觉得有意思，追问道：“无声水界与流幻空境在哪，我要如何赶去？”

　　双翅小人迟疑了一下，轻声道：“我们的世界一共分为八块，中间是无日城与镇原界的所在，与外围的其余七块区域隔开。它们彼此之间有一道界门，外围七块区城的生物想要进去很容易，可里面的人想出来，就十分困难，这主要是为了保护安全，因为无日城的人拥有强大的力量，一旦他们能随意进出，就势必要生灵涂炭。”

　　海女疑惑道，“这七个界门是谁设立的？”

　　双翅小人摇头道：“我不知道，传说是远古就存在了。你要进入无日城，就一定要穿过无声水界，那是我们这一区城与无日城唯一的界门。至于无声水界的所在，你只要沿着这个方向一直前行，自然会见到。”

　　海女记下她的话，继续问道：“你说除了无日城与镜原界外，其余地方没有像我这样的人，那都有些什么生物呢？”

　　双翅小人不答，眼神古怪的看着她，许久才开口道：“传说，这个世界原本是完整一块，并没有无日城与镜原界，它们是后来才出现，至于原因没有人知道。那时候，我们的世界也没有人存在……”

　　话犹在耳，双翅小人挥翅飞起，落入花蕊之上，随即奇花合拢，一下子就缩入水中，消失不见。

　　海女呼唤了两声，见双翅小人毫不理会，也没有为难她，直接朝无声水界的方向飞去了。

　　不知道过了多少时光，海女前方出现了陆地的影子，这让她心头一喜，加快了速度，不一会儿一座直入云霄的山峰便映入眼底。

　　细心观察，海女发现，此峰陡峭无比，高不可见，在半山腰处，有一道蓝色的瀑布飞流而下，远远看去气势辉煌。

　　靠近一点，海女惊讶地发现，那看似汹涌的瀑布，竟然听不到声响，难道这就是无声水界？

　　带着猜想，海女缓缓靠近，在距离大约一百丈的位置停下。

　　眼前，蓝色的瀑布飞射而下，在湖中卷起数十丈高的浪花，却奇怪的没有一丝声响，感觉就像是一幅画，抹去了声音一样。

　　海女静静凝望，仔细观察，最终在瀑布中间的位置，发现了一丝异样。

　　那儿，时不时会出现一丝微弱的白光，被蓝光所掩盖，不细看察觉不出来。

　　缓缓升高，海女凝视着那个地方，发现白光出现时，滚动的瀑布上就会出现一个很难察觉的光门。

　　知道这里就是无声水界，海女观看了一下，在了解了光门出现的时间间隔与停顿时间后，看准一个机会，身体飞射而出，如箭一般撞在那界门之上。

　　是时，海女娇小的身体猛然一颤，被界门之力所阻，随即瀑布之力无可抵御，一下子把她的身体冲入了湖里面。


第八章 初遇石人

　　置身蓝色的湖水之中，海女有些难受，这里湖水的浮力比人间的小了很多，感觉很吃力。加上她修为受限，又受了瀑布重击，体内顿时血气翻腾。

　　片刻，海女浮上水面，身体拔空而起，升到与界门平行的高度，小脸上露出了一丝不服的神情。

　　自从拜师陆云之后，海女还没有遇上过什么困难，此次竟然被一个界门所限，试想她如何心甘。

　　调整真元，海女凝神静气，准备第二次闯关。当白光闪耀，界门浮现，海女口中娇喝一声，双手交错扣诀。身体旋转飞射，整个人瞬间光华，如一道五彩利箭，眨眼就射在界门之上。

　　刹时，微光一闪，五彩不见，海女终于冲破了界门所限，进入了另一个地方。

　　……

　　神秘的世界，未知的空间。一切是那样的陌生，给人诡异惊奇之感。

　　陆云带着张傲雪、沧月、百灵从映日湖底进入那神秘光云之内，原本以为四人会出现在同一地点，可实际上在穿越那未知的时空之门时，保护四人的光罩被时空扭曲之力强行撕碎，四人最终失散。

　　这一来，陆云独自一人坠落在一片光秃秃的荒漠上，地面泛起淡淡的浅绿色光芒。

　　起身，陆云整理了一下衣服，随即环顾四方。

　　入眼的是一片荒凉的大漠，除了石头就是沙子，看不到任何生物的存在。

　　抬头，上空漆黑一片，感觉有点像人间的夜晚，不过地面会发光，这倒是让他能看清楚远处的大致模样。

　　淡然一笑，陆云嘴角微扬，缓步走在荒漠上，用心的感受与探测这陌生的地方。

　　很快，陆云察觉到这里的空间与人间不一样，弥漫着一股无形无色，却能抑制人体潜能的未知能量。

　　这股能量极其的隐蔽，若非陆云的修为已然到达了超凡入圣的境界，他也绝对察觉不到。

　　除此之外，陆云还探查到，在离地大约两百丈的高空之上，有一层看不见的结界，隐藏着某些凶险。

　　至于这片荒漠，陆云发现极为辽阔，不过在荒漠之中，有一个奇特的地方，陆云打算去看一下。

　　于是，接下来陆云便施展御气飞行之术，穿越了上千公里，来到一个巨型的石盘上空。

　　从上往下看，巨型石盘雄伟壮观，直径约有三里，呈圆形，是一个完整的巨石，上面耸立着九座石峰，彼此围成一圈，中间是一个鲜红色的血潭。

　　整个石盆通体发光，绿色中带着几分深蓝，与中间那个血潭交相辉映，显得极为壮现。

　　另外，换个角度看，那九座石峰就像是九条形态不一的石龙，彼此凝视着血潭，有点像九龙夺珠的情况。

　　石盘冒出地面约有三丈，在一眼无边的荒漠中，就像是一个古老的坐标，在指引着方向。

　　陆云悬浮半空之上，并没有马上下来。他在认真观察，分析着这个地方的情况。

　　就陆云所想，此地必然隐藏着绝密，可到底是什么，那还需要进一步观察。

　　另外，这个地方的气息有些古怪，明显的排斥陆云的探测波，让他很难有更进一步的发现。

　　观看了一会儿，陆云缓缓落下，在靠近石盘之际，眼前突然光华一闪，一道深蓝色的光界笼罩着石盘，将他阻隔于外。

　　伸手，陆云轻轻压在那光界之上，用心地感应它，很快就了解了一些情况，身体一闪而逝，进入了里面。

　　由干石盘过于巨大，陆云采取了飞行的方式，围绕这九座石峰转了一圈，发现它们远看似龙，近看似像非像，也说不清楚这是啥。

　　飞行了一圈，陆云落在那血潭旁边，只觉一股森寒之气透体而过，以他的修为都感到有些心寒。

　　血潭不大，直径约有十丈，潭水一平如镜，表面却有一些光芒在流转。

　　陆云缓步上前，正打算细看，突然间，一股警兆出现，这让陆云心神一惊，瞬间后退十丈。

　　稳住身体，陆云定眼一肠，血潭边不知何时多了一个石人，身高八丈，体型魁梧，手特一柄丈二石斧，一双眼睛泛起绿光，正狠狠地瞪着他。

　　陆云有些惊讶，见到此人让他不免回想起了扬天，两人初次相遇是在苍山血河，情况与如今有些相仿。

　　血潭边，石人一声低吼，声音洪亮，震得陆云身体一颤，有些骇然。“你走，这里不欢迎你。”

　　陆云后退数丈，留意着石人的表情，发现他神情愤怒，心里有些奇怪。“在下陆云，初次到此，不知阁下是谁，为何不欢迎我？”

　　石人咆哮道：“这里不欢迎永夜城的人，你快滚，不然我就不客气。”

　　陆云惊讶了，问道：“永夜城？什么意思，我可不是什么永夜城的人，你莫要看错了。”

　　石人愣了一下，随即吼道：“胡说八道，整个世界除了永夜城与镜幻时空外，根本就没有人类。”

　　陆云见他神情，知道他所言不假，当下解释道：“你莫激动，听我把话说完。我来自另一个世界，不属于你们这个空间，对这里的一切毫不知晓。之前，我徒弟与家人被莫名其妙的卷入这个空间，我来只是为了找回他们，并无心打乱你们原有的世界。”

　　石人不信地道：“永夜城的人艰险狡诈，我不会相信你的，快滚吧，不然我就动手了。”

　　见他不信，陆云略微思考，笑道：“你既然如此痛恨永夜城的人，想来一定对他们很了解，不如我们做一个测试，分析一下我是不是永夜城的人。”

　　石人狐疑地看着他，疑惑道：“你不觉得这样做很愚蠢吗？”

　　陆云淡然道：“自古以来，最笨的办法最有效。为了表明我的来历，让你不至于误会我，这样做也是值得的。”

　　石人闻言，迟疑了甚久，最终点头道：“好，我就看你能玩出什么花样。来吧，我们开始。”

　　陆云含笑上前几步，与石人一问一答，进行侧试了。

　　同一时间，另外三个不同的地点，张傲雪、沧月、百灵各自坠落，身处不同的环境，遭遇却大致一样。

　　简单而言，这是一个奇妙的世界，有八个区域。

　　叶心仪、海女、陆云、张傲雪、沧月、百灵六人，各自进入了外圈七个区域中的不同区城，遇上了一些见所未见，闻所未闻的事情。

　　要进人最中间的区城，六人就必须找到界门，目前海女已经进去，张傲雪、沧月、百灵三女也正各自找寻，唯有叶心仪下落不明，陆云遇上了这固执的石人。

　　最终六人能否相遇，在什么样的情况相遇，这一点谁也心中无底。

　　此外，这是一个怎样的世界，这里面又隐藏着何等秘密？

　　……

　　漆黑的天空下，明亮的大地就像一个圆环，中间是一片漆黑的区域，中心点上有一亮光，细小夺目十分明显。

　　从上面往下看，漆黑区域占据了整个大地的八分之一左右，边缘处有一道朦胧的环形光带。

　　在这光带之上，有七个闪烁着的光点均匀分布，彼此间隔距离相等，将圆环分为了七块。

　　此时，七个光点中的一处，四个周身闪烁着褐色光芒的人影，正四方而立，彼此相距一丈，同时伸出右臂，发出一束褐色光芒，在上空形成一个光罩，里面静静的躺着一个人。


第九章 海女追根

　　仔细看，那人相貌不凡，三十七八岁，竟然就是陆云的父亲陆文宇。

　　他此时昏迷不醒，脸上神情安定，看来对一切都还茫然不知。

　　附近，一道奇光闪烁的光门显得十分神秘，那就是所谓的界门，表面上闪电呼啸，流光幻影，滋滋的声响给人一种恐惧的感觉。

　　四个褐色身影静静呆立，大约过了一会儿时光，一个周身笼罩着粉红色光芒的人影自黑暗中走来，停在了四人面前。

　　“城主交代的任务、我们应该心里有数，去吧。”

　　四个褐色身影中，左边第一人问道：“请问三号特使，城主的意思是想让我们把人送到何处呢？”

　　来人淡然道：“此人万分重要，自然是玄藏秘境。”

　　左边第一人道：“特使放心，我等明白，走。”一声令下，四条身影飞射而起，托着陆文宇眨眼就消失在黑暗里。

　　三号特使停留了片刻，口中传出阵阵阴笑之声，随即也消失无影。

　　……

　　漆黑的时空寂静无声，也不知道过了多久，在另一个界门处，一道身影破壁而入，进入了这个区域。

　　映着附近的光芒，那人身体娇小，正是穿过无声水界的海女。

　　翻身而起，海女看了看四周的情况，自语道：“乌漆抹黑的，什么鬼地方，一点光都没有，我怎么找无日城啊。”

　　抱怨了几句，海女回头看着界门，眼中泛着好奇之光，轻吟道：“那东域巡使说进来容易出去难，我不妨先试一试。”说完凝神调息，心里顿时一惊，原来进入这个区域之后，海女的修为一下子又下降了三层，这让她极为不悦，嚷道：“什么破地方，竟然敢限制我的实力。”话落收起架势，无心再试。

　　呆了一会儿，气鼓鼓的海女渐渐平静，看了一眼漆黑的前方，心里有股莫名的压力。

　　黑暗对干人们而言，代表着神秘与恐惧。海女虽然胆大，可毕竟只有八岁，独自一人来此，要说不怕那是骗人。

　　深吸一口气，海女强自镇定，随即缓缓飞起，朝漆黑的区域飞去。

　　黑暗中，海女身上散发出淡淡的光芒，如萤火虫一样，很快就消失在黑暗里。

　　不知过了几许，海女面前出现了一座高峰，拦住了她的去路。

　　仔细看，此峰笔直入天，高不知几何，就像是一道屏障，阻隔外人继续前进。

　　海女心里有气，暗自不平，身体飞射而起，顺着漆黑的山峰一路往上，结果还没有升到山顶，就被一股无形的气罩所压制，以她现在的实力，竟然硬冲不上去。

　　闷闷不乐，海女只得放弃，整个人目的在绕着山峰飞行，打算先探测这里的地形。

　　一会儿，海女发现了一个洞穴，洞里丝毫无光，所以不靠近是无法察觉。

　　小心翼翼地飞入洞穴，海女在身外设下一层防御结界，顿时洞中光芒大盛，附近的情况映入眼里。

　　这是一个干燥的隧洞，四壁呈浅绿色，在光芒的映照下微微泛着绿光。

　　洞穴很深，海女走了很久，来到一处岔道口，顿时停下脚步，考虑着该往哪边走。

　　片刻，海女随意选择了一处，前方很快就传来亮光，这让海女有些高兴，悄悄的放慢脚步，绕过一个弯道，就来到一个大洞的入口。

　　躲在阴暗的角落，海女小心地观察前方的情况，发现大洞中央有一块菱形的发光晶体，照得洞内一片明亮，四个形态似人，长相丑恶之徒，正围坐在洞中的石桌旁，低声的交流。

　　此洞有三个出口，其中一个洞口，有一层浅紫色的光罩，如结界一般封住了出口。

　　海女没有妄动，用心的聆听那四对话，只闻一人道：“听说近来城里出现了异兆，你们可知晓？”

　　另一人道：“我们整天呆在这，知道个屁啊。”

　　第三人道：“老榆，你比我们关系好，都听说什么了，快讲讲。”

　　第一个说话的老榆道：“我听说啊，前不久天象异变，出现了某种征兆，那可是万年不遇的奇事，估计会有大事发生啊。”

　　第二个开口之人惊讶道：“天象导变？大事？什么事啊？有眉目吗？”

　　老榆道：“这个我就不知道了，反正听说城主下令严加防范，这段时间大家小心一点就是了。”

　　话落，之前不曾开口的第四人道：“有什么需要小心的，反正黑暗之城与镜幻时空斗了几千年，谁也奈何不了。我们这些小角色根本用不着操心。”

　　海女听到这，有些迷惑了。黑暗之城是什么地方，镜幻时空又是什么玩意？自己要找的无日城在哪，镜原界又在何方？

　　想了想，海女决定现身询问，不过要先分析一下这四人的实力，免得羊入虎口就不好了。

　　有了决定，海女立马发出探测波，以魔宗心欲无痕对四人发动试探的进攻。

　　眨眼，四声惨叫回荡在洞中，这让海女心头一震，自己还没有用多大的力，怎么就这样了？

　　关干这一点，海女没有过多思索。她并没有意识到，眼前的四人不过是小角色，他们的实力本就不强，再受到这个区域的特定限制，因而根本经受不起海女的精神攻击。

　　觉得对方不堪一击，海女自隐藏处跳了出来，一副小大人的模样，质问道：“我问你们，刚才你说口中所说的黑暗之城与镜幻时空是什么地方？”

　　地上，痛苦打滚的四人见海女出来，顿时明白了一切，可他们无力反抗，只能惊恐不安的看着她。

　　其中，那老榆看上去五十出头，丑恶得几乎不像是人，正惶恐的道：“黑暗之城就是黑暗之城，你难道会不知道？”

　　海女喝道：“蠢货，知道我还问你？快说，那是什么地方，无日城又在哪？”

　　老榆愣了一下，苦涩道：“无日城就是黑暗之城。在我们这里，有些人称呼黑暗之城为无日城，有些人又称呼它为永夜城。”

　　海女惊讶道：“如此说来，你口中的镜幻时空，就是镜原界了？”

　　老榆点头道：“是啊，镜幻时空别名就是镜原界。”

　　明白了个中玄机，海女问道：“黑暗之城为何被称为无日城与永夜城啊？”

　　老榆大感诧异，这众人皆知的事情，眼前的小女孩为何不知？

　　思索中，老愉不敢懈怠，解释道：“我们这个世界，一共分为八块，中间是黑暗之城与镜幻时空所在。附近七个区域的生灵，都喜欢称呼黑暗之城为无日城或是永夜城，因为黑暗之城附近没有一丝光亮。”

　　海女质疑道：“就这么简单？们为何又称呼它为黑暗之城呢？”

　　老榆道：“我们所处的这个区域完全漆黑不见亮光，唯有黑暗之城能发出璀璨的光芒，是黑暗中的明珠，所以取名黑暗之城。当然，镜幻时空也有亮光，不然就无法与黑暗之城对抗数千年而不倒。”

　　海女闻言，继续问道：“黑暗之城与镜幻时空彼此敌对，到底谁好谁坏，相隔多远？”

　　老榆道：“好坏之分没有界限，反正彼此都说对方是坏蛋。至于距离，怎么说呢，远在天边，近在眼前，一线之隔罢了。”

　　海女疑惑道：“一线之隔。那不是整天打架？”

　　老榆苦笑道：“不是你想的那样，所谓一线之隔，是隔着一个时空，有光界封闭的。”

　　哦了一声，海女道：“那从这里要如何前往黑暗之城？”

　　老榆有些迟疑，小心地问道：“你去黑暗之城想做什么？”

　　海女聪慧无比，一见他的神情就知道他心怀不轨，当即心念一动，再次发出精神攻击。

　　刹时，老榆惨叫嘶吼，在地上滚来滚去，痛苦之极。“够了，我不问就是，你只要穿过那边那浅紫色的光界一直不回头就能到达黑暗之城。”

　　得意一笑，海女哼道：“与我玩花样，当我好欺负啊。”说完小手一挥，四人顿时昏了过去。


第十章 意外消息

　　看了一眼洞中的情形：海女快速来到那光界入口前，稍稍打量了一下，便迈步而出，轻易就穿越过去。

　　沿着隧洞一路前行，海女经过很长一段距离后，来到一个数丈大小的洞中，眼前奇光闪耀，一个直径丈二的光屏阻断了她的前进。

　　缓步靠近，海女发现那光屏上色彩艳丽，且不时的变幻着景物，心道：“这里的封印很强劲，穿越之后就应该能够到达黑暗之城。”

　　觉得有理，海女立马调整体内真元，周身光华一闪，人便如箭射出，撞在那光屏之上。

　　刹时，洞中传来一阵闷雷，海女惊呼一声被弹了回去。

　　娇哼一声，海女脸上露出坚定之色，骂道：“可恶，敢挡我的路，看我不撕破你。”

　　二次硬闯，海女动了一点心机，身体凌空旋转，借助转动的推力，朝那光屏射去。

　　这一次，洞内光华大盛，海女前半身都挤了进去，可结果还是功亏一篑。

　　怒哼一声，海女也倔，立马又开始了第三次硬闯。

　　这一回，海女拼尽全力，最后终于穿越了光屏。

　　只是那光屏后面，真的是黑暗之城的所在地？

　　……

　　漆黑的山峰，了无光明。

　　陆云站在黑暗里，看着远处那悬浮半空的发光之城，眼中闪烁着淡的光辉。

　　黑暗之城，石人口中最邪恶之地，那里拥有强大的实力，数千年来一直统驭着这片土地，令其余七块区域的生灵嫉恨无比。

　　这些，陆云并不在意，真正让他惊讶的是，眼前的黑暗之城与之前在画卷上所见到的四方城池一模一样，这不就应证了画卷的真实性？

　　若然如此，那画卷上所显示的其他景象，是不是也会一一出现呢？

　　静静的思考，陆云宛如黑夜的幽灵，周身没有丝毫光亮，完全融入了黑夜。

　　之前，他通过了石人的测试，得到了石人的信任，彼此交谈了甚久，对黑暗之城有了一定的了解。

　　如今，他来到这里，亲眼见到了黑暗之城后，心里却突然有种奇怪的感觉，仿佛这是一个阴谋，正等待着他去开启。

　　黑暗淹没了光明，陆云沉思了许久，开始朝黑暗之城飞去。

　　就陆云观察所得，黑暗之城的位置很独特，正好位于一个盆地的正中，四周是高不见顶的山峰，宛如围墙一样保护着这片区域。

　　盆地中央，地势平坦，黑暗之城就悬浮在那上空，散发的光芒照亮了附近的区域。

　　如此，仔细观看，可以看见黑暗之城下面有四座笔直的山峰，呈正方形分布，宛如擎天之柱，托起了黑暗之城。

　　无声前行，陆云探测着附近的情形，发现黑暗之城有一道强劲的防御结界，频率变化极快，以至于让他很难探索到黑暗之城附近的动静。

　　很快，陆云进入了黑暗之城光芒可见的区域，刚一靠近，陆云就感应到了一丝杀气，立马折身而回，隐藏于黑暗里。

　　同时，六道淡红色光影出现在有光的区域，一致盯着陆云所在的方向，却并没有进一步的行为。

　　观察着六道身影，陆云发现他们体型与常人相似，四肢体态基本一致，唯有身上泛着淡红色的光芒，隐藏了真实的样子。

　　另外，这六道身影身上的气息并不强烈，陆云判断他们实力有限，应该属干巡察一类的小角色。

　　想到这里，陆云双眼微眯，意念神波无声无息，眨眼就把六人击昏。

　　是时，稍远之处飞来六人，看身上的淡红色光芒，应该是同一级别，正警惕地看着附近。

　　陆云淡然一笑，再次将六人击昏，然后继续等。

　　这一次，附近没有人再现身，陆云观察片刻，又缓缓飞出，进入了有光的区域。

　　就陆云近距离观测，黑暗之城十分庞大，虽然是一座四方城，可长宽至少超过五里，耀眼的光照所笼罩的区域，至少有方圆五十里。

　　此刻，陆云刚刚临近进入边缘地界，就遇上十二个巡守之人，心里不免奇怪，这黑暗之城这般防守，是想防谁？

　　镜幻时空之人，还是另有其人？

　　带着疑惑，陆云附身在其中一个巡守之人的身上，然后略施小计便将昏迷之人弄醒。

　　片刻，十二个巡守之人起身，大家彼此凝视，眼中露出了迷茫之色。

　　“余江，刚才到底是怎么回事，怎么脑海里一片空白？”

　　“我哪知道，反正之前隐约觉得这里有人，所以查看一下，结果莫名其妙的昏了过去。算了，大家还是各自回去干事，要是被巡察使知道，可就不妙了。”

　　在场之人闻言色变，各自闭口不言，朝四周散去。

　　陆云附体之人正好就是余江，此时他正带着陆云朝后退去，只一会儿就淹没在了光芒之内，不着一丝痕迹。

　　陆云有些惊奇，仔细思索了许久，才发现个中奥秘。

　　原来，这些巡守之人身上本来是发出淡红光芒，可一旦他们调整体内真元的频率，与黑暗之城所发出的光芒保持同一频率，身体就会自动隐藏在光忙之下，不移动外人根本难以察觉。

　　这就是之前，陆云为何无法探测，黑暗之城附近情况的原因。

　　了解了这些，陆云悄然离开了余江，随时调整身体的波动频率，整个人隐藏在光的世界里，连巡守之人也没有察觉。

　　这样，陆云仿佛幽灵，很快就前行了一里，眼前出现了一座陡峭的孤峰，通体发出绿光，峰顶直入一片赤红的红云之上，高不知几许。

　　看到这里，陆云回想起在画卷之上所见到的情况。那里的背景与这里有些相似，显然不久之后，自己应该会遇上一些麻烦事情。

　　暗自警惕，陆云打量着此峰，发现山腰处刻着“西邪岭”三个深绿色的大字，不细看很难察觉。

　　除此之外并无奇异，剩下就是那头顶的赤红云霞，以及悬浮在赤云之上的黑暗之城。

　　思考了一会儿，陆云决定试探一下那赤红云霞的情况，看能不能穿越，以便直接靠近黑暗之城。

　　然而就在这个时候，陆云感应到一股不弱的气息自前方而来，当即隐藏气息，躲在孤峰的一处角落。

　　片刻，两道红色的身影自光芒中走出，那感觉很是怪异，仿佛光芒后面，隐藏着另一个时空。

　　那两道身影走近孤峰，便放慢了脚步，左边一个体型略矮之人开口道：“刚收到消息，有人闯入了四大绝地之一的欲花离魂界。”

　　右边之人惊愕道：“什么，欲花离魂界？那人是谁，不要命了？”

　　左边之人道：“暂时不清楚，但估计不是我们的人。”

　　右边之人道：“奇怪，近千年来还没有人敢擅闯四大绝地，镜幻时空之人应该也不会，到底是谁呢？”

　　陆云闻言，心道不好，估计是多半是身边之人，可到底是三位娇妻之一，还是叶心仪或海女，他就无法肯定了。

　　想到这，陆云身体一晃，瞬间来到那二人身旁，心念转动间，意念神波便击昏那右边之人。同时，陆云还设下一个封闭的结界，将三人与外界隔绝，并保持与光芒相同的频率，这样外人就无法察觉。

　　感觉到不对劲，左边之人厉声道：“何人如此大胆，竟敢偷袭本巡察使。”

　　陆云周身微光一闪，露出了身形，眼神冷漠的看着那人，问道：“欲花离魂界在哪里？所谓的四大绝地，又是那些？”

　　那人看清陆云的模样，显得十分震惊，骇然道：“你……你……是谁，为何身上没有标记？”

　　陆云不解，问道：“什么标记，说清楚。”

　　那人震惊之后，迅速清醒过来，喝道：“我凭什么告诉你？倒是你……啊！”

　　陆云眼神微冷，自负道：“现在还要问凭什么吗？”

　　那人惊魂不定，恐惧的道：“不，不问了，你要知道什么，我都告诉你。”

　　陆云道：“说吧，什么标记，四大绝地又在哪里。”


第十一章 以身试法

　　那人道：“在黑暗之城，所有人身上都有标记，就是这红色的光芒，一共分为五个等级。第一级是淡红色，表示身份最低，第二级红色，身份实力都稍强一些，我就属于第二级。第三级是粉红色，那样的人物在黑暗之城不出二十位。第四级是血红色，整个黑暗之城只有四位，乃黑暗之城的四大神将，镇守四方城门，权利仅次于城主。第五级是紫红色，只有城主一人才是。镜幻时空那里，标记与我们相对，是青色的光芒，同样分为五级，第一淡青色，第二青色，第三青绿色，第四青紫色，第五青褐色。”

　　陆云记在心里，催问道：“四大绝地呢，你说详细一点。”

　　那人慌忙点头，急声道：“四大绝地分布在三个区域，我们这里就占据了两绝。其一就是头上那炎赤魔云。这是黑暗之城特有的屏障，据说谁也无法穿越。其二是幻蝶洞，位于黑石山深处。至于欲花离魂界，在黑墨树林之中，外表看去是一朵金色的六瓣奇花，花蕊处有一椭圆形的金色光球，那里面就是欲花离魂界，据说进去之后必死无疑。剩下最后一绝名为九龙困日，位于石荒区域中心，据说不宜找寻，且有天石巨人守护在那里。”

　　陆云有些惊讶，想不到自己之前所遇上的竟然是四大绝地之一。

　　平复了一下心情，陆云问道：“欲花离魂界如何去？”

　　那人道：“由此往左直行，穿过黑石山（黑暗之城四周的环形山脉），很快就能看到一个闪光的界门，那后面就是黑墨树林。”

　　陆云想了想，觉得有人带路方便一些，于是不顾那人的反对，带着他与昏迷之人朝左边飞去。

　　来到所谓的界门外，陆云击昏那人，留意着眼前的界门。

　　之前，陆云从天石巨人口中得知，此门进来容易出去难，因而打算先进行一个测试。

　　首先，陆云以指代剑，发出一束璀璨的剑气，直射界门。结果强光一闪，陆云发出的剑气被强行弹回，这让他有些吃惊。

　　稍后，陆云二次出手，剑气融合了阴阳之力，结果一样被弹回。

　　这一来，陆云陷入了深思，许久之后，他才再次出手。

　　这一回，陆云施展出了“虚无空痕”法诀，看似耀眼的剑芒实则含着虚无之力。

　　这样的一击，令人惊喜，竟然穿越了那道界门。

　　找到了方法，陆云立马动身，眨眼就来到另一个区域。

　　眼前，成片的树林与连绵的山脉，让人望不到边际。

　　陆云无法确定欲花离魂界的方位，只得仔细找寻。

　　好在陆云有天地无极法诀在身，要寻找一样东西，那还是很容易的。

　　站在数丈之外，陆云看着眼前金光璀璨的奇花，心想是谁被卷入了进去。

　　这奇花有何玄机，又如何致人死命？

　　观察了一会儿，陆云得出一个结论，这奇花附近的空地上隐藏着玄机。

　　具体是什么，陆云不敢肯定，但他知道那是一个陷阱。

　　挥手，陆云发出一束剑气，击中花蕊处那金色的光球，发现剑气被反射而回。

　　随即，陆云右手前伸，掌心五彩流光，五种不同法诀的真元融合一体，开始与那光球零距离的接触，仔细的分析与探测它的性质。

　　这一幕持续了片刻，陆云很快了解了情况，发现光球的性质，与自己所修炼的任何一样法诀都不尽相同，想要硬闯是不可能。

　　为此，陆云只得大胆的尝试，缓步走近。

　　陆云走到那空地上时，地面出现了一些花纹，无数光线缠绕着陆云的身体。

　　那一刻，陆云敏锐地察觉到一些东西，可还没有来得及细想，整个人就被拉入那金色光球之内，眨眼消失无影。

　　……

　　黑暗之城，不灭神灯。

　　在永夜城的至高处，有一盏五彩流光，璀璨之极的神灯，是整个黑暗之城的光芒之源，据说数千年不灭，是黑暗之城的象征。

　　在那神灯之下，是一间六角菱形的大殿，乃黑暗城主的府邸，外人不敢轻易靠近。

　　此时，一个全身散发着粉红色光芒的人影自殿外走进，高大的身材与大殿一比，就显得渺小无比。

　　殿内，六条直径丈大，道体血红的石柱成正六边形分布，高约三十丈，彼此间距三十丈，使得整个大殿空旷无比。

　　大殿之内，灯火道明。六条血红的石柱发出耀眼的光芒，照的四周明亮清晰。

　　在六条石柱的中心位置，一张五彩流光的宝座凌空三尺而立，上面坐着一个全身弥漫着紫红光芒的魁梧身影。

　　在宝座的头顶上方，有一个小孔，大小约三尺，一束明亮的光芒直射而下，正好将宝座笼罩其内。

　　如此，座上之人沐浴在强光之下，给人一种无形的威仪。

　　这时，粉红的身影走近，停在宝座三丈外的地方，躬身行礼道：“属下见过城主。”

　　座上之人看不出什么表情，淡漠道：“一号特使无须多礼，有什么事吗？”

　　原来这粉红的身影便是城主身边三大特使之首的一号特使。

　　在黑暗之城，粉红色级别的人都是身居要职，实力惊人。其中又以城主身边的三大特使最为有名。


第十二章 图谋不轨

　　一号特使道：“启禀城主，有确切消息回报，有不明身份之人靠近黑暗之城。”

　　黑暗城主并不惊疑，淡然道：“此事我早已得知，你用不着担心。”

　　一号特使问：“城主的意思，是让我们当作不知？”

　　黑暗城主笑道：“有些贵客很难请，我们又何必拒人千里。去吧，传我口谕，严密注视镜幻时空的动向，那些不明身份之人，用不着刻意去抵制。”

　　一号特使应了一声，轻笑道：“城主是不想那些人被镜幻时空的人请去？”

　　黑暗城主道：“这些人很可能左右大局，我们自然不能让镜幻时空的人捷足先登。”

　　一号特使道：“城主放心，黑暗之城在明处，镜幻时空在暗处，来人不知这里的情况，必定冲着我们而来。”

　　黑暗城主嘿嘿笑道：“这就是身在明处的好处。”一号特使点头同意，随即转身离去。

　　待一号特使离开，黑暗城主抬头看着头顶，语气奇异的道：“数千年的心愿即将完成，这一次谁也无法阻止。只不过最终的结局……嘿嘿……”

　　带着几分神秘，黑暗城主并没有把话说明，到底他心中隐藏着怎样的秘密，会笑得如何得意……

　　……

　　雪白的世界单调寂静，在一面掌平的光镜上，有一面竖立的镜子，镜面五彩流光，正缓慢的转动，并转变着景致。

　　这时，一个青紫色的身影出现在光镜上，正慢慢朝那转动的彩镜走去。

　　眨眼功夫，青紫色的身影就跨进了镜内，来到另一个世界。

　　眼前，雪白的光芒淹没了一切，掌平如镜的地面看不到边际。

　　正前方，一些五彩光芒时隐时现，自看才发现，原来是六面竖立的五彩镜子，依照正六边形分布，彼此自动的绕着圆心旋转，且每一面镜子又同步自转，故而五彩的光芒在白光之中时隐时现。

　　六面镜子中间，静立着一个青褐色的身影，一动不动，给人一种孤傲清高之感。

　　此时，青紫色的身影走到彩镜外，停身行礼道：“属下紫玉拜见镜主。”声音轻柔悦耳，来人竟是一个女子。

　　六面彩镜中间，镜幻时空的镜主动了一下，注视着来人，淡然道：“是紫玉啊，有什么事吗？”声音平和，镜主竟然也是女的。

　　紫玉道：“禀报镜主，你吩咐注意的人物已经出现了。”

　　镜主淡然道：“很好，你们想法把他们带入镜幻时空来见我。”

　　紫玉道：“黑暗之城似乎也在关注这些人，对我们看得很紧，已经加强了防备。”

　　镜主沉吟了片刻，笑道：“不用担心，此次来人不少，我们暂时避开黑暗之城，选择一些看似不重要，实际上关系全局的人着手就行了。”

　　紫玉不解，问道：“镜主所谓的那种人，不知是指谁啊？”

　　镜主笑道：“来人有六个，黑暗之城的目标是那个男的，我们就选女的，明白吗？”紫玉点头道：“属下明白了。只是镜主怎会知道来人有六个？”

　　镜主淡然道：“这个你不用多问，将来自会知晓。去吧。”

　　遣走了紫玉，镜主周身光芒一闪，发出六束白光，射入身外六面镜子之上，顿时镜面奇光闪耀，同时显露出画面，竟然是陆云、海女、叶心仪、沧月、百灵、张傲雪六人的情况。

　　就画面显示，张傲雪、沧月、百灵已经先后找到了界门，正在试探或是穿越。其余三人置身绝地，情况各有玄妙。

　　收回发出的光芒，彩镜又恢复了原样。

　　镜主自语道：“宿命的等待终将来临，到时候是惊喜，还是厄运，谁能说清？或许，当结局来临才知道，原来，这就是宿命。”

　　这话有些玄机，到底这神秘的镜幻时空之主，想要表达什么含义？

　　……

　　站在闪光的界门外，百灵看着前面漆黑的世界，心里有些担心。

　　这里的一切陌生而又怪异，百灵有着太多的不解，可惜却无从获悉。

　　此时，百灵正考虑该如何着手了解这里的环境，漆黑的前方就亮起了一道青绿色的光芒，正迅速靠近。

　　眨眼，一个全身散发青绿色光芒的人影出现在百灵附近，二人彼此凝望，一时间谁也不曾出声。


第十三章 幻镜时空

　　百灵心里惊讶，眼前之人为何全身发光，那明显与自己修炼的防御光罩不同，到底这是一种炫耀，还是一种特征？

　　青绿色的人影看着百灵，心里也十分震惊，一是百灵的容貌气质，二是百灵那毫无标记的外形。

　　片刻，百灵收起惊异，开口道：“你是谁？”

　　青绿色身影回道：“我叫绿影，乃镜幻时空八方神使之一，奉镜主之命，前来迎接贵宾。”

　　听出对方是个女子，百灵略为心喜，嘴上却淡然道：“镜幻时空之名我之前略有耳闻，只是我初来此地，贵主人就派你前来迎接，这似乎太过突然了一些。”

　　绿影解释道：“我只是奉命行事，很多事情都不知详情。你若要了解一切，就请随我前往镜幻时空，当面问我们镜主便是。”

　　百灵考虑了一下，回道：“好，我就随你前去，带路吧。”

　　绿影转身飞起，速度不快不慢，带着百灵朝黑石山飞去。

　　路上，百灵询问了一些事情，大家了解了一下这个世界，明白绿影身上的光芒，只是一种标记。

　　可百灵不解，这里所有人都依照身上的光芒来辨别身份，那他们本身又是什么样子？难不成这里所有人，一生都不以真面目见人？

　　关于这一点，绿影的解释让百灵吃惊。

　　原来黑暗之城与镜幻时空完全对立，前者实力雄厚，人数众多，但全是男子，故而身上所散发出来的光芒都是红色，后者人数较少，且全是女子，所以身上的光芒是青色。

　　由于数千年敌对，两边从不通婚，且这里的人，若非杀戮，一般不会死去，因而容貌对于个人而言，就显得无关紧要，大家所看重的是身份。

　　穿过黑石山，百灵远远的看见了黑暗之城，那与当初在画卷之上所见一般无二，这让她暗自警惕。

　　随后的时间，绿影带着她直奔黑暗之城，在临近有光区域之时，突然方向一转，朝左边而去。

　　百灵不解，带着迷惑紧随其后，片刻就见绿影虚空停身，双手缓缓朝前推出，顿时眼前光华一闪，一道五彩之门凭空而现，正随着绿影的发功而迅速开启。

　　“快进去。”一声低喝，绿影提醒百灵。

　　闪身而入，百灵被眼前的景色所震惊，脸上露出了惊异。

　　这是一个雪白的世界，地面掌平如镜，发出柔和的白光，略微有些晃眼睛。

　　至于大小不好断定，但就百灵所见，很难看到边际。

　　在这个世界里，无数竖立的镜子整齐的排列，有些悬空而立，使得整体上看去，就像是一座用镜子组建的镜城。

　　“这就是镜幻时空？真是太神奇了。”

　　绿影笑道：“是啊，这就是镜幻时空，有着不同于黑暗之城的圣洁之美。这里的每一面镜子，就等于是一个屋子，住着一个镜幻时空的弟子。”

　　百灵连连称奇，问道：“这里总共有多少镜子？”

　　绿影道：“三千六百面镜子，正好是黑暗之城人数的一半，他们那里有七千二百人。”

　　百灵跟着绿影踏上镜城，一边观看四周的景物，一边问道：“你们这个世界的人，难道不会有生老病死？”

　　绿影道：“不会，人数永远是恒定。哪怕与黑暗之城大战一场，死去的人也会很快自镜子中重生。”

　　百灵愕然道：“如此，你们两方岂不是永远都保持恒定，谁也压不下谁？”

　　绿影道：“很多人都这样认为，可我们镜主不这样认为。好了，前面就是镜原界，我只能送你到这里。接下来，另有人会接待你。”转身，绿影微微颔首，退了下去。

　　百灵站在原地，看着前方那所谓的镜原界，发现原来又是一处掌平的镜面世界，地面布满了各种各样的奇异花纹，感觉隐藏着某种玄机。

　　在这个平面中心，竖立着三十六面镜子，彼此间距相等且自动旋转，发出阵阵青色的光辉。

　　突然，镜面之上出现了一个青紫色的人影，宛如幽灵般飘落在百灵身侧。“贵客临门，真是有失远迎。”

　　百灵淡然道：“承蒙邀请，我是倍感荣幸。”

　　青紫色的身影笑道：“我叫青玉，是镜原界三大镜使之一。镜主已经在里面等候多时，贵客请随我前去。”

　　百灵应了一声，跟在那青玉身后，很快就来到那三十六面镜子所组成的奇阵之内。

　　镜阵之中，有一处十丈大小的空白之地，地面五彩斑斓，不时的变换着景致，给人一种神秘感觉。

　　那里，一个青褐色的人影背对着百灵，在百灵现身之际，那人回过身来，依稀可见身体修长，却看不清模样，仅仅能感受到一双凌厉的眼睛。

　　“欢迎来到镜幻时空，我是这里的镜主——幻影。”

　　百灵神情淡定，一边打量着镜主幻影，一边道：“镜主派人请我来此，不知有何用意。”

　　镜主挥手遣走了青玉，语气含笑的道：“我请你来，自然是有所用意。现在还是先认识一下，大家也好称呼。”

　　百灵道：“镜主叫我百灵便可以了。”

　　镜主幻影笑了笑，清吟道：“百灵姑娘似乎与常人有些区别，体内的气息含着几分灵异之气。”

　　百灵略惊，表面上却十分镇定。“镜主好眼力，初次见面就已洞察一切。”

　　镜主幻影笑道：“其实也没什么，我不过与你多少有些相似，所以能感应到你身上的那股微弱的灵异之力。好了，不说这些。你现在心中一定有很多疑问，不妨都说出来，我尽力满足你。”

　　百灵双眼微眯，嘴角露出一丝笑意，淡雅道：“既然镜主这般坦诚，那我就请教几个问题。第一，这个未知的世界叫什么名字。第二，镜主如何得知我来到这个世界。第三，镜主找我来，有什么目的。第四，我的同伴是不是也在附近。”

　　镜主幻影道：“关于你提的这四个问题，其实很简单。第一，我们这个世界名叫双极天，极阴极阳之意。第二，镜幻时空有一面神奇的镜子，可以看到我想看的一切，所以知道你确切的位置，同时你的同伴也都已经来到这个世界。至于请你来此，是希望你能帮我们一个忙，大家共同对抗黑暗之城。”


第十四章 婉言拒绝

　　百灵收起笑意，轻声道：“镜主既然知道我的确切行踪，想必也知道我的来意。”

　　幻影道：“这个我略知一二，所以找你谈一谈，我们可以合作，大家各取所需。”

　　百灵笑道：“这句话放在黑暗之城，想必也一样成立。”

　　幻影坦然道：“不错，黑暗城主也会说给你相同的承诺，可他最终是否信守承诺，那就要看你们的运气。”

　　百灵道：“我与镜主初次相识，又如何信得过你？”

　　幻影笑道：“相识很容易，相知却需要一个过程。你们来此为了救人，时间很紧，对与错的选择，全凭运气。这话你觉得可对？”

　　百灵道：“镜主这话很实在，不过若要我轻易答应你，那也不现实。即便我答应，镜主又是否放心？”

　　幻影不语，显然在考虑百灵的意思。

　　片刻，幻影道：“如此，我们先不说这些，还是来谈一下黑暗之城与镜幻时空，想来你对这个更感兴趣。”

　　百灵微微点头，问道：“镜主想与我谈些什么呢？”

　　幻影道：“就先谈一下双方的大致情形。首先，黑暗之城的位置，它位于四邪岭之顶，炎赤魔云之上。整座城池有强劲的赤霞光界笼罩，不懂奥妙之人想要硬闯几乎不可能。镜幻时空与黑暗之城一线之隔，具体的位置在黑暗之城的正西方，有空镜光界隔绝。在黑暗之城，除了城主玄冥之外，有东西南北四大神将，镇守四座城门。另有三位特使，十六位专使，以及七千多名寻常士兵。在镜幻时空，除了我之外，有三位镜使，八位神使，以及三千多名弟子。”

　　百灵疑惑道：“照镜主这样说，你们的势力只有黑暗之城的一半而已，那你们如何抵御黑暗之城的攻击？”

　　幻影道：“我们的世界有个奇怪的现象，只要玄冥与我不死，双方之间的高手死伤再多，要不了多久都能重生，且与之前完全无异。”

　　百灵惊异道：“既然如此，何必浪费手下，你与黑暗城主单独一站，不就能了结一切？”

　　幻影苦笑道：“这个我们彼此都了解，可有一点你不知道，玄冥进不了镜幻时空，我也进不去黑暗之城。我与他不能同时出现在一个区域，不然双极天就会毁灭。”

　　百灵愕然了，这样的怪事简直岂有此理。

　　“这样的话，你们还有心思斗来斗去，那岂不是白费精力？”

　　幻影轻叹道：“永恒的寂静，是一种可怕的东西。当你拥有永远不死之身，生活却又一成不变，那时候你就会明白我们的心情。置身这种环境，与其老死孤独，还不如找点事干，那样还可以消除寂寞与空虚。”

　　百灵沉默了，对于幻影的话，感触颇深。

　　若真如她所言，那生活在这里，永恒的生命就等于是永恒的酷刑，永远挥之不去。

　　见她不语，幻影又继续。

　　“在黑暗之城的最高处，有一盏永明灯，那是黑暗之城的象征，是阳极之力的根本。一旦被人毁坏，黑暗之城就会失去光明，然后慢慢消失。同理，在镜幻时空里，有一面如意镜，乃镜幻时空之根本，是极阴之力所集，一旦破碎，镜幻时空也会消失。”

　　百灵听到这里，突然想到一个问题。

　　“双极天除了黑暗之城与镜幻时空之外，就没有别的人存在吗？”

　　幻影闻言稍显迟疑，沉吟道：“有，不过人数极少。”

　　百灵从她的回答察觉到她不愿多提，当即暗自好奇，决定有时间好好追查此事。

　　“镜主与我说了这些，难道是打算让我出面，帮你毁了那盏永明灯？”

　　幻影道：“百灵姑娘猜得不错，我的确有这个意思。在双极天里，黑暗之城与镜幻时空的人，彼此杀不死对方。可你们来自另一个世界，你们出手就会改变这里的格局，左右双极天的命运。”

　　百灵考虑了一会儿，回道：“镜主的意思我已然明白，可我来此只是要找回失散的亲人，并无心破坏这里的一切，也不想改变你们的世界。因而我不能答应你的要求，还请镜主体谅。”

　　幻影不语，凝视着百灵的双眼隐隐有些波动，显然心情很复杂。

　　许久，幻影移开目光，淡然道：“既然你一时间无法接受，我也不勉强你。等你考虑一段时候，相信那时你自会找我。”

　　百灵道：“或许时间会改变很多事情，若将来我改变主意了，我会来找镜主的。”

　　幻影轻笑两声，显得很大度。

　　“希望那一天不会等太久。现在我让青玉先送你离开，等你对我们的世界熟悉之后，就会明白该怎样选择。”说完拍拍手，青玉自外面走入。

　　百灵笑了笑，没有多说，跟着青玉走了。

　　片刻，一道青紫色的身影出现在幻影一侧，语气不平的道：“镜主，你怎么就这样让她走了？”

　　幻影道：“紫玉啊，你的心思我明白。可这百灵来头不小，若强行留下她，且不说大费周章，那后果就远非你所能想像。对付这样的人，我们不能太心急，要慢慢磨。”

　　紫玉担忧道：“一旦黑暗之城的人找上她，我们岂不是……”

　　幻影笑道：“有时候机会把握不好，就等于是自找苦头。去吧，这事你无需担忧，倒是那黑域之王，要小心提防。”紫玉闻言点头，悄然离去了。

　　……

　　对于张傲雪而言，来到这个陌生的世界，一切显得很平淡。

　　她从坠落到找到界门，再穿越界门，一切都顺理成章，并无丝毫的差错。


第十五章 误入黑域

　　此刻，张傲雪就站在界门一侧，头顶神剑盘旋，光芒万道，正不住的转动，探测着这个区域的情况。

　　片刻，张傲雪探测到一丝微弱的气息，距离此地很远，仔细分析竟然是海女留下的。

　　有些欣慰，张傲雪决定先找到她，当即御剑横空，由紫影神剑带路，前往追查。

　　路上，张傲雪发现，紫影神剑带着她顺着光带前行，很快就来到下一个界门，心里顿时有了几分猜想。

　　接下来，张傲雪又途经几个界门，并发现陆云、沧月、百灵三人残留的微弱气息，最终在第五个界门处，找到了海女残留的味道。

　　想到陆云与三女都来了，张傲雪决定继续找一找，看能不能找到叶心仪的。

　　于是，张傲雪继续飞行，整整绕着光带转了一圈，结果七个界门她完全找遍，陆文宇的气息找到了，可叶心仪的气息却没有发现，这让她觉得疑惑了。

　　难道叶心仪遇上麻烦了？

　　还是她根本就不在这个地方？

　　想了想，张傲雪决定先把海女找到，于是借助神剑的指引之力进行查找。

　　……

　　望着眼前漆黑的大山，沧月心里隐约有股不安。

　　可具体是什么，她又说不出来。

　　幽幽一叹，沧月收起杂念，手中神剑出鞘，五彩的光芒顿时映红附近一大片。

　　此剑名为彩虹，乃当初封印定天神针之物，被陆云解除封印后送于沧月，经四年时间的炼化，剑身所含的杀气已然大减，神圣之气大增。

　　御剑飞行，沧月留意着前方。发现黑石山就像是一道围墙，堵住了所有道道。

　　有些无奈，沧月绕着黑石山一直盘旋，大约过了半晌，沧月突然发现一个古怪的地方。

　　那是一面石壁，掌平如镜，远看没什么异样，可当沧月靠近之际，却发现石壁之上出现了一只巨大的眼睛，漆黑如墨能吸收光芒，使得附近尤为黑暗。

　　沧月有些害怕，如此环境下，突然看见这样一只鬼眼，要说不惊恐，那是骗人的。

　　可沧月毕竟非同一般，在经过了最初的震惊之后，很快就平静下来，开始认真的打量。

　　结果，沧月发现，这只眼睛一开一合，看似骇人，实际上却是一个隐蔽的入口。

　　至于道往何处，那就不得而知。

　　了解了这一情况，沧月略微思考后，决定前往一探。

　　首先，她在身外设下了防御光罩，做好安全措施之后，这才御剑直闯，眨眼就破壁而入，进入了一个漆黑的道道。

　　前行中沧月发现，这个道道阴森之极，能源源不断的吸光附近的光芒，使其保持恒定的黑暗，让人心里不由自主的产生一种恐惧感。

　　大约飞行了一段时间，沧月从隧道中来到一个巨大的洞穴内，这里依旧很暗，不过却隐隐有鬼火飘荡。

　　此外，黑暗中，一双双深蓝色的眼睛一眨一眨，分布在她的身旁，吓得修为高强的沧月也忍不住惊叫。

　　“何方鬼魅，敢在此作乱。”

　　四周，阴冷的笑声弥漫开来，宛如千百个厉鬼的嘲笑，给沧月造成了极大的心理影响。

　　大喝一声，沧月周身红光暴涨，至阳至刚的凤凰法诀，发出绚丽的烈焰，顿时照亮了四方。

　　脚下，彩虹神剑呼啸盘旋，剑身五彩流光，发出数不尽的细小剑芒，如天女散花，追踪着那一双双鬼眼。

　　刹那，阴笑之声不见，四周亮起幽蓝色的光芒，照得洞中一片幽蓝，感觉很是奇怪。

　　“你是何人，为何擅闯黑域？”声音自四面八方而来，阴冷中带着几分威严。

　　沧月扭头查看，不见开口之人，心里颇感震动，回道：“我初次而来，无心冒犯。阁下若有胆量，就现身一见。”

　　虚空中，那声音道：“你身上气息很怪，不属于我们这个世界，你从何处来？”

　　沧月道：“我来自人间，你是谁，黑域又是什么地方？”

　　“人间？好久不曾有人提到这两个字了。”感触声中，一个高大的黑影自虚空浮现，就那样宛如黑色的火焰一般，悬浮在沧月面前。

　　警惕的看着那黑影，沧月发现竟然看不清他的容貌长相，只能大致看见一个轮廓，感觉他就像是黑色气体所组成，有形无实，随意可变。

　　“你到底是人是鬼？”横剑胸前，沧月小心的追问。

　　黑影看着她，笑得有些古怪的道：“是人是鬼，对你而言，不都一样吗？”

　　沧月一愣，想想也是，自己何必在意呢？“你说这个地方叫黑域，它代表着什么呢？”

　　黑影淡漠道：“黑域在这个地方，代表着死亡。你擅闯黑域，就相当于擅闯地狱，明白吗？”

　　沧月轻哼一声，自傲的道：“地狱有十八层，不知道你这黑域有多少层呢？”

　　黑影道：“黑域有三层，容纳不同的鬼魂。可你偏巧不属于这个范围，你说我该如何处置你？”

　　沧月闻言有些差异，听这黑影的语气，似乎并无责怪自己的意思，到底他想干嘛呢？“你打算怎么处置呢？”

　　黑影陷入了沉思，考虑许久之后，提出了一个让沧月惊讶的建议。

　　“我们做一笔交易，彼此询问对方几个问题。问完之后，我送你离去。”


第十六章 蝶迷海女

　　沧月不解，反问道：“你不怕吃亏？”

　　黑影道：“那是我的事，你只需要回答愿意与不愿意。”

　　沧月迟疑，考虑了一会儿觉得没什么要紧，于是点头道：“好，我答应你。”

　　黑影丝毫不惊，淡然道：“如此，我先带你见识一下黑域的情形，等你想好了问题之后，我们再开始。”转身，黑影朝前飞去，速度不快不慢，显然是在等待沧月。

　　带着几分警惕，还有几分好奇，沧月御剑紧随其后，开始了她的黑域之行。

　　无心的闯入，宿命的注定。

　　沧月在这里会发现些什么事情，对她之后的行动，又会起到什么作用呢？

　　未知的时空，神秘的领域。

　　在这个完全不同于人间的世界里，陆云一行人，最终会遇上什么事情？那神秘的画卷，湖心的奥秘，又有什么关系？

　　……

　　烟雾缭绕，五彩流光，如梦似幻的世界里，百花齐放，草木发光。

　　四周，无数的蝴蝶翩翩起舞，像美丽的精灵，闪烁着各色光芒。

　　如此景象，天下难找。

　　初次遇见之人，那内心的震撼与感受，那是可想而知的。

　　眼下，海女就一副呆呆的模样，看着眼前美轮美奂的世界，小嘴张得大大的，神情兴奋中带着惊愕，显然还当是在做梦啊。

　　片刻，海女情绪稍好，小手揉揉双眼，定眼一看还是那样，心里惊喜极了，大叫道：“哇，好美啊，真是太漂亮了。”

　　挥舞着小手，海女忘乎所以的追逐的蝴蝶，完全沉浸在这美好时光。

　　之前，海女穿越了那道光屏，以为能到达黑暗之城。

　　谁想进来之后才发现，这里并非她所想象，竟然是一个绝美的地方。

　　快乐的时光总是在不经意间流淌，当海女度过了最初的兴奋阶段后，她渐渐平静下来，开始回想。

　　很快，海女就想起了自己的目的，想起了自己要前往黑暗之城，去找寻师父师娘。为此，海女开始认真的打量这个地方，发现这里虽美，但却很单调，显得不够真实，宛如梦幻时空一样。

　　漫步在这梦幻般的空间内，海女发现自己迷失了方向，早已辨别不出来时的路，有种深陷其中的味道。

　　走走停停，海女仔细回想，可四周景色相似，根本就想不起来。

　　停身，海女不悦的跺跺脚，哼道：“可恶，一点都不好玩，还想把我困在住，真是太小看我了。”

　　脚尖一点地面，海女身体旋转而上，双手快速挥动，掌心光芒汇聚，形成两道一红一青的光柱，在她的控制下，朝上激射而出，于半空交汇一点，顿时产生爆炸。

　　是时，整个空间为之一荡，附近的烟雾迅速散开，成群的蝴蝶如破碎的水泡，正迅速消减。

　　海女留意着附近的情况，发现之前迷人的景色有了明显的变化，成千上百的彩蝶仿佛虚空幻影，碎了又现，重复循环。

　　片刻，震荡的气流平静下来，四周又恢复了原样。

　　海女心里惊讶，这到底是什么地方，为什么会这样？思索中，海女继续移动，并发出探测波收集四周的情况。

　　很快，海女了解到，这个梦幻般的地方有生命痕迹存在，可那股生命波动却十分诡异，她能感应到，却追查不出具体所在。

　　另外，这些看似美丽的景色，都不具备生命气息，显然只是一种假象。

　　明白了情况，海女开始思考，自己要如何才能走出这幻梦般的空间呢？

　　想了一下，海女原地坐下，开始闭目调息，慢慢的忘记杂念，思绪进入空灵状态。

　　一会儿，海女的身体开始发光，盘坐的身体缓缓升空，整个人就宛如璀璨的明珠，散发出耀眼的光芒。

　　四周，梦幻般的景色在那股光芒的照射下，渐渐失去了颜色，一些虚幻的景象逐渐退去，露出了真实的一面。

　　仔细看，这是一个不大的空间，景色相当美丽，虽然不如之前，但也确实是一个少见的清幽之地。

　　海女悬浮在半空上，周身依旧闪耀着光芒，身旁数只蝴蝶交错飞舞，一时间难以数清具体的数量。

　　地面，稀疏的长着一些花草，看上去有些梦幻，但却真实的存在。

　　睁开眼，海女看着前方，发现幻象已散，可身旁的蝴蝶还在。

　　飘落地面，海女就地旋转了一圈，发现这个地方竟然没有出路，这是怎么回事呢？

　　微光一闪，一直蝴蝶飞过眼前，海女气恼的挥手驱赶，却猛然醒悟过来。

　　这蝴蝶会不会就是这地方唯一有生命迹象的东西呢？

　　有此观念，海女开始留意蝴蝶的动态，发现身旁一共有九只蝴蝶飞来飞去，彼此相似却各不相同。

　　观察了一会儿，海女试着出手捕捉，很快她就捉住了一只，可眨眼手心的蝴蝶就消失不见，而四周依旧还是九只蝴蝶在盘旋。

　　有些不服，海女又接连出手，很快她就捉到了五只。

　　可每一次，蝴蝶一到了她的手中，就立马化为虚无，同时在另一个地方，又相应的有蝴蝶出现。

　　鉴于这样，海女得出一个结论，这九只蝴蝶只有一只是真实存在，其余八只都是虚幻。

　　要捉住它，就必须在同一时间，将九只蝴蝶一起擒下。


第十七章 捕获彩蝶

　　有了这个认识，海女开始调整体内真元，娇小的身体一分为三，随即又三分为九，以幻影分身之术，展开了行动。

　　眨眼，海女出手了，可第一次她仅仅捉住八只蝴蝶，还差了一点。

　　稍后，海女又一次组织进攻，这一回她成功了。

　　可结果让她意外，那九只蝴蝶变成了一只，围绕在她身外盘旋。

　　挠挠头，海女不解的看着那只彩蝶，有些搞不明白。

　　自己明明破除了它的幻象，为何却不曾捉住它，难道还需要更进一步的行动？

　　抱着试一试的心态，海女第三次出手。

　　这回那彩蝶变得狡猾了，看似缓慢的飞行，却时隐时现，海女连续数百次都不曾擒住它。

　　停身，海女留意着彩蝶的动态。

　　这一景象，与之前五凤朝阳谷外那画卷上的一幕完全一样，只是海女忽略了。

　　半晌，海女想到一个方法，双手缓缓高举，掌心光芒闪耀，发出一个封闭的光界，一举将那彩蝶罩在中央。

　　这一来，彩蝶无处可逃，开始挣扎，那挥舞的双翅看似轻柔，却爆发出惊人之力，震得海女身体一颤，嘴角鲜血留下。

　　感应到彩蝶的挣扎，海女加强了力道，全心全意的收紧光界，与彩蝶对抗。

　　这一幕持续时间很长，海女数次将彩蝶压制在一个尺大的空间内，结果都内彩蝶将光界撑开。

　　从这一点来看，这只彩蝶十分强悍，以海女的修为，竟然都奈何不了它。

　　然而世事多变，有些意外谁也无法想象。

　　就像海女，她一个劲的施压，可结果并未如愿，反而身受重伤。

　　可就在这种情况下，海女嘴角的鲜血无意滑落到脖子上的如意环上面。

　　顿时，如意环发出璀璨的光芒，自海女脖子处飞出，来到那彩蝶上方，发出一道彩霞，宛如印记一样，深刻在那彩蝶身上，使其周身夺目的色彩逐渐淡化，很快成了一只透明的蝴蝶，并渐渐凝固，静静的躺在海女发出的光界里面。

　　半空，如意环微光一闪，自动落下。

　　海女伸手接住它，娇笑道：“还是师傅送的宝贝厉害，一下子就搞定了。”

　　戴好如意环，海女将凝固的玉蝴蝶吸入手心，仔细瞧了半晌，高兴的将它戴在头上。

　　“好了，搞定。现在该离开了。”自语声中，海女环顾四周，发现这个空间正逐渐淡化。

　　附近，美丽的景物迅速枯萎，仿佛失去了生命一样。

　　怪叫一声，海女顿感不妙，正打算找寻出口之际，左侧突然强光一闪，一道紫光破空而入，竟是张傲雪找来。

　　“师娘，我在这。”

　　大叫声中，海女迅速冲到张傲雪身边，拉着她就往那正在意合的缺口冲去。

　　两人刚一脱身，这奇妙的空间就无声消失了。

　　……

　　五彩的世界，山水同光。一处清幽的山谷中，一潭碧波微风荡漾，泛起淡淡的磷光。

　　池塘边，百花齐放，草木繁茂，一块大青石飞突如龙，霸气孤傲。

　　谷中，幽静清爽，弥漫着花香，淡淡的和风，给人一种心旷神怡的味道。

　　站在大青石上，叶心仪望着前方，绝美的脸上眼神含笑，隐约间流露出几分娇羞的模样。

　　突然，扑道一声，引起了叶心仪的注意。

　　只见池塘中，一只红色的小鱼跃出水面，翻滚了一转后，又落入水中，溅起了几许水花。

　　仔细凝望，水面波光闪耀，那尾小鱼儿如红色的丝线，在水中回旋游动，留下了一个模糊的轮廓，像是在表达某种情况。

　　叶心仪有些奇怪，这小小鱼儿究竟想表达什么呢？

　　思索中，水面红光闪耀，突然出现一群红色的小鱼，彼此排成一列，在水中有规律的移动，最终摆成了一张脸谱。

　　叶心仪觉得这轮廓有些熟，仔细一看竟然是……

　　摇摇头，叶心仪抛开杂念，定眼再看，那水面风平浪静，之前所见就宛如虚幻，这让她很是惊讶。难道撞邪了？

　　想不出个所以然，叶心仪移开目光，看着如画的景致，心里不由回想之前。

　　当她被卷入的那一刹那，她心里充满了害怕。可进来之后一看，她迷惑了。

　　这样优美的环境是无数人梦寐以求的，何以那朵不知名的奇花，要以这种方式强行拉自己进来呢？

　　随后的时间，叶心仪在山谷中走了一圈，虽然疑点重重，可找不到答案，她也只得放开一切，坦然的面对它。

　　如今，叶心仪想离开，却苦于找不到出路，心里也是焦急啊。

　　时间，无声走远。当微风徐来水波荡漾，平静的池塘再次出现了异样。

　　叶心仪看着池塘中间，那儿各种色彩的鱼儿纵横交错，组成一幅画卷，上面波光粼粼变幻万千，显露出一副震惊的画面。

　　画中，一男一女彼此凝望，面容有着模糊，可轮廓却极为清晰，这让叶心仪芳心大动，眼神中流露出娇羞的复杂之情。

　　专著的凝望，叶心仪忘乎所以，眼中除了画中的人儿以外，四周的一切都仿佛消失不见。

　　那一刻，叶心仪双眼泛光，嘴角挂着痴痴的微笑，整个人缓步朝前，仿佛有什么东西在呼唤她。


第十八章 师妹撒娇

　　很快，叶心仪走到了大青石的最前端，再有一步，她就将落入池塘之中，可惜她却毫无所察。

　　这时候，山谷上空突然光芒一闪，一个天蓝色的身影破空而现，正急冲而下。

　　眨眼，那人就落到地面，差一点撞入泥土之中，好在他身手敏捷，来了一个凌空翻转，玄之又玄的卸下了那股冲力。

　　稳住身体，来人举目四望，正好看见叶心仪一脚踏空，朝池塘中坠下。

　　轻呼一声，来人一闪而至，如飞鸟贴着水面飞过，伸手将叶心拉入怀中，带着她飞向对岸。

　　“心仪，你怎么了？”看着双眼呆滞，一脸傻笑的佳人，陆云关心的问道。

　　叶心仪宛若未闻，双眼直直的看着前方，嘴角挂着娇羞的微笑。

　　陆云浓眉微扬，见她这般模样，当即左手放在她的头顶，为她输入一股清凉的真元。

　　这一来，叶心仪顿时清醒，察觉到有人正搂着她，立马奋力挣扎。

　　“心仪，是我，你刚才怎么了？”轻轻的，陆云安抚着激动的她。

　　叶心仪闻言停止挣扎，秀眉的脸上泛起了红霞，娇羞的道：“是你啊，我……我……”

　　我了几声，叶心仪脸儿发烫，羞得把投埋在陆云怀中，一言不发。

　　陆云摇头一笑，看着怀中之人，隐约有些叹息，轻轻拍拍她的肩膀，慢慢松开她。

　　叶心仪感觉到陆云的变化，心里有些失望，抬头幽怨的看了他一眼，随即站直身体，移开目光。

　　陆云不敢看她，目光巡视着四周的情况，询问道：“对这附近的情况，你了解多少？”

　　叶心仪这时已平静下来，指着池塘道：“四周我都看了，没什么大的发现。唯有这里很奇诡异。”

　　陆云注视着水面，轻声道：“刚才你差一点掉下去，你可有印象？”

　　叶心仪脸色一红，支吾道：“我……我……不记得了。”

　　陆云看着她，问道：“真的不记得了？”

　　叶心仪心儿急跳，否定道：“自然不记得了，我骗你干嘛。”

　　陆云移开目光，沉吟道：“此处并非善地，我们得想法离开。”

　　叶心仪低着头，小声反驳道：“我觉得这里环境不错，你凭什么说这不好。”

　　陆云看着附近的花草，眼中闪烁着七彩光芒，正以意念神波探测着周边的情况。

　　“清幽的环境只是一种假象，隐藏在美丽背后的杀机，往往令人防不胜防。”

　　叶心仪听了他的话，深有感触的道：“是啊，这个地方有太多解释不清楚的现象，我们还是早点离开为妙。对了，你是怎么找到这儿来的，是不是与我一样，被那奇花所吸引，不小心上当给拉进来了？”

　　见她说道最后，脸上露出一丝明媚的娇笑，陆云忍不住逗她道：“是啊，我看那朵花儿漂亮，打算移植回去栽种，谁想就被拉进来了。”

　　叶心仪狐疑道：“真的？看你的样子，似乎不像爱花之人啊。”

　　陆云笑容一僵，干笑道：“不爱花，爱美总可以吧。”

　　叶心仪看着他，片刻之后噗哧一笑。“原来你吃瘪的时候，就是这幅模样啊。”

　　陆云微恼，反驳道：“你之前吃瘪的模样，脸红红的很可爱啊。”

　　叶心仪闻言脸红，娇嗔道：“讨厌了，我不理你了。”说完转身，背对着他。

　　陆云摇头一笑，走近她的身边，柔声道：“好了，不开玩笑了，我们先了解一下附近的情况，然后想法离开。”

　　叶心仪不答，侧过身子在那撒娇。

　　陆云知道她在耍性子，当即苦涩一笑，伸手拉着她的衣袖，哄道：“是我不好，我给你道歉，你就别生气了。不然到时候变老了，可就不好看了。”

　　叶心仪扭动着身子，不依的道：“你从来就不关心我，不体谅我的感受，老是欺负我。”

　　陆云愕然，我有吗？想想女人都是不可理喻的，陆云也不与她计较，安慰道：“是师兄不对，以后师兄会多关心你一些……”

　　叶心仪猛然回身瞪着他，神情有些激动的道：“我不要你的那种关心，不要你用那种身份对我好。”

　　陆云沉默了，看着激动的叶心仪，他有些懊恼，早知这样，就不该逗她了。

　　见陆云不说话，叶心仪深藏心底的委屈一下子爆发出来，激动得全身颤抖，双目含泪的道：“你一直就在逃避我，从来……”

　　陆云眉头微皱，见她这般模样，心知再不哄住她，后果将不堪设想。

　　于是，陆云突然上前，一把将她抱在怀中，柔声道：“心仪，是我不好……”

　　叶心仪极力挣扎，哭骂道：“我不要你的施舍，不要你的同情，你……”

　　陆云紧紧的抱着她，心头满是苦涩，嘴上却一再的安慰她。

　　“乖，不要闹了，以后我不再躲着你就是了。这次你被画卷吸走，我立马就赶来找你，这样还不够关心你吗？”

　　叶心仪敲打着他的胸膛，哭骂道：“你哄我的，你是为救海女而来的。”

　　陆云苦涩一笑，柔声道：“心仪，不要故意与我怄气了，海女是我的徒弟，我当然要救她。你是我……我……也要救你啊。”

　　叶心仪看着他的眼睛，见他不敢看自己，顿时挣扎道：“你骗人，你都不敢看着我的眼睛说话，你是故意哄我的。”

　　陆云心里苦笑，女人撒赖还真是不好应付啊。

　　一边想，陆云一边道：“我没有骗你，我不看你的眼睛，主要是……”

　　靠上头去，陆云在她耳旁轻声说了两句，叶心仪顿时脸上发烫，扭动的身体一下子停了下来，羞得把头埋在他的怀中，再也不说话了。

　　佳人在怀，陆云满脸苦笑，等叶心仪平静之后，这才慢慢的松开她，牵着她的小手，在谷中走动。

　　叶心仪脸儿道红，眼神中含着娇羞，时不时偷看陆云一两眼，随即又立马移开。


第十九章 欲花夺魂

　　这些陆云自然清楚，但他却只当不知，目光注视着山谷中的花草树木，发现其中幻象居多。

　　走了一圈后，陆云与叶心仪来到大青石上，两人一起注视着池塘景色。

　　叶心仪这时已基本恢复，指着池塘中央，低声道：“在你出现之前，那儿曾出现了一群鱼，彼此色彩不一，巧妙的组成了一幅画，正好画中画的就是我和你。”

　　陆云笑了笑，顿时明白她之前失神坠落的原因。“心仪啊，你所看见的不过是幻象而已。那是一种心魔，源于你自己。”

　　叶心仪惊愕道：“心魔？你说这个地方……”

　　陆云淡然道：“此地并非表面上那么单纯，还有很多看不见的杀机，隐藏在我们面前。”

　　叶心仪疑惑道：“你是不是太敏感了，一到这里就说杀机四伏，我并没有什么感觉啊。”

　　陆云严肃道：“在你的眼中这里或许环境清幽。可你并不知道，这里乃是这个世界四大绝地之一的欲花离魂界，传说进来之人有死无声，从不例外。”

　　叶心仪惊讶了，问道：“这些你从哪里知道的？”

　　陆云看了她几眼，淡然道：“我原本进入另一个区域，知道有人误闯欲花离魂界，才特意赶来营救，想不到你被困在里面。”

　　叶心仪闻言心情复杂，低声道：“若早知是我，你还会进来吗？”

　　陆云笑道：“在我而言，不论你们哪一个被困这里，我都会毫不迟疑的进来。”

　　叶心仪心里甜滋滋的，笑道：“算你会说话。”

　　陆云看着她，见她明媚娇娆，脸上挂着小女孩才有的娇嗔之态，心里也暗自高兴，这可是两年多来，第一次见她这般开心。

　　收回目光，陆云看着池塘，正打算岔开话题，就见眼前景色一变，水面有如一面镜子，显露出一段画面。

　　“心仪，你看。”

　　叶心仪闻言，顺着陆云指的方向看去，只见水面上出现了陆云与叶心仪的身影，两人相依相偎，含情脉脉的看着对方，那模样暧昧极了。

　　片刻，画面一转，两人身穿大红喜服，竟然正在拜堂。

　　“心仪，你看到什么了？”语气平淡，陆云问道。

　　叶心仪脸色发烫，娇嗔道：“讨厌，你都看见了，还来问我。”

　　陆云沉声道：“我们两人所见的景象很可能不一样，你实话回答我就是了。”

　　叶心仪迟疑了一下，低声道：“我看见我们成亲了。”

　　陆云眼神微变，皱眉道：“看来我推断得不错，我们所见的情况的确不一样。”

　　叶心仪见他神情淡定，忍不住问道：“你看见什么了？”

　　陆云没有马上回答，而是看了她几眼，随后才道：“我看见我们在一个很奇特的地方，四周的景象模糊不清，面前却有一道光屏，上面正显示着一些图案。”

　　叶心仪疑惑了，问道：“怎么会这样呢？”

　　陆云沉吟道：“我们眼前的一切都是虚幻，这池塘不过是一个诱发我们心魔的工具罢了。”

　　叶心仪道：“那该如何是好？”

　　陆云想了一下，突然双手抓住叶心仪的小手，眼神专著的看着她，叮嘱道：“听我吩咐，看着我的眼睛，脑海中什么也不要想，保持心无一念就行了。”

　　叶心仪脸色微红，低吟道：“我做不到，我无法对你视而不见。”

　　陆云鼓励道：“相信自己，你一定能做到。来，放松，看着我的眼睛，慢慢的忘记一切，忘记烦恼，忘记情爱……”

　　低沉的诱导声中，叶心仪慢慢的忘记了一切，在陆云的指点下，两人不问尘世，思绪进入了空灵状态。

　　这一来，四周的环境一下子变了，那幽静的山谷与池塘不知去向，两人悬浮在半空，宛如一对痴情的情侣，忘乎所以的凝视着对方。

　　身外，一些幻影流光不住的变化，还发出一些诱人的声响，试图引诱他俩。

　　如此，过了一段时间，陆云与叶心仪不为所动，附近的幻影便纷纷消失了。

　　这时，陆云移开目光，见附近幻象尽去，便唤醒叶心仪，两人手牵着手，警惕的留意着四周的情况。

　　整体而言，现在两人所在的空间是一个金色的世界，四周无限宽大却色彩单调，唯有眼前有一面光镜，上面盛开着一朵金色的奇花。

　　“咦，这不就是外面的那朵花吗？”惊讶的看着光镜，叶心仪道。

　　陆云凝视着半晌，摇头道：“不，这一朵与外面的有些不一样，它的花蕊中隐藏着一缕红光。”

　　叶心仪仔细一看，果然如陆云所言一般。

　　“是啊，有区别。只是彼此有什么关联吗？”

　　陆云没有回答，牵着她绕着那光镜走了一圈，停身道：“有些东西我们用不着完全知晓，只要能够离开这里，适当的取舍是必须的。”

　　叶心仪苦笑道：“我们现在身处未知的空间，连出口都找不到，哪里来的取舍啊。”

　　陆云暗自思考，嘴上鼓励道：“不要往坏处想。这个地方名叫欲花离魂界，所谓的欲花应该就是我们眼前所见到的。就我猜想，它应该能满足很多人的欲望，以虚幻的方式将常人想要得到的东西展现出来，以此来诱发他们的心魔，达到夺魂摄魄的目的。我们现在只要心无杂念，它就无计可施，一切的幻象都将不攻自破。”

　　叶心仪质疑道：“若是如此简单，这四大绝地之称，岂不太平常了？”

　　陆云严肃道：“你错了，这个地方看似简单，却十分凶险。因为世上最可怕的东西就是欲望。一旦你有了欲望，就无法摆脱这里的幻象，直至死亡。”

　　叶心仪脸色微变，反驳道：“话虽如此，可一朵花能有多大的力量，它不可能是万能的啊。”

　　陆云一愣，这话让他有所领悟，顿时开朗了不少。

　　欲花者，花欲也。

　　它能带给人的欲望自然不是万能的，可哪一方面是它所擅长呢？

　　想到这，陆云脑海中闪过一念，顿时四周景象一变，出现了一幕让陆云与叶心仪尴尬无比却又心情复杂，说不出是否期待的画面。


第二十章 心魔考验

　　原来这一瞬间，主宰这个空间的欲花捕捉到了陆云心灵的一丝变化，以神秘莫测之力，将陆云心中所担忧的一幕，直接展现了出现。

　　如此，只见陆云与叶心仪置身于虚空之上，四周一片空寂，二人全身不着寸缕，彼此四手相牵。

　　察觉到这一情况，陆云心神一颤，终于明白这欲花离魂界的本质竟是那情欲之劫。

　　叶心仪脸色大变，口发惊叫，一张绝美的脸上早已通红似血，羞愧的无地自容。

　　陆云眼神微变，不经意间看了叶心仪一眼，顿时心摇神驰，欲火燃烧。

　　对于两人而言，陆云早已不比从前，身边有着三个绝英无双的娇妻，自然懂得鱼水之欢。

　　叶心仪情况好点，处女元阴的她，未经鱼水之欢，只是单纯的爱慕，对于这种情况那是羞愧无比，无心情欲之念。

　　“心仪，静下心来。这只是幻象，是我们的心魔在作祟，我们一定要克服它。”

　　闭上双眼，陆云轻声叮嘱，双手紧紧的握住叶心仪的手，体内真元高速运转，玄冰之气弥漫全身，欲强行压下欲念。

　　叶心仪受了陆云玄冰之气相助，引发了体内的玄阴之力，整个人周身散发出圣洁的光华，很快就进入了空灵无物的境界，脸上露出一丝安详的微笑。

　　陆云闭上双眼，脑海中人影浮现，一会儿是傲雪，一会儿是沧月，一会儿是百灵，一会儿是心仪，四女娇美诱人的身姿交错起伏，让他根本就静不下心来。

　　知道自己有了欲念，陆云暗道不妙，只能尽力的转移注意力，心里想着林云枫，想着瑶光，想着扬天，想着死去的紫阳真人，希望以此来化解心中的情举之念。

　　然而人之欲念很奇怪，一旦波动就压不下来。

　　陆云虽然全身布满玄冰之气，身体看不出丝毫异样，可脑海中的那一丝欲念却有如星星之火可以燎原。

　　坚持了半天，陆云突然睁开双眼，发现叶心仪周身光芒闪耀，脸色安详，可那诱人的胴体却越发的吸引他。

　　苦涩一笑，陆云思考着应对之法。要怎样才能消除欲念呢？

　　就陆云分析，今日若把叶心仪换成傲雪、沧月、百灵三女中的任何一人，处在这种环境下，他们都绝对逃不过这场情劫。

　　唯有叶心仪身份特殊，陆云与她在一块，受伦理的约束，才有一线逃脱的希望。

　　眼下，叶心仪心无杂念，基本不受影响。

　　难受的是陆云，他该如何面对自己的心魔，面对心中的情欲呢？

　　对于一个年轻男子而言，情欲无异于吃饭睡觉，那是再正常不过了。

　　要说强行压制，虽可一时却不能长久，最终必将爆发。

　　如今，在这种环境，陆云若不能克制情欲，即便他与叶心仪发生了关系，也化解不了这场劫难，反而会陷得更深。

　　明白其中的利害关系，陆云开始试探性的转变体内的法诀。

　　首先，他施展出虚无空痕法诀，身体逐渐淡化，可脑中的欲念半点没消。

　　随后，陆云施展出重生还原之术，结果欲念大涨，逼得他连忙转换法诀，施展出天地无极。

　　这一次，陆云发现了一丝转机，他的天地无极第九层随心所欲，在这时候终干发挥出了超乎想象的神效，硬是驱散了心中的欲念，让他到达了心如止水的境界。

　　这一来，欲花离魂界的情欲之劫不攻自破，四周景色一变，两人又回到了之前的幽静山谷，还是站在那大青石上。

　　四周，景色略微有了变化，池塘中央泛起了一朵奇花，花蕊处金光闪烁，时不时有红光浮动，正是之前在镜中所见的欲花。

　　陆云淡然一笑，看着圣洁的叶心仪，心情有些复杂。

　　若没有这欲花离魂界影响，自己刚才会怎么做呢？

　　抛开杂念，陆云道：“心仪，可以睁开眼睛了。”

　　叶心仪闻言，级缓睁开双眼，清澈明亮的眼睛看着陆云，隐然含着一丝微笑。

　　陆云避开她的目光，指着湖心的欲花道：“要想离开这里，关键就在这朵花上。以眼下的情况分析，我们还要经历一次考验。”

　　叶心仪看着那朵不知名的奇花，沉吟道：“很奇怪，我能隐约听到这朵花的心跳。”

　　陆云一愣，意念神波高速运转，可他却听不到丝毫声响。“心仪，你能感应到它的生命波动吗？”

　　叶心仪此时心无一念，对周边的一切极为敏感，淡然道：“是的，我能感应到它的生命波动，而且它似乎想对我说点什么。”

　　陆云沉默了，叶心仪的话让他陷入了深思，考虑该不该让她去试一下。

　　若然这是欲花的阴谋，那自然要提防，可若不是阴谋的括，白白错失，又会不会太可惜了？

　　思索中，叶心仪的声音再次传来。

　　“它在呼唤我，它让我靠近它。”

　　陆云提醒道：“小心这是它的阴谋。”

　　叶心仪不语，凝视若欲花，好一会儿后才轻叹道：“我想去试一下。”

　　陆云想劝她，可话到嘴边又咽下，含笑道：“好，我陪你一起。”

　　叶心仪闻言笑了，一丝发自内心的喜悦，挂在她的脸上。

　　从大青石到池塘中央，不过十数丈。

　　叶心仪牵着陆云的手，很快就飞近那奇花身旁。

　　迟疑了一下，叶心仪靠近了奇花，附近金光闪耀，一股金色的流光缓缓的移到叶心仪身上。

　　那一刻，陆云握住她的手不由紧了一下，眼中满是提防。

　　叶心仪淡然而笑，那股金光宛如液体一般，很快就渗透了她的身体，但却没有对她产生任何异样。

　　这一幕持续了片刻时光，随即奇花通体发亮，花蕊处红光一闪，射出道花朵状的光束，正好印在叶心仪的头上。

　　刹时，叶心仪同身光芒万丈，额头上红光一闪，那朵奇花图案便印在了她的皮肤之下，一连三次闪光，随即消失了。

　　同一时间，陆云身体一颤，脑海中出现了一丝警兆，手心光芒一转，将叶心仪身上移转过来的某股力量给弹开。


第二十一章 七大守护

　　这时，奇花出现了异状，花蕊处金光散开，宛如一道门户，发出了一股璀璨的白光，一下子把叶心仪与陆云吸入其内，眨眼不见。

　　刹时，叶心仪与陆云眼前绿光一闪，空间的跳跃让两人出现在一座山谷中，附近的山石草木都发出绿色的光芒。

　　回身，叶心仪看见那朵六瓣奇花正慢慢枯萎，耀眼的金光也暗淡下来。

　　“我们出来了。”轻轻的，叶心仪道。

　　陆云看着枯萎的奇花，不经意间抬起左手，发现手背上多了一道若隐若现的光图，细看竟然就是那奇花的模样。

　　有些惊讶，陆云扭头看着叶心仪，发现她额头上一朵红花隐藏肌肤之下，若非修为精深如他，根本就看不到。

　　轻轻一叹，陆云道：“是啊，出来了，可我们最终还是没有摆脱欲花离魂界的诅咒啊。”

　　叶心仪不明白，问道：“诅咒，什么意思啊？”

　　陆云迟疑了一下，轻声道：“欲花是枯萎了，可它留下了一样印记，刻在了你的额头之上。至于到底有什么玄妙，我暂时不知道，但想来应该对你有一定的影响。”

　　叶心仪闻言，担忧的道：“要是我有什么不测，你会不会为我伤心？”

　　陆云安慰道：“不要多想，欲花选新的宿主，那也是缘分，至于是好是坏，此时下结论还为时太早。”

　　叶心仪略显忧伤，幽怨的道：“这就是你的回答？”

　　陆云迟疑了一下，迎上她含情的目光，儒雅的笑道：“有我在你身边，就不会让你受到伤害。”

　　叶心仪闻言一喜，脸上微笑绽放。

　　“走吧，这里已经耽误了不少时间，该去找其他人了。”

　　牵着叶心仪，陆云飞身而起，朝界门飞去。

　　这一刻，两人之间的关系变得有些复杂。

　　……

　　看着悬浮半空的黑暗之城，叶心仪叹道：“竟与那画卷上所见一般无二，真是太让人不可思议了。”

　　陆云笑道：“就当是一次旅行，这不也很好吗？”

　　叶心仪看着他，见他淡定从容，忍不住问道：“你就一点也不担心？”

　　陆云奇异笑道：“你应该为那些招惹我的人担心才是。”说完飞身前行，直奔黑暗之城。

　　叶心仪讶然一笑，想想陆云的话也对，当即便随他去了。

　　来到黑暗之城那有光的区域，陆云停身叮嘱了叶心仪几句，告诉她如何转变自身的频率，以隐藏在这光芒之内。随后，两人悄然前进，很快就来到西邪岭。

　　“上面的红云名为炎赤魔云，乃四大绝地之一，据说无法穿越。现在我打算先去亲身试探一下，若真的不能穿越，再另谋他计。”

　　叶心仪观察了几眼，低声道：“好，我随你一起去。”话落不待陆云同意，她便当先飞起。

　　加速追上叶心仪，陆云并没有责怪她，两人小心翼翼的沿着西邪岭一路上升，在离地大约两百丈的位置时，陆云突然感应到了几股陌生气息，当即停身示意叶心仪小心。

　　“嗷……”一声低吼，自空荡荡的四周传来，其音震耳却低沉沙哑，感觉有点像野兽。

　　叶心仪有些担忧，不由自动的靠在陆云背后，轻声道：“什么东西，为何只闻其声不见其人。”

　　陆云眼中七彩闪动，意念神波密集如丝的朝四周延伸，很快就有了结果。

　　“是七股很奇特的气息，充满了凶残杀戮的念头。我猜测可能使这个世界的某种妖兽。”

　　叶心仪惊愕道：“妖兽？嗯，有可能……”

　　正说着，四周光芒一闪，七道闪光的身体围在两人身外，形成一个包围圈，看上去就像是一个光环。

　　陆云打量着这些不速之客，发现它们身上的光芒包括了红、黄、蓝、绿四种纯色，以及由四种色彩组合而成的混合色。

　　此外，它们身上有一个共同点，都散发出凶残的味道，有些狂野而少了几分沉稳。

　　“嗷……”又是一声低吼，像示威一样，夹着一股光波，直逼二人身前。

　　陆云表情平淡，心念转动间，一股无声的力量自虚空而现，瞬间在七道身影之外形成一个内压的气罩，一举震碎了它们身上的光芒，露出七具形态不一，丑恶难看的野兽来。

　　“嗷……”群兽震怒，七头野兽睁着血红的双眼，凶狠的瞪着陆云与叶心仪，隐约还有一丝惊慌。

　　“果然不出所料，真的是七头妖兽。只是不知道，这里的妖兽有没有人间的妖兽厉害啊。”带着几分随意，叶心仪显得并不在意。

　　陆云淡然道：“这里的妖兽自然不如人间的厉害，不过它们的凶残却也小瞧不得。”

　　四周，七头妖兽此时又恢复为原样，身上发出不同的光芒，口中怒吼咆哮。

　　“你们是谁，敢擅闯西天柱？”语气有些生硬，显然开口的妖兽不擅长人语。

　　陆云嘴角微扬，轻笑道：“看不出，还通晓人言啊。只是你问出来历，又如何呢？”

　　叶心仪娇笑道：“或许它们想先了解一下我们的底细，若是对付不了，就好早点打退堂鼓啊。”

　　“嗷……住嘴，我等身为西天柱七大守护使，岂会临阵退缩。”咆哮声中，一头妖兽脱口而出。


第二十二章 初入黑城

　　陆云眼神微微波动，问道：“上方既有炎赤魔云，你等还有必要守在这？”

　　那妖兽吼道：“没有四天柱，炎赤魔云如何生根啊？”

　　陆云闻言，笑道：“这样说来，一旦破坏了四天柱，炎赤魔云就会不攻自破？”

　　似乎意识到说漏了嘴，那妖兽怒道：“废话少说，你既然不肯道明来历，那就受死吧。”

　　前爪一挥，七头妖兽齐声怒吼，震耳的音波宛如毁灭的风暴，在陆云与叶心仪附近产生了一个扭曲的空间，试图撕毁二人。

　　随后，七头妖兽开始转动，彼此身上光芒相连，形成一个七彩圆环，速度眨眼就提升至每瞬息三千转。

　　这样一来，圆环受旋转影响自动收紧，那就好比一把锋利的剑，正迅速朝陆云二人合拢。

　　看着这一幕，叶心仪略显惊愕，诧异道：“看不出，它们还蛮厉害啊。”

　　陆云眼神微动，一边分析情况，一边道：“它们单个的实力算不上强大，可彼此却擅长合击之术。并且七者的气息一旦融合，攻击就会徒增七倍的威力，这就变得相当可怕了。这次前来，我将兵器留在了映日湖，而你也没有神兵在身，我们要徒手打破它们的攻击，就显得很被动。”

　　叶心仪道：“如此说来，硬拼不可取，我们要费点心思了？”

　　陆云神情淡定，笑道：“我只是客观的分析情况，并没有说找不出应对的办法。若连这几只妖兽都收拾不了，我还是陆云吗？”

　　叶心仪娇声骂道：“讨厌了，害我为你担忧。”

　　陆云笑容一僵，随即恢复正常，双手朝天一举，掌心雷光闪烁，银白的闪电直射头顶，与那炎赤魔云连接一体。

　　刹时，魔云之中闪电劈落，银白色的闪电融合了炎赤魔云之力，变成暗红色的闪电，连绵不断的劈在陆云身外那收紧的七彩光环之上。

　　这一来，半空之中奇光闪耀，数不尽的火花飞溅如雨，伴随着震耳欲聋的霹雳声，不消片刻就把七头妖兽组成的七彩光环给震碎了。

　　“嗷……”不甘的怒吼夹着惨叫，七头妖兽在炎赤魔云的腐蚀之力的攻击下，顿时身受重伤，被全数轰落。

　　如此，一个回合，战斗结束。这样的成果，让叶心仪十分佩服。

　　“真不愧是七界之神，这一手干得太漂亮了。”

　　陆云并无喜色，反而眉头微皱，沉吟道：“炎赤魔云果然名不虚传，其腐蚀之力能灭鬼斩仙。”

　　叶心仪看看头项，额头上红光一闪，那欲花的图案此时浮现，正以古怪的频率在探测那炎赤魔云，很快就发回警告的信号。

　　“很奇怪，我额头上的欲花竟然对我发出警告，让我不要靠近炎赤魔云。”

　　陆云考虑了一下，有了新的决定。

　　“此地不宜硬闯，我们还是开门见山，试探一下黑暗之城的态度，然后再做打算。”

　　叶心仪紧随身旁，看了一眼怒吼着追来的七头妖兽，询问道：“这七个家伙呢？”

　　陆云道：“不用理会，稍时它们自会折返。”

　　果然，七头妖兽追了一会儿，便不甘地返回了。

　　看着夜空中璀璨的黑暗之城，叶心仪问：“陆云，你真肯定这就是我们要去的地方？你不打算先找到其他人，再一起前往？”

　　陆云沉声道：“我们此行最关键的是要救出我爹，在确保他安全无事的情况下，我才敢分心去做其他事。至于傲雪她们都有不弱的修为，我比较放心。”

　　叶心仪质疑道：“万一你爹是被镜幻时空之人抓走，我们前往黑暗之城，岂不是南辕北辙？”

　　陆云道：“不管我爹落在谁人之手，这两个地方我们迟早都要光顾。”

　　飞身而上，陆云不再隐藏，直接升到与黑暗之城平行的高度，不急不缓的朝旋转的黑暗之城靠拢。

　　紧随其后，叶心仪留意着四周，很快就发现六条身影自地面飞来，拦在了两人前头。

　　那是六道淡红色的身影，为首一人喝道：“来者止步，为何靠近黑暗之城，有何企图？”

　　陆云淡然道：“我二人有事求见城主。”

　　那为首之人沉默了片刻，轻声道：“二位稍等，我去询问一下。”说完折身而返，一闪无踪。

　　大约片刻，那人回来，对陆云道：“二位请随我进入。”

　　陆云含笑跟上，叶心仪则有些疑惑，传音对陆云道：“这似乎太容易了。”

　　陆云回道：“不用大惊小怪，那黑暗城主其实早就在等待我们光临了。”

　　叶心仪一愣，随即恍悟，默默的跟在他身后。

　　不一会儿，两人来到黑暗之城外围，近距离观察，发现此城之雄伟壮观，真的是令人叹服。

　　当旋转的城门正对着三人，那保护黑暗之城的光界自动露出一道光门，陆云与叶心仪跟随那人身后，进入了黑暗之城中。

　　站在城门之下，陆云打量着前方的景色，发现城门上标着“南门”二字，城墙上却并无一兵一卒。

　　“二位请直接入城，到时候自有人引路。”那人留下此言，随即折身而出。

　　叶心仪看着缓缓开启的城门，惊叹道：“如此巨大的一座城池，到底是如何修建起来的？”

　　陆云道：“这个不重要，重要的是此城存在的意义是什么。”迈步前行，陆云神色平静的走了进去。

　　路中，一个丈高的巨大身影，周身泛起血光，正凝视着陆云与叶心仪，幽蓝色的眼睛里透露出几分质疑之色。“欢迎二位光临黑暗之城，我是南城神将火舞。”

　　陆云停身丈外，含笑道：“原来是火舞将军，失敬。我是陆云，这是我师妹叶心仪。”

　　火舞看了二人一眼，转身边走边说：“二位初临此地，不知对本城有何看法？”

　　陆云一边欣赏着两旁的建筑，一边回道：“看法说不上来，不过有几个问题想请教将军。”

　　火舞道：“你说。”

　　陆云道：“黑暗之城有四道城门，却无人把守，这是为何？”


第二十三章 会见城主

　　火舞道：“黑暗之城上下一心，城门只不过用以防备镜幻时空，所以平日里无人把守。”

　　陆云并不惊愕，继续问：“城中之人永远不死，那力量是否会随着时间的增长而增加呢？”

　　火舞道：“不，力量是永恒不变的，开始什么样，结束还是什么样。”

　　陆云沉默了一会儿，问道：“人心呢？也是千古不变？”

　　火舞道：“是的，千古不变。”

　　叶心仪一旁觉得奇怪，问道：“那这样的存在有意义吗？”

　　火舞看了她一眼，回道：“意义在于掌握宿命之人，我们只需要活着。”

　　陆云闻言似有感触，凝视着火舞的眼睛，沉声道：“如此说来，这里的一切都是永恒存在，不会发生任何改变了？”

　　火舞迟疑道：“如果没有你们的出现，可以那样说。”

　　陆云分析着这句话，隐约察觉到了什么。

　　叶心仪不懂，直接问道：“什么意思，你说清楚。”

　　火舞不答，指着前方的高大建筑道：“好了，前面就是城主居住的六阳大殿，我只负责将你们送到这。”话落转身，漠然的离开了。

　　叶心仪有些不乐，哼道：“有什么了不得，不就是……”

　　“心仪，犯不着与他生气。这个地方很怪异，我们要小心。”轻轻的，陆云叮嘱道。

　　叶心仪不以为然的道：“我们初来，对这里陌生，当然觉得怪异。等熟悉之后，你就不会有那种感觉了。”

　　陆云摇头道：“不，你没有明白我的意思。我是说这个世界很反常，很多事情都不合常理。比如这里的人永远不死，修为永远恒定，人心永不改变，这些都违背规律，却又找不出合理的解释。”

　　叶心仪恍然道：“对啊，你这一说我也感觉到了。可为什么会这样呢？”

　　陆云不语，目光凝视着眼前的六阳大殿，沉声道：“或许那里会有我们想要的答案。”

　　叶心仪抬头看去，只见六阳大殿高有数百丈，顶端光华万道，使得整座大殿沐浴在明亮的光芒之下，显得神圣威严，充满了霸气。

　　“这个地方阳刚之气极盛，应该是整个黑暗之城的力量所集。”

　　陆云皱眉道：“这只是表面的东西。走吧，不要让人久等。”

　　叶心仪应了一声，紧随陆云之后，两人很快就进入了六阳大殿。

　　殿内，环形而上的石梯雄伟霸气，四壁刻满了各种罕见的怪兽图案，让人有置身远古时期的感觉。

　　陆云与叶心仪来到殿内，发现早有一个粉红色的身影在等待他们。

　　双方客套了几句，陆云得知那人是城主身边的二号特使。

　　来到顶层，二号特使停身殿外，对陆云与叶心仪道：“城主就在里面，二位自行进去便是。”

　　陆云也不客气，带着叶心仪缓步而入，对于殿内的修建风格与设计，感到大为震惊。

　　大殿中央，依照六合方位分布的六条石柱之内，漆黑城主端坐在宝座之上，周身流光溢彩，紫红色的光芒在头顶那神光的映照下，显得有些失色。

　　“贵客临门，真是有失远迎。请坐。”黑暗城主招呼之际，左手随意一挥，殿中多了两张石椅。

　　陆云表情淡定，可对于黑暗城主这无中生有的本事还是感到吃惊。

　　“冒昧打扰，城主可不要多心。”轻轻坐下，陆云给叶心仪递了一个眼色。

　　见二人落座，黑暗城主笑道：“远来是客，我欢迎还来不及。不知道两位贵客如何称呼呢？”

　　陆云道出两人姓名，问道：“我们又当如何称呼城主呢？”

　　黑暗城主笑道：“二位可以称呼我城主，也可以称呼我玄冥。”

　　陆云微微点头，含笑道：“此次我二人来此，是想询问一件事情。不知城主可否告之。”

　　黑暗城主笑道：“那要看你问的事情，我自是不知。”

　　陆云凝视着玄冥，眼底闪过一丝惊异，嘴上却淡然道：“以城主的身份，要知道一件事情，那是轻而易举。”

　　黑暗城主大笑道：“如此你不妨说来一试。”

　　陆云沉声道：“我来找一个人。”

　　黑暗城主笑声一顿，问道：“找我？”

　　陆云笑道：“城主真会开玩笑，我要找的那人自然不是你。”

　　黑暗城主哦了一声，问道：“找你的同伴？”

　　陆云摇头道：“不，找我父亲。”

　　黑暗城主讶然道：“找你爹？你怎么找到这来了？”

　　陆云反问道：“我不来这找，城主觉得我该去何处找，才比较合适呢？”

　　黑暗城主干笑两声，推脱道：“这个我就不好回答你了，如果你确定你爹来了我们这个世界，那么到这里来找也无可厚非，毕竟除了黑暗之城就只剩下镜幻时空。可若是你爹没有在我们的世界，你岂不白费精力。”

　　陆云十分平静，淡然道：“城主既然不知，那我们就先告辞。等什么时候城主有了我爹的消息，到时候再通知我就是。”

　　起身，陆云转身而去。

　　黑暗城主一愣，连忙叫住陆云。

　　“别急啊，二位难得来此，就不想与本城主交谈片刻？”

　　陆云停下脚步，背对着黑暗城主道：“我此时的心情，想来城主应该能够体会。”

　　黑暗城主道：“你的心情我能体会，只要你爹在我们这个世界，我保证给你找出他来。这样总可以吧。”

　　陆云回身，看着一身紫红光芒的黑暗城主，沉声道：“城主这般热情，想来必有目的。”

　　黑暗城主坦然道：“大家彼此合作，各取所需。”

　　陆云皱眉道：“城主想让我帮你对付镜幻时空之人？”

　　黑暗城主道：“不错，本城与镜幻时空敌对数千年，若不把她们给灭了，岂能消我心头之恨。”

　　陆云问道：“数千年敌对，说明你们双方实力相似，城主觉得我就一定能帮你完成大计？”

　　黑暗城笑道：“有你的加入，就能打破平衡。到时候取胜就指日可待了。”

　　陆云道：“若是我爹在镜幻时空的手里，我帮你岂不是自讨没趣。”

　　黑暗城主信誓旦旦的道：“你放心，有本城主帮你，绝对不会让你有什么后顾之忧。”


第二十四章 明修栈道

　　陆云摇头道：“我对于这个世界，不过是一个过客而已。我来只为找寻我爹，其他恩怨与我没有关系。现在我既然还不能肯定我爹的下落，也暂时无心想这些。至于城主的好意，我先心领。若将来有机会合作，我们再好好商定，告辞。”

　　叫上叶心仪，陆云头也不回的离去。

　　黑暗城主挥起右臂，想挽留陆云，可话到嘴边又咽了下去。

　　很快，陆云与叶心仪离开了，殿外二号特使却走进。

　　“城主，你刚才为何不直接挑明？”

　　黑暗城主摇头道：“你不懂，陆云此人看似年轻，却连我都看不透他的真实修为。一旦我把事情挑明，他若直接反目，那只会对镜幻时空有利。”

　　二号特使道：“那现在要不要派人盯着他们，随时留意他二人的动静？”

　　黑暗城主阴笑道：“现在还不必把他盯得太紧，以免适得其反。反正他迟早要回到黑暗之城，我们就耐心的等。”

　　……

　　出来六阳大殿，陆云一直沉默不语。

　　叶心仪一旁问了他几次，他都不予理会。

　　知道他担心父亲，叶心仪也并不生气，只得默默跟在他的身旁，如影相随。

　　很快，两人自原处离开黑暗之城。

　　这时，陆云突然道：“我们得再入黑暗之城。”

　　叶心仪疑惑道：“不是才出来吗？怎么又要立马回去？”

　　陆云道：“这一次回去，不能让黑暗城主察觉。”

　　叶心仪惊疑道：“你打算悄悄的潜进去？”

　　陆云奇异一笑，突然拉着她的手飞射远方，眨眼就从有光的区域内消失。

　　叶心仪一脸羞喜，闪烁的眼神中带着几分憧憬，正悄悄地在心底幻想着心事。

　　“要想悄然无声的潜入黑暗之城，就必须找到替身，不然过不了那层防御结界。”

　　停身，陆云突然开口，打断了叶心仪的遐思。

　　“啊……替身？怎么找啊？”有些慌张，叶心仪红着脸问。

　　陆云看了她几眼，沉吟道：“我打算留你在外面等候傲雪她们，由我一个人潜入黑暗之城。”

　　叶心仪闻言，立马不同意。

　　“不行，我要与你一起。”

　　陆云凝视着她的双眼，见她神情坚定，当即眉头微皱，劝道：“黑暗之城是我们必经之路，傲雪她们迟早会赶来，你留在这里接应她们，那是一个关键……”

　　叶心仪坚决的道：“我不，我要跟你一块。”

　　陆云见她如此倔强，只得无奈的答应她。

　　“好，我带你去，但你要听话。”

　　叶心仪闻言一喜，娇笑道：“我什么时候不听话了？”

　　陆云瞪着她，本想反驳一下，可想到之前的欲花离魂界的情况，立马打消了此念。

　　“走吧，我们先去寻找适合的替身，然后再想法潜入城内。”

　　叶心仪一脸娇笑，跟着陆云倒转而回，再奔黑暗之城。

　　……

　　百灵出了镜幻时空，并没有直奔黑暗之城，而是对附近的地形展开了仔细的勘测。

　　就她推测，黑暗之城与镜幻时空之间必然有某种关系，若能找出其中的关键，将有助于她们此行救人。

　　大致转了一圈，百灵没有什么大的举动，因为她案觉有人在监视自己。

　　片刻，百灵离去。

　　在甩开监视之人的情况下，飞身半空，从天上俯视着黑暗之城与镜幻时空所在的区域。

　　就百灵观测，黑暗之城与镜幻时空彼此紧邻，虽然看不到明显的分界线（因为镜幻时空是隐藏的），可大体而言，它们正好坐落在这个四面环山的盆地中心。

　　黑暗之城悬空而立，顶端光华如日，在漆黑的区域内显得万分耀眼，它的动力来源何地？

　　镜幻时空隐于虚空之内，它又如何做到不显于形。

　　这二者一明一暗，一刚一柔，彼此相反且数千年敌对，是天性使然，还是另有原因？

　　这些，百灵都觉得可疑，但她一时也找不出合理的解释。

　　悬浮之际，百灵静静地考虑。

　　不经意间，她会抬头看看漆黑的上空，心想那是遥远的未知黑暗，还是被某种看不见的东西阻隔了视野。

　　这种念头在她脑海中只是一闪而逝，可就是这个不起眼的念头，引起了她的注意。

　　飞身而上，百灵持续上升，在拉高大约四百丈的高度后，就被一股无形的束缚之力给牢牢压制。


第二十五章 双方邀请

　　百灵试了一下硬来，可结果令她震惊，这股力量之强大，凭她个人之力还无法撼动。

　　无奈之下百灵放弃了继续探测，可就在此时，漆黑的上空突然闪过一丝微光，眨眼就无影。

　　百灵有些惊喜，张开灵识全力探测，可等待了许久，却毫无音讯。

　　这时，百灵头上光华一闪，五彩仙兰自动飞起，在漆黑无光的头顶逐渐移动，并发出一束幽蓝色的光芒，照亮了附近。

　　借着微弱的光芒，百灵发现，原本看不见的漆黑区域，竟然露出密密麻麻，由黑色气体所组成的符号，将整个上空全部笼罩。

　　对此，百灵极为震惊。若推断不错，这个所谓的双极天，其实应该是一个相对封闭的世界。

　　黑暗之城与镜幻时空之人，数千年来一直被困于此，根本无法出去。

　　若然真是如必，他们的存在又有何意义？

　　何以永恒不变，不死不灭？

　　思索中，五彩仙兰飞回百灵头顶，一切又恢复了平静。

　　飘然而落，百灵想着心事，在快要落地之际，一股异样的气息突然传来，令百领心神一震。

　　霎时间，百灵出于条件反射，身体弹射而起，周身光芒流转，发出一个防御结界，照亮了附近。

　　同时，百灵妙目一转，追寻着那气息的来源，在看清楚状况后，口中惊呼一声。

　　到底这一刻，百灵发现了什么事情？

　　……

　　“师娘，怎么就你一个人，师傅呢？”

　　穿行于隧道之中，海女好奇地问着。

　　张傲雪淡然道：“这一次我们都来了，但在中途走散了。另外，你师公也被卷了进来，目前还不知下落。”

　　海女惊讶道：“师公不懂法术，那可很危险，我们先去把师公找到，再找师傅、师叔他们。”

　　张傲雪道：“要找人，我们先要了解这里的情况。现在我们先去黑暗之城，探听一下那里的消息。”

　　海女闻言，娇哼道：“哪几个丑八怪真坏，竟然骗我上当，我们先回去教训他们一下。”

　　张傲雪笑道：“这就是经验，你以后要多几个心眼。”

　　海女脸色一红，不好意思的道：“嗯，梦摇知道了。”

　　出了隧道，前方的黑暗之城如夜空中的明珠，一下子映入两人的眼眶。

　　海女一脸惊讶，兴奋的道：“好漂亮，真是太神奇了。”

　　张傲雪较为冷静，皱眉道：“梦瑶，你看黑暗之城是不是与之前在幻壁幽影所见的情况一样。”

　　海女不住点头，笑道：“是啊，一模一样，真是太美了。”

　　张傲雪冷静道：“古人云，越是美丽的东西，越是危险。这话虽然片面了一点，可放在此时，却也不无道理。”

　　海女兴奋之后，稍稍平静，询问道：“危险？为什么？”

　　张傲雪道：“因为这是黑暗之城。此话你现在或许不解，但有些东西需要你自己去体会。走吧，去找你师公。”

　　御剑腾空，如箭前行。

　　张傲雪凭借紫影神剑的神奇之力，追寻着陆文宇所残留的气息，直奔黑暗之城。

　　一会儿，张傲雪带着海女来到黑暗之城外围的有光区域，却突然发现两种决然相反的气息正迅速靠近。

　　停身，张傲雪示意海女小心，并在身外设下防御光罩。

　　随即，眼前光芒一闪，出现一红一青两道人影。

　　好奇的看着两人，海女从张傲雪身后冒出头来，问道：“你们是谁？”

　　左边，一身粉红色光芒的人影回道：“我乃黑暗之城三大特使中的三号特使，奉城主之命特来邀请二位，前往黑暗之城。”

　　右边，一身青绿色光芒的人影道：“我是镜幻时空八大神使之一，奉镜主之命请二位前往幻镜时空一聚。”

　　张傲雪看着二人，淡然道：“两位同时而来，我该拒绝或是答应哪一位呢？”

　　三号特使抢先道：“两位最好随我前往黑暗之城，因为城主知道陆云的消息。”

　　青绿色的身影道：“我们镜主知道百灵的消息。”

　　张傲雪与海女精神一振，听到有关陆云与百灵的消息，顿时十分高兴。

　　可眼下双方各有所依，该何去何从呢？

　　考虑了一下，张傲雪道：“既然两边都有我想要知道的事情，那我就两边都去。只是这先后顺序……”

　　见张傲雪停下不语，三号特使道：“黑暗之城就在眼前，自然是先前往本城。”

　　青绿色的身影道：“镜幻时空与黑暗之城一线之隔，距离相等。加之我们同属女性，你应当相信我们。”

　　三号特使道：“性别不关系大局。我们城主是一番诚意。”

　　镜幻神使道：“我们镜主也是满怀诚意。”

　　见二人争论不休，张傲雪道：“好了，你们的意思我明白，现在我决定先去镜幻时空，然后再前往黑暗之城。”

　　三号特使不语，凝视了张傲雪片刻，轻声道：“如此，我先告退，黑暗之城随时欢迎二位。”

　　张傲雪淡然点头，目送他离去，随后带着海女，随镜幻神使离去。

　　……

　　镜幻时空，张傲雪与海女在见识了那梦幻般的镜城之后，见到了镜主幻影。


第二十六章 虚与委蛇

　　双方通过姓名后，幻影笑道：“二位初次来此，有什么感觉？”

　　张傲雪淡然道：“感觉很新奇，也很惊异。”

　　海女笑道：“感觉很好玩。”

　　幻影道：“那二位有没有考虑过，留在镜幻时空，协助我们打倒黑暗之城。”

　　张傲雪看着她，沉吟道：“镜主的意思我明白，可我们不属于这个世界，来此不过是为了找寻失散的亲人。若插手其中，这似乎有些说不过去。”

　　镜主笑道：“我知道你们来自另一个世界，但你们来此有自己的目的。只要我们双方合作，我能保证让你们如愿归去。”

　　张傲雪闻言一笑，神情淡定地道：“想来到了黑暗之城，我们应该也会听到相似的话语。”

　　镜主幻影语气微冷，不悦的道：“二位是质疑我们的诚意与实力了？”

　　张傲雪道：“不，我们只是不想播手你们之间的恩怨。在这个世界，就你们两股势力，若然我此时答应你，我的同伴答应了黑暗之城，我们自家人岂不是同室操戈？”

　　幻影闻言，沉思了片刻，问道：“你是想我找齐你所有同伴，大家一致商议后才能同意？”

　　张傲雪不答反问道：“镜主不觉得我这要求很合情合理？”

　　幻影道：“从正常的角度而言，的确很合理。可从现实的角度出发，就不合理了。我邀请你们来此，是希望你们与我合作，那样即便你的家人在黑暗之城，你们也可以暗中联络，来一个反间计，这不是更好吗？”

　　张傲雪笑道：“镜主这招兵不厌诈听起来很不错，可你能肯定最终是我的家人听我的话，还是我会听他们的话，出卖你呢？”

　　幻影不语，许久后才笑道：“相互合作，大家自然要彼此信任。至于一些防范措施，到时候可以商议。”

　　见她如此说，张傲雪开始考虑，今天该如何回答这个问题。

　　海女一直站在张傲雪身侧，小手拉着她的衣服，粉雕玉琢的小脸上，挂着天真的笑容。

　　对于镜幻时空的种种神秘，海女心里十分好奇，但此次前来，张傲雪暗中叮嘱，不许她过分显露自己，因而海女自始至终都克制着自己，尽量把自己扮演得天真无知一些。

　　此刻，海女突然拉了一下张傲雪的衣袖，嚷道：“师娘，海女想师傅了，我们去找师傅吧。”

　　张傲雪回头看了她一眼，心里念头一转，轻声道：“梦瑶啊，你不是觉得这里好玩吗，要不你先留在这里，等我找到你师傅，再来与你会和。”

　　海女不依道：“不嘛，我要跟您一起去找师傅，我不要留在这里？”

　　张傲雪微微皱眉，无奈的对幻影道：“镜主，看来合作的事情要延后再谈了。”

　　幻影挽留道：“其实要找人，我们比你们容易。与其你们四处奔波，不如由我派人去把你的同伴请来，这样反而快一些。”

　　张傲雪迟疑道：“之前我还答应前往黑暗之城一行，若暂居此处，岂不食言？”

　　幻影笑道：“你并没有说什么时候前去，迟一点又有什么关系。”

　　张傲雪道：“既然镜主如此说，那我们就暂时留下，不过镜主要给我一个期限，什么时候能找到人，过了时限若没找回我的同伴，到时候我就只能自己前去找寻。”

　　见张傲雪同意留下，幻影很高兴，笑道：“这样好了，我们就以一日为限。”

　　海女不解道：“这里的一日是多久啊？”

　　幻影笑道：“双极天虽然永远黑暗，可我们也有计时的方式。在镜幻时空里，有一面时光之镜，上有一道红光，它旋转一圈就是一日。”

　　海女惊奇道：“这么神奇啊，在那里，我要看啊。”

　　幻影笑道：“行，我带你们去看一看。”说完双手轻轻一挥，四周的环境突然转变，三人便置身于一处掌平的镜面之上，脚下一片银白，前方有一面竖立的镜子。

　　仔细看，那镜子中心有一道纤细的红光，正缓缓移动，频率均匀。

　　海女一见此镜，顿时欢呼一声，上前绕着镜子不停的转悠，口中发出悦耳的娇笑声。

　　张傲雪与幻影并排而立，含笑的看着海女，低声道：“让镜主见笑了。”

　　幻影道：“小孩子是这样的，对什么东西都感兴趣。”

　　张傲雪不语，待海女玩耍了一会儿便叫住她，两人随幻影离开了那里。

　　安顿好了张傲雪二人，幻影下令全面找寻其他人，一定要在一日之内，将陆云、百灵、沧月等人找齐。

　　那时候只要他们都来到镜幻时空，合作的事情便十拿九稳，僵持数千年的对敌之势也将改写。

　　想到这里，幻影忍不住得意，口中发出了大笑之声。

　　同一时期，张傲雪与海女在镜幻时空弟子的带领下，一边参观镜城的各种玄奇，一边在暗中交流信息。

　　“师娘，那镜主身上有股很微弱的邪气。”

　　张傲雪心中惊异，传音问道：“你肯定？我的紫影神剑可不曾感应出丝毫邢气，你会不会弄错了？”

　　海女传音道：“不会错，我第一眼看见她，头上的玉蝴蝶就在微微震动，脖子上师傅送我的如意环，也发出警示。”

　　张傲雪陷入了沉思，好一会儿后才道：“以我估计，你能感应到她身上的邪气，应该与你头上的玉蝴蝶有关系。这东西对我们而言，是一种灵异，可对于这个世界而言，却是一种灵兽，它有着某些不为我们所知的秘密。”

　　海女赞同道：“师娘说得是，应该与我的玉蝴蝶有关。因为在面对时光之镜时，我也感应到了一股说不出的诡异，似乎那镜子并非表面上那样单纯，可具体情况我又搞不清。”

　　张傲雪道：“不要心急，我们多观察多留意，自然会解开心中的不解之谜。”

　　海女笑道：“师娘放心，任它这里再神秘，我们也要把它弄清。若然师公是被她们抓去，到时候我们先救出师公，然后把这里毁灭。”

　　张傲雪笑笑，不再多言，带着海女专心地参观镜城。

　　……

　　宽大的洞穴中，一个赤红的火焰池占据了一半空间。


第二十七章 交换提问

　　池中，烈焰飞舞，岩浆外冒，至阳炙热之气如浪花飞卷数十丈高，吞噬着附近的一切。

　　周围，一个透明的光界笼罩着火焰池，隔绝了内部的高温，看起来就像一个大火球。

　　光界之内，鬼魂咆哮，数不尽的冤魂厉鬼在烈火中挣扎嘶吼，发出凄厉的叫声，配上那狰狞恐怖的表情，真的宛如地狱一般，让人见之心寒，全身发颤。

　　沧月看着这一景象，惊讶极了。

　　她怎么也想不到，这里比之当初在鬼域所见还要令人震撼。

　　“怎么样，有何感受？”不远处，高大的身影低沉的问道。

　　沧月自震惊中清醒，感叹道：“我曾去过鬼域，以为那里就是世上最为阴森恐怖的地方，谁想今日来到这才知道，黑域比起鬼域更是有过之而无不及。”

　　高大黑影淡漠道：“这仅仅是第一层的景象，等你看完剩下两层，相信你更是不会忘。”

　　沧月皱月道；“你带我看这些，究竟想干嘛？”

　　高大的黑影缓缓飞开，低笑道：“只是想让你知道，这个世界比你当初所处的世界，还要令人难忘。”

　　沧月有些疑惑，仅仅如此吗？没有追问，沧月迅速跟上。

　　一路而下，沧月在高大黑影的带领下，很快来到黑域第二层，在那里见识到了另一番景象。

　　空间同样大小，但烈焰变成了冰霜，配上翻滚飞旋的极地寒风，看上去晶莹玉透，可置身其间的冤魂野鬼却惨不忍睹，给人另一种无声的震撼。

　　这一次，沧月情况稍好，虽然依旧震惊，但表面上已经基本看不出来了。

　　高大黑影一直留意着沧月的情况，见她神情镇定也没多言，带着她继续往下，不一会儿就到了第三层。

　　这一次，沧月神情奇怪，震撼之中带着迷茫，被眼前的景象深深吸引了。

　　首先，空间还是一样的大小，可这一次却并非冰火之刑，而是一个看似平常，令沧月都瞧不出玄妙的奇特景象。

　　其次，同样有结界存在，那内部的空间雾气环绕，看上去就像云海一般，无数的鬼魂在里面飞来撞去，神情惊恐无比，仿佛正遭遇什么酷刑，可沧月却看不明白。

　　“是不是很疑惑，看不太明白？”声音突然而来，打断了沧月的思考。

　　移开目光，沧月看着黑影，坦然道：“是有些疑惑，感觉这一层不如上面两层残酷。”

　　黑影嘿嘿笑道：“你错了，黑域之中，一层比一层残酷，而且每一层的鬼魂都有不同，只是你一直忽略了。”

　　沧月淡然道：“是吗？愿闻其详。”

　　黑影道：“首先，第一层的鬼魂本色带着一点淡淡的红光，且全是男子，因为火焰的关系，所以不易察觉这一点。第二层的鬼魂全是女子，那冰霜雪雾中，淡青色的光芒若有若无，你也没有发现。至于这第三层，云雾之气掩饰了很多东西，加之里面空荡荡的，让人看不出所以然，因而忽略了最重要的一点，这里的鬼魂与上两层的不一样。”

　　沧月道：“有何不一样？”

　　黑影道：“黑域三层，第一层收录的是黑暗之城的鬼魂，第二层收录的是镜幻时空的鬼魂，第三层收录的却是不属于这两个地方的鬼魂。”

　　沧月问道：“为何这样分类，有什特殊的意义吗？还有，这第三层又有什么玄机，这些亡魂为何如此惶恐惊秫，比之上两层还要严重？”

　　黑影笑道：“想知道啊，那我们就开始交易吧。”

　　沧月迟疑了一下，随即道：“好，你说一下条件吧。”

　　黑影道：“彼此问对方三个问题，必须回答。”

　　沧月考虑了一下，点头道：“行，谁先开始？”

　　黑影笑道：“自然以你刚才这个问题为先了，有什么问题吗？”

　　沧月道：“没有，你说吧。”

　　黑影道：“开始之前，还是先自我介绍一下，我便是黑域之王，专管这个世界的一切亡魂。”

　　沧月道：“原来是黑域之王，我叫沧月，来自人间。请继续。”

　　黑域之王道：“黑域三层的鬼魂分类，是依据每一层的惩罚而定。第一层烈火炼魂，针对的是黑暗之城的势力，他们那里全是男子，皆是刚阳之魂。第二层冰魄凝神，属性阴柔，专门为镜幻时空而设。第三层心魔幻境，看似寻常却残酷无比，置身其中的鬼魂，能看到自己最为恐惧的景象，那比任何酷刑都要严厉。”

　　沧月记下这些话，问道：“该你了，问吧。”

　　黑域之王道：“你为何从人间来此？”

　　沧月淡然道：“我来是为了救人……他们如今下落不明，所以……”

　　听完沧月的讲述，黑域之王陷入了沉默。

　　许久才回过神来，轻声道：“该你了，问吧。”

　　沧月早就想好了问题，沉声道：“我要救人，需要注意那些事情？”

　　黑域之王看着她，片刻，笑道：“你很聪明。在我们这个世界，你首先要小心黑暗之城与镜幻时空，其次要小心黑域，第三要小心四大绝地。第四，就是这些鬼魂的来源之地。”

　　沧月不甚满意的道：“就这些？”

　　黑域之王道：“是的，就这些。现在轮到我问了。若然你们救人受阻，会采取什么措施？”

　　沧月疑惑的看着黑域之王，沉吟道：“这个要看情况，若无法和解就只能动手硬拼，必要时直接消灭敌人，不管他是谁。”

　　黑域之王哼道：“口气不小啊。”

　　沧月道：“招惹我们之人，从来下场都是如此。现在第三个问题，你与我交易，有何目的？”

　　黑域之王没有马上回答，而是陷入了考虑。显然沧月这个问题，有些出乎他的算计。

　　许久，黑域之王开口：“与你交易有两个目的，其一，我想知道一点人间的事情，其二，想与你赌一赌宿命。”

　　沧月皱眉道：“宿命，什么意思？”

　　黑域之王语气微冷，漠然道：“这是第四个问题，我没义务回答你。现在，你听好我最后一个问题，如今的人间，最厉害的法器是什么东西？”


第二十八章 意外相遇

　　沧月闻言一愣，显然想不到黑域之王会问这个问题，一时间不知道如何回应。

　　片刻，沧月整理了一下思绪，轻声道：“关于法器方面，我不是很熟悉。就我所知，人间流传有十大神兵，二十四神器。其中比较厉害的有后羿神弓、天王塔、玉玲珑、九天玄琴、烈日龙枪等等。至于最厉害的法器，我倒是说不太清。”

　　黑域之王有些失意，追问道：“就没有什么上古神器，比如像后羿神弓那样的？”

　　沧月越发不解，“这黑域之王到底想问什么呢？”

　　“传说中二十四神器之首的开天斧一直下落不明，其他的神器就没有什么耳闻了。”

　　黑域之王自语道：“看来我的猜想是对的。”

　　沧月问道：“什么猜测？”

　　黑域之王看了她一眼，淡然道：“有些事情不知道好些，知道了你反而会深陷其内。现在我们的交易结束，我送你离去。”

　　沧月双唇微动，想问但却没问，跟着黑域之王离开了那里。

　　一会儿，黑域之王将沧月带到一个隧道口前，叮嘱道：“你一直往前，很快就会离开黑域，看见黑暗之城。”

　　沧月看着他，问道：“离并前，就不想再对我说点什么？”

　　黑域之王眼中含着沧月看不懂的神情，语气低沉的道：“我们之间的距离，不是空间的距离，而是时间的距离。去吧，不久之后，你自会明白我这句话的含义。”

　　幽光一闪，黑域之王说完便凭空消失。

　　沧月见此，知道多问无意，径直的沿着隧洞离去。

　　……

　　“你是……”惊讶地看着眼前之物，百灵脸色大变，声音带着几分震惊。

　　两丈外，一个体型近丈，周身暗红、青绿光芒交替浮现的怪物，睁着一红一蓝的眼睛凝视着百灵。

　　此怪物相貌十分骇人，一颗头颅成三角形，脸庞正中一道肉刺凸起，将整张脸一分为二。左边暗红色，眼睛泛着红光，右边深蓝色，眼睛闪烁着蓝光。嘴形四方，配上一对尖尖的耳朵，给人一种妖孽之感。

　　此外，这怪物上肢就像鹰爪，下肢好似马蹄，背上长着一对三尺长的肉翅，周身流露出邪异而古怪的气息。

　　“唔……唔……我……要……”吐字艰难，怪物指着百灵头上的五彩仙兰，发出刺耳的声音。

　　百灵强自镇定心神，声音微颤的道：“你是……你是……”

　　怪物嘶吼一声，其音摄魂，震得百灵同身光芒乱串，眼中露出了不安之情。

　　“不错……我是……玄……山……魂魔君。”百灵身体一颤，惊恐道：“传说你消失多年，怎会出现在这？”

　　怪物魂魔君笑声干涩，眼中凶光毕露，咆哮道：“给我……”

　　百灵身体移动，避开怪物正面，强行压下心中的惶恐。

　　“魂魔君，我听过你的传说，但要我心甘情愿把五彩仙兰交给你，那是不可能的。”

　　嘶吼一声，怪物魂魔君开始发怒，上肢随惫一挥，就发出两道光爪，夹着阴风侵蚀之力，出现在百灵身侧。

　　脸色凝重，百灵身法灵巧，迅速取出九天玄琴，放置于双腿之上，双手十指急速挥舞，以至强绝学“苍穹赋”应对这初次见面的怪兽。

　　四周，光芒四射，九天之音夹着玄妙乐曲，化为无尽的光符，分布在百灵身外，形成一个琴音奇阵，将怪物魂魔君的攻击拦在层层防御外头。

　　厉吼一声，魂魔君双爪舞动，背上肉翅鼓舞，周身出现大最暗红色的光芒，形成一道又一道红色光波，与百灵的九天琴音在虚空中激烈碰撞，爆发出密集的火花，引来闪电银蛇。

　　附近，狂风嘶吼，时空震动，交战的区域力量累积，产生足以拉开时空裂缝的毁灭之力，正迅速朝百灵逼近。

　　察觉到危险，百灵不敢大意，周身七彩一闪，身上出现了一件七彩霞披。

　　头项，五彩仙兰再次飞起，发出神圣的力量，加诸在百灵身上，使其修为大增，身后浮现出一头七彩孔雀，正慢慢地张开彩翼。

　　“嗷……”咆哮一声，魂魔君惊异道：“你竟然已经修炼成了不死金身。”说完突然收回攻击，身体一闪而逝。

　　百灵微愣，喝道：“别走，我有话问你。”

　　玄琴一收，百灵急追而去，眨眼就消失在黑暗里。

　　片刻，百灵追出黑石山，在一处界门前发现了魂魔君的身影。

　　追上前去，百灵心里微疑，魂魔君此举摆明是想引诱自己，到底他有何用意？

　　真的只是为了五彩仙兰而已？

　　思绪一闪而逝，百灵追至界门。

　　魂魔君低吼一声，猛然朝界门撞去，眨眼就穿过了界门。

　　百灵毫不迟疑，身体直射而出，可撞上界门之际却被弹回。

　　有些震惊，百灵二次再试，这一回她凝神专注，终于穿过了界门，却发现一个秘密。

　　原来这界门从外界进来很容易，要出去却需要耗费五倍以上的修为与元气，这绝非寻常之人能够完成。

　　过了界门，百灵一边探测魂魔君的气息，一边留意四周的情形，发现这里群山环绕，绿树成林，所有的山石草木都发出绿光，形成一个绿色的世界。


第二十九章 略见端倪

　　小心前行，百灵很快发现，魂魔君竟然在前方不远处等待自己。

　　来至附近，百灵暗自警惕，问道：“魂魔君，你引我来此，有何目的？”

　　回身，丑恶骇人的魂魔君看着百灵，之前眼中的凶光，此刻竟然看不到一丝踪迹。

　　“这里看样子你并不熟悉，可你有没有感应到，这附近有一股熟悉的气息？”

　　百灵不语，发出探测波寻觅，很快就查到了一丝奇异。

　　“你告诉我这些，有何居心？”

　　魂魔君冷漠道：“在这个领域，中间的双极天与四周有七个时空之门，名为界门。要从界门之外进入双极天，那需要有极强的实力，可要从双极天进入外围的七个区域，那则是不可能的事情。即使你有强大十倍的力量，也无法穿越界门。”

　　百灵反驳道：“照你这样说，没有人能够从双极天出来，那我们这是怎么回事？”

　　魂魔君哼道：“这说明一件事，有人打破了这个禁忌，但却并非我和你。”

　　百灵沉思了片刻，问道：“你说的那人我知道是谁，可那又怎样呢？”

　　魂魔君瞪着百灵，一红一蓝的眼睛闪烁着冷酷的光芒，哼道：“你们的到来，打破了这个世界的平衡，最终你们也将留在这里。”

　　百灵淡淡一笑，不甚在意的道：“魂魔君，你不觉得这话有些危言耸听？”

　　魂魔君冷哼一声，问道：“你知道这是什么世界，这里隐藏着什么秘密？”

　　百灵道：“这重要吗？”

　　魂魔君厉声道：“知己知彼，百战百胜。你什么都不知道，就自以为是。”

　　百灵哼道：“你不觉得对我说这话很可笑吗？传说中，玄山魂魔君专门吞噬妖魔鬼怪的魂魄为生，有见神杀神，见佛灭佛之威，仙魔鬼道遇上你从无幸免，你被称呼死神的化身。如此之人，却对我说这些，你觉得我会信吗？”

　　魂魔君哼道：“不信，你跟来送死啊？”

　　百灵淡然道：“传说中的你虽然恐怖无比，但我自认乃万有福之人，因而不惧。”

　　魂魔君怒道：“你就认定不会死在我手里？”

　　百灵见他发怒，心中有股潜藏的恐惧，作为灵异的她，知道太多有关魂魔君的传说，因而要说不怕那是骗人的。

　　“不是很肯定，但你要杀我也并不容易。”

　　魂魔君冷哼一声，并不纠缠这个问题。

　　“你们此次来此，是为了什么目的？”

　　百灵坦然道：“救人……”

　　魂魔君听她大致说了一下情形，问道：“你可知道黑暗之城与镜幻时空敌对的原因？”

　　百灵摇头道：“这个不知，但很有兴趣一听。”

　　魂魔君喝道：“你不要得意，我不杀你不是杀不了你，而是念你不死金身来之不易，你可不要不识趣？”

　　百灵淡雅一笑，催道：“快说正题。”

　　魂魔君道：“黑暗之城与镜幻时空的敌对，那是宿命，却也是人为。”

　　百灵不解，问道：“什么意思？”

　　魂魔君不理，继续道：“在双极天一共有四股势力，黑暗之城站在明里，镜幻时空众人皆知。黑域诡秘限森，自成一系，剩下的就是一群孤魂野鬼。”

　　百灵惊疑道：“前面两处我已有耳闻，后面两处可否说清楚一点。”

　　魂魔君道：“黑域一般不插手双极天的事，可游荡在黑石山的孤魂野鬼却一直与黑暗之城、镜幻时空为敌。”

　　百灵道：“你也属于孤魂野鬼的行列？”

　　魂魔君反问道：“你认为呢？”

　　百灵脸色微变，追问道：“你口中的孤魂野鬼到底有多少？”

　　魂魔君闻言，发出刺耳的尖笑声。

　　“怎么，你怕了？”

　　百灵不说话，双眼凝视着他，心里猜测着他到底在想啥。

　　魂魔君身影一晃，原路折返，半空留下他警告的声音。

　　“七道界门一旦开启，双极天的黑暗就将笼罩整个世界。”

　　百灵不解，但却紧追不舍，口中质问道：“你到底想表达什么意思？是不是你也想利用我们，铲除黑暗之城与镜幻时空？”

　　魂魔君速度惊人，很快就回到界门处，身体如箭射出，在穿越界门时，留下了一段话语。

　　“黑暗之城有一盏灯，镜幻时空有一幅画，黑域之中有一面旗，游魂手中有一块令……”

　　百灵一步来迟，被界门所阻，等穿越界门之后，魂魔君早已去向不明。

　　停身百灵放弃追寻，自语道：“看来这个世界比我想像中要诡异。我得尽快找到其他人。”说完一闪而逝，消失在黑暗里。

　　……

　　置身黑暗区域，陆云与叶心仪看着明亮的黑暗之城，正悄悄地交流着信息。

　　“陆云，你要找替身眼前就有，为何迟迟不下手。”

　　看着那些普通的巡使，陆云淡然道：“这些人根本不适合。我们要找的人要有一定身份，可以随意进出黑暗之城。”

　　叶心仪笑道：“还是你聪明。”

　　陆云笑道：“不是我聪明，是你心不伐焉。”

　　叶心仪脸色一红，否认道：“哪有啊，你胡说。”

　　陆云笑笑不语，也不点破其中的玄机。

　　半晌，两人等待多时却找不到适合的目标，叶心仪不免心急。

　　“这样等下去，要等到何时？”


第三十章 潜入黑城

　　陆云沉吟了片刻，轻声道：“别急，你在这里呆着不动，我去去就回。”说完一闪而逝，不给叶心仪开口的机会。

　　有些不悦，叶心仪闷闷的呆在那里，口里嘀咕着话语。

　　片刻，距离叶心仪大约两里的后方，突然升起一股璀璨的光柱，在黑暗里显得格外耀眼，立马吸引了不少瞩目的眼神。

　　叶心仪一愣，随即清醒，低声骂道：“真滑头，竟然想到引蛇出洞之计……”

　　“背后说人坏话，可不是淑女所为。”

　　突然出现，陆云如幽灵般在叶心仪耳旁轻语。

　　身体一颤，叶心仪脱口急呼道：“你……你……”

　　陆云得意一笑，拉起她的玉手，低声道：“目标出现，快走。”

　　叶心仪挣扎了一下，低声道：“我不想附身在那些人身上。”

　　陆云速度不减，问道：“那你想怎样？”

　　叶心仪脸儿发烫，低声道：“我附身在你身上，跟你一块。”

　　陆云取笑道：“我也是男人。”

　　叶心仪脱口道：“你不一样。”话落，叶心仪顿时醒悟，不依不饶的道：“你欺负我，回去后我要告诉师傅。”

　　陆云苦涩一笑，哄道：“我是开玩笑的，你别生气，我怎会欺负你呢。”

　　叶心仪心里窃喜，嘴上却坚持道：“你就是欺负我。”

　　陆云知道她任性，却不得不迁就她，在临近一个红色的身影时，传音道：“注意了，我们开始吧。”

　　微光一闪，两人瞬间附在那红色的身影上，由陆云采取攻势，眨眼就占据了那人的大脑，控制了他的身体。

　　叶心仪附着在那人身上，就像是某种饰物，外人根本看不出来。

　　“心仪，成功了，现在开始，你记得小心点，不要露出马脚。”

　　叶心仪低声道：“知道了，开始吧。”

　　陆云笑笑，目光扫了一眼四周，只见十二个黑暗之城的巡使正四处找寻那光柱形成的原因，可找了一阵却一无所获。

　　这时，一个淡红色的身影来到陆云身前，回复道：“启真队长，没有实质性的发现。”

　　陆云控制着那人的意识，冷漠道：“留一半人继续找寻，其余之人回去守护，我这就去禀报。”说完折身飞起，朝黑暗之城飞去。

　　这期间，陆云提取了那人脑海中的记忆，原来他叫薛仁，乃黑暗之城负责巡查的四位队长之一，手下有三十六位巡使，专门负责西面的巡察之事。

　　了解了这些，陆云又开始提取有关黑暗之城的信息，知道了一些相关的小细节。

　　如此，陆云很顺利的见到了西城的一位专使。

　　在黑暗之城，除了城主，四位神将以及三位特使之外，还有十六位粉红色级别的人物，他们便是四城专使，属于四大神将统管，每一位神将手下有四位专使。

　　此刻，陆云见到的便是西城四位专使之一的苟羽。

　　见面之时，陆云一边依照黑暗之城的礼节行李回禀消息，一边分析苟羽的实力，在掌握了情况后，趁着苟羽一时不察，瞬间便入浸他的大脑，很容易控制住了他的意识，元神从薛仁身上转移到了苟羽身上，并随即告之叶心仪，两人一同转移。

　　之后，陆云遣走有些茫然的薛仁，以苟羽的身份返回了黑暗之城。

　　看着两旁陌生的建筑，陆云开始提取苟羽的记忆，很快就对黑暗之城有了一个大致的了解，包括主要的高手以及黑暗之城的地形。

　　叶心仪潜伏在他身上，见附近没有人，忍不住询问：“怎么样，搞定没有？”

　　陆云道：“别急，我正在整理他脑海中的记忆，发现仅仅保留着近四百年来的记忆，之前的记忆竟然是空白的。”

　　叶心仪不解，问道：“这又如何呢？”

　　陆云道：“这说明四百年前曾发生了某些事情。好了，我从此人记忆中了解到，黑暗之城关押犯人有三个地方，一是四城监狱，分东南西北四个地点，由四城神将负责管理。二是六阳大殿的地下监狱，由黑暗城主亲自看管。三是玄藏秘境，正好位于城西，入口在西城神将丁阳所住的房里。”

　　叶心仪道：“如此说来，你爹如是被黑暗之城抓住，最有可能就关押在六阳大殿的地下监狱，或是玄藏秘境。”

　　陆云道：“大致猜想是如此，不过为了谨慎起见，我们还是先去一趟西城监狱，若没有发现再去玄藏秘境，最后再考虑黑暗城主那里。”

　　话落加快速度，娴熟的穿越黑暗之城的大街小巷，很快就来到了西城监狱。

　　由于陆云现在身份特别，是西城四大专使之一，因而防守之人也没有怀疑，任由他进去。

　　初次来此，陆云并不陌生，他拥有苟羽的记忆，对于这里犯人多少有些熟悉。

　　然而即便如此，真正进入之后，他还是不免惊心，原来这里关押的犯人全是女子，都来自镜幻时空，不过看样子都是最低级的一类弟子。

　　走了一圈，陆云发规这里关押了一百多人，却没有父亲，心里不免有些失意。

　　叶心仪觉得怪异，问道：“这些犯人修为不高，关押她们有何意义？”

　　陆云解释道：“据说在这个世界，黑暗之城与镜幻时空之人彼此敌对，虽然可以杀死对方，可不需多久，死去之人便会重生，与此前完全无疑。当然，这是他们的说法。就我估计重生是有可能，但记忆却完全抹去。”

　　叶心仪惊讶道：“竟有这等事情？”

　　陆云道：“我也暂时不太理解，但从现在的情况而言，应该不假。黑暗之城关押这些人，为的就是不让她们死，那样镜幻时空就会人手大减，实力减退。”

　　叶心仪道：“聪明，看来镜幻时空也有类似的监狱。”

　　陆云不语，默认了此话，随即离去。

　　一会儿，陆云来到一座高大的府邸前，径直走了进去。

　　穿过几重天井，陆云来到正堂，见到了西城神将丁阳。

　　由于血红色的光芒笼罩，不清楚他的样子，当下收敛气息，恭敬地道：“将军，城外巡便回报，发现可疑光柱却找不到人影。”


第三十一章 救出父亲

　　正坐堂中，一身血红光芒的丁阳声音低沉的道：“可疑光柱？会不会是那些怪物闲来无事的举动？”

　　陆云道：“这个属下不知。”

　　丁阳道：“那就不必理会。”

　　陆云应了一声，随即道：“其实将军去散散心也好，就当缓解寂寞。”

　　丁阳闻言，自语道：“这话有理，这里几百年难得热闲一下，也的确太闷。好了，我去瞧一瞧，你就留在这里，有事方便联系。”

　　陆云应了一声，恭送丁阳离去。

　　片刻，叶心仪的声音在耳边响起。

　　“一切顺利，你真是太幸运了。”

　　陆云一边朝偏厅走去，一边道：“不全是幸运，还要懂得利用时机。”

　　叶心仪笑道：“知道你厉害，可我偏不夸你。”

　　陆云笑笑，不理会她，发出探测波，了解了一下这里的情形。

　　丁阳的府邸有三十二位守卫，这一点陆云早已得知，现在他已经掌握了三十二位守卫的分布位置，因而轻易就避开了耳目，来到了丁阳的卧室。

　　由于黑暗之城全是男人，所以丁阳的卧窒显得很简洁，看不出什么特殊的摆设。

　　陆云在房中转悠了几圈，都不曾发现玄藏秘境的入口在那里。

　　叶心仪为了帮他找寻，自动现身，两人里里外找遍，依旧没有端倪。

　　停身，陆云陷入了沉思，自己还遗忘了什么事情？

　　叶心仪有些不服气，自语道：“只要入口在这，我就不信找不出来，除非它能遁地。”

　　陆云闻言一愣，随即轻笑出声。

　　“好一句遁地，我们就试一试这脚下有何玄机。”

　　双脚分开，陆云周身五彩浮现，奇异的光芒如水银一般，在地面缓缓流淌，看上去很是怪异。

　　叶心仪不解，专注地看着眼前的一切，很快就发现地面出现了一些细碎的花纹，是自己从来不曾见过的图纹。

　　随着那些图纹逐渐清晰，地面露出一个先天八卦，正散发着耀眼的光辉。

　　陆云看着脚下的八卦，淡然道：“看不出这里的封印还有些别致，可惜对我而言形同虚设。”

　　身影一晃，脚步不停，五彩的光芒迅速汇聚，眨眼就解开了先关八卦的封印，露出一道光门。

　　陆云为了安全，招呼叶心仪附身自己，以苟羽的身份进入了玄藏秘境。

　　由于初次光临，陆云对于玄藏秘境很是陌生，在一番探测后，竟然意外的发现，这玄藏秘境竟然是一个特定的空间，被黑暗之城用来关押犯人。

　　到底这里面都有些什么人物呢？

　　由于构造的不同，玄藏秘境分为八处，陆云一路探查，前面五处都空无人影。

　　在第六处，陆云发现了一个犯人，心里却颇感震惊。

　　原来关押此处之人相貌奇特，竟是牛头人身，四肢粗长巨大，体形魁梧，给人一种震撼的感觉。

　　陆云停下脚步观察了一刻，发现那牛头人身的怪物似乎一无所觉，显然它并不知道外面有人。

　　叶心仪见此怪物，轻呼道：“这是什么怪物，怎么有点像远古传说中的东西？”

　　陆云道：“我也初次见识，还无法肯定。”说完继续前行，来到第七处。

　　这里，也关押着一个怪人，全身羽毛，背上长着一对翅膀，头颅尖细如有鸟头，感觉是某种妖兽修炼之后，还保留着原来的特征。

　　陆云凝视着怪人，隐约有某种明悟，但一时间还不算清晰。

　　叶心仪诧异道：“奇怪，一个是牛头人身，一个人背生双翼，怎么看起来像是走入了妖界。”

　　陆云否定道：“不，这与妖界的妖兽有很大区别，它们并非妖界的妖兽，而是某种我们不熟悉的存在。”

　　叶心仪道：“你这话什么意思？”

　　陆云道：“意思很简单，并非如你猜想的一般。”

　　叶心仪哦了一声，问道：“黑暗之城为何要将它们关在这里？这两个怪物又来自哪里。”

　　陆云道：“就我提取苟羽的记忆所知，黑暗之城所在的双极天有四股力量，除镜幻时空外，还有一个黑域，另外有一些为数不多的强大个体存在，它们一般潜藏在黑石山深处，平常不容易发现它们的踪迹。”

　　叶心仪惊疑道：“照你这样说，眼前这两个怪物应该就属于那些为数不多的强大个体之一了？”

　　陆云赞同道：“这个应该毋庸置疑。好了，还剩下最后一处，希望我爹会在那里。”

　　缓步前行，陆云心情有些沉重，期盼中带着几分焦虑。

　　在别人眼里，他是七界之神，无所畏惧。可作为儿子，对于父亲的安危，他与常人又有几多区别？

　　很快，陆云来到了第八处，心情顿时激动无比。

　　叶心仪很是高兴，欢喜地道：“找到了，终于找到了，你爹真的在这里。”

　　陆云不语，专注地看着透明光壁后面的人影，心里很是喜悦。

　　片刻，陆云逐渐平静，他见父亲陆文宇昏睡般的躺在里面，心里开始考虑。

　　眼下要救人对他而！很容易，可救了之后，该如何安顿父亲？

　　是马上找到傲雪她们返回人间，还是去找黑暗城主，问他究竟有什么企图，为何要制造这件事情？

　　叶心仪见陆云不动，便自动现身，询问道：“怎么了，为何不说话？”

　　陆云开了她一眼，轻声道：“我在考虑救了爹之后，我们下一步的行动。”

　　叶心仪想也不想，脱口道：“自然是找黑暗城主算账了。若不是他，我们岂会出现在这稀奇古怪的世界？”

　　陆云道：“若要找黑暗城主算账，带上我爹岂不是处处危机。”

　　叶心仪道：“那就先把你爹送到一个安全的地方，我们留人守护，其余之人去找黑暗城主问罪。”

　　陆云考虑着叶心仪的话，心里有些忧虑。

　　其实就陆云所想，暂时将父亲留在这里，那样更容易套出黑暗城主的目的。只是想到万一出现意外，会对父亲不利，陆云又不免迟疑。

　　另外，救走父亲之后，势必会被黑暗之城察觉。

　　到时候形势如何变化，那就很难说清。


第三十二章 路遇豹狼

　　再者，自己一行人来此，根本没有后盾，很可能整个世界的人都会与自己一方为敌。

　　那时候即便不怕，可也是件麻烦事情。

　　叶心仪见陆云不吭声，惊疑道：“为什么不说话，在想什么事情？”

　　陆云将自己的顾虑告诉了叶心仪，有些为难的道：“目前我们置身险境，一切的外人都不足以相信，因此我在权衡利弊。”

　　叶心仪道：“我觉得以我们的实力，不应该把弱点放在别人手里。即便到时候真的出现危机，我们也可以毫无顾忌的反击。”

　　陆云闻言，沉思了片刻，点头道：“既然你觉得这样好些，那就依你之意。现在我去把爹救出来，你在这里小心些。”

　　叶心仪笑道：“小心二字该我送给你。”

　　陆云微微领首，身体瞬间光化，射入了面前的那道光壁之内。

　　其时，叶心仪笑容隐去，多少有些担心，专门的凝视。

　　陆云硬闯禁制，虽然凭借自身绝强的实力穿越了光壁，可见到父亲之后，他就明白自己忽略了一个问题。

　　查看了一下父亲的情形，陆云发现父亲身上被人设下了禁制，当下为其解除。

　　很快，陆文宇便苏醒。

　　“你是谁？”

　　陆云自苟羽身上脱离，显出了本体。

　　“爹，是我。”

　　陆文宇大喜，问道：“云儿，我们这是在那？”

　　陆云简单的说了一下大致情形，问道：“爹还记得此前的事情吗？”

　　陆文宇摇头道：“我只隐约记得自己被一束光芒卷起，其他的就一概不知了。”

　　陆云淡然道：“不知道也好，现在我们先离开这里。”说完将苟羽的身体卷曲成一团，然后背对着外面，封住周身诸窍。

　　陆文宇见此，问道：“云儿，你想来一个移花接木。”

　　陆云笑道：“这个也是以防万一，并不抱多大希望。好了，我们走吧。”

　　起身，陆云牵着父亲的手，周身霞光如玉，慢慢的靠近那面光壁。

　　起初，陆云被弹了回去，可他并不放弃，不断地转变频率，试探着光壁的性质，很快就穿越了出去。

　　叶心仪上前含笑见礼，三人客套了两句，便离开了玄藏秘境。

　　回到丁阳的房内，叶心仪想到一个问题。

　　“陆云，现在多了一人，你还有把握顺利的离去？”

　　陆云笑道：“应该不会有太大的问题。”说完走到陆文宇身前，周身泛起粉红色的光芒，看上去与苟羽基本一致，没多大区别。

　　叶心仪笑道：“想不到黑暗之城的这种等级分类，却给了你可乘之机。”

　　陆云笑道：“即便没有这层光芒掩饰，我们也一样能出去。走吧。”

　　叶心仪应了一声，随即附着其身。

　　出了丁阳的府邸，陆云直奔城西而去。

　　一路上遇上了不少黑暗之城的人，却没有一个人对他起疑。

　　如此，陆云顺利的走出了黑暗之城，救回了父亲。

　　来到黑暗区城，叶心仪自动现身，陆云也收回了周身的光芒，三人一起商议接下来的事情。

　　陆文宇听了两人的建议，沉吟道：“爹一个凡俗之人，在这只会拖累你。要不你先将我送至某一安全之地。”

　　陆云皱眉道：“这个世界诡秘之极，我们初来没什么可靠之人能够信任。”

　　陆文宇道：“要不你先送爹回人间。”

　　陆云迟疑道：“就我猜测，要离开这个世界，远比进来要困难一些。眼下我们还有一些事情要处理。若此时回去，或许会影响……什么人？”

　　猛然回头，陆云凝视着黑暗之处，眼中闪烁着奇异的光辉。

　　叶心仪一惊，迅速防御，将陆文宇罩在自己的防御光罩之内。

　　黑暗深处，先是响起丝丝怪异的脚音，随即出现一双幽蓝色的眼睛，接着又是一双暗红的眼睛，彼此相距不到两丈距离。

　　陆云心念一转，脑中浮现出一只双头怪物的样子。

　　那怪物有着野牛一般大小的身子，却长着两个头颅，左边一个是豹子头，右边却是豺狼，模样凶残而阴森。

　　“嘿嘿……”一阵阴笑，夹着刺骨的寒意，弥漫在黑色空间，令人不免恐惧。

　　陆云眼神微冷，质向道：“你是谁？”

　　黑幕下，一道红蓝相间的光芒随声升起，显露出了怪物的形态，也同时传出一个阴冷的声音。

　　“我是黑暗的贪食者豹狼，你是谁？”

　　陆云打量着豹狼，私下却传音对叶心仪道：“你小心防御，我去杀掉此怪，以免走漏风声。”

　　叶心仪道：“放心，我明白。”

　　得到叶心仪的回应，陆云缓步朝豹狼走去，口中冷然道：“我是黑暗的幽灵，专门收拾牛鬼蛇神。”

　　豹狼两双眼睛露出贪婪之色，周身光芒微微波动，口中怪笑道：“口气不小，可惜遇错了人。”

　　陆云淡然道：“人？你算吗？”

　　豹狼哼道：“孤陋寡闻，连我们豹族与狼族都不知道，还自鸣得意。”

　　陆云闻言眉头皱起，看这豹狼的神情不似说谎，何以自己不曾听闻过豹族与狼族之人？难道来自妖界？

　　“你这模样，又算是豹族还是狼族呢？”

　　豹狼自负道：“我乃豹族与狼族的结合体，举世独一，被尊为两族之王，享誉千里。”

　　陆云嘲笑道：“是吗，那我可要见识一下你有什么本事。”

　　脚步一停，陆云左手背负，右手前挥，掌心发出五彩光芒，在临近豹狼之际突然一分为五，形成一道光网，朝豹狼落去。

　　咆哮一声，豹狼行动敏捷，只见微光一闪，它便避开了陆云的光网，出现在陆云身后，两颗头颅同时张开，发出一红一蓝两束光芒，朝陆云卷去。

　　轻咦一声，陆云赞道：“不错，够敏捷。”

　　翻身而起，陆云身体一闪而逝，眨眼就出现在豹狼背上，双手五指牢牢的扣在它的两颗头颅之顶。

　　察觉到不妙，豹狼震惊之极，口中狂声厉啸，身体凌空翻转，试图将陆云弹飞。

　　对此，陆云淡漠一笑，阴森道：“此时此刻，你是不是有些后悔？”


第三十三章 求死一战

　　豹狼怒道：“后悔？还不知道是谁。”说时身体开始异变，朝下的四肢猛然翻转，宛如柔韧的丝带，将陆云的身体牢牢的拴在背上。

　　并且，豹狼的四肢各自发出不同的光芒，带着阴毒诡异的侵蚀之力，开始腐蚀陆云的肉体。

　　轻呼一声，陆云并不闪退，冷笑道：“看不出你还有点本事，可仅仅如此，你最终难逃厄运。”

　　豹狼阴森道：“不要得意，你真以为我的弱点就在头顶？”

　　陆云心神一震，十指用力收紧，并催动化魂符与镇魂符，打算融化豹狼的身体。

　　然而结果令陆云吃惊，豹狼的头颅虽然被他死死扣紧，可化魂符与震魂符却并没有如愿地溶解其身。

　　究其原因，豹狼两颗头颅在受到攻击之时，发出了诡异的红蓝光芒，就像是一道光屏，分散与化解了陆云的攻击力。

　　这样，陆云无处着力，就显得白费力气。

　　同理，豹狼的攻击遇上陆云的虚无空痕，也是毫无效果，二者算是不分高低。

　　厉啸一声，豹狼敏锐之极，在察觉到攻击无效之后，立马身体抖动，硬是将陆云给弹飞。

　　飘然落地，陆云眼中泛起了一些奇异的笑意，轻吟道：“有意思，我还是第一次遇上这样的事情，来吧，我再给你一次机会，让你施展一下你最强的绝技。”

　　豹狼眼神中透着警惕，显然对于陆云也是满怀戒心。

　　“小子，这是你自找，可不要怨天尤人。看招吧。”

　　身体弹射而起，豹狼的身体一分为二，玄妙之极的分成了一狼一豹，彼此一红一蓝相隔数丈，四目死盯着陆云。

　　突然，巨狼仰天长鸣，豹子刚趁机偷袭，二者配合得天衣无缝，看得陆云赞叹不已。

　　身形一动，陆云幻化无极，密集的分身闪烁着五彩光芒，眨眼就形成一个五彩光珠，将豹狼围困于内，并逐渐收紧。

　　察觉到陆云的用意，豹狼分开的身体开始靠近，彼此头尾相接融合一体，形成一前一后双头怪兽，感觉怪异之极。

　　融合之后，豹狼开始旋转，两颗头颅吐出一红一蓝的光芒，在旋转的过程中，凝聚成一道红蓝相间的光屏，执衡着陆云的攻击。

　　“你就这点能耐？”

　　陆云轻蔑的声音在四周响起，夹着五彩霞光，产出一股可怕的内压之力，逼得豹狼全身绷紧。

　　怒吼一声，被困的豹狼并不惊惧，朝着前后的头颅竟然伸缩自如的扭转一百八十度，彼此面对面，口中光芒交汇一点，形成一颗急速扩散的红蓝光球，发出强劲的外张之力。

　　陆云见此，惊叹道：“真是天下之大无奇不有，今天我算是开了眼界。可惜仅凭这些花哨的把式，你姑终无法逆转你注定的宿命。”

　　话落之际，陆云万千分身融为一体，出现在豹狼上空两丈处，双手缓缓朝内挤压，控制着五彩光珠慢慢收紧。

　　光珠内，豹狼长啸一声，口吐光芒的嘴中此时飞出两颗元丹，彼此相会于那红蓝光珠之心，快速的撞击融合，从而产生一股磅礴之力，正以无法想象的速度急速攀升。

　　眨眼，内压与外放之力相遇，二者激烈交锋，各不退避，从而在五彩光球内产生连环爆炸，累积的力量一下子撑开了光珠，大有随时可能破碎的痕迹。

　　陆云脸色一惊，眼神寒光一闪，喝道：“很强劲，可惜我要杀你，你就必死无疑。”说完右手振臂弯曲，一转一回，掌沿光华爆射，发出一束五彩剑气，瞬间劈落在那扩散的光球之上，一举斩破光球，击中了豹狼的身体。

　　那一刻，霹雳之声淹没了豹狼不甘的惨叫声。

　　它至死都不明白，自己到底招惹到了何方神圣，竟然落得形神俱灭，尸骨无存。

　　其实，豹狼的实力极其惊人，仅以修为而言，换了叶心仪去那是必败无疑，可惜它遇上的是陆云。

　　见爆炸来袭，叶心仪加强防御，待毁灭风暴过去，这才收起防御光罩，一闪来到陆云身旁，赞道：“厉害不愧是七界之神。”

　　陆云瞪了她一眼，笑骂道：“又得意忘形，若然有敌人隐藏一侧，你这样岂不让人有机可乘。”

　　叶心仪脸色一红，娇声道：“有你在此，怕谁？”

　　陆云摇头一笑，带着她回到陆文宇身边，轻声道：“刚刚的打斗必会引来一些人注意，我们先离开这里。”

　　左臂一挥，光芒隐去，三人瞬间就消失无形。

　　……

　　出了黑域，沧月见到了黑暗之城，心里颇为震惊，不由想起了神秘画卷上的一切。

　　稍后，沧月逐渐平静，开始慢慢朝黑暗之城飞去。

　　由于距离的关系，沧月飞行了好一阵，才来到有光区域附近，正考虑下一步该如何做，却突然感应到一股熟悉的气息正由远而近。

　　回身，沧月凝视着漆黑区域，很快就见一缕微光闪过，百灵出现在她视线之内。

　　“百灵，我在这里。”

　　“沧月，是你。真是太好了。”

　　一闪而至，百灵抓住沧月的手臂，脸上露出喜悦之情。

　　沧月也很高兴，问道：“有其他人的消息吗？”


第三十四章 谈判条件

　　百灵摇头道：“我进来之后，你是第一个碰上之人。”

　　沧月担忧道：“也不知道他们怎么样了，我们得尽快找到他们。”

　　百灵转叹道：“此事急也无用，我们得从长计议。你来这里，一路上可有什么发现？”

　　沧月道：“我刚从黑域出来，那里……”

　　听完沧月的叙述，百灵将自己的遭遇也说了一遍，最后道：“以目前的情况而言，黑暗之城与镜幻时空嫌疑最大。实力也相对较强。剩下两处轻易不易遇上，但我们也得小心。”

　　沧月道：“就你刚才所言，魂魔君最后提示的四样东西，那有什么关联呢？”

　　百灵沉吟道：“这个不好猜测，不过魂魔君让我震惊之极。当初在天之都，灵尊曾提起过一些上古凶神，其中就包括魂魔君。以灵尊所言，那是距今万年之前，神魔大战时期的事情。”

　　沧月脸色惊变，骇然道：“万年以前，那魂血君岂不是万年不死，它又怎会出现在这里？”

　　百灵摇头道：“这一点我百思不得其解，估计要弄清楚其中的缘由，需要花费很大的精力。”

　　沧月忧心的道：“照黑域之王所言，这双极天的第四股力量就是那些不知名的凶神，若然都像魂魔君一般，那我们置身此地岂不万分危息？”

　　百灵道：“事已至此，暂不理会这些隐藏在黑石山深处的凶灵，先摘明白到底是谁将我们卷入这个世界，他有何目的。”

　　沧月道：“你打算从何着手？”

　　百灵道：“在没有证据之前，我们只能大胆假设，然后小心求证。目前，黑暗之城与镜幻时空嫌疑最大，我们就从这两处开始。”

　　沧月看着悬浮的黑暗之城微微颔首，轻吟道：“百灵，你说此城远看像是什么东西？”

　　百灵凝视着黑暗之城，迟疑道：“这个要看从哪个方面去考虑。就第一眼感觉，它像夜空中的一颗明珠，璀璨皎洁。”

　　沧月点头道：“是啊，像颗明珠，可也像是一样法器。”

　　百灵一愣，问道：“法器，你怎会有这个感觉？”

　　沧月道：“我是想到黑域之王的最后一个问题，才略有感触。”

　　百灵看了片刻，惊疑道：“别说，看久了还真的有点像一座宝塔，闪闪生辉。”

　　沧月淡然道：“若然这是一样法器，它又代表着什么含义？”

　　百灵想了想，皱眉道：“这个问题我也不解。”

　　沧月笑了笑，岔开话题道：“算了，不说这些，我们还是行动要紧，先去哪里？”

　　百灵道：“镜幻时空我已经去过，这次我们就去黑暗之城，走吧。”

　　飞身前往，两人朝黑暗之城而去。

　　六阳大殿内，黑暗城主此刻正悄悄的接待百灵与沧月。

　　“二位光临，乃是我黑暗之城的荣幸，希望彼此能一直保持这种友好的关系。”

　　百灵神色平静，淡然道：“城主热情待客，我姐妹十分感激。此次前来，其实是有事相询。”

　　黑暗城主玄冥笑道：“二位有话只管明说，本城主定当知无不言言无不尽。”

　　百灵淡雅一笑，轻声道：“我们这次进人双极天，是被某种神秘之力给卷进来的，不知道城主对于那股神秘之力，可有耳闻？”

　　玄冥干笑两声，言辞闪烁地道：“双极天的神秘之力举不胜举，二位不知具体特征，本城主也是无法回答你们。”

　　百灵闻言并不在意，目光环顾四周，最终抬头看着上方，询问道：“城主头顶那光芒的来源，可是黑暗之城的不灭神灯？”

　　玄冥道：“不错，这就是本城的永明灯。”

　　百灵奇异一笑，语气平静地道：“此前我到镜幻时空，镜主幻影曾对我言，只要破坏了这盏永明灯，黑暗之城就会毁灭。不知此言可真？”

　　玄冥周身光芒一闪，出现了细微的波动，显然有所反应。

　　“幻影之言不假，二位可是想要一试？”

　　百灵轻笑道：“城主觉得我们若有心一试，会事先告诉你吗？”

　　玄冥哈哈笑道：“我相信二位还不会被幻影的花言巧语所蒙骗。她告诉你们这一点，无非是想借刀杀人，利用完了之后，再趁机杀掉你们。”

　　沧月质问道：“城主难道不也是这样打算的？”

　　玄冥干笑道：“要说没有想过，那是骗人的。只是本城主仔细考虑之后，觉得大家合作比相互利用要好。在这里，你们只不过是匆匆过客，只要你们能协助我完成心愿，我又何必自找麻烦，再树强敌呢？”

　　百灵笑问道：“城主口中的合作，不知其体指什么呢？”

　　玄冥见百灵问起，心里略喜，笑道：“合作自然是双方获利，你们协助我消灭镜幻时空，我帮你们找回同伴，然后送你们回去，大家各取所需，彼此友好。”

　　百灵神情平淡，看了沧月一眼，眼中含着询问的目光。

　　沧月沉吟了一下，问道：“城主的条件仅仅只是对付镜幻时空？”

　　玄冥愣了一下，显然沧月这句话里透露出了一些情况。

　　“二位这样问，是担心没有把握，还是……”

　　沧月淡漠道：“城主误会了，我们只是想问清楚，若遇上黑域之人或是一些孤魂野鬼，我们有无必要插手其间。”

　　玄冥沉吟了一下，回道：“本城最大的敌人是镜幻时空，你们只需要协助我铲除她们就够了，其他事情我自会处理。”

　　沧月问道：“若我们不欲插手你们彼此的恩怨，城主又是什么态度呢？”

　　玄冥看着二女，沉声道：“二位应该明白，本城与镜幻时空敌对数千年，积怨已深，为了消灭对方将不惜一切，包括极端方式。如此，你们夹杂中间，即便无心帮谁，恐怕也将受到牵连。”

　　沧月眼神微变，冷漠道：“城主这是在威胁我姐妹二人了？”

　　玄冥道：“我只是实言相告，以便你们权衡轻重。我们这个世界弱肉强食，没有实力便一切枉然。你们若真的以为有永远不变的情意，那就太天真了。”


第三十五章 谈判失败

　　百灵问道：“城主生活在这没有情感的世界，不知道感受如何呢？”

　　玄冥冷哼道：“王者要的是权势，而非看不见的情感。”

　　沧月哼道：“如此说来，城主无情无义，谁又敢与你合作呢？”

　　玄冥眼神一寒，阴森道：“二位说话处处针对本城主，难不成已经与镜幻时空达成协议？”

　　百灵淡漠道：“城主是聪明人，应该想得到，我们若真与镜幻时空达成该协议，此时就不会以这种语气与你争论。说到底，我们现在还在考虑。毕竟来到一个陌生的环境，总是要找一个相对强势的后盾，那样才方便行事。”

　　玄冥闻言，情绪稍稳，仍显不悦的道：“你们有什么目的，直接道明。”

　　百灵笑道，“合作是一件很慎重的事情，城主若诚心与我们合作，自然应该以行动表示，让我们看到一些实在的东西。”

　　玄冥喝道：“你要看什么实在的东西。”

　　百灵淡雅道：“比如我们同伴此刻在哪里，他们有没有危险，当初是谁强行将我们卷入这个世界？”

　　玄冥哼道：“这些我自然可以告诉你们，但我又如何信得过你们？”

　　沧月道：“强龙不压地头蛇，在双极天内，城主难道还怕我们不成？”

　　玄冥微怒道：“胡说，本城主从来不曾怕过谁。”

　　沧月反驳道：“如此，城主又担心什么呢？”

　　玄冥语塞，被二女问得开不了口，心里多少有些气愤。

　　百灵似乎看透了他的心意，岔开话题道：“城主，此前可有我们同伴来过这里？”

　　玄冥轻哼一声，回道：“陆云与叶心仪曾来过此地，为了找寻他父亲。”

　　百灵与沧月闻言一喜，彼此交换了一个眼色，由沧月开口询问：“城主，他们现在在那里，还有其他消息吗？”

　　玄冥迟疑了一下，回道：“陆云与叶心仪已经离去，但我有办法找回他们，至于你们另外两个同伴，目前在镜幻时空里。另外，在镜幻时空有一幅画，你们的到来，应该与那幅画有关系。”

　　百灵追问道：“画？是不是一幅变幻莫测的画卷，能将千里之外的景象拉到眼前？”

　　玄冥沉吟道：“那是镜幻时空的隐秘，我并不是很清楚。我只知道，一旦烧毁那幅画，镜幻时空就会毁灭。”

　　百灵闻言有些失意，看了沧月一眼，起身道：“多谢城主告之这些，有关合作之事，我们会仔细考虑。”

　　玄冥沉声道：“二位要离去？”

　　百灵道：“此次前来，我们只想对城主有个大致的了解。至于合作之事，初次见面还不便妄下结论。”

　　玄贾冷漠道：“话虽如此，可你们一旦离开本城就投入镜幻时空的阵营，那时候本城主岂不养虎为患。”

　　沧月道：“城主以为留下我二人，我们就一定会与你合作？”

　　玄冥冷漠道：“至少不会加入镜幻时空的阵营。”

　　沧月哼道：“我们一行六人，城主这样做，无疑是自绝后路，将我们拱手与人，推向镜幻时空。这一点城主可曾考虑？”

　　玄冥不悦道：“我自然明白其中道理。可你们举棋不定，之前陆云说话也是模棱两可，谁知道你们最后会不会选择镜幻时空，掉过头来对付本城。”

　　见局面有些僵持，百灵笑道：“城主的考虑我们可以理解，同样我们来此的目的，城主也已然获悉。双方并无恩怨交织，我们犯得着与城主过不去吗？之前，镜主幻影也开口让我协助她们，可我并没有同意，因为我们无心插足你们之间的恩怨，不忍破坏你们的世界。”

　　玄冥哼道：“空口白话，你觉得本城主会相信你们？”

　　沧月冷漠道：“城主说这话，是打定主意要留下我二人了？”

　　玄冥道：“本城主并不想强行留下你们二人，但也不能就此放你们离去。”

　　沧月质问道：“那城主想怎么样？”

　　玄冥看着二人，严肃道：“留下一人。”

　　沧月眼神微变，沉声道：“若我们执意要离去呢？”

　　玄冥道：“那就动手一试。”

　　沧月不语，目光移到百灵身上，思索着这个问题。

　　百灵秀眉微皱，沉吟道：“城主有把握留下我二人？”

　　玄冥冷然道：“本城主还有那个自信。”

　　百灵不语，就她的观察，还看不透玄冥的实力，不敢肯定是否能离去。

　　沧月抬头看着百灵，淡然道：“既然城主执意如此，那我们就见识一下，也算开开眼界。”

　　百灵眼波微动，轻笑道：“也好，难得有这样的机会。城主请。”

　　玄冥眼神怪异，问道：“二位不后悔？”

　　沧月淡然道：“城主这话不适合此时询问。”

　　玄冥哼道：“很有傲气啊，希望二位的实力也如同你们的美丽一般惊人，不要让本城主失望。”翻身落地，玄冥缓步朝二人走近。

　　百灵扫了一眼附近，拉着沧月后退十丈，避开那六条石柱，选择了一处宽敞之地。

　　玄冥见此，自傲道：“此战关系双方的名誉与利益，二位只管放手施为。若然你二人取胜，本城主将亲自恭送你们离去。若然本城主取胜，就依照之前所言，你们之中留下一人在此做客。”

　　百灵严肃道：“城主不必多言，胜负之数比过自知。请准备。”

　　玄冥微微点头，停身在两女三丈之外，周身紫红色的光芒由慢而快，如波浪起伏，层层外散。

　　沧月横剑胸前，身外烈焰横飞，托着她的身体缓缓腾空，宛如一朵血莲盘旋脚下。

　　百灵全身霞光万道，悬浮的身体凌空盘坐，双腿上放着九天玄琴，正专注的抚琴吟唱。

　　黑暗之城，六阳大殿，一场名誉与利益的交战即将展开。

　　百灵、沧月被逼无奈，联手大战黑暗城主，最终情况会如何？

　　黑暗城主一意孤行，非要留下二女中的一人，是想留下谈判筹码，还是另有所图呢？

　　最终他又能否得逞？

　　……

　　站在界门前，陆云沉漠不语，眼中闪烁着犹豫。

　　叶心仪不解，问道：“你带我们来此，是打算离开这个区域？”


第三十六章 所谓钥匙

　　陆云看了她一眼，沉吟道：“我打算先把爹送回去。”

　　叶心仪惊讶道：“你想到办法回去了？”

　　陆云摇头道：“没有十足的把握，但可以一试。”

　　陆文宇道：“那就先试一试，爹留在这里只会拖累你们。”

　　叶心仪催道：“既然有希望，你就快试一试啊。”

　　陆云淡淡一笑，指着界门道：“首先，我们要穿过此门，然后前往九龙困日，在那里才有机会一试。”

　　叶心仪恍然道：“那就快走吧。”

　　陆云笑道：“行啊，你开路啊。”

　　叶心仪瞪了他一眼，本想说点什么，可考虑到陆文宇在，只得忍住了。

　　“开路就开路，你当我连这个门也过不去？”

　　娇哼声中，叶心仪身体凌空而起，姿态优美的朝界门射去。

　　眨眼，叶心仪化为一束流光，宛如光针般，刺入界门的光屏之内。

　　陆云见此，不由摇头一笑，身体微微一晃，就将被弹回的叶心仪抱在怀里。

　　“这门真是不识趣，连美女都不放行。”

　　叶心仪惊呼一声，见陆云接住自己，心里正自窃喜，谁想陆云却冒出这话，顿时惹来叶心仪一番娇嗔。

　　“去你的，敢笑话我，看我饶你。”挥舞着粉拳，叶心仪表示抗议。

　　陆云怪叫道：“真是好心被雷劈，早知道我就一旁看热闹，看看某些人狼狈的时候，会是什么样子。”

　　叶心仪不依不饶，娇蛮道：“你个坏蛋，知道这门有玄机还故意戏弄我，我……我……要你好看。”

　　陆云见她露出天真的神态，忍不住逗她道：“或许这门是母的，喜欢帅哥不喜欢美女，所以排斥你。”

　　叶心仪气鼓鼓的道：“胡说八道，你诚心戏弄我，我……我……”

　　声音一顿，叶心仪突然脸红，一下子挣开陆云的怀抱，不好意思的背对着陆文宇。

　　含笑不语，陆文宇眼中泛起笑意，对于二人间的一些变化全都看在眼里。

　　陆云收起玩笑之心，走近叶心仪身旁，淡然道：“此门从外面进来很容易，可从里面出去却很难。”

　　叶心仪狠狠的瞪了他一眼，语气尽量平静地问：“为什么呢？”

　　陆云笑道：“我也是知其然不知其所以然。好了，时间要紧，我们走吧。”说完拉着叶心仪的右手，一闪回到陆文宇身旁，伸手握住他的左手，三人连成一体，瞬间光化，射入界门之内。

　　是时，只见界门表面光波震荡不息，持续了片刻后，便回复了平静。

　　穿越了界门，陆云带着二人直奔九龙困日，大约半个时辰后，便赶到目的地。

　　初次来此，叶心仪与陆文宇大感震惊，对于九龙困日的奇景感到无比震撼，真可谓一大奇迹。

　　飘然落地，陆云刚到血潭附近，那天石巨人便凭空而现，眼神凌厉的看着叶心仪与陆文宇。

　　惊呼一声，叶心仪道：“好大的巨人，这就是你说的那位天石巨人？”

　　陆云含笑回应，挥手朝天石巨人示意。

　　“你好，这位是我父亲，这位是我师妹。”

　　天石巨人闻言，收起眼中凌厉的目光，声音如雷的道：“你去了黑暗之城？”

　　陆云笑道：“我刚从那里回来，还意外的遇上了另一件事情。”

　　天石巨人冷漠道：“你忘了我之前的警告，破坏了界门的禁制，把灾难带到了这里。”

　　陆云道：“我没有忘。不过我必须如此。这次回来，我是打算把我爹送回去，那需要借助九龙困日的神力。”

　　天石巨人冷冷道：“你回不去，因为你没有开启九龙困日的钥匙，单凭一击之力，你还摆脱不了这个世界加诸在你身上的束缚之力。”

　　陆云有些不信，质疑道：“你就肯定我回不去？”

　　天石巨人看着陆云，眼中绿光如电，观察了甚久之后，给出了肯定的结论。

　　“是的，你回不去。因为当初对这世界设下禁制的人，他的实力非你可比。”

　　陆云看出天石巨人的严肃，问道：“那人是谁？”

　　天石巨人摇头道：“那是一个禁忌的名字，谁也不敢提及。”

　　叶心仪心里不服，反驳道：“你不要夸大其词，陆云在人间名扬天下无人可比，我还没有听说过比他更厉害的人。”

　　天石巨人瞪了她一眼，并不过多解释，目光移到陆云身上，沉声道：“你若真想回去，就必须找到开启九龙石阵的钥匙，到时我可以告诉你如何开启，只是你要答应我一个条件，不许将灾难带过界门。”

　　陆云考虑了片刻，轻声道：“条件我可以答应你，但我想问一下，有没有什么地方可以安顿我爹？”

　　天石巨人沉吟道：“此地一片荒芜，虽可暂避一时，但无法持久，我最多能帮你照看他三天。”

　　陆云想了一下，毅然道：“三天足矣，我爹就暂时交给你，现在你告诉我，开启九龙石阵的钥匙是什么东西？”

　　叶心仪不同意，反驳道：“陆云，你不能这样轻率行事。这样等于是……”

　　“放心，我看人眼光一向很准。这位巨人朋友虽然冷漠，却绝对是信守承诺之人。”打断叶心仪的话，陆云语气坚定。

　　叶心仪有些担心，正欲再说几句，陆文宇却开口了。

　　“心仪，不必为我担心，我相信云儿自有分寸。”

　　叶心仪见此情形，也不好反对，赞同了陆云的决定。

　　天石巨人看着陆云，眼神有些奇异，语气平缓的道：“开启此地的钥匙是一样很神秘的东西，它藏在一幅画里。然而单凭这幅画，你还无法找到钥匙，你需要找到一面旗子、一盏灯、一块令。四者结合起来，才能找出钥匙。”

　　陆云问道：“这四样东西在哪里？”

　　天石巨人道：“在双极天，分别为四股势力所拥有，它们就是黑暗之城、镜幻时空、黑域以及冥煞凶神。”

　　陆云略微惊奇，问道：“冥煞凶神又是指谁？”


第三十七章 挑拨离间

　　天石巨人道：“黑域在黑石山内，专门收集其余三地的鬼魂。冥煞凶神是一个统称，包含了双极天内所有凶残邪恶之力。它们的数量不算多，但实力却恐怖之极。”

　　叶心仪听到这里，问道：“之前我们遇上一头豹狼，那家伙是不是就属于冥煞凶神。”

　　天石巨人点头道：“是的，豹狼便是其一，实力只算中等。记得，画在镜幻时空，灯在黑暗之城，旗在黑域，令在冥煞凶神手里。你们只有三天时间，不要浪费。”

　　陆云淡定笑道：“三天足矣。好了，我爹就交给你，三天之内我会返回这里。”说完拉着陆文宇的手叮嘱了几句，然后便带着叶心仪离去。

　　……

　　在镜幻时空的镜原界内。镜主幻影正凝视着一面镜子。

　　镜面上流光溢彩，时不时会出现一些残缺的画面，其中就包含了陆云的身影。

　　观察了一会儿，幻影移开目光，自语道：“奇怪，为何每次都无法看清楚他的情况，道底他身上隐藏着什么秘密？”

　　四周一片寂静，了无声息。

　　转身，幻影缓步而去，刚走出数步，就见紫玉走进。

　　停身，幻影问道：“什么事？”

　　紫玉道：“回镜主。刚收到消息，百灵与沧月去了黑暗之城。”

　　幻影哼道：“不出所料，这是迟早的事情。其他方面呢？”

　　紫玉道：“七个界门有两处已然开启。”

　　幻影闻言大喜，笑道：“好，真是太好了。传令下去，所有弟子整装待命，我们等待数千年的时机即将来临。”

　　紫玉提醒道：“镜主，此事黑暗之城也必然了解，我们可不能忽略他们。”

　　幻影笑道：“此事我自有分寸，你无须担心。去吧。”

　　紫玉稍稍迟疑，似乎想说点什么，可最终还是忍下，依言离去。

　　幻影一个人站在那里，自语道：“多少年岁月无情，光阴流逝，到头来阴阳两地，却身不由己。或许，这就是我这一生，这就是天意弄人。”

　　留下忧伤的声音，幻影离开了那里，直奔张傲雪与海女暂居之地。

　　见面，张傲雪神情淡定，问道：“镜主来此，想必带来了好消息。”

　　幻影笑道：“怎么说呢，这个消息半好半坏。”

　　海女闻言，质疑道：“哪有消息半好半坏的，我才不信。”

　　幻影轻笑道：“世上的事情奇妙得很，半好半坏的事情也时常发生。”

　　张傲雪淡雅道：“小孩子不懂事，镜主莫要与她一般见识。有什么消息直说便是。”

　　幻影颔首道：“刚收到消息，你们的同伴百灵与沧月去了黑暗之城。”

　　海女道：“这算好消息还是坏消息呢？”

　　幻影道：“别急，这个暂时算好消息，因为有了他们的行踪。至于坏消息，你们随我到镜原界走一趟，就自然得知。”

　　张傲雪不语，拉着海女的小手，跟随幻影来到镜原界，在一面彩镜上，看到了百灵与沧月迎战黑暗城主的情形。

　　留意着两人的表情，幻影问道：“看到这一幕，不知有何感想？”

　　张傲雪面无表情，淡漠道：“镜主让我们看这些，想表达什么含义？”

　　幻影暗自震惊，对于张傲雪的冷静感到可怕，嘴上却故作平静的道：“没什么，我只是想说，若然你们的同伴落在黑暗之城的手里，那时候你们是不是会受黑暗之城的威胁？”

　　张傲雪道：“要扭转局面，镜主应该与我说点实际问题。”

　　幻影猜不透张傲雪的心思，试探道：“我打算派高手协助你二人，前往黑暗之城救人。”

　　张傲雪道：“镜主的好意心领，可我觉得此法不可为。”

　　幻影问道：“那你的意思呢？”

　　张傲雪想了一下，沉吟道：“我打算带着海女去一趟黑暗之城。”

　　幻影不语，考虑片刻，竟然点头同意。

　　“好，我尊重你的意思。只希望你莫要与黑暗之城合作。反过来与我为敌。”

　　张傲雪有些意外，但眨眼就恢复了平静，淡然道：“镜主放心，善恶我还分得清。现在时间紧急，我们就先告辞。”

　　幻影道：“此去小心。”

　　张傲雪含笑点头，拉着海女离开了那里。

　　……

　　回到双极天，叶心仪与陆云很快来到黑暗之城附近。

　　“现在我们是先去镜幻时空找那幅画，还是去黑暗之城取那盏灯？”


第三十八章 兵分两路

　　陆云笑道：“你当那是你家的东西，说取就取啊。”

　　叶心仪瞪了他一眼，娇嗔道：“我与你说正经事，你却来欺负我。”

　　陆云笑道：“好，是我的错，我们不说这个。”

　　叶心仪见他认错，当即嘴角微扬，露出一丝自得之色。

　　“你态度不错，我就大人不计小人过，原谅你了。”

　　陆云心头暗笑，问道：“那大人觉得现在该怎么做啊？”

　　叶心仪一愣，娇笑道：“我是大人，自然应该我问你了。”

　　陆云嘿嘿笑道：“你是大人，自然应该你做主，我岂能班门弄斧？”

　　叶心仪见他一脸坏笑。当即双手叉腰，喝道：“陆云，我以大人的身份命令你说。”

　　陆云见此，怪叫道：“不好，母老虎，快走。”说完转身，作势欲走。其神情动作逼真之极，看不出丝毫做作。

　　叶心仪脸色一红，娇蛮道：“敢骂我母老虎，休走。”

　　一个箭步，叶心仪伸手就抓，可惜没有抓住。

　　陆云嘿嘿而笑，时不时回头冲她做个鬼脸，那模样就像调皮的小孩，周身洋溢着快乐。

　　叶心仪不服，一连数次抓空，骑虎难下的她放不下面子，只得继续追逐。

　　对于叶心仪来说，这样的相处方式她其实暗自窃喜，可每次都抓空，这让她放不下自尊，却又期待着陆云的认输。

　　恋爱中的女人，总是把细节看得很重，即使一个不经意间的相让，也会让她偷笑很久。

　　陆云一直留意着叶心仪的神色，见她脸色复杂，既含着喜悦，又带着幽怨，心里略微思考，便明白了几分她的感受。

　　片刻，陆云见时机差不多，故意露出一个破绽，被叶心仪捉住。

　　“哈哈……终于抓住你了。”

　　喜不自禁，叶心仪脸上荡漾着一种纯真的笑容。

　　陆云故意皱着眉头，摆出一副苦瓜脸，挤眉弄眼逗她取乐。

　　一会儿，叶心仪收起笑容，娇媚的看了他一眼，轻轻松开手。

　　陆云朝她含笑点头，也不点破彼此间的那层关系，轻笑道：“现在我们先去镜幻时空，试探一下那里的情况，然后再考虑下一步。”

　　叶心仪轻轻点头，收敛心神的她，显得圣洁无瑕。

　　“三天时间我们要找齐四样东西，恐怕除了硬抢，没有别的办法。”

　　陆云一脸自信，胸有成竹地道：“山人自由妙计，你只要一路随行就可以。走吧。”

　　飞身而起，陆云带着叶心仪朝前飞去。

　　由于从不曾去过镜幻时空，陆云与叶心仪在黑暗之城附近徘徊，谁想竟然遇上张傲雪与海女从镜幻时空出来。

　　四人见面，自是高兴极了，少不了一番问候与交谈。

　　陆云为了安全，带三女暂时回到黑暗区间，避免被人发现。

　　海女跳到陆云身上，喜滋滋的抱着他的脖子，低声道：“师傅，梦瑶可想念你了。”

　　陆云抚摸着她的秀发，笑问道：“这一次好玩不？”

　　海女有些羞涩，不好意思的道，“好玩，就是想念师傅、师娘还有师叔。”

　　一旁，张傲雪插嘴道：“刚刚在镜主幻影那儿得知，百灵与沧月正在黑暗之城，与黑暗城主交手。”

　　陆云与叶心仪闻言停下脚步，两人脸色各自不同。

　　叶心仪有些担忧，陆云脸上却露出了一丝奇异的笑容。

　　海女抱着陆云的脖子，娇声道：“师傅，我们去救师娘，打倒那个坏蛋。”

　　陆云笑道：“不要心急，救人是肯定要去的，只是我们四人要兵分两路。”

　　叶心仪皱眉道：“两路？你打算分开行动？”

　　陆云看了她与傲雪一眼，淡然道：“我打算与傲雪一同前往黑暗之城，你带着海女返回镜幻时空，我们双管齐下。”

　　叶心仪不舍分开，可当着张傲雪的面又不便表露出来，只得点头道：“好，你们小心点。”

　　张傲雪叮嘱道：“心仪，记住不要轻易答应镜主的要求，其他事情海女会告诉你。”

　　海女笑道：“师娘放心，有我在，绝不会让师叔吃亏的。”

　　张傲雪笑笑，叫上陆云，两人便匆匆赶往黑暗之城。

　　叶心仪目送两人远去，直到看不见身影，这才牵着海女的手，朝镜幻时空飞去。

　　一脸娇笑，海女低声道：“师叔，你是不是喜欢师傅啊？”

　　叶心仪脸色一红，叱道：“不许胡说。”

　　海女呵呵笑道：“师叔放心，梦瑶不会告诉师娘的。”

　　叶心仪笑骂道：“人小鬼大，尽知道瞎猜，以后不许再提，知道吗？”

　　海女眨着眼睛，笑道：“师叔是默认了？”

　　叶心仪板着脸道：“小孩子知道什么，尽会瞎说。”

　　海女眼珠一转，口中发出大笑，其夸张的表情弄得叶心仪脸红气喘，羞怒交加。

　　“你个小鬼，敢笑话我，看我饶你。”

　　海女娇笑一声，弹射而起，悦耳的娇吟声在无尽的时空渐渐远去，不一会儿两人便消失了身影。

　　……

　　六阳大殿，百灵与沧月迎战黑暗城主，彼此间气氛紧张，充满了杀机。

　　作为百灵与沧月而言，她们的修为在四年前就已然到了化境。

　　这四年与陆云朝夕相处，修为那是更上一层，几乎到达了巅峰时刻。真可谓放眼天下（人间），对手难寻。


第三十九章 大战玄冥

　　然而黑暗城主来历神秘，以二女的修为竟然都看不透他的深浅，这如何不令人震惊。

　　凝视着二女，黑暗城主玄冥口中发出阵阵笑声，冷酷道：“战场无情，二位小心。”

　　双臂后仰，身体前倾，玄冥单脚立地，来一招大鹏展翅。

　　刹时，大殿内紫光流转，红光汇聚，数不尽的光符从虚空浮现，在殿内形成一片紫红迷雾，将二女包围。

　　玄冥身侧，气流受他的控制，发出明显的波浪状光波，如潮水般侵袭着沧月与百灵。

　　冷喝一声，沧月挥剑攻击，密集的剑芒抽丝剥茧，破开层层迷雾，直击玄冥之身。

　　沧月脚下，烈焰腾飞，赤红的火焰化为一头光豹，夹着骇人的声势，瞬间而至，直逼其身。

　　光芒一闪，霹雳如雷。

　　玄冥发出的紫红光波遇上沧月的五彩剑气与光豹，彼此摩擦撞击，瞬间激化，在二者间产生异化真元，从而导致爆炸的发生。

　　“轰隆隆……”乱飞的光芒伴随着刺耳的尖啸，从爆炸中心朝四下散开。

　　玄冥未受丝毫影响，身体如幽灵般轻若无物，在爆炸的瞬间腾飞而上，后仰的双臂已然前挥，双掌发出一紫一红两道电光流转的光波，分袭沧月与百灵。

　　一剑无功，沧月迅速后移，曼妙的身姿如云中仙子，在紫红色的迷雾中时隐时现，手中神剑有如神来之笔，看似缥缈却目的坚定，每一剑都锁死玄冥的身体。

　　百灵悬空抚琴，表情淡定，周身七彩闪耀，数不尽的音波化为万千光符，以交错层叠的方式，以她为中心，有针对性的朝玄冥发动攻击。

　　百灵的九天玄琴造诣极深，虽然没有定天神针协助，但却对玄冥的攻势造成了极大的妨碍，一次次震散他凝聚的真元，打乱他体内真元运行的规律。

　　当玄冥凌厉的紫红光波分袭二女之际，沧月挥剑硬接，震碎了这一击。

　　百灵抚琴防御，以玄妙的琴声引偏了这一掌，化解了危机。

　　玄冥有些心惊，对于二女的修为十分意外，但却并不在意。

　　沧月与百灵神情镇定，可初次交锋后，二女对玄冥却有了进一步的认识。

　　“不错，像你二人这样的实力，在双极天算的上首屈一指。不过仅凭这些，你们还无法与本城主抗衡。”

　　冷傲之语从玄冥口中响起，他在一击之后，双手迅速高举，周身紫红光芒飞速扩散，夹着令人窒息的霸气，瞬间充斥在整个六阳大殿，形成一个超重磁场，发动无形的压力，逼得二女缓缓坠地。

　　沧月凝视着半空的玄冥，眼中露出凝重之色，身体落地的一瞬间，她突然将手中神剑抛起，双手扣诀胸前，催动凤凰法诀，施展出凤凰重生的至高绝技。

　　那一刻，一股浩瀚的力量自沧月体内苏醒，随即百倍爆发，在身外形成一道赤红的光环，一伸一缩迅速扩散，所到之处迷雾四溅，硬是震碎了玄冥设下的超重结界。

　　完成了初期的准备，沧月飞身而起，双臂后仰展开，如凤翅天翔，整个人化为一只欲火凤凰，爆发出至阳至刚，至大至强的气势。

　　如此，六阳大殿内，沧月与玄冥相距数十尺，彼此身后形成不同色彩的气场，大有双分天下之势。

　　百灵盘坐于地，双手十指速度激增，原本柔和的旋律突然就变得高亢刺耳，如无形的钢针，不断的刺激玄冥的大脑神经与耳膜，从侧面影响他的发挥。

　　微哼一声，玄冥喝道：“看不出你（沧月）原来竟是凤凰不死身，真是让我大吃一惊。不过没关系，黑暗之城乃至阳之地，就让你见识一下本城主的六阳化龙绝技。看招吧，龙游天地。”

　　玄冥双臂凌空一旋，身体顺势而飞，体外的紫红光芒自动分开，紫光形成一片紫云，笼罩着半个大殿，红光汇聚一体，在紫云中扭曲变幻，眨眼就化为一头赤龙，咆哮天地。

　　沧月脸色清冷，圣洁的容颜上泛起几许自信，在玄冥施招之际，张口长鸣身体飞起，与身后的火凤凰瞬间重叠，二者气息相通，影像相连，眨眼便人凤合一，挥舞着喷发烈焰的翅膀，朝玄冥射去。

　　大吼一声，玄冥在同一时间发起攻击，施展出人龙合一之术，与沧月在大殿中来了个龙凤争辉，各展所学。

　　百灵对二人的交战有些担心，心情转变之下，高亢的琴音韵律一变，频率瞬间拉高百倍。

　　如此一来，琴音顿失，那股听不见的音波正以常人难以理解的方式，发出无孔不入，无坚不摧的音杀之力，围绕着火龙攻击。

　　百灵的琴音无声无形，却跨越了时间与空间的领域，直达玄冥的中枢神经。

　　这种方式看似平静，可威力却极为惊人。

　　至少这一刻，她的琴音对玄冥的影响，直接关系到他与沧月之间的输赢。

　　大殿中，火龙火凤来回冲射，飞舞的火焰映红了四壁，染红色光雾。

　　半空，闪电雷鸣，霹雳光波，耀眼的火花急速翻滚，如一朵朵红莲在空中飞舞。

　　四周气流涌动，扩散不及的暴风带着刺耳的呼啸直奔出口，眨眼就射出一道长度超过三十丈的火舌，立时引起了黑暗之城高手的关注。

　　进攻中，沧月所化的凤凰与玄冥幻化的火龙彼此争锋，二者不分上下，一时间天雷勾动地火，在六阳大殿内激烈撞击，每一次都引起霹雳闪电，直接贯穿紫云，逼得百灵四处闪避。

　　这样，百灵一心二用，琴音威力顿时减弱，玄冥越发威武。

　　察觉到不妥，百灵心思一转，身体直冲而上，升到大殿顶部，双手加速抚琴，其无形的音杀之力瞬间化为有形，在她的控制与催动下，琴音化为一道道由光芒所组成的七彩孔雀，直射半空的火龙。

　　百灵的攻击飘逸灵动，琴音无孔不入。

　　细丽的孔雀出其不意却又神鬼莫测，协助沧月组织强有力的进攻。


第四十章 及时出现

　　如此，三人激战良久，玄冥虽然身为黑暗城主，却也奈何不了二女，反倒是被二女的攻击弄得手足失措。

　　一声龙吟夹着满心愤怒。

　　玄冥控制着火龙撤出交战区域，不甘的看着百灵与沧月。

　　“看来本城主是小瞧了你们。”

　　沧月停身半空，身体自凤凰体内分化而出，神情严肃的看着玄冥，冷漠道：“城主此时说这话，是后悔了？”

　　玄冥大笑，不屑的道：“后梅，笑话。本城主不过夸了你们一句，你就以为我怕了？”

　　沧月淡漠道：“如此说来，城主还有更厉害的手段了。”

　　玄冥闻言，眼神出现了一丝波动，冷傲道：“是又如何？”

　　沧月冷笑道：“是的话，城主还犹豫什么？”

　　百灵笑道：“或许城主觉得没有把握，改变心意了。”

　　“胡说。”瞪着二女，玄冥怒道：“本城主是不想把事情做绝了。既然你们非要逼我，那就不要怪我手毒。看招吧。”

　　身体凌空一转，火龙瞬间消散，玄冥身体后退十数丈，来到那宝座上方，整个人沐浴在耀眼的光芒之下。

　　刹时，玄冥周身光华万千，一股骇人的力量急剧攀升，眨眼就充斥在整大殿，震得沧月与百灵身体一颤。

　　脸色阴沉，沧月提醒道：“百灵小心，他明显与之前有所变化。”

　　百灵分析道：“估计与他头顶的光芒有关，我想法遮住这束光芒，你自己注意安全。”

　　身体一晃，百灵由大殿顶部移向那光芒所在，在靠近之际，头上五彩光芒一闪，仙兰自动飞出，化为一朵数丈大小的奇花，一边旋转一边前移，很快就移至那缺口处，遮住了上方的光芒。

　　这一来，玄冥周身气势锐减，大殿内那逼人的气息也随之消散。

　　“可恶，本城主要你们好看。”

　　右手高举，掌心内陷，一股紫红色的光芒直射五彩仙兰。

　　沧月冷然一笑，玉手挥舞间，彩虹神剑一化万千，数不尽的剑芒一部分击散玄冥右手发出的一击，一部分围绕在玄冥身边，展开连绵不断的纠缠。

　　身体凌空一转，玄冥瞬间跳跃十丈空间，出现在沧月左侧，眼神中射出一股阴毒的目光。

　　“攻击很凌厉啊，可惜缺少经验。”

　　双手前伸势成太极，双臂一红一紫，发出一个半圆的光环，牢牢的将沧月锁在中间。

　　身体一颤，沧月脸色微变。

　　对于玄冥的突然袭击虽说有些意外，可更为惊讶的是，玄冥这一击威力奇强，竟大大的出乎她的预料。

　　迅速反击，沧月周身烈焰环绕，虽然无法震开那收紧的光环，却延缓了收紧的速度。

　　上空，百灵见此，轻抚琴弦一缕似有似无的琴音，瞬间击中玄冥，震得他身体一颤。

　　如此，玄冥攻势一缓，沧月趁机反攻，一举震散了身外的枷锁，出现在百灵身边。

　　怒哼一声，玄冥心有不甘。

　　贵为城主的他，竟然连两个女人都斗不过，他岂能心安。

　　双手展开，玄冥身上的紫红光芒开始扩散，整个人气息百变，给人一种捉摸不定之感。

　　百灵与沧月脸色威严，对干玄冥的强大感到无比震撼。

　　“沧月小心，看样子他已动了杀机。”

　　沧月沉声道：“放心，我明白。现在这里我主攻，你以琴音牵制住……”

　　她字还未出口，大殿外人影浮动，几个声音传来。

　　“城主，发生了什么事？我们有情况禀报。”

　　玄冥闻言，冷漠道：“有什么事情等我忙再完说，你们先给我守住出口。”

　　“城主，我们……”

　　“够了，我现在不想听。”

　　语气阴冷，玄冥周身怒气逼人。

　　百灵将一切看在眼里，私下传音对沧月道：“情况有变，或许稍后有变故发生。”

　　沧月传音回道：“他们口中的情况，眼下还猜不透对我们是否有利。”

　　百灵道：“至少他们的语气很焦急，对黑暗之城多半不是好消息。”

　　沧月一想有理，笑道：“那就让我们赌一赌运气，或许这是一次转机。”话落飞身而出，蓄势出击。

　　玄冥怒视着二女，见沧月飞近，冷酷道：“来吧，胜负生死，在此一举。”

　　玄冥双臂高举，交错叠印，掌心光华流转，凝聚成一颗闪闪发亮的光球，令人刺目难睁。

　　沧月脸色平静，双手扣诀施法，以凤凰法诀催动神剑，使其剑化万千，如同千万只火凤凰，分布在大殿每一个角落，形成一个玄妙的剑阵。

　　蓄势凝神，双方各尽其能，如山的气势给人一种强烈的震撼力。

　　百灵收敛心神，专注的抚琴，轻柔的琴音缥缈无边，如仙乐飘飘，迷人心神。

　　突然，琴音一下子尖锐，高频率的音波穿透光雾结界，印入在场每一个人的心里。

　　那一刻，玄冥与沧月都受到了打击，可最为严重的却是大殿门口的三位特使。

　　惊呼一声，三位特使被琴音震飞，情况不明。

　　同一时刻，殿外传来喧哗之声，正迅速靠近。

　　玄冥低吼一声，觉得事情有些不对，当即放弃了进攻，飘然朝殿门口落去。

　　是时，大殿入口处光华汇聚，两个身形出现，其中一个熟悉的身影令玄冥惊呼出声。

　　半空，沧月与百灵一见来人顿时大喜，双双飞射而至，来到附近。

　　门口，陆云与张傲雪并肩而立。

　　陆云脸上神色冷漠，冷冷地看着玄冥。

　　后退数丈，玄冥不语。

　　突然的意外让他大失所措，心里有股深深的失意。

　　之前，他想留下沧月与百灵，就是为了必要时威胁陆云。

　　可谁想陆云不期而至，这样正好弄巧成拙，毫无挽回的余地。

　　思索间，三位特使返回，另外四大神将中的火舞与丁阳也率领高手赶至附近。

　　看了一眼沉默的几人，丁阳道：“城主，他们硬闯而入，还请城主处置。”

　　玄冥看着陆云，见他脸色冰冷，知道无可挽回，当即冷漠道：“陆云，你好大的胆子，竟敢擅闯本城。”

　　冷冷一笑，陆云道：“玄冥，你在这里的一举一动，又如何给我一个合理解释。”


第四十一章 神灯之秘

　　玄冥喝道：“本城主只是与她们公平比试，若然她们获胜，我自会放她们离去。”

　　陆云冷然道：“比试，你不觉得这个借口太可笑了。”

　　一旁，张傲雪拉着沧月与百灵的手，低声的问候。

　　玄冥有些恼怒，大声道：“本城主说一不二，从不找借口掩饰。”

　　陆云冷冷一笑，眼中寒光爆射，质问道：“那玄藏秘境之事，又如何解释？”

　　玄冥身体一颤，惊怒道：“你去过玄藏秘镜？”

　　陆云冷酷道：“城主以为呢？”

　　玄冥沉默了片刻，随即狂笑道：“知道又如何，本城主难道还怕了你吗，火舞，丁阳听命，速拿下四人，死活不论。”

　　话落，玄冥一闪而逝，瞬间就出现在五彩仙兰的左侧。

　　陆云奇异一笑，如影随形，同时出现在五彩仙兰右侧，眼神阴冷地注视着玄冥。

　　感觉到陡云的诡异，玄冥心头一颤，来不及夺取五彩仙兰，急忙倒射而回。

　　陆云笑容奇异，身影相随，任由玄冥怎么移动，始终与他保持相同的距离。

　　这一来，玄冥对陆云越发警惕，内心深处不经意间生出了一股潜在的恐惧，致便他不愿意与陆云正面交手。

　　大殿门口，火舞与丁阳亲率随行的八位专使，朝张傲雪、沧月、百灵发起攻击。

　　一旁，三位特使直射殿内，意图帮助玄冥收拾陆云。

　　如此，混战一起，六阳大殿内刀光剑形，三女各展所学，由张傲雪与百灵迎战火舞与丁阳，沧月独战八位专使。

　　论实力，火舞与丁阳实力惊人，但与玄冥相比却差了一些。

　　如此，他二人迎战张傲雪与百灵，不一会儿便陷入了困镜。

　　沧月以一敌八，如虎入羊群，彩虹神剑纵横翻飞，所到之处惨叫四起，不一会儿就消失了四个专使。

　　玄冥一边移动，一边留意着四周的情形，在发现形势不利之际，连续三次试图靠近五彩仙兰，都被陆云拦回。

　　这一来，玄冥气愤之余去念突生，在考虑了片刻后，突然对三使发出强攻的命令，趁着三位特使缠住陆云的瞬间，眨眼射出大殿，消失无影。

　　陆云察觉到这一情形，并未追击，施展出精神攻击，一举消灭了三使，随后移身五形仙兰附近，留意着头顶的情形。

　　殿门处，三女大展神威，不一会儿沧月就消灭了剩余的四位专使，协助百灵拿下丁阳。

　　张傲雪见此，加大了攻击，很快就重创火舞，令其动弹不得。

　　收拾了一切，张傲雪道：“沧月与我守在这里，百灵去协助陆云，他要取下那盏永明灯。”

　　百灵轻笑一声，飞身来至陆云身侧，收回了五彩仙兰。

　　刹时，强光笼罩着百灵与陆云。二人只觉这光芒充满了阳和之气，给人一种说不出的舒服感觉。

　　百灵轻呼一声，恍然道：“原来这光芒对修炼阳刚法诀之人有增幅的神效，无怪之前玄冥依赖此光而气势大增。”

　　陆云不语，微眯着双眼凝视上方，脸上露出沉思的神情。

　　片刻，陆云收回目光，脸上恢复了自信，笑道：“此处很神秘，有一层看不见的结界，需要修炼至阳法诀之人才能穿越。”

　　百灵笑道：“你呢？也无法穿越吗？”

　　陆云摇头笑道：“不是无法穿越，是不想破坏此灯的灵气。你去叫沧月上来，她的凤凰法诀至阳之极，比较适合。”

　　百灵笑笑，依言而去。很快沧月便来到陆云附近。

　　看着头顶，沧月道：“我要如何做。”

　　陆云笑道：“很简单，心无杂念，明灯高悬。”

　　沧月想了一下，点头表示领会，身体缓缓上升，双目轻轻闭紧。

　　一会儿，沧月的身体升到与大殿顶部平行的位置，便停顿下来，周身红光流动，时而凤凰出现，时而火焰环绕，在无声中发生着变化。

　　这一幕持续了半晌，随即沧月的身体逐渐淡化，像透明液体一样，慢慢的渗过一层若有若无的光璧，进入了六阳大殿顶端最神秘的地方。

　　那一刻，沧月一无所察，依旧保待着原态，身体无意识的在全新的领域中飘荡。

　　四周，炽热的光芒化为了一股能量，在无声中渗透沧月全身经脉，与她体内的凤凰真元完美结合，使其变成了一头鲜红的凤凰，在半空中飞翔。

　　沧月上方，六颗拳头大小的赤晶石围成一个直径三丈的光环，彼此发出赤红的光芒，在圆心处交汇一点，托起一盏旋转的神灯。

　　仔细看，那神灯款式奇特，灯座成四方形，大小约六寸，上方镶嵌着一颗三寸大小，布满花纹的菱形宝石。

　　在宝石顶端，有一个小孔，发出一束银白色的光馅，这便是整个大殿的光源所在。

　　此刻，神灯与六颗赤晶石之间气脉相连，彼此融为一体，协调而美观。

　　然而随着沧月的出现，中间的神灯出现了一丝异变，其旋转的频率逐渐转弱，灯身出现了下落的迹象。

　　似乎察觉到这一点，六颗赤晶石瞬间爆发出璀璨的光芒，强行将神灯拉回原位，催动它加速旋转。

　　这一来，一切又恢复从前。

　　可不久之后，神灯又再次下降，六颗赤晶石再次爆发光芒，将其留下。

　　如此，随后的时间里，神灯就与赤晶石一上一下，展开了持久战，最终赤晶石能量消耗完，神灯缓缓飞落沧月身边。

　　那一瞬间，心无杂念的沧月似手感应到了身外的变化，突然睁开双眼。

　　入眼处，一束白光闪现，随即脑海一片空白，出现了短暂的失神瞬间。

　　那一刻光阴极短，可神灯却发比了一束火焰，印在了沧月的天灵穴上，眨眼消失不见。

　　等沧月回过神来，只见神灯落下，那宝石顶端的光焰已然不见，唯有宝石还闪闪发光。

　　有些愕然，沧月看了附近一眼，突然耳闻一阵脆响，抬头只见六颗赤晶石自动碎裂，化为了尘埃。

　　四周，光线一下子暗淡，沧月不及细想，便飞落而下，那无形的光壁也不知何时消失不见。


第四十二章 福祸难测

　　回到陆云身边，沧月道：“拿到了，玩在就离开？”

　　陆云看了神灯一眼，拉着她飞落殿门处，吩咐道：“此处不可久留，这二人还是灭掉为好。”

　　张傲雪闻言，挥剑斩灭了火舞与丁阳。

　　百灵看着神灯，惊奇道：“好精致，真是太神奇了。”

　　沧月把神灯递给她，笑道：“喜欢你就拿去仔细看看。”

　　百灵接过神灯，周身光芒一闪，惊喜道：“此灯神异，对修道之人大有助益。”

　　张傲雪闻言，好奇道：“是吗？我也瞧瞧。”说完伸出右手，接过神灯。

　　就在张傲雪接触到神灯的那一刹那，她右手掌心的九天红莲突然浮现，化为一团光芒，笼罩在神灯之上。

　　如此，神灯通体光华一闪，宝石顶端光焰突现，又恢复了原样，照亮了整个大殿。

　　同一时间，张傲雪身体一颤，周身经脉内充斥着一股全新的力量，使得她的修为在这一刻又提升了一个层次。

　　“哇，真是太神奇了。我体内的九天红莲竟然可以催动它。”

　　惊喜地看着陆云与沧月、百灵，张傲雪绝美的脸上露出了难得的惊讶。

　　沧月笑道：“此灯很玄妙，能与我体内的凤凰法诀气息相连。”

　　百灵道：“我的感觉不如你们强，估计与修炼的法诀有关。”

　　陆云解释道：“此事其实很简单，神灯乃万年神火之精凝聚而成，非至阳至刚之气，不能催动与吸引它。好了，沧月将神灯收起来，我们得速速离开。”

　　张傲雪闻言，将神灯交还沧月，三女便随着陆云飞出了大殿。

　　一出殿外，陆云与三女都是一呆，只见整个黑暗之城一片漆黑，成了一座名副其实的黑暗之城，让人难辨方向。

　　陆云带着三女，依照记忆中的方向前往，刚飞出不远，身后就传来轰然巨晌，原来竟是六阳大殿倒塌了。

　　沧月有些感慨，轻叹道：“黑暗之城的变化，将会给这个世界带来怎样的改变呢？”

　　张傲雪道：“这只是开始，更多的变化将随之而来。”

　　百灵轻吟道：“或许，有些事情本该就这样。”

　　此言一出，张傲雪与沧月并未多想，可陆云却心思一动，隐约捕捉到了一丝灵光，可具体是什么，他目前还无法明白。

　　漆黑的天幕下，陆云与三女如四只光箭，很快便离开。

　　这时，黑暗之城的中心位置，一股乌黑的光芒冲天而上，在升到一定高度时自动散开，形成一道黑色的天幕，将黑暗之城笼罩。

　　另外，在倒塌的六阳大殿的旧址上，一座通体乌黑的古堡拔地而起，隐然透露出几分邪魅的味道。

　　黑幕下，突然传来一阵大笑。那是玄冥的声音，他是怒极反笑，还是得意而笑，这一点谁知道？

　　……

　　见海女返回，身边之人换成了叶心仪，镜主幻影有些欣喜，热情的接待两人。

　　叶心仪看着幻影，心头有种奇怪的感觉，仿佛眼前之人虚假而不真实。

　　这感觉来自叶心仪体内的欲花精灵，它似乎感应到了幻影身上的某种特质，从而对叶心仅发出提醒。

　　海女一脸天真，睁着无邪的双眼，表现得不懂世事。

　　领着二人来到镜原界，幻影问道：“海女，你师娘去黑暗之城了？”

　　海女笑道：“是啊，我们出去碰上师傅，他和师娘一块去黑暗之城，让我们在这里等她们。”

　　幻影笑道：“如此，他们是打算对付黑暗之城了？”

　　海女摇头道：“我不知道，师傅走得很急。”

　　叶心仪拉着海女，淡然道：“镜主看来很心急。”

　　幻影感触道：“争斗几千年，终干有机会消灭敌人，我当然不免心急。”

　　叶心仪闻言笑笑，岔开话题道：“听说镜幻时空有一面如意镜，能随心所欲，不知镜主可否让我们见识一下？”

　　幻影一愣，沉吟了片刻，笑道：“既然二位有心一见，我又怎会推辞。”

　　说完带着二女走到镜原界的中心，那里三十六面镜子姐成一个奇阵，幻影就曾在此接待百灵、张傲雪与海女。

　　看着周边的一切，叶心仪道：“镜原界真是神奇，每一面镜子就是一个世界。”

　　幻影笑道：“镜影万千，其实一体。走吧，我带你们去镜中境一瞧。”

　　左臂一挥，白雾四起，叶心仪与海女只觉空间一晃，定眼细看才发觉，三人已经来到另一个世界。

　　这里，掌平如镜无边无际，在距离三人不远处，有一面竖立的五彩镜子，正缓慢的转动，并转变着景致。

　　“这就是如意镜？”好奇地看着那面镜子，海女天真地询问。

　　幻影笑道：“是啊，这就是镜幻时空最神秘的如意镜。”

　　叶心仪双眼微眯，额头上奇花隐现，正探测着前方的彩镜。

　　片刻，叶心仪恢复了平静，淡然道：“镜主不介意我们走近一看吧？”

　　幻影笑道：“二位请。”

　　来到彩镜旁，海女很是兴奋，跟着镜子一起转动，时而跑到镜子背面，时而在正面摇手挥臂，口中传出呵呵的笑声。

　　叶心仪含笑而立，看着旋转的镜子，转声道：“此镜既名如意镜，想来应该可以看到自己想看的事情。”


第四十三章 开门见山

　　幻影笑道：“不知通叶姑娘想看什么事情？”

　　叶心仪看了她一眼，淡然道：“听说镜幻时空有一幅画，很是珍贵。不知道这如意镜是否能看得见呢？”

　　幻影不语，周身气息出现了一丝波动，显然叶心仪的话让她震惊。“叶姑娘要想知道，何不亲身一试。”

　　叶心仪道：“好啊，我正有此意。”说完叫住海女，自己上前近距离的观察那面镜子。

　　幻影留意着叶心仪的动静，见她随着镜子一起缓慢转动，心里不免有些担心。

　　海女站在附近，小脸上天真无邪，实际上却在留意着幻影的情形。

　　叶心仪目不转睛，当镜子旋转到一定角度，挡住幻影的视线之际，叶心仪额头上奇花浮现，发出一束金光，射入了镜面之内。

　　那一幕持续了片刻，待镜子转过这个角度时，叶心仪已然恢复了平静。

　　绕了一圈，叶心仪停下身，疑惑道：“镜主，这如意镜是不是要相应的法诀催动才行？”

　　幻影笑道：“叶姑娘真不愧是聪明人一眼便看破了玄机。”

　　叶心仪谦虚了两句，并不过多逼问，拉着海女随幻影返回镜原界。

　　是时，三大镜使之一的紫玉已经苦候了一会儿，见三人出现，连忙上前禀报消息。

　　“镜主，黑暗之城发生大变，永明灯已然熄灭。”

　　幻影闻言一震，急切道：“真有此事？”

　　紫玉道：“半点不假。”

　　幻影大笑道：“好，太好了。黑暗之城终于走向了毁灭，从此我们镜幻时空将安定和平。”

　　叶心仪听闻这一消息，知道陆云已然事成，不由笑道：“恭喜镜主，不费吹灰之力就铲除了敌人。”

　　幻影喜道：“同喜，同喜。紫玉，马上传我口谕，开启空镜光界之门，我要亲自欢迎陆云几人，以感激他们出手协助之情。”

　　紫玉应了一声，迅速离去。

　　不一会儿，幻影接到消息，说有陆云四人的消息，便带着叶心仪与海女，专程前去迎接。

　　见面时，双方十分热情，一番客套之后，幻影领着陆云六人进入镜城，随行之人是镜幻时空的三位镜使——紫玉、青玉、翠玉。

　　由于镜幻时空一向没有外人来访，所以幻影在镜原界接待陆云几人，大家彼此站着，气氛轻松而和谐。

　　“此次陆少侠铲除了黑暗之城，这对我们有莫大的助益，我代表整个镜幻时空对你们表示感谢。希望我们双方能和平共处，友好相对。”

　　语气诚恳，幻影这番话听来十分顺耳。

　　陆云笑道：“镜主热爱和平，这一点令人敬佩，只是我离开黑暗之城前，玄冥曾说了一些话，令我不得不向镜主求证。”

　　幻影闻言一惊，凝视着陆云片刻，见他笑意悠然，竟然看不透他心中所思。

　　“陆少侠有话直说便是，能回答你的，我绝不推诿。”

　　陆云儒雅一笑，问道：“黑暗城主之前对我说，我师妹叶心仪与我徒弟海女之所以会出现在这个世界，是因为镜主施法请来她二人。此事想来镜主不会否认吧？”

　　陆云这话有些肯定，直接给了幻影一个定性的说法，可谓是先声夺人。

　　然而幻影毕竟是老得成精的人物，稍稍思索便提出了反驳之语。

　　“陆少侠不觉得这是黑暗城主的诬陷之计吗？”

　　陆云道：“不排除有这种可能，但玄冥身为一城之主，所言也有一定的可信性。”

　　幻影笑道：“玄冥与我争斗几千年，早已是处变不惊的老滑头，陆少侠年纪轻轻，又岂能识破他的诡计。”

　　一旁，沧月反驳道：“镜主这话也是个人之语，何以证明你就所言不虚？”

　　幻影看了沧月一眼，沉声道：“你说此话，是信不过我了？”

　　此言一出，气氛一下子绷紧，三位镜使迅速靠上，护在幻影身前，蓄势凝神。

　　百灵开口打破僵局，笑道：“镜主不要多疑，沧月只是就事论事，并无针对你的意思。目前黑暗之城已经势弱，我们也一家团聚，此来就是想向镜主请教，要如何才能离开这个世界，返回我们生活的领域。”

　　幻影闻言，挥手遣退三位镜使，沉声道：“要离开这个世界，你们必须开启七处界门，然后找到四大绝地之一的九龙困日，想法使其运转，方有一线希望。”

　　张傲雪问道：“要如何让九龙困日运转呢”

　　幻影沉吟了片刻，摇头道：“这个我不清楚，无法帮助你们。”

　　陆云道：“我们此来其实有一个目的，就是想与镜主借一样东西。”

　　幻影不语，沉默了片刻，问道：“什么东西？”

　　陆云看着她，一字一句的道：“一幅画。”

　　幻影冷漠道：“我若回答没有呢？”

　　陆云淡然道：“镜主一直不曾询问我们，黑暗之城到底发生了什么事。我想你还是有必要考虑一下，那样比较好些。”

　　幻影阴森道：“陆云，你想威胁本镜主不成？”

　　陆云冷然道：“幻影，你真以为我们什么也不知？”

　　针锋相对的语气，瞬间僵化了彼此的关系，一时间，幻影沉默不语。

　　紫玉有些不服气，喝道：“大胆，这里是镜幻时空，由不得你们放肆。”

　　幻影挥手制止了紫玉，对陆云道：“数千年来，本镜主从不受人威胁，你要有本事，欲自己找寻，我恕不奉陪。”说时双臂一挥，白雾四起，她与三位镜使眨眼就消失无影。

　　四周，无边无际，所有的东西都随之消失，仅留下陆云六人。

　　“想走，没这么容易。”娇喝声中，叶心仪蓄势欲追，却被陆云制止。

　　“不要浪费精力，在这个地方你即使追上她，也不见得能讨便宜。”

　　叶心仪不服气，问道：“你是说我没本事，斗不过她们？”

　　陆云笑道：“我不是这个意思，在这里，我们相对而言比较陌生，你一旦退去就正好中计，幻影是有心想分散我们的实力。”

　　百灵拉着叶心仪，安慰道：“陆云说得对，不要中了幻影的诡计。”


第四十四章 探秘幻境

　　叶心仪哼了一声，不再言语。

　　张傲雪看着附近空荡荡的情形，沉吟道：“这镜幻时空以幻术出名，我们要想打破幻术，恐怕得费点心思。”

　　沧月初次来此，对此地很是好奇，询问道：“究竟镜幻时空是个怎样的世界，它的本质是什么呢？”

　　百灵道：“我来之时幻影曾说，她与黑暗城主不能同时出现在一个区城，不然双极天就会毁灭。另外，一旦毁了如意镜，镜幻时空也会毁灭。”

　　叶心仪笑道：“这样说来，只要找到如意镜就有希望打破幻象。”

　　百灵点头道：“理论上应该是这样。”

　　叶心仪道：“在你们来之前，幻影曾带我们去看过如意镜，且还留下了记号，应该不难找到。”

　　张傲雪闻言，沉声道：“事不宜迟，我们马上开始。”

　　海女自告奋勇地道：“师傅师娘，我有办法找到如意镜之所在。”

　　张傲雪笑道：“是吗？那就让我们对瞧瞧。”

　　海女闻言娇笑，顺手取下头上的玉蝴蝶，捧在手心闭目凝神，口中低吟道：“玉蝴蝶，迎风扬，识旧路，辨方向。去吧。”

　　双手一抛，玉蝴蝶突然活了，围绕着六人翩翩飞翔。

　　看着它，众人眼中带着质疑与期待，到底这小小蝴蝶有何神奇，它能否给大家带来希望？

　　思索在每人心中回荡，玉蝴蝶很快飞舞了三圈，随即期着一个方向飞去，停在了距离六人数十丈外的一个地方。

　　海女见状，娇笑道：“有发现，我们快去看看。”

　　六人移身而至，围绕在蝴蝶旁边。

　　似乎感应到了六人的来到，玉蝴蝶原地绕圈，周身散发出淡红色的光芒。

　　片刻，光芒如雾散开，笼罩了陆云六人，形成一个直径三丈的光罩，慢慢的模糊了视线，让六人与外界完全隔绝。

　　这一幕持续了半晌，玉蝴蝶便收回了光雾，露出了一番新的景象。

　　仔细看，六人还是在一面掌平的光镜之上，镜面闪闪发光，唯一不同的是，在距离六人不远处，有一面竖立旋转的五色彩镜，与之前叶心仪、海女见到的几乎一模一样。

　　“哇，找到了。这里就是镜中境，那就是如意镜了。”

　　看着附近，海女高兴的道。

　　叶心仪道：“之前，幻影带我们来的就是这个地方。”

　　陆云看了五色彩镜一眼，皱眉道：“心仪，你确定这镜子上有你留下的记号？”

　　叶心仪不肯定的道：“这个要走近查看之后才知道。”

　　六人来道镜旁，叶心仪随着镜面旋转了一圈，沉声道：“没错，就是这。”

　　闻言，众女略喜，陆云却脸色严肃地道：“这并不是如意镜，看来幻影对你们早有提防。”

　　叶心仪一呆，质问道：“陆云，你如何肯定这不是如意镜？”

　　一旁，四女都看着陆云，等待他回答。

　　淡然一笑，陆云保持着他的温文儒雅，轻声道：“这镜子乃另一个空间的入口，你们看到的只是一扇五色的镜门。走了，我们进去瞧瞧。”

　　双臂一挥，陆云发出柔和之力，卷起五女一同射向那五彩镜面。

　　眨眼，六人只觉得时空一荡，那感觉瞬间就消失不见，可身外的景象却变了。

　　这是一个雪白的世界，上穷无极，周边广阔，耀眼的白光淹没了一切，唯有几缕五彩光芒隐约闪烁。

　　环顾四周，掌平无波，绚白的光芒中，六面竖立的五彩镜子六方而立，彼此公转的同时又在自转，形成同步同向的转动。

　　看着这一切，陆云脸泛笑容，奇异的道：“这里应该才是所谓的镜中境。”

　　张傲雪惊叹道：“真是很美的世界，让人不忍破坏它。”

　　沧月道：“可惜美丽的背后隐藏着黑暗，只是虚有其表。”

　　百灵看着那六面镜子，沉吟道：“此处有些特别……”

　　叶心仪缓步向前，朝镜子走去，额头上奇花浮现，花蕊金光闪烁，频率瞬息百变。

　　海女满脸惊讶，拉着陆云一个劲的道：“师傅，我们走近去看看。”

　　陆云含笑点头，带着傲雪三女跟在叶心仪后面。

　　停身一丈外，叶心仪表情奇怪，眼神凝视着其中一面镜子，发现上面飞速闪过无数画面，根本看不出个所以然。

　　陆云五人随后而来，彼此分开围成一圈，各自观察一边镜子，并随之转动，眼神中满是惊讶与震撼。

　　转动了几圈，陆云开口让五女停了下来：“看了一阵，有什么收获吗？”

　　沧月首先回答：“眼前的一切很是古怪，似乎有种越陷越深之感。”

　　百灵道：“我觉得这镜子有玄机，只是我们没有找到门道。”

　　张傲雪道：“我用紫影神剑试探过，有反应但极其微弱。”

　　海女道：“我的玉蝴蝶没有动。”

　　叶心仪道：“我感应到一些信息，可说不明白其中的奥秘，就我分析，这六面镜子气脉如一，形成一个完美的整体，隐藏着许多秘密。要解开它，我们就必须想办法让其停止。”

　　张傲雪皱眉道：“就目前的情况来看，要想保持它的完整又令其停下，估计难度很大。”

　　沧月道：“首先我们得了解它，然后再考虑其他。”

　　百灵笑道：“关于这一点，其实问陆云就行了。”

　　海女闻言，娇笑道：“师傅，你是不是想到了什么好办法？”

　　陆云淡然而笑，神情淡定的道：“其实想让这六面镜子停下，难度很大。可时对我们而言，却只是小儿科罢了。首先，我们有六个人，其次，我们六人的气息能达到完全协调一致，这才是最关键的。第三，我们要以相反的方向旋转，包括自转，其频率要与镜子旋转的频率一样，那样就能打破它们的平衡，令其停下。”

　　叶心仪笑道：“听起来很容易，可实际上却难度不小。”

　　陆云看着她，极富魅力的笑道：“有我在，一切都可以简单化。好了，大家开始准备，记住放松身体，心无杂念，其他的就交给我了。”


第四十五章 神秘画卷

　　五女依言而动，在陆云的指点下，六人站定方位，一边与镜子逆向转动，一边逐渐放松，进人空灵状态。

　　很快，六人心无杂念，陆云施展出“天地无极”法诀，暂时取代了五女的意识，控制着她们的身体，使其统一发出赤红色的光芒。

　　五女中，叶心仪与百灵修炼的法诀以阴柔为主，陆云为了弥补这个弱点，在二女身上灌输了大量阳刚真元。

　　这一来，六人动作协调，气息一致，开始进入最后的关键——同步。

　　对于陆云而言，这一点难不住他。

　　他很轻易的就掌握了镜子公转与自转的频率，然后以相反的方向，相同的频率，催动自己与五女的身体。来了一个逆旋。

　　如此，只见一道赤红色的光环出现在五彩镜子外面，光环发出赤红的光芒，如一波波光浪，阻止镜面旋转。

　　这过程十分复杂，僵持时间很长。其间，陆云时刻留意镜子的动态，并随时调整，最终借助意念神波的神奇功效，成功的打破了六面镜子平衡，使其停下。

　　如此，五彩一闪强光四散，一束扩散的光波带着无比强劲的震撼力，洗礼着这个空间。

　　是时，五女心神空明，被瞬间震醒。

　　陆云集中精力，见证了一切变化。

　　原来，就在六面镜子停止的一刹那，强光自镜面扩散，在射出的同时，六面镜子自动展开，排成一线。

　　而后瞬间，镜子五彩斑斓，发出绚丽的光芒，组成了一幅画卷，一闪便消失了。

　　当强光散开，原本六面镜子所在的地方，出现了一幅画卷，通体闪烁着光芒。

　　“怎么回事？完了？”看着眼前的景象，叶心仪问道。

　　陆云一脸微笑，轻声道：“没有完，不过那六面镜子消失了，原地留下了一幅画卷。”

　　海女一看，娇笑着上前将其拾起，递到陆云手上。

　　“师傅，快打开看一看。”

　　陆云笑道：“不急，还有未完的事情在等待着我们去办。”

　　百灵问道：“你是说幻影？”

　　陆云奇异一笑，轻声道：“她就在我们身旁。”

　　此言一出，五女四处观望，可探测了片刻却毫无发现。

　　陆云笑而不言，拉着海女的小手缓步而出，脚下红莲四散，眨眼就在整个镜面时空上留下万千朵赤红莲花，彼此间距相等一分不差。

　　百灵见状，惊讶道：“佛祖降生之时，步步生莲，你何时也学会这招了？”

　　张傲雪笑道：“他啊，花样可多了，只是从不显露罢了。”

　　叶心仪疑惑道：“以陆云的修为，要施展佛家的步步生莲，那是轻而易举。可他为什么要这样做呢？”

　　沧月笑道：“莫急，陆云并非炫耀之人，他这样做……快看。”

　　张傲雪、百灵、叶心仪凝神看去，只见遍地的蕊花之中，冒出缕缕青色气体，眨眼就转化为镜幻时空的弟子。

　　停身，陆云看着附近，淡然道：“幻影，出来吧，用不着浪费这些人。”

　　“陆云，你不要得意。我镜幻时空好心待你们，你却如此无情无义，你就不怕报应吗？”

　　虚空中，幻影语含怒气。

　　陆云反驳道：“好心待我们？你怎么不说你背后的目的？”

　　百灵四女走近陆云，张傲雪环顾四周，质问道：“幻影，你为何要把我们卷入这个世界，仅仅只为对付黑暗之城？”

　　虚空中，幻影道：“既来之，则安之。你们何必非要追根究底。只要你们放下那画卷，我保证你们安然离去，以后我们各不相干，谁也不招惹谁。”

　　陆云哼道：“此时此刻，你觉得这可能吗？现身吧，有什么恩怨当面解决。”

　　幻影大笑道：“现身，我还不会那么蠢。现在就让我见识一下，你们的心肠到底有多狠。攻击！”

　　四周，数千名镜幻时空的弟子领命攻击，青油油的一片，宛如鬼魂。

　　叶心仪见此，不屑道：“幻影，凭这些魑魅魍魉，你认为就能困住我们？”

　　虚空中，幻影笑道：“试一试便知，你何必心急。”

　　叶心仪怒道：“试就试，难不成还怕你了。”

　　百灵拦住叶心仪，劝道：“不要冲动，她是故意激你。”

　　张傲雪冷酷道：“幻影此人歹毒之极，她用这招车轮战，不是为了困住或者打败我，而是要以数千人的死亡，来软化我们的心。一旦我们下不了手，那时候就陷入了她的陷阱。”

　　叶心仪大怒，吼道：“好狠毒的人，竟然如此卑鄙。”

　　海女生气道：“这样的坏蛋，我们一定要把她消灭。”

　　陆云挥手制止了五女，让她们靠近自己，并设下烈火结界，这让镜幻时空的弟子不敢逾越。

　　抬头，陆云看着天际，淡然道：“幻影，你说这画卷隐藏着什么秘密呢？”

　　见陆云摊开双手，露出画卷，虚空中，幻影威胁道：“陆云，你不想死就莫要开启，不然你会后悔。”

　　陆云笑容诡异，质问道：“是吗？那我偏要试一试。”说完缓缓拉开画卷。

　　“住手！快住手！”怒吼之声瞬间临近，显得尤为刺耳。

　　陆云脸泛笑意一点也不在意幻影的威胁，慢慢打开了画卷。

　　那是一个过程，可中间却发生了一些令人难以置信的事情。

　　首先，画卷拉开之后，迎面发出一束刺目的白光，这让陆云六人很是惊讶，可对于镜幻时空的弟子却是灾难的开始。

　　因为这一瞬间，附近所有镜幻时空的弟子全部被吸入其内。

　　当画卷完全开启，闪光的画面上，仅仅出现了一面透明旋转的镜子。

　　这镜子看上去并不神奇，可随着它的转动，陆云六人历经了一场梦幻般经历。

　　原来，当镜子旋转到一圈时，陆云六人清楚的听到一声脆响，所在的空间如镜面破碎，来到一个新的镜面世界。

　　虚空中，幻影语气凌厉，怒吼道：“陆云，我不会放过你。”

　　漠然不理，陆云一边留意四周的环境，一边注视着画卷上的镜子。


第四十六章 连遇怪事

　　很快，镜子又转了一圈，一声脆响再次传来，六人所在的空间又发生了变异。

　　随后的时间里，陆云六人就在幻影的厉吼声中，经历了四次碎镜破梦的奇幻现象，最终无意毁灭了镜幻时空，出现在了双极天内。

　　四周，一片漆黑，伸手不见五指。

　　就连黑暗之城下面的炎赤魔云，此刻也毫无踪迹。

　　黑暗里，幻影狂笑的声音响起，带着几分憎恨，还有几分神秘，让人猜不透她此刻的心情。

　　百灵看了看附近，问道：“陆云，我们现在去那？要不要先抓住幻影？”

　　陆云淡然道：“幻影暂且不必管她，我们现在先去黑域。”

　　沧月道：“黑域我有去过，大致的线路我还记得。”

　　张傲雪笑道：“如此甚好，就由你带路前去。”

　　如此，一行六人，在沧月的带领下，摸黑赶往黑域。

　　一会儿，待六人远去，黑暗中出现一个身形，口中发出阵阵阴笑，细听竟是那幻影的声音。

　　这一刻，幻影是在得意？还是怒极如此？

　　……

　　漆黑的世界里，沧月凭着记忆，带着陆云五人前往黑域。

　　由于少了黑暗之城的光明，没有固定的参照物，陆云一行六人在飞行了半晌后，竟然迷失在了黑暗里。

　　察觉到不对劲，沧月立马停身，疑惑道：“奇怪，我记得就在这附近，怎么……”

　　百灵轻咦道：“你肯定没有记错？”

　　沧月摇头道：“我只来过一次，当时也没在意，只是大致记得就是这个方向。”

　　张傲雪闻言，沉吟道：“少了黑暗之城做参照物，要想辨别方向就显得困难了一些。”

　　叶心仪道：“既然如此，我们就从头找起。”

　　海女娇声道：“师叔，这里黑漆漆的连方向都辨别不了，怎么从头找起？”

　　叶心仪笑道：“这个你要问你师傅。他可是七界之神。”说时看了陆云一眼，隐约含着几分情意。

　　见众女看着自己，陆云笑道：“其实要辨别方向很简单，只需要找一个参照物就行。”

　　海女不解，问道：“黑漆漆一片，怎么找参照物啊？”

　　陆云笑道：“我们身在半空，自然不好找参照物。”话落飘然而下，落在了地上。

　　紧随而至，叶心仪看了看四周，轻声道：“地面虽然好一点，可视线不清，也难及远。”

　　张傲雪笑道：“留一点印记就行了，反正我们也不怕得罪谁。”

　　玉手轻抬，神剑乍现，紫色的光华盘旋身外，使得四周清晰一片。

　　叶心仪有些迷茫，问道：“印记？怎么留啊？”

　　张傲雪淡雅道：“一般的印记不能持久，但阵法却能长久保留。我们只需设下一个阵法就行了。”

　　心念一转，神剑回旋，在地上留下一连串的剑芒，宛如火焰一般，形成一个四象剑阵，散发出淡红色的光芒。

　　百灵见状，笑道：“这办法很好，我们自己制造参照物，那样就不会迷路了。走吧。”

　　有了剑阵为参照，脸云六人开始寻找黑域所在。

　　这期间，六人依照附近的地形，大致推断出了黑石山的方位，然后直奔黑石山。

　　可就在六人飞出不远，张傲雪留下的剑阵突然消失不见，这让陆云六人为之一惊，立马停了下采。

　　回身看着漆黑的后方，张傲雪疑惑道：“奇怪，这是怎么回事？”

　　沧月推测道：“会不会是这里环境特殊，漆黑的区域有吸纳光源的作用，以至于吞没了剑阵所发出的光芒？”

　　叶心仪道：“要不再试一下，看一看情况？”

　　张傲雪沉吟了一下，采纳了叶心仪的建议，在原地设下一个剑阵。

　　随后，六人续续前行。

　　可不久之后，那剑阵又再次消失不见。

　　至此，六人觉察到了不妙，都停身思考。

　　看着四下，百灵道：“剑阵的消失并非偶然，我们得查出原因所在。”

　　叶心仪迟疑道：“我们一路行来，并没有发现任何异常，此事恐怕不好查。”沧月看着张傲雪，轻声问道：“紫影神剑可有什么异常？”

　　张傲雪微微摇头，疑惑道：“神剑感应不出任何状况。”

　　此话一出，大家陷入深思，到底这是怎么回事呢？

　　半晌，海女开口道：“师傅，我觉得这个地方很邪门，可邪在那又说不出来。”

　　一旁，叶心仪道：“我也感觉到了一些古怪，只是很微弱，并不明显。”

　　陆云不言，英俊的脸上神色凝重，眼中不时闪烁着七彩光芒。

　　知道他在探测情况，五女都闭口不言，静静等待。

　　大约片刻之后。陆云恢复了正常，轻声道：“这里隐藏着许多奥妙，我们现在没时间去将它搞明白。眼下，我们只需要离开。”

　　叶心仪道：“没有参照物，我们辨别不了方向，如何离开？”

　　陆云笑了笑，有些神秘地道：“这个并不难。”

　　迈步而出，陆云周身光芒突现，脚下红莲四散，数不尽的火焰以陆云为中心，朝着四周扩散，眨眼就形成一个直径一里的赤红区城，照亮了附近的情况。

　　百灵见状，笑道：“办法是不错，就是张扬了一点。”

　　沧月揶揄道：“他走到哪里不张扬呢？”


第四十七章 突生意外

　　众女娇笑，紧随陆云离开。

　　有了光亮，陆云六人速度颇快，不一会儿就到了黑石山脚下，眼前是一面几乎垂直的大山。

　　收回大部分火焰，陆云打量着附近的情况，发现身外有微弱的风在流动，心里颇为惊讶。

　　回身，陆云看着后方，只见漆黑的夜幕下，阵阵低啸滚滚而来，眨眼就到了眼前。

　　“小心！”

　　惊呼声中，陆云双臂展开，绚丽的光芒形成一个防御光罩，正急速展开。

　　同一时问，黑色风暴席卷而来，在陆云的防御光罩封闭之前，一举将其绞碎，漆黑的雾气将一切光亮掩埋。

　　刺耳的罡风漆黑一片，带着说不出的恐怖力量，连续不断的席卷。

　　陆云六人置身其间，各自全力防御，却因为风暴来的猛烈，海女与叶心仪当场就被卷飞了。

　　大约一盏茶时间，黑色的风暴突然消失，陆云回身四顾，这才发现海女与叶心仪不见。

　　百灵微微轻叹，问道：“怎么办，兵分两路吗？”

　　陆云看着三位娇妻，沉吟道：“双极天里诡秘凶险，为了安全你们三人一组，我们分开寻找。一旦找到她们的下落，就发出耀眼的光芒，我会及时赶来。”

　　三女有些不舍，但却没有多言，双方各寻一方，开始找寻海女与叶心仪的所在。

　　……

　　离开了三位娇妻，陆云展开意念神波仔细寻找，结果发现这漆黑的区域，有一种不知名的气息，能干扰他的探测，让他的意念神波无法及近。

　　面对这种情况，陆云惊讶之余有些奇怪，一边提升意念神波的频率，一边快速前进，在黑暗中找寻。

　　大约过了半晌，陆云来到一处凹地边缘，意外的发现了一个巨大的洞穴。

　　站在洞穴旁，陆云神色复杂，心道：“此洞入口直径超过三十丈，这是如何产生的，里面又隐藏着什么呢？”

　　思索间，陆云突然感应到一股微弱的气息在身后出现。

　　回身，陆云看着前方的黑暗，沉声道：“什么人，出来。”

　　黑夜中，微风袭来。一个全身漆黑，宛如幽灵的身形出现在陆云面前。

　　仔细看，黑影悬浮在半空间，一双暗红色的眼睛仿佛无底深渊，有着说不出的诱惑，令人不由自主的凝视它。

　　“你是谁？”声音微颤，宛若厉鬼的呼唤，在漆黑的夜色下，令人闻之心寒。

　　陆云移开目光，反问道：“你又是谁？”

　　黑影嘿嘿怪笑，阴森道：“我乃夜魔鬼眼。”

　　陆云道：“名字挺吓人的，你应该属于冥煞凶神之一吧？”

　　黑影阴笑道：“看不出你还颇有见识。不错，我便是冥煞七大凶神之一。”

　　陆云嘴角微扬，露出一丝奇异微笑，问道：“七大凶神，豹狼可在其列？”

　　夜魔鬼眼不屑道：“豹狼还不够资格。”

　　陆云道：“那魂魔君呢？”

　　夜魔鬼眼惊异道：“想不到你还知道不少啊。魂魔君位列七大凶神第三位，我排名第五位。”

　　陆云略喜，继续问道：“听说魔煞凶神手中有一面令牌，你可知道？”

　　夜魔鬼眼闻言，眼中寒光如电，冷酷道：“你问这个干什么？”

　　陆云含笑道：“没什么，我只是想借此令牌用一下。”

　　夜魔鬼眼哼道：“你当你是谁，想借就能借到？”

　　陆云邪笑道：“我不过是一个过客罢了，只是我所经过的地方，总是有很多事情会发生改变。”

　　夜魔鬼眼微怒道：“狂妄，这里可不是黑暗之城，能任由你放肆。”

　　陆云笑容一收，正色道：“你知道我在里暗之城的事情？”

　　夜魔鬼眼轻哼道：“黑暗之城是双极天里唯一的光源，此事我岂能不知道。”

　　陆云疑惑道：“既然知道，你就不为白己担心，不怕我对你不利吗？”

　　夜魔鬼眼略显警惕，阴森道：“敢来我就不怕你。而且这是我们的地盘，由不得你猖狂。至于黑暗之城，嘿嘿……有些事情并不如你所想。”

　　陆云听出一点眉目，追问道：“你此话什么意思？”

　　夜魔鬼眼诡笑道：“莫急，时机一到，自然分晓。眼下你来这里，应该不是为了追问这个而来吧？”

　　陆云双眼微眯，质疑到：“你知道问我的来意？”

　　夜魔鬼眼哈哈笑道：“你认为呢？”

　　陆云凝视着他，冷然道：“既然知道，你又现身一见，想必你有话要对我讲。”

　　夜魔鬼眼赞道：“聪明，我来的确是有话传达。在冥煞七大凶神之中，排名第四位的三眼魔鹿乃极阳之体，天生好淫。”

　　陆云不解，问道：“这又如何？”

　　夜魔鬼眼阴笑道：“三眼魔鹿喜色，非元阴之体不取。”

　　陆云微疑，但瞬间醒悟，追问道：“你说是他卷走了我师妹与我徒弟？”

　　夜魔鬼眼缓缓后退，嘻嘻笑道：“你认为呢？”

　　陆云沉声道：“你告诉我这些，有何目的？”

　　夜魔鬼眼诡笑道：“数千年的寂寞，为了一个排名，也可以耗尽心机。”

　　陆云飞身直追，问道：“三眼魔鹿在何地，我要如何找寻？”

　　夜魔鬼眼随风而逝，留下一段话语。

　　“答案就在你附近，何必追问？”


第四十八章 三眼魔鹿

　　陆云停身，仔细探测了一下，发现夜魔鬼眼已经毫无踪迹，惊诧之余也只得放弃。

　　返回洞穴附近，陆云思索着夜魔鬼眼的话，那句答案就在附近，会不会就是指这个洞穴呢？

　　想到这，陆云决心一探，便缓缓朝洞穴飞去。

　　可刚刚飞出三丈，虚空中就传来一个声音。

　　“陆云，你不后悔？”

　　闻言停身，陆云喝道：“什么人？”

　　微光一闪，洞穴旁露出一个高大的身影，周身暗红、青绿光芒交替浮现，一红一蓝的眼睛正凝视着陆云。

　　“我，玄山魂魔君。”

　　陆云有些惊疑，对于魂魔君那怪异的相貌，心里也略感震惊。

　　“是你。你现身相见，就为了阻拦我进去？”

　　魂魔君眼神怪异，含着陆云看不懂的神情，语气冷漠地道：“你知道这洞穴之内是何地？”

　　陆云坦然道：“这个我并不知，但我不能放弃一试。”

　　魂魔君道：“冥煞凶神的话不可信，不然他们就不叫凶神。”

　　陆云道：“你的意思是说，夜魔鬼眼在骗我？”

　　魂魔君摇头道：“不，他没有骗你。他只是想你去送死。”

　　陆云笑道：“这个不劳你操心，只要能找到我要找的人，危险并不可惧。”

　　魂魔君看着陆云，见他一脸自信，似乎想说点什么，可话到嘴边又咽了下去。

　　转身，魂魔君背对着陆云，轻声道：“既然如此，就当我不曾现身。只是你记住，令牌在九婴手里，他排名七大凶神之首。另外，黑暗之城的传说，并不如你所知。当黑夜笼罩一切，永夜城将名副其实，而远古的传说也将步入轮回……”话犹在耳，魂魔君却已然消失。

　　陆云满心不解，这魂魔君告诉自己这些，到底有何用意？

　　是善意的提醒与警告，还是虚伪的阴谋与诡计？

　　想想，不得而解，陆云便抛开一切，朝着那巨大的洞穴飞去。

　　为了防止意外发生，陆云在身外布下了三层透明的防御，然后周身泛起光芒，照亮了附近的区域。

　　借着光芒的映照，陆云小心前进，发现这个地洞极其庞大，内部干燥黝黑，看不到一点反光，备感阴森。

　　一路前行，陆云大约前进了两里，前方突然传来一股熟悉的气息，这让他心头一喜。

　　收起周身光芒，陆云宛如暗夜精灵，在黑暗中前进。

　　大约一会儿时间，前方传来一束亮光，一些景物映入陆云眼里。

　　仔细看，那是一个宽约百丈的洞府，四壁岩石闪烁着蓝色光芒，照得整个洞穴一片蔚蓝。

　　在洞府中央，有一张数丈大的青玉石床，叶心仪此时就躺在上面，身体正极力挣扎，可四肢被四束蓝色的光芒死死地扣在石床上，整个人成一个大字形平躺，脸上神情震怒，口中不时怒骂，却没有声音外散。

　　在石床旁，一个丈高的粗犷男子背对着陆云，面朝着叶心仪，全身赤裸，肌肤闪烁着黝黑色光芒。

　　这男子头上长角，背上有一道鹿的纹身，正时不时闪光，给人一种奇异之感。

　　男子凝视着床上的叶心仪，双臂大张，看样子似乎想扑下去，可实际上却一直保持着那种姿态。

　　陆云见状，怒火中烧，正准备上前，可突然想到一事，心情又立马平静下来。

　　闭上双眼，陆云脑海中浮现出洞府中的情况，只见叶心仪尚在床上，虽然四肢无法动弹，可她额头上的欲花却一直闪亮，并发出一束光芒，与床边那男子额头上的第三只眼睛所发出的暗红色光芒纠缠在一块。

　　如此，叶心仪与那男子僵持不下，两人似乎进入了一种比试状态，双方都在各展所长。

　　睁开眼，陆云看着那男子的背影，眼神中寒光暴增。

　　从刚才的情况看，陆云已然肯定这男子就是三眼魔鹿，对子他卷走叶心仪，并试图强暴叶心仪，陆云心中气得发狂，平静数年的心潮，在此刻被三眼魔鹿激怒了。

　　缓步而上，陆云眼中七彩闪耀，结果意外地发现，在前方不远处有一层极其诡异的隐形禁制，正好隔绝了洞内声音的外传。

　　考虑到叶心仪的安全，陆云逐渐平静下来，一边悄然前行，一边探测那隐形禁制的特点。

　　很快，陆云掌握了大致的情况，发现这道禁制很奇怪，是他从来不曾见过的。

　　要想穿越它，就必须强行打破。

　　这一来，叶心仪就处于危险边缘。

　　陆云若不能及时赶到她身边，就有可能被三眼魔鹿威胁。

　　感觉到形势不利，陆云当即停下，在考虑了片刻后，最终还是决定硬闯。

　　那一刻，陆云周身光芒一闪，整个人瞬间化为一道光箭，呼啸一声便直射三眼魔鹿。

　　一刹那，洞中微微一荡，光箭破壁而入，在穿越禁制过后，速度立时减慢。

　　这时，三眼魔鹿察觉到了情况，向前弯曲的身体一下子站直，甩开了叶心仪的欲花纠缠，回头朝陆云看去。

　　是时，陆云所化的光箭一闪而至，惊得三眼魔鹿轻呼一声，不由自主的朝一旁退去。

　　如此，光箭出现在三眼魔鹿原本的位置，自动恢复成了陆云的样子。

　　床上，叶心仪眼中泪光如雨，之前的经历让她羞怒交加，有满腹的委屈。

　　此时，当陆云现身，叶心仪再也抑制不住心中的情绪，哇得一声哭出了声。

　　“陆云……陆……云……”

　　见叶心仪如此伤心，陆云很想上前安慰，可眼下形势不允许，因而他只能暂时安抚道：“心仪，不要怕，我在这里。等我杀了这畜生为你解恨。”

　　收回目光，陆云看着两丈外的三眼魔鹿，发现他有着明显的鹿的特征，额头上那只竖立的眼睛，一开一合间泛起暗红色的光辉。

　　此时，三眼魔鹿被云破坏了好事，心里很是气愤，口中厉声道：“小子找死，敢来破坏我的好事。”

　　陆云面寒如冰，冷酷道：“该死的是你！连我身边的人也敢下手，我岂能饶你。”


第四十九章 锁元洞天

　　三眼魔鹿狂笑道：“饶我？真是狂妄之极。你小子恐怕还不知道这是何地。告诉你，这是锁元洞天，除了我之外，任何人进来都只有死。”

　　陆云漠然道：“是吗？那你何妨一试。”

　　陆云身后，叶心仪提醒道：“小心，这个地方很诡异，我体内真元悄然无踪，全身乏力。”

　　陆云心神一震，此时也感觉到了不对劲，只觉身体发软，体内真元十去其九，唯有锁魂符与化魂符之力还保存体内。

　　另外，重生还原之术也迅速运行，正幔慢的恢复实力。

　　三眼魔鹿得意不已，见陆云脸色大变，忍不住笑道：“怎么，是不是后悔了？可惜太迟了。受死吧。”

　　一闪而至，挥拳攻击。

　　招式简单拳风凌厉，显然吃定了陆云。

　　双眼微眯，陆云脚步轻移，在实力大减的情况下，选择了避重就轻，运用仅存的化魂符之力，虚接了三眼魔鹿的一击。

　　拳掌相击，陆云身体一震，三眼魔鹿的这一拳看似简单，却足以开山裂岳，当即将陆云震飞。

　　如此，只见陆云闷哼一声，归隐数年后，第一次被人伤得不轻。

　　三眼魔鹿惊呼一声，化魂符之力无坚不摧，顺着他的拳头逆流而上，直逼心门。

　　面对这种情形，三眼魔鹿厉吼一声，周身红光暴涨，赤红的真元硬是将那股化魂符之力给逼出体内。

　　叶心仪见陆云受伤，心中大急，急切道：“陆云，你怎么样，要不要紧？”

　　摇晃着起身，陆云脸色苍白，四年来这还是初次受伤，这无疑是一种讽刺。

　　虽然是因为这里环境的关系，可作为七界之神的陆云来说，被人一拳震飞，这多少让他有些生气。

　　看了一眼叶心仪，陆云道：“不要担心，有我在就不会让任何人伤害你。谁敢对你不敬，我就让他后悔莫及。”

　　三眼魔鹿怒视着陆云，喝道：“死到临头，还敢大言不惭。看我如何送你下地狱。”

　　刺耳的声音回旋不去，夹着万千身影，以快若闪电的速度，出现在陆云附近，犹如万千厉鬼，要将他吞噬。

　　陆云双眼微眯，体内真元仅仅恢复两成，要硬拼显然还拼不过三眼魔鹿，因此他选择闪避。

　　数不尽的人影在洞穴中来回闪移，看得人眼花缭乱，分辨不清。

　　叶心仪躺在石床上，心里好生着急，她数次想开口呼唤，却又怕陆云闻言分神，只得将满心的不安放在心底。

　　洞中，三眼魔鹿心头震惊，这锁元洞天能自动封锁一切真元，何以陆云有能力反击？

　　想到这里，三眼魔鹿恶念一生，丈高的身体瞬间增大数倍，以最古老的方式，逐渐封死陆云的退路，让他无处可避。

　　片刻，陆云陷入危机。

　　三眼魔鹿随着身体的激增，实力也相应增加，很快就控制了锁元洞天，凝重的气压，逼得陆云几乎难以移身。

　　狂笑一声，三眼魔鹿收回幻影，十丈大小的身体宛如巨人，正俯视着陆云。

　　“小子，认命吧，我只要一动脚就能踩死你。”

　　陆云不语，他正在全力催动重生还原之术，试图尽早恢复流逝的真元。

　　可锁元洞天的确怪异，任由陆云如何设法，他体内真元都难以超过两成。

　　这样，他空有一身本事，却没有能力实施。

　　叶心仪似乎察觉到了陆云的处境，大声道：“陆云，快走，不要与他硬拼。”

　　陆云回头看着她，语气坚定地道：“我不能留你在这里。”

　　叶心仪焦急的道：“不要管我，我有欲花在身，他一时间还奈何不了我。”

　　陆云看着她的眼睛，正色道：“我说过，有我在，就不许任何人欺负你。”

　　叶心仪凝视着他的眼睛，轻声道：“就为了一句承诺，还是因为我是你师妹？”

　　陆云紧抿着双唇，眼神中闪烁着叹息。

　　此时此刻，叶心仪问这话，那含义再清楚不过，陆云该如何回应？

　　若说仅仅是师兄妹关系，那是骗人。

　　可除了这层关系，两人间有些东西还需要回避，不能说明。

　　似乎看穿了陆云的心思，叶心仪眼中满是幽怨之情，语气清幽的道：“或许，我们之间注定有此宿命。”

　　陆云避开她的眼神，生涩地道：“心仪，你何必非要把自己逼得无路可退？”

　　叶心仪凄然道：“不如此，你要我如何面对你，如何面对百灵，如何面对沧月与傲雪。在朝阳谷里，我就是一个外人，每天看着你们其乐融融，自己却格格不入，那种感受你可曾体会？”

　　陆云不语，独处的时候可以少去很多顾虑，但却不能轻许承诺，因为他已然欠下了三份永远无法偿还的感情。

　　三眼魔鹿不屑的看着两人，哼道：“愚昧，真是不知所谓。”

　　叶心仪闻言，怒道：“住嘴，你什么东西，岂能明白情义无价的道理。”

　　三眼魔鹿笑道：“情义无价？真是可笑之极。现在我就当着你的面杀掉他，你能为他做点什么呢？”

　　叶心仪恨声道：“你敢杀他，我绝不会放过你。”

　　三眼魔鹿不屑道：“这就是情义？我还以为你能为了他不惜一切，甚至用自己的清白来换取他的性命。谁想所谓的情义，不过是几句没用的话语。”

　　叶心仪气急，怒骂道：“你这头畜生，卑鄙无耻。”

　　三眼魔鹿狂笑道：“我即便无耻，你又能如何？哈哈……”

　　陆云眼神阴森，对于三眼魔鹿的所作所为深恶痛绝，内心充满了杀机。

　　“你该死！”冷酷的声音含着几分怒气，这一刻陆云不顾的自身情况，展开了快速攻击。

　　以陆云两成的修为，虽然与三眼魔鹿有很大差距，但也相当于一个修为不弱高手，加上避重就轻的方式，一时间也让三眼魔鹿奈何他不得。

　　然而双方交战，实力为尊。

　　若差距不大，想扭转劣势很容易。可差距太大，那就有着不着逾越的限制。

　　现在，陆云与三眼魔鹿的情况就属于后者。


第五十章 巧妙脱困

　　虽然陆云巧妙运用法诀，可不久之后，他还是被三眼魔鹿以绝强的实力，限制在一个狭小的区域内。

　　叶心仪见此，焦急无比，一个劲的催陆云离去。

　　可陆云天性坚毅，乃宁折不弯的个性，岂能独自离去。

　　片刻，三眼魔鹿一拳将陆云轰飞，撞在后方的石壁上，当场重伤吐血。

　　停身，三眼魔鹿看着叶心仪，阴笑道：“下一拳，你说我能不能要了他的性命？”

　　叶心仪一脸焦急，看着缓缓挣扎起身的陆云，眼中满是焦虑，对三眼魔鹿吼道：“有种与我比试，刚才你还没有取胜。”

　　三眼魔鹿冷笑道：“我从不浪费精力，既然有更好的办法，何必墨守成规。最后问你一句，你的情义无价就只是几句话而已？”

　　叶心仪不语，怒视着三眼魔鹿，心中好生痛惜。

　　见此，三眼魔鹿没有耐性，大步朝陆云走去，挥手握拳就欲攻击。

　　是时，陆云刚刚站起，重伤的身体根本来不及闪避。

　　如此一拳下去，陆云的身体必然四分五裂。

　　叶心仪满心焦急，见三眼魔鹿迅速逼近陆云，忍不住叫道：“住手，不要伤他。”

　　三眼魔鹿狂笑道：“你凭什么要我住手呢？你还是睁大眼睛看仔细，这一拳我就送他下地狱。”

　　右手高举，拳头处红光爆射，一股刚猛爆裂的气息弥漫在洞穴里。

　　叶心仪见此，尖叫道：“不！不……我答应你……”

　　三眼魔鹿得意笑道：“不错，情义无价真是难得。现在我就放他一马，先品尝一下你的滋味。”说完收手，朝叶心仪走去。

　　望着陆云，叶心仪眼中泪水如雨，一种深深的痛楚，浮现在她的眼底。

　　当着心爱之人，以清白换取他的性命，这种无私的爱，除了伟大二字可以形容外，又何尝不是一种酷刑。

　　陆云看着叶心仪，脸上神色奇异，并没有太多担心，反而多了几分说不出的愁绪。

　　收回目光，陆云看着三眼魔鹿的背影，沉声道：“慢着，此事我不答应。”

　　停下脚步，三眼魔鹿冷笑道：“你不答应？哈哈……你以为你是谁，有资格左右大局？”

　　陆云冷然道：“三眼魔鹿，你不要太得意：你所倚仗的无非是锁元洞天的特殊环境，一旦这里遭到破坏，那时候你就必死无疑。”

　　不屑大笑，三眼魔鹿道：“你很聪明，一眼就看出了个中玄机。可惜你摆脱不了锁元洞天的禁制。”

　　陆云淡漠道：“是吗？那你要不要赌一赌你的命运。”

　　三眼魔鹿微眯着双眼，疑惑道：“赌命运？好啊，我倒是想看一看，你究竟有什么本事。”

　　陆云眼中泛起一丝杀机，笑得有些诡异的道：“此地的禁制只针对某些人，对于特殊的灵异而言，这里的禁制毫无效应。”

　　三眼魔鹿眼神微变，反驳道：“就算你知道这个，又能如何呢？”

　　陆云邪笑道：“知己知彼百战百胜：心仪体内的欲花出自你们这个世界，属子灵异类，所以它不受限制。”

　　三眼魔鹿哼道：“仅凭一朵花，你也逃不掉注定的命运。”

　　陆云笑道：“我凭借的不是一朵花，而是另一样东西：你要不要见识一下？”

　　三眼魔鹿见陆云一脸自信，心里不免疑惑，到底陆云有何凭仗呢？

　　思绪一闪而逝，三眼魔鹿恢复了平静，冷笑道：“好啊，有什么花样尽管一试。”

　　陆云神色淡定，可心里却有几分不安。

　　此地诡异的禁制一直牢牢压住着他体内的真元恢复，这无疑是一个危险的信号。

　　现在他所倚仗的东西，还不一定有效，因而他心底也是七上八下，毕竟这关系着叶心仪的清白。

　　伸手入怀，陆云取出一幅画卷，双手慢慢的将其拉开。

　　三眼魔鹿见状，眼神惊疑地道：“这是什么玩意？”

　　陆云邪魅笑道：“怎么？害怕了？”

　　讥笑声中，陆云拉开画卷。

　　刹时，整个洞中白光弥漫，数不尽的蓝色微尘，宛如光粒一般，被吸入画面之内，很快就消失不见。

　　如此，陆云与叶心仪体内的真元迅速暴涨，只片刻光阴就恢复了从前。

　　三眼魔鹿脸色大变，怒吼道：“可恶，想不到你竟然取走了镜幻时空的万象古画，我不会放过你的。”

　　咆哮一声，三眼魔鹿挥臂上扬，巨大的拳头宛如火球，击中青石床上方的一处凸起岩石。

　　刹时，只闻一声巨响石粉飞扬，飞溅的落石激射四方。

　　陆云冷然一笑，眼神闪烁之际，发出一束高度浓缩的意念波，瞬间击中三眼魔鹿的大脑。

　　同时，陆云一晃而到，眼中寒光爆射，冷酷道：“我说过，一旦你失去了屏障，就是你的死期到了。”

　　三眼魔鹿眼中流露出惊慌，恼羞成怒的道：“小子别狂，谁生谁死还要比过才知道。”说话间，三眼魔鹿额头上红光一闪，那颗竖立的眼睛发出一束锐利的光芒，直射陆云的印堂。

　　挥手一挡，陆云右手掌心化魂符出现，两股决然不同的力量，在半空僵持纠缠。

　　怒目圆睁，三眼魔鹿全身肌肉微颤，周身红光透出肌肤，汇聚于头顶，形成一团火焰，看上去威武而又霸道。

　　陆云左手空闲，此时已收好画卷，掌心朝上电光环绕，正施展出雷神诀，瞬间就发出一道数尺粗的闪电，劈在三眼魔鹿的身上。

　　如此一来，只见三眼魔鹿厉吼狂叫，身体急剧颤抖，被当场震飞了。

　　陆云紧追而上，心中对于他的仇恨，那是四年来最为浓烈的，自然不会让他逍遥。

　　三眼魔鹿身受重创，可实力超强，硬是止住了后退之势，在陆云追近之前，身体突然扭转而上，避开了陆云。

　　“想逃，你觉得有希望吗？”

　　一去而返，陆云宛如鬼魅般，出现在三眼魔鹿身前，眼神中含着残酷之光。

　　惊怒交加，三眼魔鹿想不到陆云竟有如此可怕的实力，心中大感不妙。


第五十一章 动情一吻

　　“小子，不要得意，你回头看一看你的女人，她的情况可不比我好。”

　　陆云闻言回头观望，只见叶心仪躺在石床上奋力挣扎，姿势有些诱人，可情况却十分不妙。

　　原来之前三眼魔鹿那一拳正好触动了某个机关，使得石床迅速下沉，此刻已经与地面平行，再过片刻就会完全陷入地底下。

　　到时候是何情况，除了三眼魔鹿外，谁也不知道。

　　察觉到这一点，陆云勃然大怒，厉声道：“你该死！”

　　双手一合一分，陆云愤怒之下忘了控制，体内可怕的力量随着他双手的分合拉动，从而产生了一个扭曲的空间，强行将眼前的三眼魔鹿给生生撕碎了。

　　那一刻，三眼魔鹿眼中露出了惊恐的光芒，他虽然全力挣扎，却难以摆脱陆云愤怒之下的攻击，眨眼就形神俱灭了。

　　摧毁了敌人，陆云急忙折身而下，落在石床上。

　　“心仪，不要慌张，我在你身旁。”说话间，陆云查看了一下锁住她四肢的光环，发现那是一种奇特的禁制，轻易不容易打开。

　　见陆云到来，叶心仪顿时松懈下来，哭骂道：“你没良心，你欺负我，你一点也不在乎我，你……”

　　陆云苦涩一笑，安慰道：“心仪，有什么委屈，等我解开你的禁制，你再发泄也不迟。现在石床正急速下降，我已经感应到下方有危险，我们时间不多了。”

　　叶心仪闻言，眼泪顿时流了出来，嚷道：“你走开，我不要你管，反正我也不是你什么人，用不着你在这里假惺惺的。”

　　陆云知道她是故意怄气，只得一边赔笑，一边想法为她解开禁制。

　　由于是第一次遇上这种禁制，陆云需要时间分析，所以显得有些慢。

　　加上石床不停下沉，下方又传来危险的气息，陆云更是焦急不安。

　　这样，等他解开叶心仪双手的禁制时，石床已经下降了近五丈，四周出现了一个墨绿色的水潭。

　　上方，石床原本的缺口此时已然关上，陆云与叶心仪被困子一个封闭的洞穴之中，下方距离水面已然不足一丈。

　　坐起身来，叶心仪就像是小孩一般，对陆云不依不饶，双手不停的敲打他，口中不停的哭骂。

　　陆云一边安慰她，一边运功为她解开双脚的禁制，最终在石床与水面平行的前一刻，终于把叶心仪解脱出来。

　　起身，陆云看了一眼四周，提醒道：“心仪，不要闹了，这潭水有剧毒，能侵魂蚀魄，一旦落进去神仙也难逃。”

　　叶心仪脸色一变，立时收起哭闹，问道：“现在石床马上就要沉入水中，我们该怎么办？”

　　陆云望了一眼头上，沉声道：“我们从上方离开。”说完拉着她的玉手，带着她飞身而上，在临近头顶石壁之际，右手挥出一掌。

　　是时，一声巨响，碎石滚落，但却没有出现两人想像中的出口。

　　陆云眼神微变，惊疑道：“好坚硬的岩石，没有神兵在手，要想离开可有些困难。”

　　叶心仪不安道：“那我们不是出不去了？”

　　陆云摇头道：“不，能出去，只是要多费点时间，现在……”

　　声音一顿，陆云低头观看，只见石床已经完全沉没，潭水开始迅速上涨。

　　叶心仪见他突然停下，心里觉得奇怪，忍不住低头一眼。

　　“啊，不好，潭水逼近了。”

　　陆云眉头微皱，沉吟道：“这个地方有些奇特，到底这是哪呢？”

　　叶心仪见他不慌不忙，催道：“快想办法，再晚就来不及了。”

　　陆云见她如此焦急，忍不住取笑道：“刚才是谁闹着不让我救她的？”

　　叶心仪脸色一红，狡辩道：“哪有啊，你胡说八道。”

　　陆云怜惜一笑，右手放在她的腰间，双手将她娇柔的身体拥进怀中，亲昵地在她耳旁道：“有我在身边，你还怕危险吗？”

　　叶心仪脸色发烫，玉手轻轻搂着他的脖子，吐气如兰地看着他，眼中羞喜交加。

　　陆云心跳加快，看着她明媚如水的双眸，低声道：“心仪，你不后悔吗？”

　　叶心仪眼神闪烁，少女的娇羞让她几次想移开目光，可最终还是忍住了。

　　这一刻，叶心仪知道，自己若选择回避，不敢正视心中的爱，那么她就会永远失去他。

　　单独相处对于两人而言，其实不容易。

　　若是在这种情况下都无法将心中的爱表达出来，那么一旦回到其他人身旁，就再没有机会了。

　　有此考虑，叶心仪鼓足勇气，神态娇媚地道：“你舍得看我一个人孤零零的？”

　　缓缓靠近，叶心仪眼底满是羞意，嘴角溢出缕缕香气。

　　陆云脸色奇异，似笑非笑的脸上，表情有些僵硬，显然还不太适应叶心仪这娇媚动人的样子。

　　当然，除了不适应，心里也有着几许期盼之情，毕竟叶心仪是瑶池圣女，有着不逊色三位娇妻的美色，说不诱人那是骗人的。

　　移开目光，陆云看了一下上涨的潭水，发现距离两人的位置已经不足一丈，心知时间将尽。

　　叶心仪观察着陆云的神情，知道他在留意身外的环境，当即更进一步，诱人的红唇距离陆云的双唇不足两寸距离。

　　这是一个暧昧的距离，叶心仪早已脸红似玉，但她却必须坚持。

　　这一刻，对子二人而言，就像是一场没有硝烟的战争，那种无声的较量，直接关系到彼此最终的命运。

　　陆云微微喘息，移回目光看着她，轻声道：“心仪，危险临近，你怕吗？”

　　叶心仪低吟道：“危险让我们的心渐渐靠近，我要的不是恐惧，是你……”

　　陆云心神一震，坚持对于他而言，也是一种受罪。

　　当一切来临，无可逃避，何不给自己一个借口，以舒缓压抑的感情。

　　“心仪……”简短的呼唤，隐去了太多的含义。

　　当潭水临近，陆云一把抱紧叶心仪，毫不犹豫的吻上了她的双唇。

　　那一刻，叶心仪身体一震，娇羞无比，动情地看了他一眼，随即闭上了明眸。


第五十二章 裂山神兽

　　陆云心情复杂无比，说不出是高兴，还是担心。

　　或许二者兼具，可他仍旧选择了面对。

　　在感情而言，陆云算不上君子，这可能就是他的本性，也可能人性就是如此。

　　很快，潭水淹没了二人的身体。

　　陆云设下防御结界，紧紧地抱着叶心仪，在这未知的水域，彼此放开一切，用实际动作表达着心中的感情。

　　置身绝地，陆云与叶心仪毫不担心，反而珍惜这里的每一分光阴，因为那是属于他们的回忆，属于他们的甜蜜。

　　……

　　离开陆云后，张傲雪、沧月、百灵三女展开了找寻行动，不一会儿就来到一处山谷里。

　　由于四周一片黑暗，三女也没有过多留意，径直走进山谷，四处留意有没有海女或是叶心仪的踪迹。

　　片刻，三女走遍了山谷，结果一无所获，打算离去。

　　可就在这时，百灵突然心生警兆，提醒道：“小心，有情况。”

　　张傲雪与沧月闻言，停身四顾却毫无发现，心里不免惊奇。

　　“百灵，你肯定感应到了什么东西？”

　　见沧月问起，百灵沉声道：“刚刚我心中升起了一丝不安，似乎有事情发生。”

　　张傲雪轻喝一声，随身神剑自动出鞘，如紫龙翔空，围绕着三女盘旋飞翔。

　　借着神剑之光，三女仔细观察，发现所处的山谷有些奇特，隐约有不对劲的地方，可却说不出来。

　　沧月感觉不妙，周身迅速泛起红光，如此映红了山谷，照亮了四方。

　　百灵仔细观察，发现此谷占地不大，凹陷程度不明显，但土壤色泽却与其他地方不一样。

　　另外，谷中每隔一定距离，就会有一些数丈大小的凸起小石包，彼此极具规律，一直朝四方延续。

　　这一情况，沧月与张傲雪也曾看到，只是两人没什么印象。

　　倒是百灵觉得有些熟悉，可一时间又想不起来。

　　收回神剑，张傲雪道：“看不出什么异常，我们还是速速离开。”

　　沧月与百灵没有多话，跟着张傲雪飞身离开。

　　然而就在三女动身起飞之后，一股狂野的罡风突然而至，没有一点先兆，一下子就把三女从半空给卷下。

　　这一次，百灵似乎有所觉察，提醒道：“小心，这风并非偶然。”

　　沧月稳住身体，见傲雪与百灵无恙，询问道：“什么意思？这风有古怪”

　　百灵脸色严肃，沉声道：“我估计我们遇上冥煞凶神了。”

　　张傲雪看着前方，质疑道：“何以见得呢？”

　　百灵解释道：“我们脚下的山谷，很可能并非山谷，而是某种洪荒巨兽身体的某个部分。”

　　沧月与傲雪对望了一眼，彼此眼中都泛起了惊讶。

　　记得曾经在太玄山上，五彩大鹏与三头灵蛇那铺天盖地的身躯，足以撼动天下。

　　如今百灵的猜测如果是真，那种情况也并非不可能。

　　想到这里，沧月道：“快走，我们没必要把精力花在这。”

　　张傲雪赞同了沧月的看法，叫上百灵就欲离开。

　　这时，一声低沉的咆哮宛如闷雷一般，震得三女心神晃荡。

　　由于环境的改变，三女在双极天内只能发挥平时三到四成的实力，因而实力大不如前，危险便在无形中增加了不少。

　　地面，山崩地裂，大地摇晃。那看似山谷的凹地，此时突然升高，逼得三女不停朝上。

　　大约片刻时光，地震逐渐去了。

　　三女脚下出现一头惊天巨兽，身躯足有数里之长。

　　借着微弱的光芒，三女仔细打量，发现这巨兽有点像穿山甲，只是体型太过庞大，看上去就像是恐龙一样。

　　此刻，那巨兽身体摇晃，长条形的头颅猛然抬起，巨口张开发出一声震天霹雳，差一点把三女给撕碎了。

　　迅速闪避，三女转移地方。

　　待稳定之后，张傲雪脸色凝重地道：“好恐怖的力量，以我们现在的实力，要对付这个大家伙，可不是好玩的。”

　　沧月道：“百灵，你可知道这是什么巨兽，有什么弱点吗？”

　　百灵迟疑了一下，沉吟道：“我不是很肯定，但估计是洪荒巨兽。具体情况要问一问它。”

　　沧月惊讶道：“问它？”

　　百灵点头道：“是的，问它。”

　　大吼之后，巨兽回头凝望，幽蓝色的眼睛宛如两个巨大的光球，令人感到害怕。

　　“好久不曾醒来，想不到一醒来就遇上三个美食，真是运气很好。”声音沙哑中带着几分狂妄，听在三女耳中，犹如打雷一样。

　　百灵看着它，问道：“你是谁？可属于冥煞凶神之一？”

　　巨兽眼珠一转，似乎有些惊讶，回道：“我乃裂山神兽，位列冥煞七大凶神之一，排名第二位。你们是什么人，如何出现在这？”

　　百灵微微皱眉，裂山神兽四个字听来陌生，何以它会如此强大，却不为人知呢？

　　“我们来自人间，我出自天之都，你可有耳闻？”

　　巨兽眼睛眨了眨，语气怪异的道：“人间？好久不曾听闻过的字眼，可惜那已经是过去了。至于天之都，那是什么地方？”

　　百灵疑惑了，眼前的巨兽明显知道人间，何以会不知道天之都呢？


第五十三章 惊人答案

　　张傲雪心有所想，轻声道：“我觉得这里隐藏着太多我们不知道的事情，一直影响我们的分析与判断。”

　　沧月点头道：“这话有理，只是我们一直找不到适合的机会，去解开心中的疑虑。”

　　百灵看着巨兽，淡然道：“或许机会就在眼前，就看我们是否把握得好。”说完停顿了一下，百灵对巨兽道：“天之都是一个灵异修炼有成的聚集地，人间几乎所有的灵异，都听闻或是知道这个地方。”

　　裂山神兽闻言，表现得很平淡，问道：“你们为何来此？难道不知道这是什么地方吗？”

　　百灵道：“我们是无意被一幅画给卷了进来，并不知道这是什么地方。”

　　裂山神兽惊疑道：“一幅画？原来是这样，时光真的是走得好快啊。”

　　百灵惊奇道：“听你的口气，你似乎知道一切，能不能告诉我们啊？”

　　裂山神兽看着三女，眼神很是复杂，略有感触地道：“知道又怎样？不过是平添烦恼。”

　　张傲雪正色道：“不同的人对同一事情有不同的看法，或许我们知道真相之后，就会努力去改变它。”

　　裂山神兽眨了眨眼，自语道：“改变它？你们想得太简单了。”

　　沧月反驳道：“你不是我们，何以断定我们就没有办法？”

　　裂山神兽头颅摇晃，似乎在嘲笑。“既然这样，我就告诉你们一些这里的情况。但每人仅限一个问题，谁先来？”

　　三女闻言，彼此交换了一个眼神，由张傲雪首先开口问道：“第一个问题，听说冥煞凶神手中有一块令牌，我们要女口何才能找到？”

　　裂山神兽看着张傲雪，眼神明显带着惊异，迟疑了片刻才道：“令牌在九婴手里，他位列七大凶神之首，生性残暴嗜杀成性，居于黑泽境内。你们由此左转一路直行，途经千里就能到达黑泽境内。那是一片死亡之地，连号称死神的魂魔君都不敢前去。”

　　三女略惊，沉默了片刻后，沧月问道：“之前我见过黑域之王，他曾说对我说过一句话，他说我们的距离不是空间的距离，而是时间的距离，这话什么意思？”

　　裂山神兽沉默不语，好一会儿后才开口道：“这话其实已经说的很明白，空间的距离是横向距离，时间的距离是纵向距离。你们与我们的差距，就是那掩埋在时光背后的一万年光阴。”

　　“什么？一万年光阴？”惊呼从三女口中响起，她们怎么也想不到，裂山神兽给出的答竟是如此的令人难以置信。

　　见三女如此神情，裂山神兽口中响起了嘲笑之声，语气怪异地道：“意外的结果，给了你们怎样的反思？”

　　闻言，三女逐渐平静，沧月道：“你如何肯定是一万年光阴？你的意思是说，我们回到了一万年前？”

　　裂山神兽摇头道：“流逝的岁月很难回得去，你们遇上的情况，绝非你们所能想像。至于为何肯定是一万年，这属于另一个问题，你已经失去询问的机会。下一位（百灵）开始吧，这是最后一个问题。”

　　百灵没有急于询问，这最后一个机会十分关键，该如何把握才是？

　　偏头，百灵看着傲雪与沧月，三女悄悄地交流意见，在一番商议之后，百灵问道：“既然有一万年的时间差距，那这个世界是如何产生，它的存在又有何意义？”

　　裂山神兽看着百灵，眼中含着三女不懂的神情，语气轻柔就宛如在回忆往事。

　　“这不是一个世界，而是一个特殊的区域。置身其中，它无限广阔，置身其外，它渺小无比。它的产生源于某个强者的私欲，它的存在，只是一种毁灭他人的利器。这个区域很神秘，进来容易出去难，凡入其间，永难逃离。当黑夜笼罩一切，宿命的传说就将开启。”

　　一声巨响，那是裂山神兽离去的脚步声。

　　它没有停息，也没有多语，回答完了三个问题后，快速地朝黑暗中走去，片刻就消失无影。

　　三女没有追去，她们各自沉思。

　　半晌，沧月最先清醒，看了傲雪与百灵一眼，轻叹道：“看来这一次的旅行，注定有很多波折。”

　　张傲雪微微颔首，沉吟道：“听了这席话，我突然有些心绪不宁。老是觉得我们这一次是掉进了某个陷阱，却一直懵懂不知。”

　　百灵轻声道：“回想之前的一切，真的有种被人算计的感觉。只是我一直不明白，那幕后黑手到底有何目的？他招惹我们，最终能得到什么好处，他到底图谋什么呢？”

　　沧月推断道：“就我个人感觉，无论是黑域之王、裂山神兽、还是黑暗城主或者镜幻之主，他们都明白一些事情，却刻意隐瞒我们。从刚才裂山神兽的回答可以推测，它一定知道什么，却不想或是不便告诉我们。”

　　傲雪与百灵一听，都觉得有理，齐声道：“如此，我们就从黑域之王那里下手，那样可以一举两得。”

　　沧月轻柔一笑，低吟道：“这办法不错，可首先我们得找到海女或是心仪。”

　　张傲雪与百灵含笑应是，三女便离开了那里，继续找寻。

　　这一次，三女没有再遇上其他事情，顺利找到了海女，却不见叶心仪的踪迹。

　　见面之时，百灵问起：“梦瑶，你师叔呢，怎么没有与你一起？”

　　海女扑到张傲雪身旁，亲切地叫了几声师娘后，回道：“我不太清楚，当时我被那古怪的风给卷走，全身动弹不得，我心里很急很气，便奋力挣扎。结果后来得到玉蝴蝶的帮忙，摆脱了困境，却已然不知身在何处。”

　　沧月皱眉道：“梦瑶，你就一点也没有察觉，你师叔与你一起被风卷起？”

　　海女茫然道：“当时我全身麻木，体内真元就像是被那怪风绐封住了，根本感应不到身外的一切。”

　　张傲雪轻抚着海女的头，淡雅道：“算了，只要你没事就行了，我们继续找寻。”


第五十四章 动情一刻

　　海女道：“师娘，师傅呢？他怎么没有与你们一块。”

　　张傲雪道：“我们兵分两路，就为了尽早找到你们。”说完离去，四女继续前行。

　　……

　　置身未知的水域，陆云与叶心仪缓缓下沉，身外的防御光罩散发出淡淡的光芒，隔绝着剧毒的侵袭。

　　光罩内，陆云双手紧抱叶心仪，两人四唇相接，正享受着爱的甜蜜。

　　相处两年，这是陆云第一次亲吻叶心仪，其中含着几分不为人知的隐秘。

　　作为陆云而言，他与叶心仪之间关系复杂，最初是仇人，后来是师兄妹，彼此间误会很深。

　　作为叶心仪来讲，她曾经被剑无尘的外表所蒙蔽，以至于跟陆云为敌，可最后还是陆云给了她新的生机，让她的生命变得有意义。

　　自从陆云抹去煳茵海中那段不越快的记忆开始，她芳心之中就印上了陆云温文儒雅的身影。

　　加之师傅的鼓励，五凤朝阳谷中两年的相聚，她已然深深的陷了进去。

　　如今，期盼已久的爱情终于降临，她除了矜持与娇羞外，更多的是喜悦与高兴。

　　紧紧的抱着陆云的脖子，叶心仪生涩地回应。

　　这一刻，在这未知的空间里，她抛开一切，以行动表达着自己内心最真实的感情。

　　陆云有些痴迷，贪恋地深吻与爱抚着怀中的美少女。

　　两年的朝夕相处，陆云要说对叶心仪没有想法，那是骗人，只是这份感情来得不如傲雪三女那般浓烈。

　　时间，在两人亲吻中过去。

　　当叶心仪气喘之际，陆云温柔的松开双唇，明亮的眼睛锁定她娇羞的双眸，右手在她动人的曲线部分轻轻地游走。

　　“心仪，你真美。”

　　叶心仪脸红似血，娇羞中带着几分骄傲，显然对于自身的优越十分满意。

　　“坏蛋，就会欺负人。”

　　陆云很喜欢她娇羞的可爱样子，逗乐道：“这样啊，那我是不是应该目不斜视，马上松手，免得男女授受不亲呢？”

　　叶心仪娇媚的白了他一眼，有些娇蛮地道：“你敢。你要那样，我就再也不理你。”

　　陆云笑道：“这么野蛮啊，那我可要考虑考虑，免得……”

　　故意停下不说，陆云额头抵住她的额头，亲昵地摇晃，右手则来到她的胸前，轻柔地抚摸与揉捏。

　　叶心仪身体一颤，媚眼如水，娇呼道：“啊，不……不……要。”

　　双手用力收紧，叶心仪将身体紧紧地贴在陆云怀里，不给他可乘之机。

　　陆云一脸笑容，眼神很是兴奋，一边亲吻着叶心仪的脸颊与红唇，一边在她耳旁低语。

　　叶心仪娇羞无比，半闭的眼中含着几分幽怨，心中又羞又盼，身体渐渐软了下来，任由陆云尽兴。

　　察觉到她的转变，陆云兴奋之极，真想一口吃了她，可眼下却并不适宜。

　　亲吻了一阵，陆云抚摸着她傲人的娇挺，许久之后，陆云才不舍地收回右手，开始留意身外的环境。

　　叶心仪娇喘吁吁，在陆云的亲吻与怜爱之下，心里满是幸福的感觉。

　　这一刻，她已经等待了四年光阴，今日终子如愿以偿，那种心情可想而知。

　　抱着陆云的脖子，叶心仪闭上眼睛，不管置身何地，只要与心爱之人在一起，她就一点也不担心。

　　陆云看着小鸟依人的佳人，心里矛盾无比。

　　能得到这样一个绝美的少女，那是任何一个男人都梦寐以求的事情。

　　只是陆云已然有了三位娇妻，他这样做固然满足了自己的私欲，却如何对得起三位妻子？

　　苦涩一笑，陆云知道自己陷入了两难境地。

　　接受叶心仪就对不起妻子，可拒绝叶心仪，那后果也是可想而知。

　　至此，陆云终于明白一个道理，原来齐人之福并非那么容易。

　　“云，你会后悔吗？”叶心仪闭着双眼，柔柔地问起。

　　陆云猛然惊醒，看着她一脸幸福的样子，忍不住脱口道：“不，我做事从不后悔。只是我觉得对不起你们四人，因为你们给了我完全的爱，我能给你们的爱却是残缺不齐。”

　　叶心仪睁开眼睛，眼神中满是喜悦，轻吟道：“世上没有真正平等的事情，你所给予的爱，即便只是四分之一，也胜过别人百倍、千倍的爱情。因为爱是自私的东西，女人要的爱，并非博爱，而是心爱男子发自内心的一缕真情。人生，要经历太多的事情，寸心虽小，能容天地。由此可见，一个人的心能够分成很多份，爱也是相同的道理。”

　　陆云听完，感触良多，心中泛起了愧疚之情。

　　自己这一生，不管是否遇上叶心仪，仅就傲雪三女而言，就欠下了永远无法偿还的感情。

　　如今再加上叶心仪，那不过是数量上的变异，本质却不曾有任何差别。

　　想到这里，陆云顿时轻松一些，高兴的吻了叶心仪一下，笑道：“说得好，你的话让我看透了很多东西，既然已经发生，就应该勇敢去面对。”

　　陆云的话有些隐晦，可这时的叶心仪却敏感之极，一下子就明白了他的意思，娇美的脸上泛起了笑意。轻吟道：“云，你知道吗？在你抹去我不愉快记忆的那一瞬，我的心中就印上了你的影子，永远都无法忘记。为此，我曾埋怨苍天，他让你我误会相遇。而今，我才明白，原来经历岁月磨练的爱情才最美丽。”


第五十五章 初见九婴

　　单独的相处，吐露心声。这是陆云与叶心仪第一次真正意思上的倾诉感情。

　　人与人相处，关系很奇异，或许几十年没有一点感隋，也或许仅仅一眼，就注定一生不离。

　　眼下，陆云与叶心仪就处在心与心交融的时刻。

　　这时候的一句话，一个眼神，都远胜于平时的千言万语。

　　轻抚着叶心仪光洁的脸蛋，陆云眼中流露出几许柔情，低声道：“过往的一切，总会随着时间过去，我们所期待的将是未来的日子。曾经，我确实有意回避你，但以后不会再有那种事情。”

　　叶心仪不语，明媚的眼中含着笑意，轻轻将脸颊贴在陆云的脸上，以此来表达自己的心情。

　　陆云感受着叶心仪的爱意，暂时忘记了一切。

　　直到许久之后，才松开叶心仪的身体。

　　“心仪，眼下我们还置身险境，先想法离开这里。”

　　叶心仪应了一声，娇媚的白了他一眼，随即整理衣裙，并留意着四周的环境。

　　“这个地下水潭看样子很深，不知道通往哪里。”

　　陆云镇定心神，稍稍沉思了片刻，轻声道：“就潭水上升的速度来看，此处必然与另一个水域连成一体，我们只要找出通道所在，就能离开这里。”

　　叶心仪出身瑶池，对于这些十分熟悉，当即自告奋勇，带着陆云四处找寻。

　　陆云没有阻止，含笑的跟随叶心仪，开始找寻出口位置。

　　由子潭水是墨绿色，阻隔了视线，两人寻找起来就比较费时。

　　好在叶心仪自小在瑶池长大，对子水的特性十分熟悉，没过多久便在潭底找到了一个隧洞，两人沿着隧洞一直前行，最终出现在一个湖泊里。

　　冒出水面，两人松了口气，身体悬浮在水面之上，开始打量四周的情形。

　　由于整个区域一片漆黑，两人看不见太远的东西，只能隐约推断，所处的位置是在一个湖泊中央，四周湖水微微泛着绿光，并不十分清晰。

　　观察了片刻，陆云感应到了一股凶残的气息自远处临近，当即对叶心仪发出提醒。

　　“小心，我感应到一股极其强大的气息正在迅速靠近。”

　　叶心仪惊叫道：“我体内的欲花正向我发出警告，劝我速速逃避，似乎遇上了什么恐怖的玩意。”

　　陆云脸色凝重，拉着叶心仪飞身而上，周身烈火突现，在半空自动散开，形成一朵数百丈大小的红云，照亮了附近。

　　借着红云的光芒，陆云看了看脚下，只见那是一个数里大小的湖泊，湖边是大片的沼泽，隐约有一些动静，但却并不清晰。

　　移目远视，陆云英俊的脸上露出了一丝惊讶，轻声道：“好强横的气息，看来我们多半遇上了冥煞凶神之一，而且是比以往任何一次都要厉害的角色。”

　　叶心仪心神不定，担忧道：“云，要不我们离去，先找到百灵她们，再从长计议。”

　　陆云缓缓摇头，神情坚定地道：“遇不上是幸运，遇上是注定。你应该为对方担心。”

　　叶心仪闻言闭口不语，神情不安的看着远方，很快就发现黑暗中出现一双幽绿色的眼睛，正迅速靠近。

　　片刻，又一双暗红色的眼睛出现在黑暗中，以相同的速度靠近。

　　见此，叶心仪大奇。

　　可更让她惊讶的是，随后的片刻内，又一连出现七双不同色彩的眼睛，彼此相距一定距离，迅速的逼近。

　　陆云看着这一情形，双眼微微眯起，轻声道：“想不到竟然是一条九头蛇，难怪有如此强劲的气息。”

　　叶心仪惊愕道：“九头蛇？有百灵的三头灵蛇大吗？怎么感觉比三头灵蛇还要强横？”说话间，一声低沉的咆哮宛如巨雷滚落，在两人耳旁响起，震得两人身体一晃，脸上露出了震惊之情。

　　加强防御，陆云拉着叶心仪横移数里，来到湖泊边缘，眼睛牢牢的注视着那九双眼睛。

　　此时，陆云口中的九头蛇已经临近，只见它体型巨大，盘踞的蛇身宛如一座大山，占地至少数十里。

　　九头蛇的蛇头分布极具规律，八颗头颅依胛八卦方位分布，中间是一颗最大的头颅，如王者之尊，傲视一切。

　　九头蛇通体呈暗红色，九颗头颅除了中间最大的头颅是红绿相间以外，其余八颗头颅分别是一红一绿，间隔交替。

　　此时，九头蛇与陆云二人相距数里，中间隔着那个湖泊，彼此凝视。

　　九头蛇体型庞大，九双眼睛就像是巨大的光球，在黑暗中闪烁着寒光，流露出贪婪与凶残之色。

　　九颗蛇头张口吐信，细小的舌头灵活敏捷，发出唰唰的声音，让人不寒而栗。

　　叶心仪满心恐惧，主要来源与欲花，显然欲花对九头蛇充满了畏惧。

　　陆云握紧叶心仪的手臂，给她安慰与鼓励，目光却锁定九头蛇，悄悄以意念神波探测它的情形。

　　扭动着脖子，九头蛇摇头晃脑，口中发出示威的吼叫，并传来一阵清晰的声音：“小不点，你们是谁，竟敢闯入我黑泽境内，难道不知道这是我的领地？”

　　见九头蛇开口，陆云不惊反喜，淡然道：“我们专程来找你，想必你就是冥煞七大凶神之首的九婴吧？”

　　陆云的话让叶心仪很是震惊，忍不住询问道：“它就是九婴？”

　　陆云笑而不语，九头蛇却解开了叶心仪心中的质疑：“不错，我就是九婴。你们找我，是为了神木令？”声音从中间那颗头颅发出，有些生硬但却不显刺耳。

　　陆云略显惊疑，坦然道：“听说你手中有一块令牌，我们就为此事而来。”

　　九婴扭动着头颅，质问道：“如此说来，你已然得到了万象古画与永明灯？”

　　陆云点头表示承认，口中追问道：“你如何知道此事？”

　　九婴大笑出声，冷傲的道：“我乃冥煞凶神之首，岂会连这点小事都不知。”

　　叶心仪轻哼一声，问道：“你既然知道这些，那就应该明白我们的来意，你打算借出神木令，还是不借呢？”


第五十六章 针锋相对

　　九婴狂笑道：“想要神木令，你们可知道此令的珍贵？”

　　叶心仪淡漠道：“想来应该不如永明灯与万象古画吧？”

　　这话，乃叶心仪的激将法，她是有意想套出神木令的情形。

　　九婴凶残成性，却也狡猾无比，它立马就看穿了叶心仪的把戏，大笑道：“想激我，可惜你还不够高明。实话告诉你们，神木令乃洪荒神器，与永明灯、万象古画同一级别，只是各有玄妙而已。此令在我手中已有万年光阴，岂能轻易借与你们。”

　　陆云微微皱眉，质疑道：“万年光阴？这听来让人不信。”

　　九婴大笑道：“不信？那是你们无知。”

　　叶心仪不服气，喝道：“你这话什么意思？”

　　九婴嘿嘿阴笑，巨大的头颅在半空微微摇晃，很是得意：“意思很简单，你们不过是两个笨蛋而已。”

　　叶心仪气急，拉着陆云的手臂道：“别与它废话，我们直接杀鸡取卵，那样省事。”

　　陆云见她不悦，笑道：“犯不着与一头畜生斗气，等我询问完毕，就替你出气。”

　　叶心仪闻言，心情好了一些。

　　九婴闻言，微怒道：“狂妄无知，你当自己是谁，敢在我面前放肆。”

　　陆云毫不在意，淡然道：“我的名字你很陌生，问不问都无关大局。现在我们来谈一谈神木令，你要怎样才肯借出？或许我要如何，才能获得？”

　　九婴冷笑一声，不屑道：“想要神木令，你就得打赢我，不然唯有一死。”

　　陆云奇异一笑，问道：“就没有别的途径？”

　　九婴冷漠道：“只此一法，别无途径。”

　　陆云听了，故作叹息的道：“哎，真是可惜。”

　　叶心仪看出陆云在做戏，忍不住问道：“有何可惜？”

　　陆云摇头道：“你看这九个脑袋的家伙，都活了上万年，竟然还不开窍，要自己寻死，这岂不可惜？”

　　叶心仪娇笑道：“这不叫可惜，应该叫可悲。”

　　九婴不悦，喝道：“住嘴，休要在那里演戏，这等伎俩还是滚一边去。”

　　陆云收起笑意，正色道：“九婴，你既然知道我得到了永明灯与万象古画，就应该明白我经历了什么事情。你真的不后悔，非要与我比一比？”

　　九婴大笑不已，嘲笑道：“陆云，你真以为你得到那两样东西，凭的是你的本事？”

　　陆云反驳道：“难道不是吗？”

　　九婴讥笑道：“你以为呢？”

　　闻言，陆云不语，陷入了深思。

　　叶心仪娇喝道：“九婴，你休要玩弄花样，有什么话你就讲清楚，免得待会没有机会。”

　　九婴闻言大笑不已，阴森道：“想知道可以，等你们断气之前，我会满足你们。”

　　叶心仪哼道：“大言不惭，你以为你有机会获胜？实话告诉你，来此之前，我们遇上了三眼魔鹿，陆云只一招就让它形神俱灭。”

　　九婴闻言笑声一顿，颇感意外地道：“一招？你当我白痴啊。”

　　叶心仪瞪着它，讥讽道：“你比白痴还笨。”

　　九婴气急，虽说它狡猾无比，却也无法忍受叶心仪一再的讽刺与看不起。

　　“住嘴，今天你们谁也别想活着走出黑泽境。”

　　叶心仪心神一震，因为有欲花在体内，所以对九婴有一种潜在的恐惧。

　　陆云自沉思中惊醒，看着逐渐愤怒的九婴，沉声道：“九婴，你知道原因，却不能提及，我说得可对？”

　　这话有些突兀，但九婴显然明白他的意思，坦然道：“不错，我知道原因，可我不会告诉你。”

　　陆云追问道：“为何如此？”

　　九婴冷酷道：“因为这关系到所有人的命运。来吧，废话休提，你要神木令就打败我，令牌就在我肚子里。”

　　九头齐啸，吼声如雷，一股震撼天地的力量，此时从九婴身上扑面而至，瞬间就震碎了陆云设下的防御结界，一举将二人震飞。

　　身体后移，陆云脸色微惊，对于九婴的强横颇感惊讶，但却并不很在意。

　　叶心仪心神不宁，死死的拉着陆云的手臂，脸色苍白的道：“云，小心，这家伙似乎不好应对。”

　　陆云笑道：“别担心，之前锁元洞天那么危险我们都度过了，现在这种环境，还有何可俱？”

　　叶心仪勉强一笑，松开陆云的手臂，叮嘱道：“不要大意，我会为你担心。”

　　陆云含笑回应，给了她一个放心的眼神，随即挥手将她送至数百丈外，这才朝九婴飞去。

　　停身百丈之外，陆云打量着九婴，神色平淡的道：“动手之前，我想与你谈一笔交易。如果我们之间的一战是你取胜，那我二人任由你处置。可若是我取胜，你就告诉我原因。你可敢赌一次？”

　　九婴漠然道：“我为什么要答应？反正结果不是输就是赢，我对赌注不感兴趣。”

　　陆云质问道：“你心虚？”

　　九婴喝道：“不是心虚，是不想告诉你，如果你真有机会收集齐四样神器，到时候你自会明白一切，用不着追问别人。”

　　陆云闻言，淡然道：“既然如此，那我不再追问便是。准备吧，这一战我们谁也不会手下留情，希望你莫要后悔。”

　　腾身而起，陆云周身光华汇聚，宛如黑夜中明灯，给人一种震撼的感觉。

　　“要让我后悔，那就要看你有没有本事。”

　　大喝声中，九婴扭动着九颗头颅，摆出一个攻防兼备的八卦阵，目光牢牢锁定着陆云。

　　四周，暗红、暗绿的光芒闪烁不息，宛如一团迷雾，笼罩在九婴身外，为它平添了几分神秘。

　　远处，叶心仪满怀担心。

　　虽然知道陆云的强大，却仍旧放不下心中的忧虑。这就是恋爱中的女人，总是失去理智。

　　激烈的一战即将开始，面对冥煞杀神之首，有着万年寿命的九婴，陆云能否拿到神木令？

　　那九婴口中的秘密，到底隐藏着什么玄机，陆云又能不能获悉？

　　……

　　傲立半空，陆云看着九婴，眼中七彩闪烁，隐然有些惊异。


第五十七章 展开激战

　　就陆云目前的修为，他一眼就看出九婴的不好对付，可令他惊异的却是九婴身上有一股奇特的气息，似乎在掩饰着什么秘密。

　　蓄势准备，九婴也观察着陆云，对于这个人间来的入侵者，九婴心里也颇为警惕，隐隐有种不安，让他迷茫而又不解。

　　就九婴自身情况而言，他身上隐藏着一个秘密，他的九颗头颅代表着他拥有九条命，即便一下子毁掉八个头颅，他也能瞬间恢复，这就是他最为霸道的不死之身。

　　如此特性，配合他万年以上的修为，世间还有何人能令他畏惧？

　　故此，他因陆云而不安，这让他万分不解。

　　凝视着片刻，九婴收起思绪，生性奸诈、凶残的他，脾气时而阴森，时而爆烈，这时便冲着陆云厉声道：“受死吧，小子。”

　　躯体盘踞，头颅晃动，九婴分布八方的头颅自动扭转，一致朝外，对着陆云方向的三颗头颅同时发起了攻击。

　　届时，正对着陆云的那颗头颅张口长啸，其音震天有如龙吟。

　　左边的头颅口吐烈焰，色呈青紫，右边的头颅口吐白雾，奇寒似冰。

　　一冷一热两股攻势，就像是两条彩带，在九婴的控制下，交汇子一点，正好击中陆云。

　　淡漠一笑，陆云道：“水火同源，力承天地，难怪你位列七大凶神之首，的确有其原因。只是仅凭这个，似乎还差了一些。”

　　说话间，陆云双手背负，周身五彩光华一闪，一种绚丽的流光如波浪般晃动，带着说不出的玄妙主力，轻易就将九婴的一击给卸了开去。

　　咆哮一声，九婴哼道：“不要太早下结论，免得待会后悔。”

　　头颅晃动，水火又至，九婴展开了新一轮的攻击。

　　这一次，九婴外部的八颗头颅旋转交替，看似相通的头颅，可实际上各有差别，所发出的水火之力也各有玄机。

　　陆云没有反击，坦然的承受着九婴的攻击，趁此分析与探查九婴的底细。

　　由于意念神波的神奇，陆云很快就分析出了九婴八颗头颅的大致情况，心里颇为惊疑。

　　九婴的八颗头颅分为水火两种属性，四颗能喷火射焰，四颗能吐水雾寒冰，间隔排列，布成一个八卦阵。

　　九婴喷出的火焰看似相近，可实际上大有区别，分为毒火、烈火、三昧真火与阴火。

　　喷出的水雾寒冰也大致相似，分为毒雾、冰雾、坚冰与寒噬之气。

　　如此诡异博杂的攻击，陆云还是第一次相遇，对于九婴的诡异，多少有了一些认识。

　　以身相试，陆云仔细体会，发现九婴的攻击分为物理攻击与化学攻击。

　　前者指九婴发出的水雾寒冰，有形有实，明了清晰。

　　后者指无形有实的火焰，能毁灭与炼化一切生命体。

　　掌握了大致情形，陆云开始反击。

　　由于九婴体型庞大，近身攻击的招式在此时弊大于利，因而陆云放弃了化魂符、浩然天罡剑诀一类的招式，选择了远程攻击的雷神诀。

　　此时，黑暗的天空下亮起了一朵红云，云中雷电翻滚，数不尽的闪电夹着至阳至刚之力，宛如银蛇游走，出现在九婴头上，连续不断地朝着他的九颗头颅发起攻击。

　　面对雷神诀，九婴微显不安，九颗头颅一致朝天，张口发出九道光柱，与陆云的雷神诀抗衡。

　　对于灵异而言，雷神诀可怕之极，是一切修炼生灵最惧怕的雷劫。

　　九婴身为上古洪荒奇兽，虽非凡俗妖兽可比，但对于雷神诀也有一种潜在的恐惧。

　　如此，陆云一出手就占据了优势，压下了九婴的狂妄之气。

　　远处，观战的叶心仪看着雷光环绕的陆云，脸上泛起了笑意，眼中含情脉脉，一颗心除了陆云，已经容不下其他事情。

　　这一次的未知空间之行，叶心仪有幸与陆云单独相处，彼此间关系进步神速，让她走出了自卑、忧伤的阴影，恢复了少女的活力，心中充满了美好憧憬。

　　持续的交战令双方都感惊疑。

　　陆云惊奇于九婴的顽强，想不到雷神诀竟然奈何他不得。

　　九婴震惊于陆云的强势，渐渐相信了叶心仪的话，承认陆云有一招消灭三眼魔鹿的实力。

　　片刻，陆云收起霄神诀，换成心欲无痕法诀，以精神异力发起无形的攻击。

　　九婴见雷神诀撤去，顿时松了口气，正打算嘲笑几句，可突然间异力来袭，看似虚无却对他的大脑造成了一定威胁。

　　咆哮几声，九婴全身光华汇聚，九颗头颅奇光闪耀，瞬间就将陆云的精神攻击卸去。

　　随后九婴的九颗头颅开始转变位置，八卦阵变成了外五行内四象，发起了双重攻击。

　　“不错，有意思。”

　　傲然凝视，陆云对九婴的转变颇为诧异，想不到他对阵法的运用如此熟悉。

　　左手前伸，陆云掌心发出一道五彩光芒，自动凝聚成一面光盾。

　　右手高举，掌心紫电汇聚，陆云施展出融合了鬼域化魂大法与道家太玄裂天道的新型法诀，发起一道旋转的光柱，宛如龙卷风贯通天地，高速旋转中一边膨胀，一边朝九婴冲去。

　　看着这一击，九婴阴笑出声，外五行的五颗头颅张口喷出烈焰，五道近丈粗大的火柱交汇上空，形成一个直径超过十丈的血红光球，看上去很是骇人。

　　同时，内四象的四颗头颅张口发出寒冰之气，四股白茫茫的气柱同样交汇一点，形成一个巨大的白色光球，位于血色光球之下，二者从下往上看是重叠一线。

　　随着两个光球的出现，四周气流急速回旋，很快就将两个性质相反的光球拉近，从而产生激烈的火花，化作一道弯曲的闪电，出现在陆云面前。

　　届时，冷热光球由于相互排斥，一粘即散。

　　可由于四周气场的缘故，散了又聚，如此反反复复，就形成了连续不断的攻击。

　　陆云双眼微眯，自己发出的龙卷风正迅速逼近九婴，撕碎了他所发出的部分攻击。


第五十八章 各有特色

　　可随着龙卷风的移动，九婴发出的闪电击打在陆云设下的五彩光盾之上，立时产生强劲的爆炸，在累计到了一定阶段时，一举炸烂了光盾，出现在陆云胸前。

　　双手轻抚，陆云并不惊慌，姿势优雅的发出防御光界，将随之而来的闪电拒于三丈之外，并分析详细情况。

　　地面，龙卷风急速扩散，宛如一把旋转的利剑，所到之处无坚不摧，已经紧逼九婴身边。

　　见此，九婴周身幽光一闪，一股阴暗属性的力量无声射出，看似毫无气势，可空间却震动了一下。

　　如此，陆云发出的龙卷风微微一顿，速度大减，在临近九婴之际，被一股不知名的力量吞噬掉了。

　　有些惊讶，陆云脸色微变，稍作沉吟后，身体一闪而逝，下一刻就出现在九婴上方，来一个直闯龙潭。

　　九婴心头惊讶，九颗头颅有着九种思想，彼此汇集归一，迅速的整理出了一套应对方案。

　　“小子，你这是自己找死。”

　　阴冷的声音带着几分警告，在传出的瞬间，九婴控制着头顶那一红一白两个光球，使其围绕在陆云身外。

　　双手伸展，陆云傲气惊天，周身气势如虹，爆发出一股至强至大，令天地臣服的力量，一举将两颗光球给定在了半空间。

　　其时，陆云看着九婴，眼中含着奇怪的笑，数不尽的光芒幻化聚散，凝聚成八道分身，分布在陆云身外，看上去竟与那九婴的架势完全一般。

　　有些愕然，九婴厉声咆哮，恨声道：“小于，好手段。我就不信你今天能活着离开。”

　　九头齐啸，怒雷震天，可怕的音波瞬间引爆那一红一白两个光球，产生毁灭的风暴，笼罩在陆云身外。

　　趁此机会，九婴的九颗头颅再次转变方位，以三才六合之阵，发出九道璀璨的光柱，宛如九道闪电，汇聚在陆云身外，形成一个青红交杂的光球，试图吞噬与炼化陆云。

　　置身其间，陆云冷酷一笑，在察觉到这一击远胜之前的攻击后，双手正反交错，引动体内强大的力量，以扩撒的方式，硬碰硬的与九婴对上。

　　陆云这样做不为将九婴压下，而是为了糅合二者之力产生爆炸，反挫九婴的气势。

　　眨眼，内压与外放之力相遇，迅速纠缠异化，形成一个引爆点，夹着骇人听闻的毁灭之力，狂卷了方圆数里。

　　那一刻，陆云施展出虚无空痕法诀，不受丝毫影响。

　　九婴却周身光芒闪耀，强行布下一个奇异的结界，化解了大半的爆炸之力，只受到小半力量的震荡。

　　远处，观战的叶心仪被激射而来的气流弹退数百丈，可见这爆炸的可怕。

　　微光一闪，陆云由虚到实，趁着九婴受挫之极，化身一道光箭，刺穿了九婴的防御结界，来到了九婴的面前。

　　由于九婴有九个头颅，身体庞大，陆云看上去就像是蚊子一般，悬浮在他九颗头颅之间，给人一种螳臂当车之感。

　　当然，这只是外人的感想，陆云与九婴却心态完全相反。

　　“九婴，庞大的躯体有时候也有弊端。”

　　“小子，不要得意，就算让你近身，你也无奈我何。”

　　“是吗？那你就看仔细了。”

　　警告声中，陆云身体一晃，身外化身再次出现，一中八外九道身影闪烁着不同的光芒，构成了一个平面，正无声地扩散。

　　那一幕看上去如水波四散，可实际上扩散的平面有如利刃，单薄却锋利，位置正好处在九婴九颗头颅的脖子高度，感觉就像是要将九颗头颅斩下来。

　　“雕虫小技，不值一看。”

　　轻蔑声中，九婴的九条脖子光芒环绕，发出冰火之力，迎上了陆云的一击。

　　其时，清脆的破空声连绵不断，二者发出的力量属性不同，最终陆云的光波斩碎了九婴的防御，击中了九婴的身体，引来他怒吼咆哮，身体却是并无大碍。

　　陆云有些奇怪却不及多想，九道身影同时发动，贴在了九婴的九条脖子上，施展出镇魂符与化魂符之力，双掌紧贴在九婴的皮肉之上。

　　如此一来，化魂符之力消魂化骨，眨眼就腐蚀掉了九婴部分肌肉，痛得他全身甩动，试图将陆云甩开。

　　“可恶，我要你付出代价。”

　　极寒的声音带着极寒之气，九婴很聪明的运用了寒冰之气，将陆云的九道身影同时冰冻，然后再震动肌肉将其弹开。

　　完成了这一步，九婴巨大的身体开始鼓胀，一股惊世骇俗的力量从他体内苏醒，夹着必杀之心，凝聚成一个超重空间，硬是就陆云锁定半空，意图以自身绝强的实力压碎他。

　　看着九婴，陆云剑眉微皱，这头洪荒奇兽力量之强，几乎媲美海域的巨灵天兽，硬拼不见得能讨好。

　　想到这，陆云心念一转，虚空无痕结合空间跳跃，瞬间就摆脱了九婴的纠缠，出现在九婴的头上。

　　那一刻，陆云招出“太玄裂天剑诀”在最短的时间内攻出必杀的一剑，使得九婴来不及防御与躲避，一颗头颅被陆云当即斩下。

　　“嗷……可恨的小子，我要将你碎尸万段。”

　　身体受创，九婴余下的八颗头颅快速移动，彼此张口攻击，形成一种联合攻势，将陆云暂时困住了。

　　对此，陆云眼眉一挑，想试一下九婴的力量到底有多强，因而没有施展虚无空痕法诀，而是双手扣诀爆发出浩瀚之力，与九婴来了一次正面的大拼杀。

　　刹时，二者的攻击齐聚一块，高速摩擦挤压的力量百倍激化，轰然一声产生惊世爆炸，其刺目的强光几乎驱走了附近的黑暗，持续了好一段时光。

　　连环的爆炸夹着毁灭的风暴，肆意的破坏附近的一切。陆云置身其间，被这爆炸主力当即震伤，心头震怒极了。

　　九婴情况相当，拥有不死之躯的他，也在这一战中受到了重创，周身气势一下子弱了不少。

　　双手展开，陆云将狂风压下，凝视着九婴那颗最大的头颅，冷笑道：“不愧是七大凶神之首，的确够强大。只是你既然遇上我，就注定要倒霉，认命吧。”


第五十九章 不死之身

　　七彩浮现，霞光万道。

　　陆云身上神圣强劲之力波动剧烈，在他意念的控制下，猛然朝外扩散，形成一个直径十丈大的八角形光罩，八道光柱正对八方，随着陆云气势的不断攀升，化为了八道千丈光剑，同时分斩八方，直劈九婴剩下的八颗脑袋。

　　“想杀我，你还想的太简单了。”

　　怒吼声中，九婴剩余的八颗头颅突然纠缠在一起，眨眼就融合成了一颗长着鹿角的巨大龙头，张口长啸之际，发出一束青红交替的光焰，避开陆云的八道光剑，出现在陆云身前。

　　眼波微动，陆云没有躲闪，分斩八方的光剑巧妙一转，变成了由外而内，最终融会一点，正好劈在九婴头上。

　　一声巨响夹着惨叫在夜空下回荡，陆云这一击威力奇强，又正好劈中九婴，其结果可想而知了。

　　远处，叶心仪喜出望外，心想这一剑劈下，九婴就算是完了。

　　可定眼一看，结果出人意料，九婴的头颅当场碎裂，但片刻之后，脖子处光芒闪耀，仅眨眼功夫脑袋又重新长出，九颗头颅一个不少，与之前一模一样。

　　陆云惊讶了，心神微微动荡。

　　九婴实力强大，敏锐地捕捉到了这一细小变化，趁机发起攻击，九颗头颅纠缠一块，一下子就把陆云的身体夹在了九颗头颅之间，形成一个封闭的结界，开始催动体内的水火之力，打算炼化他。

　　九婴的水火之力源于天地，乃先天孕育而成，绝非一般灵异修炼的水火法诀可比。

　　然而陆云乃天纵之姿，一生经历无数次生死浩劫，早已是百炼金刚，又岂会惧怕九婴？

　　陷身困境，陆云放弃了防御，任由九婴的水火之力侵袭身体。

　　陆云这样做，不是无力防御，而是他惯用的手法，以身相试从中真正了解九婴的底细。

　　对于陆云而言，他有“重生还原之术”在身，体内有“太乙不灭”法诀，加上天地无极早已修炼到了随心所欲的境界，因而丝毫不用担心会死。

　　很快，陆云就了解了九婴水火之力的性质，以阴阳之气化解了危机。

　　可陆云有一点不明白，之前九婴被自己斩下的头颅，何以眨眼就完全复原了呢？

　　陆云思索之际，九婴也在探查陆云的底细，发现他竟然不惧自己的水火之力，心中又惊又奇，开始思索对策。

　　一会儿，陆云想到了一个可能性，于是打算出手一试。只见他周身银光一闪，瞬间而逝，摆脱了九婴的限制，出现在外围。

　　陆云的举动，九婴立马察觉，警惕之际迅速防御，却迎来了陆云的剑击。

　　是时，陆云夹至强之力施展剑诀，轻易就斩碎了九婴的防御光界，数百丈长的剑柱击中九婴的脖子，当场斩下了三颗头颅，重创了九婴。

　　感应到陆云的可怕，九婴狂啸怒吼，迅速转变战术，最大的那颗头颅张口怒啸，射出一束清幽的光华，在半空中幻化成一面长方形的青色令牌，悬浮于天际。

　　此令牌有些诡异，没有任何字符，却布满了花纹，看上去有些像怪兽图腾，十分神秘。

　　令牌一出，四周狂风大起，九婴气势暴增十倍，身上发出炫目的光华，迅速汇聚子令牌之上，然而折射出去，直射陆云。

　　看着这一击，陆云脸色微惊，迅速调动体内真元，在身前形成一个防御光盾，并连设三十六层防御结界。

　　然后结果令人震惊，以陆云的实力，设下的防御结界何等强劲，谁想却被那令牌发出的光华击穿，一举射穿了陆云的身体。

　　那一刻，观战的叶心仪大为焦急，急速朝陆云射去，谁想陆云却挥手示意，让她不要靠近。

　　九婴一击得手，好生得意，被斩下的三颗头颅自动长出，一副狂傲的表情。

　　“小子，我说过，你绝对无法活着离去。虽然你的实力的确惊人，让我大感震惊，可你忘了我的话，神木令就在我的体内，我是它的拥有者，必要之时自然会借助它的力量来消灭你。”

　　陆云心口处有一个拳头大的洞，看不见丝毫血迹，可心脏已然失去。

　　然而陆云并没有马上死去，他神色奇异的看着九婴，问道：“我若没有看错，神木令乃乙木之精气所集，能生生不息，也能致人死地？”

　　九婴大笑道：“不错，你眼光很准，可惜明白得太迟。”

　　陆云不以为意，淡然道：“死有何惧，我只想问一句，之前我斩下你的头颅你却安然无事，这是何道理？”

　　九婴狡诈无比，邪笑道：“死人不用知道太多事情。”

　　陆云道：“如此，何妨让我猜一次。”

　　九婴认定大局已定，也不在意，笑道：“好啊，死前就给你一次机会，看你是否猜得准。”

　　陆云闻言，嘴角浮现出了一丝令人不解的笑意，邪笑道：“你的九颗头颅里，中间一颗水火同源，乃是你的要害之地，一旦将其斩下，你就可能死去。”

　　九婴闻言不屑一哼，嘲笑道：“我还以为你有多聪明，原来不过是……啊……可恶，你……”

　　惊怒之声突然响起，只见陆云一闪而至，右手凌空一挥，发出一道赤红的百丈光刃，一举将九婴那颗最大的头颅斩下。

　　稍后，陆云探身而起，正想摄取神木令，却突然发现神木令迅速淡化，眨眼消失。

　　飘身而退，陆云看着九婴，见他疯狂地扭动身体，显然伤得不轻，但却并无要死的痕迹，显然自己的第一种猜测不对。

　　扭动头颅，九婴怒视着陆云，厉声道：“可恨的小子，你连心都不在了，竟然不死还发动偷袭。”

　　陆云淡然道：“你连脑袋被斩下都不死，何况我只是没有心？”说话间，陆云心脏位置出现七彩流光，只眨眼光阴身体就完好如初，看不出丝毫受伤的痕迹。

　　九婴见此震撼无比，狂吼道：“不可能，这绝不可能，你怎会拥有与我一样的不死之身？”


第六十章 诛杀九婴

　　陆云嘴角微扬，冷笑道：“世上没有真正的不死之身，你我的这种存在，只是旁人没有找到弱点而已。现在我已经知晓了你的不死之谜，我给你一次机会，交出神木令，我可以不杀你，不然就休要怪我无情。”

　　“放屁，你是什么东西，岂能杀得了我。告诉你，我将永远不死。”

　　咆哮声中，九婴那被斩下的头颅，此时正迅速长出，与之前的一般无二。

　　陆云冷然道：“这样说，你是执意不交出神木令了？”

　　九婴厉声道：“不错，想要神木令就得杀死我，不然就是你死。”

　　陆云移目看了一眼叶心仪，传音让她暂且退远一些，随后仰望头顶的黑夜，神情怪异。

　　“九婴，想来你这名字一定有所含义。”

　　九婴闻言心神一震，喝道：“少在这里胡扯，我没空与你浪费精力。”

　　陆云不理会，继续道：“九婴者，九命合一，我可有说对？”

　　低头，陆云凝视着九婴，眼神冷冽。

　　“胡说，没有的事。”焦急否认，九婴咆哮如雷。

　　陆云见状，笑道：“何必掩饰，你这样急切，不正好回答了我的问题？现在，我只要同时斩下你的九颗头颅，就能要了你的命。你是否考虑一下我之前的话，交出神木令？”

　　九婴气急，九双眼睛怒视着他，隐然含着一丝陆云不解的神情。

　　“要我拱手相让，你是痴心妄想。来吧，最后一战，不是你死就是我亡。”

　　仰天长啸，九婴话落之际气势狂飙，一股铺天盖地的霸气，夹着凶残、贪婪、阴森、邪毒的气息，迷茫整个黑泽境，让远处观战的叶心仪惶恐之极，全身轻颤不已。

　　陆云残酷一笑，冷冷道：“我已经给过你机会，可惜你放弃，那就不要怪我无情。来吧，见识一下我真正的实力，看我如何灭了你。”

　　说话间，陆云全身烈火浮现，数不尽的火焰化为红莲，分布在方圆数十里内，照亮了半边天。

　　同时，陆云体内溢出七彩光芒，充斥着整个黑泽境，并化为万千法剑，大有万剑归宗的气势，环绕在陆云身外，将他衬托得有如神明一般。

　　九婴心神微颤，死到临头也不退让，九颗头颅依照九宫方位分布，同时仰天张口，发出清幽光芒，在半空中显现出九块神木令，构成一个由神木令组成的九宫大阵，迅速运行。

　　片刻，九宫大阵开始发威，清幽之光宛如闪电，一波接着一波，一浪接着一浪，如流水不断，连绵不绝。

　　陆云催动剑诀，万千法剑各行其道，组成一个剑盾，抵御着九婴的九宫大阵。

　　其时，天空光华汇聚，交战的二者一攻一守，一时间谁也奈何不了谁。

　　大约过了片刻，九婴借助神木令之力所发出的九宫大阵逐渐占据上风，逼得陆云脱不了身。

　　是时，陆云对神木令的威力颇为心惊，在考虑一会儿后，取出怀中的那幅万象古画高举过头，缓缓的拉开。

　　那一刻，只见银白色的光芒淹没了一切，半空中的剑盾与九宫大阵一遇此光立时消散，全被吸入了画里。

　　九婴气急，眼中泛起了一丝神秘之光，最大的那颗头颅口中吐出一块黝黑色的令牌，瞬间就迎风变大，化为一面十数丈大的令牌，缓缓朝陆云头顶压去，大有与那万象古画一拼的架势。

　　这时，陆云心有所思，他之前动用画卷，其实不是为了抵御九婴的九宫大阵，而是为了让九婴分心，给自己制造一个机会。

　　现在，时机已至，陆云不再犹豫，身体一晃消失，下一刻就出现在九婴的附近，身体一分为九，同时挥臂舞动，以手代剑发出九道百丈剑柱，在绚丽的夜空下，一举斩碎了九婴的九颗头颅。

　　“不！不可能……我……恨……”

　　临死的一刻，九婴发出了不甘的怒吼声，可惜一切都太晚了一些。

　　说实话，九婴真正硬拼，拿出全部实力，陆云根本不可能这般轻易就取胜。

　　可九婴由于生性多疑，奸诈的本性让他不愿意死拼，反而投机取巧，最终还不曾发挥出真正水平，就死在了陆云手里。

　　身影一晃，九影合一。

　　陆云一招得手后，正好接住坠落的神木令。

　　仔细留意，神木令长仅三寸非金非玉，黝黑如墨沉重如铁，通体布满了弯曲的花纹，看不出什么特别。

　　收起神木令，陆云将其与万象古画一并放入怀里，然剧氏头看着九婴。

　　这一刻，九婴九颗头颅一齐碎裂，滚滚鲜血飞溅而出，巨大的身体仿佛失去了支柱，如一堆烂泥死气沉沉。

　　摇头叹息，陆云为九婴那万年的生命感到可惜。

　　叶心仪来到身侧，关切的道：“云，你有没有受伤，累不累？”

　　陆云收起失意，见叶心仪一脸关切的神情，脸上露出亲切的笑容，伸手抚摸着她绝美的脸蛋，笑问道：“我说累了要你背，你可愿意？”

　　叶心仪白了他一眼，娇嗔道：“没正经，就知道戏弄人。”

　　陆云哈哈一笑，一把将她搂入怀里，在她脸上亲吻了一下，随即朝远处飞去。

　　“这是一种情趣，只有相爱之人才能体会。”

　　叶心仪靠在他的怀里，脸上满是陶醉，低吟道：“云，与你相随，一生无悔。我愿化为你的影子，永远跟随你。”

　　陆云看着怀中媚眼半闭的叶心仪，心里不免怜惜，轻声道：“以往的我们，缺的不是缘分，而是一个机会。如今的我们，找的不是缘分，也是一个机会。”

　　叶心仪不解，抬头看着陆云，明媚如水的眼中满是柔情。

　　陆云看在眼里，甜在心底，柔声道：“不要追问，不久之后，一切自知。”

　　说完加速离去，留下一些断断续续的娇吟声，回荡在黑暗里。

　　……

　　找回了海女，张傲雪、沧月、百灵继续寻觅，在遍寻不着陆云与叶心仪的情况下，四人转移了目标，开始寻找黑域所在。


第六十一章 交换条件

　　由于环境的陌生，四女走走停停，在费时良久之后，沧月终于找到了黑域的入口。

　　看着石壁上那一眨一眨的眼睛，海女有些好奇，惊讶道：“好奇怪哦，为何就只有眼睛，没有鼻子嘴巴呢？”

　　百灵笑道：“眼是心灵之门，在这里就代表着黑域之门。”

　　海女反驳道：“鼻子嘴巴也像门，为何要选择眼睛？”

　　百灵一愣，这个问题她倒是不曾考虑。

　　沧月笑道：“鼻子嘴巴就像个大洞，让人一眼就看得出来，太明显了一些，所以黑域之门选择眼睛是为了掩饰。”

　　海女一想有理，不再追问，换了个话题道：“师娘，我们既然找到入口，要不要等一等师傅与师叔。”

　　张傲雪三女对望了一眼，稍稍沉吟后，百灵道：“此地十分不好找，我看还是等一下为好，免得又生波折。”

　　沧月道：“要等他们就得留下记号，不然他们也找不到。”

　　海女自告奋勇道：“这个看我的，保证师傅能看到。”说完心念一动，头上的玉蝴蝶自动飞起，在半空中迎风暴涨，化为一只数百丈大的血蝴蝶，轻轻的挥动翅膀，老远都能看到。

　　张傲雪三女见状一笑，安心地等待。

　　大约过了半晌，远处黑暗的天空下突然升起一道五彩光华，正急速朝这边飞来。

　　“师傅来了，师傅来了。”

　　高兴的声音从海女口中传出，张傲雪、沧月、百灵也都露出了微笑。

　　片刻，陆云与叶心仪并肩而来，双方见面之后客套了几句，便讲述起了分手后的情况。

　　了解了双方的情况，陆云道：“就目前的情况而言，我们似乎陷入了某个阴谋，视线被迷雾笼罩。如今，我们已经越来越接近真相，只要拿到黑域的那面旗帜，聚集四样神器，就能解开其中的奥妙。”

　　张傲雪沉吟道：“从踏入这个世界到现在，我总觉得一切都怪怪的，仿佛什么地方不对劲，就是说不出来。”

　　百灵劝道：“不要多想，有些事情时机一到自有分晓。”

　　叶心仪道：“目前我们首先要取到黑域的旗帜，将主动权控制在自己手上。到时候揭晓一切之际，再想法应对就是了。”

　　沧月道：“心仪所言有理，我们先应付黑域这关，然后再说其他。走吧。”

　　当先而去，沧月带着五人朝那诡异的眼睛飞去，眨眼就穿越了一道界门，六人出现在一处隧道中。

　　一路前行，六人穿梭于蜿蜒迂回的隧道之中，很快来到一个巨大的洞府之中。

　　“就是这里了，当初我来过。”

　　停身，沧月看着眼前熟悉的一切，对身旁的五人说。

　　打量着眼前的景色，陆云五人脸色微变，对于黑域的诡秘多少有些惊讶。

　　百灵看着火焰池中受罪的厉鬼亡魂，皱眉道：“这些厉鬼冤魂来自何处？”

　　沧月道：“就当日那黑域之王所言，这里分为三层，眼下是第一层，冤魂全部来自黑暗之城。第二层的鬼魂全部来自镜幻时空，第三层应该是来自冥煞凶神之地。”

　　百灵惊疑道：“就镜主幻影所言，黑暗之城与镜幻实力的弟子能够死而复生，永远保持恒定的人数，何以这里会有他们的魂魄呢？”

　　张傲雪道：“这个我也有耳闻，但就眼下的情况分析，黑域之王与镜主幻影之间，必有一人在撒谎。至于撒谎的原因，这就不得而知。”

　　叶心仪纵观全洞，感应不到任何陌生气息，心里多少有些疑惑，开口道：“这里是黑域，何以没有见到黑域的弟子？难道除了黑域之王，这里没有任何其他生命体？”

　　这个问题令人深思，谁也无法肯定其中的情形。

　　然就在此时，虚空中口向起了黑域之王的声音。

　　“说的不错，这里除了本王以外，并没有任何鬼使或弟子。”

　　六人闻言，扭头四顾，却不见黑域之王的身影。

　　沧月道：“如此说来，你岂不是孤家寡人？”

　　虚空中，黑域之王道：“黑域乃魂魄汇聚之地，不需要任何守卫，有我足矣。”

　　沧月不语，看了看陆云与其他人，等待他们发表建议。

　　百灵心有不解，问道：“黑域之王我问你，镜幻时空之主所言可真？”

　　黑域之王道：“我与幻影所言皆是不假，只是你们不明白其中的玄机。在双极天内，黑暗之城与镜幻时空的人数一直保持恒定，死一个就会重生一个。死了的人魂归黑域，重生之人只是空有其表，保留了修为与本性，先前的记忆完全消失一切重新开始。”

　　叶心仪大惊，质疑道：“世上哪有这等怪事，你简直胡言乱语。”

　　黑域之王并不生气，语气平静地道：“大千世界古怪离奇，你不知道并不表示就没有这等事情。今日你等来此，必是为了聚灵旗，不知你们是打算交易，还是硬取？”

　　见黑域之王直奔主题，陆云暂时压下了心中的疑问，含笑道：“如何交易，你说来听听？”

　　虚空中，黑域之王道：“交易者以物易物，双方各取所需。”

　　沧月道：“我们来此不想生事，你有什么条件不妨说出来，让我们考虑考虑。”

　　此话一出，洞中出现了短暂的平静，显然黑域之王在考虑此事。

　　片刻，洞中响起了黑域之王的声音。

　　“四样神器你们已经获得三样，我若要你们以其中之一交换，你们显然不会同意。那我就换一个条件，以你们身上的其他东西来换。”

　　沧月看了大家一眼，问道：“黑域之王，我们一行六人身上的东西有不少，你想要哪一件？”

　　虚空中，一道黑影浮现，黑域之王无声而来，悬浮在六人前往数丈外。

　　“你们身上东西不少，可大多数都是神圣之物，不适合我，唯一让我看中的，就是她（叶心仪）体内的欲花之精，不知道她可舍得？”

　　众人闻言一惊，都看着叶心仪，脸上露出了沉思。

　　黑域之王初见叶心仪，却知道她体内有欲花之精，这令人费解。


第六十二章 谈判失败

　　其次，黑域之王为何别的不要，非要叶心仪身上的东西。

　　这是巧合，还是有意如此？

　　陆云看着黑域之王，眼中流露出几许疑惑，就他分析所得，黑域之王乃魂魄之体，但却与一般的魂魄不同，有点类似于鬼域的煞血阎罗，传承了某种不灭之力。

　　就此前裂山神兽与魂魔君之眼，陆云一行人所在的世界，与之相隔一万年时光。

　　如果此言不假，那眼前的黑域之王就是万年之前的魂魄，他所传承的力量来源何处？

　　叶心仪看着黑域之王，眼中迷惑不解，询问道：“你为何别的不选，偏要选我身上的欲花精灵，你知道它所代表的含义吗？”

　　半空，黑域之王冷声道：“欲花者，花欲也。寄存你体，并非好事，何不借我之手摆脱厄运。”

　　叶心仪哼道：“你这话一听就知道不真，你必然是隐瞒了什么，想蒙蔽我们。”

　　黑域之王并不否认，坦然道：“有些事情不知道比知道好些。我们只是一场交易，大家各取所需，何必恋恋不舍。”

　　叶心仪闻言越发好奇，问道：“即便是交易，也要公平公正。我体内的欲花不过是一种灵异，论价值应该不如聚灵旗，你何以非要换它，这其中必然有因。”

　　黑域之王看着叶心仪，声音平缓中带着几分奇异。

　　“我以聚灵旗换你体内欲花，自然有我的用意。此花虽然不如聚灵旗珍贵，但其性属玄阴，对我有所助益。”

　　叶心仪质疑道：“就这么简单？你觉得我会相信？”

　　黑域之王反问道：“不是这样，你又觉得是为何呢？”

　　叶心仪不语，仔细分析黑域之王的话，心中产生了各种各样的猜测。

　　百灵见她似有不舍，对黑域之王道：“要不你换个条件，我们重新商谈。”

　　黑域之王固执的道：“不，除了欲花，其他免谈。”

　　见此，百灵与陆云几人交换了一个眼色，私下交谈起来。

　　首先，百灵道：“云，你有什么看法？”

　　陆云道：“黑域之王应该不是为了一朵欲花那么简单，只是真正意图是什么，这个暂时还不知道。”

　　张傲雪道：“看心仪的样子，似乎不舍得欲花，究竟此花有何奇妙？”

　　这个问题，百灵与沧月都想知道，双双把目光停留在陆云脸上。

　　见傲雪问起，陆云微微一叹，轻声道：“欲花者，情之劫。那是一种诅咒，究竟预示着什么，我也不知道。”

　　沧月惊奇道：“既是诅咒，何不借此机会摆脱呢？”

　　陆云沉吟道：“能摆脱固然好，可眼前黑域之王点名要此花，这其中必有玄妙。”

　　张傲雪道：“若不与之交换，强取呢？”

　　百灵道：“那样的话，就必须有绝对把握将黑域之王拿下，不然就会大费周章。”

　　几人私下传音交谈之际，叶心仪脑海思绪万千，在排除种种可能性后，她想到了这一次前来的目的。

　　若能以欲花换取聚灵旗，顺利收齐四样神器，那应该也值得。

　　只是自己为何不舍呢？

　　抬起头，叶心仪看着黑域之王，沉声道：“我若不同意交换，你打算怎么办？与我们一战，还是妥协呢？”

　　黑域之王看着她，很平淡地道：“你若不同意交换，又何必询问呢？”

　　叶心仪辩解道：“我们此来是为了聚灵旗，我询问这些都是为了更加顺利的完成目的。”

　　黑域之王道：“如此，我的回答若不令你们满意，马上就要兵戈相向了？”

　　叶心仪冷漠道：“你觉得呢？”

　　黑域之王讥笑道：“看来人性还是与以往一样，为求目的不择手段，从来不管公平与公道。”

　　叶心仪愣了一下，似乎没想到黑域之王会说出这番话，一时间无言以答。

　　“黑域之王，你说此话很有道理，只是你何以要掩饰自己的目的，而又要我们对你公平坦荡？”

　　陆云适时开口，解除了叶心仪的尴尬。

　　沧月道：“是啊，你不说换取欲花的真正目的，却以道德伦理来约束我们，这似乎不够公正。”

　　嘿嘿一笑，黑域之王道：“要取聚灵旗的是你们，我不过给了你们一个方便，既然你们不愿交换，那就作罢，没什么好谈。”

　　陆云道：“我们谈交换，只是不想大家撕破脸，希望以和平的方式解决一切。如今你自动放弃，一旦动起手来，你就不怕后悔吗？”

　　黑域之王冷然道：“我知道你们有能耐，硬拼我占不到便宜。可我毕竟是黑域之王，聚灵旗的守护者，岂能轻易拱手相让。”

　　见此，众人不言，洞中一下子寂静起来。

　　片刻，海女打破了沉寂，娇声道：“要不用我的玉蝴蝶与你换，此物出自四大绝地之一幻蝶洞，与我师叔自欲花离魂界得来的欲花齐名，都是你们这个世界的宝贝。”

　　黑域之王道：“玉蝴蝶虽好，却不如欲花。”

　　叶心仪气恼，喝道：“要欲花不难，只要你说出原因所在，我就与你交换。”

　　“心仪，你不要鲁莽。”

　　拉着叶心仪，百灵劝道。

　　看了看身旁之人，叶心仪坚定地道：“我说到做到，只要他说出真正的原因，我就与他交换。怎么样，黑域之王，你敢吗？”

　　半空中，黑域之王沉默起来，于片刻后拒绝了。

　　“原因我不能告诉你们，愿意你就交换，不愿意就作罢。”

　　众人闻言，更是生疑，到底黑域之王在图谋什么呢？

　　寂静中，陆云道：“既然谈不成交易，我们就来谈一谈聚灵旗，此物到底有何神奇，位列四大神器之一？”

　　黑域之王道：“你觉得我会告诉你？”

　　陆云淡定笑道：“是的，我相信你会告诉我，并交出聚灵旗。”

　　黑域之王冷然道：“我若说不呢？”

　　陆云笑道：“你没有说不的机会。”

　　心念一转，陆云周身霞光大盛，一蓬七彩光芒出现在黑域之王身外，立时将他封印在一个密闭的七彩结界之内。


第六十三章 灵旗现身

　　突如其采的变故令黑域之王震怒不已，他身体瞬间淡化，消失在陆云六人眼前，可仅仅片刻，一缕黑色气体就浮现在七彩光界的光壁之内。

　　怒吼一声，那黑色气体恢复了黑域之王的样子，厉声道：“陆云，你这样暗中偷袭算什么本领，有种与我光明正大的一比。”

　　漠然不动，陆云道：“我来只为聚灵旗，不想伤害你：所以有些时候不给你机会，对你反而好些。说吧，不必浪费光阴，这是迟早的事情。”

　　黑域之王气急，原本以为即便斗不过陆云六人，要脱身也非难事。

　　可现在他明白，自己自负过头，小看了几人。

　　稍稍沉吟，黑域之王道：“聚灵旗顾名思义，能汇聚天地之灵，特别是魂魄之体。黑域有聚灵旗，能自动吸引亡魂来此。我的任务就是将他们分批分类，囚禁于不同之地。聚灵旗位于黑石山之心，在此洞之底，有千魂守卫，我也不敢靠近。”

　　陆云心里寻思着此话的真假，嘴上却道：“如此，劳烦你带我们前去。”

　　右手一挥，封印黑域之王的七彩光界缓缓而落，朝着洞底落去。

　　陆云六人飘身而起，跟在那七彩光球之上，慢慢地朝下降落。

　　似乎明白自己的处境，黑域之王比较识趣，时不时提醒陆云，带着六人一直下坠，来到数百丈之下的黑石山之心。

　　那是一个百丈大小的洞穴，四壁幽光鬼影，数不尽的厉魂冤鬼发出刺耳的厉啸，让人宛如置身鬼域。

　　洞穴之底，有一个三丈大小，漆黑如墨的石台，上面插着一面绿光闪闪，数尺大小的旗帜，四周围满了数百鬼厉，正高速移动，如飞蛾扑火不肯远离。

　　停身半空，陆云六人打量着这里，各自脸色奇异。

　　叶心仪与海女初见此景，内心不免有些恐惧，沧月与傲雪曾去过鬼域，倒是并不担心。

　　百灵见多识广，只是好奇。陆云却凝视着那面旗帜，心里有股不祥的感觉。

　　“聚灵旗就在眼前，能否取走就看各位的本事。”语气不说，黑域之王显然怀恨在心。

　　六人对此不予理会，观察了片刻后开始谈论。

　　其中，海女很是好奇，一脸期待的道：“师傅，这些鬼魂飞来飞去，不知道本事如何，我想去试一试。”

　　陆云稍作沉思，觉得让她增加一点经验也好，于是同意让她出手一试。

　　海女娇笑一声，娇小的身子飘落而下，展开一身所学，穿梭于洞内。

　　对海女而言，好玩多过对敌。她初次面对鬼魂，在求取经验的同时，也萌生了顽皮之心。

　　陆云与四女含笑不语，见海女大展神威，也不在意她的举动，商议起了聚灵旗的事宜。

　　“看此情形，聚灵旗颇为邪异。”

　　沧月首先发言，道出了自己的建议。

　　百灵看着脚下的一切，低吟道：“这些魂魄实力不弱，应该是黑域之中的佼佼者。”

　　张傲雪淡雅道：“此地就黑域之王一人，他自然要把厉害的鬼魂留在这里，以防御外人取走聚灵旗。”

　　叶心仪不以为然地道：“就这些游魂野鬼，根本不具备防守之力。”

　　百灵笑道：“对我们这些自然不足为惧，可对于其他人就有一定的威胁。”

　　微微颔首，叶心仪看着陆云，见他脸色奇异，不由问道：“你在想什么事情？”

　　陆云闻言惊醒，看了四女一眼，轻声道：“记得九婴曾说过，一旦聚集四样神器，就能解开一切谜底。眼下聚灵旗就在眼前，我在想四大神器之间，是不是隐藏着某种玄机？”

　　沧月道：“要不我们取出永明灯、万象古画与神木令，看它们与聚灵旗之间会不会发生什么变异。”

　　百灵、张傲雪、叶心仪觉得可以一试，都赞同沧月的提议：

　　黑域之王闻言，大喝道：“不可！”

　　陆云闻言一笑，似乎料到他会阻止，追问道：“为什么？”

　　黑域之王犹豫了一阵，不甚情愿的道：“除非特定环境，不然永明灯与万象古画一旦同时开启，二者就将同归于尽，附近的一切都将灰飞烟灭。”

　　陆云脸上笑意颇深，继续追问：“那神木令与聚灵旗呢，他二者能否共存一室？”

　　黑域之王心不甘情不愿的道：“这二者可以，就永明灯与万象古画不可以。”

　　沧月好奇道：“这是什么原因？它们要在什么环境下才可以同时开启？”

　　黑域之王迟疑不语，显然不太愿意道明原因。

　　陆云没有逼问，淡然道：“四样神器要同时开启，想来必须在四大绝地之一的九龙困日才行，我说的可对？”

　　黑域之王微哼一声，算是回应。

　　陆云继续道：“之前我曾遇上魂魔君，他对我说过一句话，让我一直不解。他说，当黑夜笼罩一切，永夜城将名副其实，而远古的传说也将步入轮回。这话什么意思？”

　　黑域之王闻言惊变，眼神一直闪烁不停，在思考着如何回应。

　　叶心仅见此，提醒道：“黑域之王，你觉得编造的故事能够唬住我们？”

　　明白叶心仪的意思，黑域之王哼道：“不是趁机编造故事，我是考虑该不该告诉你们。”

　　沧月道：“事到如今，你觉得还能隐瞒我们到什么时候呢？”

　　此话有些效应，黑域之王似乎知道隐瞒不了多久，当下也不再犹豫，轻哼道：“既然你们一心要问，我就告诉你们。那句话的意思很明白，失去永明灯，黑暗之城并不会毁灭，反而会成为名副其实的永夜城。至于远古的传说很多，具体指什么你最好去问魂魔君。”

　　陆云凝视着他，沉声道：“你知道魂魔君的意思，可你不愿提及，对不对？”

　　黑域之王不语，选择了沉默来应对。

　　陆云并不在意，吩咐沧月取出永明灯，张傲雪准备取旗，百灵叫回海女。

　　眨眼，一切准备就绪，海女回到百灵身旁，沧月催动永明灯，发出一道耀眼逼人的强光，带着至阳至刚之气，瞬间净化了洞中的所有阴魂，仅余黑域之王因陆云的七彩光界而毫发无损。


第六十四章 地域变化

　　张傲雪见此，飘身来到黑色石台之上，双手握住旗杆用力一拔，立马就取下聚灵旗。

　　此时，张傲雪手中的旗帜瞬间缩小，变成了一把尺长的小旗。

　　惊喜之余，张傲雪仔细观察，发现聚灵旗的正反两面分别有绣着圆日与残月图案，寓意着此旗能吸纳日月之灵气。

　　飞身而上，张傲雪将旗帜交给陆云，并道：“此旗有日月图案，应该能吸纳天地阴阳之气。之前在这里由于阴气极深，它所展现出来的特征，就显得邪异了一些。如今，被永明灯一照，聚灵旗上阴阳之气平衡，故此不再邪异。”

　　陆云颔首道：“你的推断很有道理，此旗乃天地异宝内藏玄机，需要好生参详才是。”说话间，陆云将聚炅旗交给百灵，让她们依次观看。

　　结界里，黑域之王哼道：“陆云，我有一个问题问你：你为何选择永明灯，而不用万象古画或是神木令？”

　　奇异一笑，陆云道：“这个很简单，因为永明灯至阳至刚，这里至阴邪，正好可以相克。至于神木令乃乙木之精，克制不了阴魂。而万象古画虽然神奇，却是至阴之器，不适宜用在此地。”

　　黑域之王大是惊奇，想不到陆云对四大神器如此熟悉，真是难以置信。

　　“如今你已然拿到聚灵旗，还不放我离去。”

　　陆云笑道：“别急，我会放你离去，但我想问你一个问题。”

　　黑域之王问道：“什么问题？”

　　陆云凝视着他的眼睛，颇显严肃地问起。

　　“镜幻时空与黑暗之城为什么要将我们卷入这个世界，卷进是非之地？”

　　黑域之王冷哼道：“很简单，他们想借助你们的力量，改变僵持数千年的格局。”

　　陆云质疑道：“就为了这？”

　　黑域之王冷漠道：“我能给你的答案就是这些。”

　　五女闻言，将信将疑。

　　沧月道：“黑域之王，你是不是有什么事情不想告诉我们？”

　　叶心仪道：“听他的口气就知道，话只说了一半而已。”

　　黑域之王并不否认，淡漠道：“要知道一切就等时机，该来的事情无法逃避。”

　　陆云闻言，知道在他身上问不出其他消息，当即收回结界放他离去。

　　临别前，陆云提醒道：“我们的关系算不上和睦，但也不算恶劣。希望下次见面，不会是兵戈相对。”

　　黑域之王看着陆云，眼神复杂地道：“你何以认定我们还会相遇？”

　　陆云笑道：“因为你心中还有未曾说完的秘密。”

　　这话有些玄机，可黑域之王显然明白其中的含义，二话不说便消失在黑暗里。

　　陆云没有停息，带着五女迅速离去，出了黑域之后便直奔四大色地之一的九龙困日。

　　由于要穿越界门，陆云带着五女朝界门赶去，不一会儿就穿越了黑石山，可眼前的景象给让六人大感惊奇。

　　原本，黑石山就像是一道围墙，将双极天环绕于内，外围是一道光带，有七道界门。

　　如今，光带不见踪影，整个区域一片黑暗，令人根本无法辨别方位。

　　如此情形视线不明，陆云虽有惊世奇学在身，无奈眼前的黑暗能吞噬一切的探测波，让他无法收集太多消息。

　　张傲雪五女也察觉到了这一情形，各自设法探查周边的情况，无奈五人受区域限制，只能发挥出往昔的三四成水平，根本无济于事。

　　倒是海女头上的玉蝴蝶颇为神奇，不受区域限制，化为一只巨大的蝴蝶，托着六人的身体，朝黑暗中飞去。

　　……

　　漆黑的区域内，一只闪光的蝴蝶翩翩飞起，显得格外清晰。

　　蝴蝶背上，陆云六人低声交谈，合计着进入这个世界以来所发生的事情。

　　海女年仅八岁，对这些不感兴趣，一个人顽皮的驾驭着蝴蝶高低起伏，留意着四周的情形。

　　很快，海女透过蝴蝶的探测，发现了一道界门，连忙告诉陆云。

　　得知这一消息，陆云稍感欣慰，让海女控制着蝴蝶，朝那界门飞去。

　　不一会儿，一行人来到界门附近，发现这里黑雾弥漫，任何光线都无法外泄，以至于淹没了界门的光辉。

　　挥手驱散了黑雾，陆云看着眼前闪光的界门，沉吟道：“这一道界门你们可有印象？”

　　众女沉思，最终摇头否定。

　　陆云微微颔首，淡然道：“没有印象是因为环境发生了变化，曾经遗留的气息被黑雾所吞噬，以至于我们不敢断定是否曾经来过此界门。现在，唯一的办法是一个一个的试，务必要赶到九龙困日。”

　　百灵道：“事不宜迟，我们现在就开始。”

　　陆云吩咐众女呆在原地，由他亲自出手一试。

　　结果陆云很快穿越了界门，却发现界门之后是一个陌生环境。

　　就陆云了解所知，这个世界分为八个区域，中间是双极天，四周分布着七个区域。

　　他们六人来时就分别落在外围不同的区域。

　　眼前所在之地，应该是七大区域之一，但却并非陆云曾经去过的两处区域。

　　返回界门之内，陆云道：“此处不是我们要找的地方，现在得继续找寻。”

　　张傲雪沉吟道：“七道界门围成一个圆形，我们只要顺势而下，必能找到通往九龙困日的界门。只是这方向不好判定，是前行还是后转，那就需要看运气。”


第六十五章 被人利用

　　叶心仪道：“前行后转各占五成机会，我们就赌一赌运气，举手表决。首先我选择前进，你们呢？”

　　其余五人闻言，纷纷发表意见，最终决定继续前进。

　　如此，六人随玉蝴蝶顺势而下，大约半晌后，来到了下一处界门。

　　这一次，陆云试探的结果依旧不如意，只得继续找寻。

　　当众人来到第三道界门附近，陆云突然感应道一些微妙的变化，心里泛起了一丝疑虑。

　　沧月见陆云沉默不语，轻笑道：“怎么了，是不是担心这一处界门也非我们所要找寻之地？”

　　陆云看了她一眼，随即移目看着其他人，脸色怪异地道：“不为此事，而是另有发现。”

　　沧月一愣，看了其余之人几眼，问道：“什么发现？”

　　陆云看着附近，眼中泛起七彩光芒，沉吟道：“这时附近的黑暗，比起之前要淡了一点。”

　　百灵疑惑道：“这个似乎感觉不出来。”

　　叶心仪道：“黑漆漆的，怎么能分辨？”

　　陆云严肃道：“你们以肉眼去看，自然无法分辨。”

　　张傲雪道：“就算这样，那有预示着什么呢？”

　　此话一出，众女都看着陆云，等待他的回答。

　　缓缓摇头，陆云道：“这一点我还无法知道，但我隐约觉得，这与四样神器的移位有关。”

　　百灵惊讶道：“如此说来，我们得抓紧时间。”

　　陆云微微点头，开始了第三次试探。

　　这一次运气很好，界门之后便是九龙困日所在的区域。

　　陆云立马带着五女穿越界门，朝九龙困日飞去。

　　途中，海女在飞行之际东张西望，无意间回首竟然发现后方出现了一团黑云，正以惊人的速度，朝四方蔓延。

　　“师傅、师娘、师叔，你们快回头看，好大的黑云啊。”

　　停身，海女指着来路大声叫嚷。

　　陆云与四女闻言回望，在见到那一幕时，五人脸上神情惊愕，显然不曾想到会发生此等事情。

　　“云，怎么会这样？”轻轻地，沧月问起。

　　陆云看着扩散的黑云，沉声道：“我把灾难带到了这里。”

　　百灵惊异道：“你的意思是说，我们成了别人利用的棋子？”

　　陆云笑了笑，神秘地道：“有时候被利用也是一种好事。走吧，一切的谜底很快就会揭晓了。”

　　转身，陆云没有多说，带着五女朝九龙困日之所在飞去。

　　身后，黑云扩散速度极快，所到之处一片黑暗，淹没了所有的光明。

　　飞行了好一阵，陆云六人来到了九龙困日绝地。

　　初来此地的张傲雪、沧月、百灵与海女都十分惊奇，对于九龙困日的奇观感到无比震惊。

　　叶心仪来过一次，便充当起解说员，大致介绍了一下这里的情形。

　　陆云停身半空，看了一眼远处的黑云，随即飘然而落，来到那血潭边，呼唤天石巨人。

　　微光一闪，巨大的天石巨人出现再血潭边，眼神冷漠地看着陆云。

　　“你忘了你的承诺，将灾难带到了这里。”

　　陆云道：“我没有忘记，只是没有办成而已。有一点我不解，这黑云是如何穿越界门，进入这个区域的？”

　　天石巨人看着脚下的陆云，轻叹道：“或许这就是宿命，我根本阻止不了它们的发生。在我们这个世界隐藏着太多的秘密，这里复杂无比，任何事情都可能发生。”

　　陆云思索着他的话，那所谓的秘密，指的是什么呢？

　　此刻，叶心仪五女飘落而至。海女好奇地看着巨人，问道：“你就是天石巨人？为何生活在此，有没有同伴陪着你？”

　　看着海女，天石巨人的目光移到海女头顶的玉蝴蝶之上，语气怪异地道：“我就是天石巨人，乃九龙困日的守护者。你头上的玉蝴蝶出自四大绝地之一，你可明白她的含义？”

　　海女摇头道：“我不是很了解，你能告诉我吗？”

　　天石巨人迟疑了片刻，随即移目看着远处的黑云，轻声道：“幻蝶洞天身为四大绝地之一，以幻化之术迷惑万物，非天真无邪之人不可破解。”

　　海女不解，问道：“这又如何呢？”

　　天石巨人没有理会，自顾自地道：“幻蝶洞天的形成，源于一个诅咒的开始。在很久很久以前，有一位精通幻化的女子，她因为不甘受人控制而奋力反击，最终功败垂成，肉身毁灭，元神被封印在一只蝴蝶体内。”

　　海女听完惊呼一声，追问道：“你说的都是真的？我这玉蝴蝶中封印着一个女子的元神？”

　　天石巨人不答，收回瞭望的目光，对陆云道：“灾难已然临近，你剩下的时间恐怕已经来不及赶回。”

　　陆云看了一眼天际的黑云，淡然道：“该来的终究无法逃避。我爹呢？”

　　天石巨人左臂一挥，身旁光芒一闪，出现了陆文宇的身影。

　　见儿子儿媳在此，陆文宇十分高兴，疾步走到陆云身旁，低声的与陆云、张傲雪、百灵等六人交谈了几句。

　　叶心仪注视着天石巨人，询问道：“海女的玉蝴蝶出自四大绝地之一，我体内的欲花精灵也同样位列四绝之一，不知道欲花代表着什么含义？”

　　天石巨人微微皱眉，凝视了叶心仪片刻，沉声道：“欲花的形成不同于玉蝴蝶，她乃土木之精，纳天地灵气，化七情六欲。男子得她，一生风流成性，女子得她，一生为情所困。有情锁、情劫、情困之意。”

　　叶心仪脸色大惊，喃喃自语道：“一生为情所困，难道我此生注定有缘无分？”

　　百灵见此，安慰道：“心仪，不要担心。他说的也不一定就能成真。”

　　张傲雪看着天石巨人，问道：“可有办法化解？”

　　天石巨人奇异一笑，摇头道：“注定的宿命无法化解，欲花既然选定她为继承人，自然有其用意。至于是情锁、情劫、情困中的哪一种，那就要看她的命运。”

　　张傲雪微微皱眉，问道：“你这话什么意思？情锁、情劫、情困有何区别？”


第六十六章 远古隐秘

　　天石巨人看了一眼叶心仪，随即移目看了看陆云，沉吟道：“情锁是缘，情劫是难，情困是孽。她若运气好，欲花之精就能成就一段姻缘，化为惰锁，让她一生一世与心爱之人在一起。若运气不好，欲花之精就会成为情欲之媒，让她变成一个放纵情欲之人。至于情困，顾名思义，深陷其中却又终不可得。”

　　百灵略惊，追问道：“如何判断是三者中的哪一种呢？”

　　天石巨人道：“时间是唯一能够揭晓谜底的方式。”

　　苦笑一声，百灵拍拍叶心仪的肩膀，安慰道：“别想太多，这对你而言，或许是一次转机。”

　　叶心仪心情低落，苦涩道：“是啊，转机。可结果是好是坏呢？”

　　百灵鼓励道：“不要灰心，我觉得是好的转机。”

　　叶心仪担忧地道：“会吗？”

　　百灵不语，一旁的沧月道：“会的，有我们在身边，你用不着担心。另外我猜想，那黑域之王要你体内的欲花精灵，也必然是看出了某种玄机。与此可以推断，欲花对你来说，是一个好的开始。”

　　叶心仪不语，回想之前的一切，妙目不由看向陆云，心底泛起了一丝甜蜜。

　　这一细节短暂而又隐秘，可沧月、百灵与张傲雪都看在眼里，三人各有所思。

　　叶心仪的心思，三女都了然于心，可有些事情，她们只能装作不知，毕竟没有人愿意割舍自己的爱情。

　　陆云看着天石巨人，适时开口打破了沉寂。

　　“四样东西我们已经找齐，现在能不能告诉我如何启动九龙困日大阵？”

　　见陆云问起这事，天石巨人道：“陆云，在这之前你就不想问点别的事情？”

　　陆云双眼微眯，沉声道：“我心有无数疑问，只是如你所言，时间可能不允许。”

　　天石巨人叹息道：“一切已然太迟，灾难的来临速度超过了你们的预计。”

　　陆云道：“既然如此急也无益，那就先解开我心中的疑问。首先，这到底是一个怎样的世界？”

　　天石巨人苦涩一笑，回道：“这个问题你其实应该最后问，知道得太早，会影响你们的情绪。”

　　陆云不解，天石巨人明明知道，为何不愿过早解开其中的玄机？这里面究竟隐藏着什么秘密？

　　思索间，陆云换了一个话题，淡然道：“既然我的询问顺序不对，那就依照你的顺序，向我们阐述一下这个世界的形成以及隐藏的奥秘。”

　　此话一出，五女都看着天石巨人，等待着他的回应。

　　抬头，天石巨人看着飞速而至的黑云，神情复杂地道：“当黑暗笼罩世界，传说就将步入轮回。”

　　陆云七人闻言大惊，这话已经是第三次听到，到底内中藏着什么秘密？

　　适时，七人中的沧月正欲问起，却闻海女惊呼道：“啊，天黑了。”

　　黑云盖顶，黑气弥天，扩散的黑暗很快就越过九龙困日，朝着外围散去。

　　那一刻，九龙困日出现了一幕奇景，原本整块的巨石圆盘上，血潭泛起了红光，四周的九龙石墩光华汇聚，发出九道光柱，彼此在血潭上方交汇一点，形成一颗数丈大的光球，照亮了附近数里范围。

　　看着这一切，陆云英俊的脸上露出了凝重之色，心底分析着原因。

　　沧月等五女先后平静，由沧月开口询问道：“天石巨人，这是怎么回事？”

　　遥望黑夜，天石巨人道：“在这个世界里，双极天与四周的七个区域之间隔着七道界门，几乎隔断了一切联系。要从外围进入双极天，需要耗费极大的精力，且要有过人的实力。要从双极天进入四周的七个区域，那几乎是不可能的事情。即便黑暗之主、幻镜之主、黑域之王与九婴都无法完成。”

　　叶心仪不解，问道：“既然如此，这黑云为何能穿越界门？”

　　天石巨人道：“古老相传，这个世界原本没有双极天的存在，也没有四大绝地与七道界门。它们的产生都源于一个人的私欲，为的是消灭一些敌对的势力。其中，七道界门担负着神圣使命，阻隔了双极天的黑暗，让它不能蔓延至外围的七个区域。然而一旦七道界门有半数被打破，双极天的黑暗就将笼罩整个世界。如今，七道界门中有四道界门被打破，因而黑暗便无可避免的降临。”

　　百灵惊愕道：“我之前遇上玄山魂魔君，他的说法是要七道界门全部开启，才会出现这一情景。”

　　天石巨人道：“魂魔君所言不虚，只是一旦有四道界门开启，剩余的三道界门其防御之力就会大减，最终被黑暗侵蚀，逐渐失去防御之力。七道界门原本是一个整体，只要有四道界门不曾打破，其综合实力都能够抵御黑暗的侵蚀。”

　　明白了个中缘由，陆云等人不免叹息，想不到无心的举动，竟然招致灾难的降临，或许这就是宿命。

　　张傲雪神情淡定，问道：“黑暗很快就会笼罩世界，那即将步入轮回的传说，到底指什么呢？”

　　天石巨人看着头顶，神情怪异的道：“这个问题由我回答并不适宜，还是等其他人到齐之后，再问也不迟。”

　　“其他人？谁啊。”

　　扭头四顾，海女一脸好奇。

　　陆云看着天石巨人，沉声道：“你似乎早就预料到了这一切。”

　　天石巨人不置可否的道：“在我的预料之中，原本有两种结局。第一，你们顺利返回，不将灾难带到这里。第二，你们返回，却将灾难带到这里。”

　　陆云道：“这二者你希望是哪一种结局？”

　　天石巨人道：“前者是我期盼的结果，后者是宿命注定的结局。”

　　陆云眼神微动，质问道：“既然早就知道结局，为何当初不曾与我说明？”

　　天石巨人闻言迟疑了片刻，语气低沉地道：“不告诉你，是因为我自己也很矛盾，在这两种结局之间举棋不定。”

　　陆云略惊，问道：“原因？”


第六十七章 欲言又止

　　天石巨人笑了笑，有些苦涩地道：“原因很简单，人性与私欲之间的抉择。”

　　陆云不语，他明白话中的含义，因而不曾再提。

　　一旁，众女闻言不甚了解，正想开口询问之际，黑暗中突然涌现出一股磅礴之气，夹着震撼之力，以铺天盖地的方式，弥漫整个世界。

　　那一刻，陆云等七人身体一震，脸露惊骇之情，彼此面面相觑，都不知是怎么回事。

　　天石巨人摇头叹息，眼底泛起了一丝复杂之情，有期盼，有担心。

　　那股震撼之力持续了片刻光阴，其间，在场的五女身体出现了明显的变化，原本被压制的实力逐渐恢复，待那股震撼之力消失，五女已经恢复到了最佳状态，实力比之在人间毫不逊色。

　　娇笑一声，海女望着天石巨人，问道：“这是怎么回事？”

　　天石巨人轻叹道：“黑暗的侵袭打破了一切禁忌，不只是你们恢复了原本的实力，所有这个世界内的生灵都恢复了最初强盛的实力。”

　　张傲雪皱眉道：“依你所言，黑暗之主与幻镜时空的幻影，之前也同样受到限制，仅能发挥部分实力？”

　　天石巨人点头道：“不只是他们，整个双极天内所有的生灵都是同等遭遇。唯有陆云例外，这一点我也不明所以。”

　　叶心仪略惊，担忧道：“如此说来，之前陆云能杀掉九婴，也是因为九婴实力受限的原因？”

　　天石巨人道：“不完全是，但多少有关系。”

　　沧月道：“天石巨人，你之前是不是也受到了一定限制，实力仅仅发挥出部分而已？”

　　天石巨人迟疑道：“差不多吧，只是我体质与你们不同，因而受限较小，之前能发挥出八成实力，故此而镇守此地。”

　　哦了一声，沧月换了个话题，问道：“现在黑暗已然笼罩世界，你打算什么时候步入正题？”

　　此话一出，所有人都看着天石巨人，等待着他的回应。

　　目光扫过众人，天石巨人沉声道：“这个并非由我决定。”

　　沧月皱眉道：“你此话什么意思？”

　　天石巨人淡然道：“这个你应该问陆云。”

　　沧月一愣，看了看身旁之人，随即目光移到陆云身上，等待他的回应。

　　笑了笑，陆云道：“天石巨人的意思很简单，当黑暗来临，能够左右大局的不再是他一人。”

　　百灵道：“这样说来，我们需要等待其他人的来临？”

　　叶心仪道：“我觉得不必久等，我们应该先将陆伯父送回人间，再与这里的人了断一切。”

　　张傲雪点头道：“我赞同心仪的看法，先将公公送回去，免得发生意外。”

　　沧月看着陆云，询问了几句后，对天石巨人道：“我们的意思你都听见了，能否先启动九龙困日大阵？”

　　天石巨人摇头道：“不行。此阵一旦开启，你们唯有一次机会，一旦错过，将永世都铍困在这里。”

　　沧月质疑道：“此言当真？”

　　天石巨人轻哼一声，似有不悦。

　　百灵劝导：“算了，既然如此，我们就先解决这里的事情，然后再一起回人间去。”

　　沧月不语，拉着张傲雪与叶心仪，私下商议。

　　陆云将海女叫到身侧，吩咐她保护陆文宇。

　　随后，陆云对百灵道：“时间不多，我们要做好准备。”

　　百灵疑惑道：“准备？你是指……”

　　陆云神秘一笑，点头道：“陌生的环境陌生的人，我们自然不能掉以轻心。”

　　百灵闻言顿悟，点头道：“放心，我明白。”话落，四周一片安静，众人都陷入了沉寂。

　　片刻，天石巨人抬头看着天际，皱眉道：“注定的相遇无可逃避，万年的等待，谁才是最后的获胜者？”

　　淡淡的疑问徘徊在微风里，当声音消失，几股气息由远而近，直奔九龙困日大阵。

　　陆云看着天际，嘴角泛起了神秘笑意，这一刻，他究竟在想什么事情？

　　张傲雪五女与陆文宇都看着头顶，心中各有所想，等待着一切的开始。

　　片刻，几股气息临近，强大的气势如泰山压顶，给人一种窒息的感觉。

　　那一刻，海女周身气势猛增，耀眼的光芒凝结成一个绚丽的结界，将陆文宇保护在内。

　　张傲雪四女感应到了外力的入侵，体内真元自动运转，发出防御光罩，将来人那逼人的气势阻隔于数丈之外。

　　陆云淡定平静，看不出丝毫防御的痕迹，就那么静静的等待着远来主人。

　　天石巨人神色冷峻，不怒自威的脸上怒目圆睁，手中石斧高举，显得极为不悦。

　　半空，光华一闪，人影突至。

　　只见四道身影凭空而落，出现在众人眼前。

　　仔细看，四人中有两人是熟人，分别是黑暗城主玄冥与黑域之王。

　　另外两人相貌奇特，但修为稍弱，周身闪烁着血红色光芒，紧随玄冥身后，正是那黑暗之城四大神将中仅存的两位。

　　“嘿嘿……陆云，我们又见面了，你想不到吧。”

　　阴森地看着陆云，玄冥语气诡异。

　　淡定一笑，陆云道：“见面对你来说，并不见得就是好事。”

　　玄冥大笑道：“狂妄的陆云，你以为这对你们而言，就是好事吗？”

　　陆云笑而不语，一旁的天石巨人冷酷道：“玄冥，这里不欢迎你，快带着你的人滚出此地。”

　　不屑一笑，玄冥道：“天石，黑暗已经笼罩整个世界，现在轮不到你来发号施令，我才是这个世界的主宰者。”

　　天石巨人哼道：“你能若主宰一切，何必跑来此地？”

　　这话有些玄机，但玄冥却不曾回应，反而岔开了话题。

　　“不要心急，很快你就会看清楚一切。”

　　地面，沧月看着黑域之王，问道：“你来此地，是为好奇，还是另有目的？”

　　黑域之王冷冷道：“我来只是为了赌一赌宿命。”

　　沧月淡雅一笑，轻声道：“我若告诉你，宿命终将为我们所御，你信是不信？”

　　黑域之王冷哼道：“你觉得这话能不能令我相信？”


第六十八章 玄冥现身

　　沧月奇异笑道：“信与不信，也是宿命。”

　　百灵看着玄冥身后的两人，问道：“玄冥，这两位神将如何称呼呢？”

　　玄冥阴森一笑，冷然道：“东方神将聂铁，北方神将轩辕吉。”

　　百灵微微颔首，问道：“以我们彼此之间的关系，你三人来此，就不怕回不去了？”

　　玄冥大笑道：“回去？哈哈……我们就是为了回去，所以才来此。”

　　百灵一愣，玄冥话中有话，可究竟隐含着什么玄机？

　　张傲雪双唇轻启，淡雅道：“回去又如何呢？”

　　玄冥笑声一顿，疑惑地看着张傲雪，搞不懂她这话背后隐藏的含义。

　　这一刻，玄冥拿不准张傲雪知道多少事情，因而闭口不答，以免泄露天机。

　　叶心仪看着天石巨人，问道：“现在等待的人已经来临，是不是应该当面将一切事情说清。”

　　天石巨人一直怒视着玄冥，见叶心仪开口询问，当即沉声道：“别急，这才刚刚开始，你们要等待的时机还没有来临。”

　　叶心仪质疑道：“刚刚开始？那何时才能等到时机？”

　　天石巨人迟疑了一下，摇头不语。

　　黑域之王接过话题，阴笑道：“等待时机的人不仅仅是你们，他（天石巨人）也一样在等待时机。”

　　叶心仪一惊，追问道：“黑域之王，你这话什么意思？”

　　淡漠一笑，黑域之王道：“就这个意思，能不能理解就看你们是否聪明。”

　　叶心仪扭头看着身旁之人，低声道：“你们有什么看法？”

　　张傲雪道：“陌生的环境要万分警惕。”

　　沧月道：“一切只能依靠自己。”

　　短暂的交流后，附近陷入了沉寂。

　　这一刻，在场主人谁也不说话，一种压抑的气氛笼罩在彼此心底。

　　对于陆云七人，他们有着太多不解之谜。

　　可黑暗城主玄冥、黑域之王甚至天石巨人，他们都各有顾忌，谁也不愿意将一切挑明。

　　究竟这里面隐藏着什么玄机？

　　……

　　时间在沉默中过去。

　　当寂寞来袭，陆云打破了沉寂。

　　“双极天内的口股势力已到其二，剩下的两股势力想必也快来临。在此之际，诸位就不想说点什么，或者表达点什么吗？”

　　这话有些隐晦，但陆云知道，无论是玄冥还是黑域之王，或者天石巨人，他们都明白此话的含义。

　　果然，陆云话落不到片刻，黑域之王就忍不住开口询问。

　　“陆云，你之前不是追问我，玄冥为何要将你们卷入这场是非吗？现在他就在眼前，你何不当面询问？”

　　淡然一笑，陆云道：“谢谢提醒。不过此时此刻，你这提醒多少带着挑拨离间的嫌疑。”

　　黑域之王冷哼道：“以你们之间的关系，我有必要挑拨离间吗？”

　　陆云道：“至少你与玄冥之间的关系并不和谐。”

　　玄冥闻言大笑出声，赞道：“陆云不愧是聪明人。能分辨是非审时度势，不轻易被人利用，成为别人手中的棋子。”

　　淡漠一笑，陆云冷漠道：“用不着给我戴高帽子，我们之间的恩怨还不曾了结。”

　　玄冥嘿嘿笑道：“恩怨迟早要了结，不急在一时。现在，我们还是谈一谈眼前的九龙困日大阵，这可是口大绝地之一。”

　　陆云道：“四绝之一，必有隐秘。我等洗耳恭听。”

　　玄冥嘿嘿阴笑，目光扫了一眼天石巨人，见他怒目生威，故意大声道：“关于九龙困日大阵，其实有一个不为人知的来历……”

　　天石巨人眼神阴冷，喝道：“玄冥，休要胡言乱语，破坏此地的名誉。”

　　嘿嘿一笑，玄冥道：“怎么，想堵住我的嘴，怕我说出你的秘密？”

　　“胡说，我天石一生行得正站得直，岂是你这等小人可比！”

　　怒目圆睁，天石巨人厉声喝止。

　　玄冥不为所惧，邪笑道：“论个头我们自然是小人，可论品行，你也不见得就是正人君子。”

　　天石巨人气急，正欲发怒之际，黑域之王却抢先一步开口道：“清者自清，天石你何必与他一般见识？”

　　闻言，天石巨人稍稍冷静。

　　陆云等人则心有疑惑，黑域之王出面劝解，到底有何用意。

　　玄冥阴笑不已，瞟了一眼黑域之王，哼道：“好一句清者自清，你以为说上几句好话，他就不会敌视你？别忘了，我们都来自双极天，与他永远处在对立的位置。”

　　黑域之王冷冷道：“正直的对手值得尊敬，即便与他敌对，彼此也是手段光明，不像你这般阴森诡异。”

　　玄冥大笑道：“我阴森诡异，你就不邪魅诡秘吗？”

　　见两人争执，叶心仪嘲笑道：“位在此狗咬狗，不觉得有失体面？”

　　玄冥脸色一冷，瞪着叶心仪，喝道：“小丫头，你说话最好注意用词。”

　　叶心仪轻蔑道：“我们之间关系敌对，没必要对你客气。说吧，你此次追来，是为了夺回永明灯，还是为了报仇的事情？”

　　玄冥微微皱眉，哼道：“我若告诉你，不为永明灯也不为报仇。你信吗？”

　　叶心仪凝视着他的眼睛，见他眼神坚定不像说谎，心里大感诧异。

　　如果玄冥之言是真，那他来此所为何事？


第六十九章 齐聚一堂

　　思索问，叶心仪又问：“你来是想阻止我们？”

　　玄冥古怪一笑，摇头道：“不，我来是想协助你们。”

　　叶心仪不信地道：“鬼话连篇，你当我们会信你？”

　　玄冥不以为意，淡然道：“现在不信没有关系，待会你自然会明白一切。”

　　叶心仪将信将疑，与身旁之人交换了几个眼色后，继续问道：“凡有所为，皆有目的。你此到底有何居心？”

　　玄冥沉吟了片刻，回道：“时候到了，我自然会告诉你们。现在我们还是继续之前的话题，一谈九龙困日大阵。”

　　张傲雪看着玄冥，问道：“据说你是初次来此，那你为何知晓这里的一切？”

　　玄冥愣了一下，随即笑道：“错了，我并非初次来此，而是第二次光临。不仅是我，黑域之王应该也是第二次来此。”

　　张傲雪略显诧异，脱口问道：“第一次来此是何时？”

　　这话原本只是随口问问，可谁想玄冥与黑域之王听后，闭口不答神情怪异，明显隐瞒着一些事情。

　　陆云见此，目光移到天石巨人身上，问道：“他们不愿开口，你是否想说上几句？”

　　天石巨人陷了沉思。好一会儿才道：“这与这个世界的起源有密切关系，非一两句话可以说清。”

　　陆云笑道：“没有关系，我们有的是时间。你慢慢说，不急。”

　　太难石巨人摇头道：“错了，你们已经没有时间，因为灾难即将来临。”

　　陆云眼波微动，回头看了一眼天际，淡然道：“遇上我们，并非他们的幸运。”

　　天石巨人摇头不语，眼神中含着陆云看不懂的神情。

　　这一刻，他似乎想提醒陆云，可话到嘴边还是咽了下去。

　　远处，黑暗中几道闪光的身影朝这边靠近，速度相当惊人，只一会儿时间就现在九龙困日大阵的头顶。

　　看着来人，天石巨人、黑域之王与玄冥等人都十分平静。

　　反倒是陆云七人大感诧异，其中又以陆云与叶心仪最为震惊。

　　半空，来人共计八位，分为两批。

　　第一批四人乃镜幻时空之主幻影与三位镜使者。

　　她们的到来，本就在陆云等人的预料中，因而并没有引起太大的轰动。

　　反倒是第二批的四人，引起了众人的关注。

　　这四位来自冥煞凶神，其裂山神兽、玄山魂魔君与夜魔鬼眼长相各异，虽然十分特别，却还不足以令人震惊。

　　真正让陆云与叶心仪惊讶的是最后一位，它那九头攒动，独一无二的形态，正清晰的述说着它的身份——九婴。

　　“是你！这怎么可能？”

　　脱口惊呼，叶心仪好生震惊。

　　陆云稍稍镇定，但眼中也不免升起了惊讶之情。

　　阴森一笑，九婴头颅攒动，笑得很是狂妄地道：“忘了提醒你们，我的不死之身经过万年修炼，已达九灭重生的境界。”

　　叶心仪心神不宁，追问道：“如此说来，你已经到了永远不死的境地？”

　　九婴笑道：“虽不中，亦不远也。”

　　陆云恢复了平静。淡然道：“九婴，你告诉我们这一点，就不怕重蹈覆辙？”

　　哈哈一笑，九婴道：“陆云，上一次你是占了便宜，这一次不会再有那种好事。”

　　陆云神色平静，轻笑道：“如此，你来是为了报仇雪恨？”

　　九婴阴笑道：“想套我的话，可惜太明显了一些。”

　　一旁，百灵看着幻影，轻声道：“镜主来此，想必是为了感谢我们。”

　　幻影双眼微眯，质问道：“何以见得？”

　　百灵看了一眼玄冥，轻声道：“记得镜主曾言，你与玄冥不能同时出现在一个区域，可如今却并非如此，这难道不应该感谢我们？”

　　幻影大笑，点头道：“说得好，我的确应该感谢你们。若非你们打破了禁忌，又岂能有眼下的情形。”

　　百灵闻言有种被愚弄的感觉，冷哼道：“镜主此话，岂不自曝其短？”

　　幻影娇笑道：“时间会揭晓一切的秘密，有些事情不必长久的掩饰。”

　　百灵道：“如此说来，是时候揭晓一切谜底了？”

　　幻影不置可否，反问道：“你觉得呢？”

　　百灵轻哼一声，与张傲雪、沧月、叶心仪交换了一个眼色。随即目光移到陆云身上，等待着他的决定。

　　看了看口周的情形，陆云将目光停留在天石巨人脸上，不甚在意地问道：“此时此刻，双极天内四股势力齐聚于此，你可还要继续等？”

　　天石巨人神情怪异，凝视了陆云好一阵，沉声道：“我若要你杀光它们，才肯告之开启九龙困日大阵的方法，你会如何选择？”

　　陆云道：“理由呢？”

　　天石巨人道：“没有理由，你是否愿意？”

　　陆云稍作沉吟，摇头道：“我这人做事不喜欢被人威胁。”

　　天石巨人道：“这不是威胁，只是交易，而且对你们有利。”

　　陆云道：“交易可以，但我需要先知道原因。”

　　天石巨人不语，紧皱的眉头藏着心事，显然陆云的要求让他陷入了沉思。

　　半空中，裂山神兽与魂魔君聚在一起，二者留意着脚下的动静。此刻见天石巨人陷入了深思，魂魔君打破了寂静。

　　“注定的宿命，非你所能阻止，你又何必非要逆天而行？”

　　天石巨人闻言，抬头看着魂魔君，有些失望地道：“曾经的你，并非如此消沉。”

　　魂魔君苦涩道：“万年的光阴，能改变很多东西。”

　　天石巨人不以为然的道：“可有些东西不会随着岁月流逝。”

　　裂山神兽道：“细微的改变，也尝影响后世。你心目中的过往，早已淹没在无情的光阴里。”

　　天石巨人道：“即便如此我也要坚守我的原则。”

　　魂魔君叹道：“当黑暗来临，一切的传说都将转入轮回，你难道忘记？”

　　天石巨人闻言一震，陷入了沉思。

　　陆云几人没有插嘴，而是私下传音讨论着形势。

　　首先，百灵道：“看目前的情况，他们显然隐瞒了最重要的事情，不肯告诉我们。只是那隐藏的秘密背后，到底暗藏了什么玄机？”


第七十章 欲花之秘

　　张傲雪道：“关于这一点，我们不好猜测。结合之前的遭遇，我觉得这些人是在利用我们。黑暗之城与镜幻时空之所以将我们卷入是非，也是为了借助我们之力，以完成他们不可告人的秘密。”

　　沧月道：“如果我们还有利用价值，他们势必会透露更多的消息，因而我们不用心急。”

　　叶心仪道：“四样神器在我们手里，他们即便有什么阴谋，也必然与我们脱不了关系。”

　　陆云听完四女的见解，轻笑道：“他们来此却不动手，这就说明他们要么有所顾忌，要么还在等待时机。眼下，众人齐聚，我们可以问一些无关紧要的事情，以便求证心中的猜测。”

　　张傲雪三女闻言，叶心仪则闻道：“问点什么呢？”

　　陆云奇异笑，回道：“就从你体内的欲花开始。”

　　叶心仪一愣，略有迟疑，当着众人的面她不是很愿意提及此事。

　　之前，黑暗来临之际，她修为恢复十成，体内的欲花之力也随之提升，无形中与她的结合更进一步，彼此已然是一个整体。

　　百灵见她不语，含笑道：“怎么了？是不是担心听到不好的消息？”

　　叶心仪猛然清醒，摇头道：“我是在考虑应该问谁比较适宜。”

　　百灵建议道：“我觉得还是从黑域之王下手，试探一下其他人的反应，说不定会有意外的惊喜。”

　　叶心仪一想也对，微微点头后，目光移到了半空。

　　“黑域之王，我有一个问题想当面请教你。”

　　看了一眼叶心仪，黑域之王双眼微眯，沉声道：“你想询问欲花之事？”

　　叶心仪内心讶，脸上却神情淡定。

　　“不错，我就想问清楚，你之前为何看中我体内的欲花精灵？”

　　黑域之王迟疑道：“我不想回答你这个问题。”

　　叶心仪冷笑道：“是不想回笞，还是不敢回答？”

　　黑域之王哼道：“自然是不想回答。”

　　叶心仪反问道：“是吗？你觉得这话在场有多少人会相信？关于欲花的秘密，想必在双极天内，并非你一人了解。”

　　此话一出，半空中的夜魔鬼眼立马怪叫出声，嘿嘿阴美道：“欲花者，情花纵欲。无邪之人得之，化为情锁，有姻缘天定之运。放荡之人得之，化为情劫，注定一生风骚无比。”

　　叶心仪脸色微红，问道：“除此之外，可有别的含义？”

　　夜魔鬼眼阴笑道：“那就要看你是问姻缘，还是问情劫？”

　　叶心仪不语，当着众人的面，这叫她如何回答这个问题。

　　百灵适时解围，以旁人的身份道：“自然是问姻缘。”

　　夜魔鬼眼嘿嘿而笑，语气怪异的道：“姻缘者，原因也。欲花之咒，是为情劫。这里的情劫包含三层意思，第一是情锁，第二是情劫，第三是情困。若是第二含义，则毫无姻缘可问。其余两种情况，倒是值得一提。”

　　百灵将信将疑，问道：“说清楚一些。”

　　夜魔鬼眼笑道：“不急，我先问两个问题。第一，她得到欲花之时可是独身一人。第二，黑域之王为何看中她体内的欲花，这中间有何玄机？”

　　百灵看了一眼叶心仪，见她脸色古怪，心里似有所悟，对夜魔鬼眼道：“我先回管你的第二个问题。之前我们去黑域取聚灵旗，黑域之王提出一个条件，要以心仪体内的欲花交换，可他却不肯说明原因。”

　　夜魔鬼眼眼神微惊，不由自动地看了黑域之王一眼，嘴角泛起了一丝笑意。

　　收回目光，夜魔鬼眼问道：“那第一个问题呢？”

　　叶心仪不语，陆云却道：“得到欲花之时，我曾与她在起。”

　　这事张傲雪等人都早有耳闻，并不惊异。

　　可半空中的几人却略显惊愕，一致将目光移到陆云身上，表情很是怪异。

　　干笑几声，夜魔鬼眼打破寂静，问道：“陆云，她在取得欲花之际，你身上可出现了什么异常情形？”

　　陆云沉吟道：“你口中的异常情形，不知何指？”

　　此话一出，叶心仪张傲雪、沧月、百灵都看着陆云，眼神复杂无比。

　　夜魔鬼眼怪笑两声，意有所指的道：“比如身体上出现的一些特征，像手背出现花的图案，或是手心，手臂位置，都可以算是异常情形。”

　　陆云闻言皱眉，看了一眼四女，沉吟道：“当时情况特殊，我一直抓住她的右手，在脱离欲花离魂界时，无意发现手背上出现了一朵欲花的图案，眨眼便消失。”

　　叶心仪脸儿羞红，有些不好意思，张傲雪、沧月、百灵则对望了一眼，隐隐有些叹息。

　　夜魔鬼眼大笑出声，有意无意的瞟了黑域之王几眼，发现他眼神闪烁不定，顿时有了几分猜测。

　　“黑域之王，接下来的话，是你自己说，还是由我代替？”

　　瞪了瞪夜魔鬼眼，黑域之王没有好气地道：“你既然爱炫耀，那就继续卖弄你的无知吧。”

　　夜魔鬼眼反驳道：“怎么说话酸溜溜的，是不是怕我揭了你的老底？”

　　黑域之王冷哼声，不悦道：“过去的事情，你当我还会在意？”

　　夜魔鬼眼阴笑道：“是吗？说不定我的话会改变你的命运。”

　　黑域之王不理，冷漠以对。

　　见此，夜魔鬼眼收回目光，注视了叶心仪一会儿，笑道：“恭喜你，小丫头，欲花对你而言，是情锁而非情劫。它的存在，就像是一把心锁，将你与陆云永远锁在一起。至于黑域之王要你以欲花交换聚灵旗，不是看中欲花本身，而是看出了欲花对你的重要性，想要夺走欲花，以你一生的姻缘来威胁你，以满足他的私欲。”

　　叶心仪闻言又惊又喜，娇羞地看了陆云一眼，随即脸色尴尬地看着张傲雪三女，有一种羞愧之情。

　　张傲雪暗自叹息，却并没有生气，拉起叶心仪的手，含笑道：“你所找寻的只是一个时机，如果你们真有缘分，一切自会水到渠成。”


第七十一章 讳莫如深

　　叶心仪又惊又喜，想不到张傲雪如此大度，激动地道：“傲雪，我……我……对不起你们，我……”

　　轻轻摇头，张傲雪道：“此非其时，先不说这些。”

　　叶心仪心绪难平，眼中透着感激的目光。从张傲雪身上移到沧月与百灵脸上，最终停留在陆云身上。

　　那刻，两人四目相对，陆云有些心虚，但却不曾回避。

　　叶心仪窃喜，凝视了片刻移开目光，却见陆文宇正一脸笑意，顿时脸上泛起一丝羞意，心中好生欢喜。

　　百灵将切看在眼里，心中却在问自己：“这是她的姻缘？还是我的失策？为什么我心中有些不舍，难道爱真的自私？”

　　这一刻，百灵陷入了沉思，不明白该如何面对叶心仪。

　　沧月淡定平静，对于叶心仪与陆云的关系，从叶心仪进八五凤朝阳谷的那一刻开始，她就已然猜到了几分。

　　为此，她并不惊异，抬头望着黑域之王冷然道：“黑域之王，你好深沉的心机。你知道这意味着什么结局吗？”

　　黑域之王冷漠道：“那只是过去的事情，我觉得你没必要多提。”

　　沧月严肃道：“你错了，任何企图伤害我们的人，最终都不会有好结局。这话我曾经告诉过你，可惜你忘了。”

　　黑域之王哼道：“用不着拿大话恐吓人，你们的处境也并不如意。”

　　沧月闻言环顾四野，淡漠道：“是吗？我怎么感觉不出来呢？”

　　黑域之王冷然道：“因为时机未至。”

　　沧月笑道：“黑暗已然笼罩世界，你所谓的时机，是要等上千年，还是万年呢？”

　　黑域之王不语，显然不想多提。

　　夜魔鬼眼接过话题，邪笑道：“所谓的时机，其实只是一个时限而……”已字还未说出，玄冥与九婴便双双喝止。

　　“住嘴，这里还轮不到你放肆。”

　　夜魔鬼眼干笑几声，闭口不语。

　　陆云看着天际，沉吟道：“时限？这应该与九龙困日有关吧？”

　　玄冥不语，幻影不语，九婴不语。

　　天石巨人稍稍迟疑，点头道：“不错，的确与九龙困目有关系。你拖得越久，对你越是不利。”

　　陆云闻言皱眉，质问道：“你为何不一次说明，非要断断续续浪费时间，浪费精力？”

　　天石巨人犹豫不定，用叹息回答陆云。

　　魂魔君见此，解释道：“天石如此，是因为他把握不准自己的所作所为是否正确。”

　　陆云看着魂魔君，正色道：“他既然把握不定，你又能否把握得准？”

　　魂魔君一愣，这个问题值得深思，不好回应。

　　一旁，裂山神兽接过话题，沉声道：“陆云，我问你一句话，你相不相信宿命？”

　　陆云脸色微变，沉默了片刻，回道：“不完全相信，也不完全否定。”

　　裂山神兽道：“你的回答很有趣，但也很真实。”

　　陆云反问道：“你问我这个问题，应该不是为了夸我几句？”

　　裂山神兽道：“我问你这个问题，自然有我的用意。在我们这个区域，流传着一些传说，却未经证实。目前你们的遭遇，就属于传说之一。”

　　“如此说来，你们是想从我们身上求证传说的真实性？”

　　语气微冷，陆云变得有些冷厉。

　　裂山神兽点头道：“你说得对，眼下在场之人包括天石在内，都多少带着几分这样的心思。至于各自最终的目的，那就需要你自己去推测与辨别。”

　　陆云眼神阴冷，邪笑道：“你说遮话可挑明了大家的立场，都是冲着我们而来，有心与我们为敌？”

　　裂山神兽摇头道：“不，你错了，并非所有人都针对你们。”

　　陆云道：“比如呢？”

　　裂山神兽道：“那需要你自己去辨别，我说的话你不一定会信。”

　　微微额首，陆云道：“越话很实际，看来你还不够那魅。现在时间悄然过去，诸位一直等待，就不怕错过时机？”

　　闻言，玄冥、幻影、九婴、黑域之王彼此交换了一个眼色，开始考虑陆云的提醒。

　　片刻，幻影道：“陆云，你可是等不及了？”

　　奇异一笑，陆云道：“我是怕各位最要后悔。你们等待这一天已经万年光阴，一旦错失，心中的失落，想必非我们可比。到时候后悔的是谁？”

　　幻影哼道：“不要自鸣得意，你那点心思还瞒不过我们的眼睛。”

　　陆云反驳道：“你们的心思一样昭然若揭，何必掩饰？”

　　幻影不屑道：“想拿话套我，可惜我还没有那么笨。”

　　见幻影处处提防，陆云心知这样下去问不出什么结果。当即思绪一转，冷笑道：“如此看来，各位是诚心要与我们僵持下去了？”

　　幻影冷笑道：“总算你还不笨，还有几分自知之明。”

　　冷酷一笑，陆云道：“既然这样，问也是白问，那就不必浪费口舌。我们换种方式，或许各位会主动一些。”

　　移开目光，陆云看了一眼张傲雪，淡然道：“傲雪，幻影身边的三位镜使就交给你，五招之内我要她们永远消失。”

　　张傲雪淡雅点头，不甚在意地道：“好，五招足矣。”

　　说完飘然而起，如和风柳絮，不急不缓地朝三位镜使飞去。

　　幻影见此，眼神微变，喝道：“陆云，你这是什么意思？”

　　冰冷一笑，陆云冷酷地道：“意思很简单，人多嘴杂，问不出什么有用的信息。适当扫除一些障碍，对大家都有利。”

　　幻影怒道：“放屁，你这是有意针对我们，你当我镜幻时空怕你不成？”

　　邪魅一笑，陆云道：“谈不上怕，只是你心里不怎么平衡。因为我第一个找上你，这让你觉得不公平。然而我就是喜欢对人不公平，你又能怎样呢？”

　　幻影气得咬牙切齿，吼道：“陆云，我要让你后悔。”话落身影一晃，便拦在张傲雪面前，阻止了她的前进。

　　淡漠一笑，张傲雪道：“镜主，你想阻止？”


第七十二章 剑出灭敌

　　幻影恨声道：“她们是我的随身镜使，我岂能让你伤害她们。”

　　张傲雪神情冷静，语气平静地道：“镜主既然如此爱护她们，又何必带她们来送死。”

　　幻影闻言大笑，不属的道：“送死？好大的口气。你恐怕还不了解本镜主的真正实力吧。”

　　张傲雪看着她，眼中泛起了一丝笑意，反问道：“镜主对我又有多少了解？”

　　幻影一愣，这个问题她倒是不曾仔细考虑。

　　一旁，镜使之一的紫玉开口道：“镜主无需多心，我们三姐妹有信心打败此人。”

　　幻影迟疑道：“此女非比寻常，你们……”

　　三使之一的青王道：“镜主，养兵千日用兵一时，你就下令吧。”

　　幻影闻言，点头道：“好，拿出你们的本事，让她们知道镜幻时空不是好惹的。”

　　紫玉、青玉、翠玉齐声回应，随即身影晃动，将张傲雪围在中间。

　　平静一笑，张傲雪道：“三位有五招的机会，可不要错失。”

　　“失”字出口，剑芒如织，紫红色的剑气一化万千，以张傲雪为中心，夹着紫红霞云瞬间扩散，似微风抚柳，在三使惊愕的瞬间遗体而过，形成一个封闭的结界，将幻影阻隔于外。

　　察觉到张傲雪的心意三使各展所能，变幻无穷的身影连绵不断，在封闭结界内此起彼伏，全力收紧。

　　置身中间，张傲雪神情淡定，手中神剑随意挥动，看似轻飘却玄妙之极，总是在关键时刻御开三使的攻击。

　　幻影置身界外，看着交战的情形，眼中神光波动，隐然有些忧虑。

　　其余之人，像玄冥、九婴、黑域之王、魂魔君、天石巨人等，都一副看热闹的表情，丝毫也不在意。

　　陆云脸泛笑意，看着半空之人，轻笑道：“各位觉得这样是不是很有趣，想不想亲自试一试？”

　　半空，观战之人低头看着陆云，各自眼神有异，有半数之人神色冷列。

　　“陆云，你不觉得太狂妄了一些？”

　　第一个开口之人是九婴。

　　陆云神秘一笑，讥讽道：“我觉得已经很抬举你们。”

　　九婴气急，怒笑道：“好个无知小辈，你真以为我们怕你？”

　　陆云无所谓地笑道：“不怕我的话，何以你们人都到齐了，却不敢出手生事，反而胆小得像缩头乌龟，颇多顾忌？”

　　“住嘴，我们是想让你多活一会儿，你别不识趣。”

　　冷冽的语气出自玄冥之嘴。

　　陆云毫不生气，目光扫过魂魔君与裂山神兽，问道：“二位也与他们同一战线？”

　　魂魔君反问道：“我若说不是，你信吗？”

　　陆云笑道：“清者自清，时间可以见证。现在五招已经过去，下一位该轮到谁了？”

　　询问声中惨叫响，夹着幻影的怒吼，半空的交战突然而止。

　　此时，张傲雪收起结界，三位镜使消失无影，幻影怒吼咆哮，意识锁定住了张傲雪。

　　玄冥、九婴、黑域之王等观战之人脸色微惊，对于张馓雪五招消灭三位镜使的实力，感到有些震惊。

　　见无人言语，陆云笑得有些阴森的道：“双极天内四股势力原本十二人，现在剩下九人，下一个该从黑暗之城开始，还是从冥煞凶神开始呢？”

　　此言一出，玄冥与九婴大为生气，黑域之王则幸灾乐祸地道：“看来有时候人少也是一种优势。”

　　玄冥怒道：“陆云，你这是在玩火，小心引火自焚。”

　　陆云沉沉一笑，轻吟道：“我从火中来，玩火是我的拿手好戏，你还是多多担心你自己吧。傲雪，黑暗之城那两个神将交给你，三招之内我要他们消失。”

　　张傲雪应了一声，不理会幻影的拦截，一晃便出现在聂铁与轩辕吉附近。

　　玄冥冷喝一声飞身拦截，阴森道：“张傲雪，要动手得先问一问我才行。”

　　淡淡一笑，张傲雪道：“知道为什么选择黑暗之城作为第二个铲除对象吗？”

　　玄冥疑惑道：“为什么？”

　　张傲雪道：“因为你与我们之闻有仇恨。凡是意图伤害我们之人，没有一个能活着离去。”

　　玄冥闻言大笑道：“好霸道的口气，可惜本城主不是被吓大的。”

　　张傲雪眼神微冷，质疑道：“是吗？那你就睁开眼睛看仔细。”

　　话犹在耳，张馓雪手中神剑一颤，一声震魂裂魄的剑啸夹着震撼人心的力量，瞬间传入在场之人的耳朵里。

　　那一刻，玄冥心神一震，本能的做出了防御闪避的反应。

　　这一来，张傲雪一闪而逝，穿过了玄冥的拦截，以最快的速度施展出佛家心剑无痕。

　　此时，只见紫光游离，剑光逝去，黑暗之城两大神将还没有来得及闪避，就被张傲雪一剑穿心，脸上流露出惊愕与不甘的神情。

　　玄冥刚稳住身体，就察觉到了不对劲，立马飞身朝张傲雪扑去，可惜一切已经太迟。

　　看着两位神将无力坠地，玄冥狂吼道：“张傲雪，我要你死无葬身之地。”

　　身影一动，张傲雪现身玄冥三丈之外，脸色平静地道：“之前的话，现在你可相信？”

　　玄冥怒极，厉声道：“放屁，你当本城主是什么人？”

　　张傲雪怜悯地看着他，淡漠道：“一个将死之人而已。”话落飞身后退，回到陆云身侧。

　　邪魅一笑，陆云道：“又少了两位，眼下只剩下七位，下位该轮到谁了？”

　　半空，剩余之人面面相觑，各自脸上露出沉重之色。

　　地面，天石巨人道：“陆云，时间不多了，你要抓紧。”

　　陆云笑道：“放心，这些人各个击破很容易，并不费事。”

　　半空，黑域之王冷笑道：“陆云，你说这话是在使我们联手对付你。”

　　陆云大笑道：“用得着逼吗？你们之前难道不是早有默契，一致针对我们？”

　　黑域之王道：“那只是某种立场上的一种默契，并非所有事。”

　　陆云冷笺道：“现在我给你们联手的机会，这不是更好吗？”

　　黑域之王气急，怒道：“你……你……简直是……”


第七十三章 坦然面对

　　陆云道：“怎么？我的举动让你为难，让你失去了坐收渔人之利的机会？”

　　黑域之王一愣，愕然道：“你早就心知肚明？”

　　陆云笑道：“你以为呢？”

　　黑域之王恼怒道：“你既然知道，为何不直接点明？”

　　陆云笑的有些邪异地道：“那岂不破坏了你们的兴致？多不好意思。”

　　黑域之王无语，看了一眼玄冥幻影与九婴，冷哼道：“你们可还要继续玩下去？”

　　九婴道：“你不想玩了？”

　　黑域之王哼道：“我是不想再被人玩了，你们若有兴致就继续，我不再奉陪。”

　　玄冥沉思了片刻，开口道：“时闻也差不多了，继续玩也没什么意思。”

　　幻影道：“如此就挑明一切，赌一赌命运。”

　　玄冥、九婴、黑域之王都点头同意，剩下魂魔君、夜魔鬼眼、裂山神兽则闭口语。

　　地面，天石巨人神色微异，似有心事。

　　陆云等人则暗自窃喜，绕了一大圈，终于要迎来最后的时刻。

　　以往所有的谜底都将揭晓，到底这个世界隐藏着多少玄机？

　　……

　　见玄冥、九婴与黑域之王赞同自己的提议，幻影将目光移到陆云等人身上，冷哼道：“事到如今，有些事情也没必要隐瞒你们，有什么疑问你们不妨提出，我们尽可能的满足你们。”

　　陆云平淡一笑，似乎早就预料到了这一切，丝毫也不在意，对身旁众女道：“人家既然开口了，就给人家一个台阶，免得大家脸面上过不去。”

　　四女闻言，抿嘴而笑，想不到陆云此时竟如何诙谐。

　　半空，幻影等人气急，但却不便发泄。

　　收起笑意，张傲雪掐头看着玄冥，问道：“黑暗城主，你掳走我公公，为的是什么目的？”

　　玄冥冷哼道：“为了控制你们，为我办事。”

　　张傲雪道：“这样说来，心仪与海女被卷入其中，也是同样的用意了？”

　　玄冥道：“那事你得问幻影。”

　　移开目光，张傲雪道：“镜主不想说点什么吗？”

　　幻影哼道：“你都猜到了，还有必要废话吗？”

　　张傲雪道：“光有结果是不够的，我们要了解的是经过。当初你是如何将海女与心仪卷入其中，黑暗城主又是如何掳走我公公的？”

　　幻影眼神微变，沉吟道：“此事牵涉极广，非匆匆数语可以说得明白。”

　　张傲雪道：“那就从头开始，一一道来。”

　　幻影迟疑了一下，目光意外的移到了天石巨人身上，询问道：“天石，在我开口之前，你就不想说点什么吗？”

　　环顾四方，天石巨人眼神复杂，冷漠道：“事已至此，我还拦得住你们吗？”

　　幻影笑了笑，有些沧桑地道：“是啊，万年的等待，谁能真正放弃呢？”

　　陆云等人听的一头雾水，搞不懂这些人之间到底什么关系。

　　片刻，幻影冷静下来，看了众人一眼，淡漠道：“关于传说，我们这里最了解的人似乎应该算是魂魔君吧。”

　　明白她的意思，魂魔君也不推辞，接过话题道：“我算不上最了解，不过有些话从我口中说出，比从你口中说出要好些。”

　　幻影双眼微眯，哼道：“是吗，那我倒是想听一下。”

　　魂魔君笑笑，神情奇异地道：“关于传说有太多的版本，这里我们就简单讲一下最主要的三个传说。第一，在我们的世界里，一直流传着一个说法：一旦黑暗笼罩世界，传说就将步入轮回。这预示了一个转机，能否把握，能否实现，我们谁也说不清，眼下的情况，就正好符合那一情景。”

　　陆云惊异道：“步人轮回的传说，指什么含义？”

　　魂魔君看了陆云一眼，继续道：“那是第二个传说，原意是指所有生活在这个世界的生命体都受到了诅咒，唯有黑暗来临，才有一线逃离的生机。”

　　陆云疑惑道：“如此说来，黑暗笼罩世界，等于是一个好的开始，为何天石巨人要阻止？”

　　魂魔君道：“那与第三个传说有密切关系。古老相传，黑暗笼罩世界的刻，要么能摆脱诅咒逃离困境，要么整个世界都会毁灭，所有生灵全部消失。因此，黑暗是一个明显的分界点，不是生就是死。至于生死的几率，那就要看运气了。”

　　微微颔首，陆云道：“原来如此。只是我不懂，玄冥与幻影是如何将我们从人间卷入这里？”

　　魂魔君稍稍迟疑，轻叹道：“这个问题与遮十世界的起源有关系，就我所知，这里原本没有双极天，没有人类与我们，是一个和平安详的世界。双极天的出现距今有一万年光阴，包括在场所有人，都是那个时候来到这个世界，从此被困于此，万年不离。”

　　陆云闻言陷入沉思，叶心仪则好奇地问：“既是同一时间来此，为何你们要相互敌对？”

　　魂魔君笑道：“因为在人间的时候，我们之间就彼此敌对，当然也不全是。”

　　百灵道：“你们一同进入，那时候双极天应该才刚刚成型，它的形成过程，你可还记得？”

　　魂魔君回想了片刻，颔首道：“我记得第一次来到这个世界，我们所在的位置正好就是这里。当时天石已然存在，他的宿命就是守护这个九龙困日大阵。”


第七十四章 始末原因

　　“我们离开这里之后，穿过了界门进入了双极天，玄冥最先发现黑暗之城，将其占为己有，幻影占据了镜幻时空，黑域之王发现了聚灵旗，定居黑域，九婴找到了神木令，盘踞黑泽境。

　　当时，七道界门的防御还极其不稳定，我们来此之后虽然身体受限实力大减，但要穿越界门还是很容易。

　　因而四大绝地虽然分布在不同区域，但我们都有所了解。

　　这情况持续了一段日子，直到有一天突发意外，黑暗之城、镜幻时空、黑域与黑泽境中的四大神器同时爆发出璀璨光芒，彼此融台归一，化为一股无坚不摧的力量，冲出了这个世界。

　　那一刻开始，双极天发生了变异，七道界门防御加剧，所有置身双极天内的高手，谁也无法突破界线的限制，被永远的困在了双极天内。

　　另外，黑暗之城与镜幻时空阴阳对立，玄冥与幻影无法见面，聚是旗与神木令分居两地，形成了如今的格局。”

　　张傲雪听完，问道：“以你们的实力而言，在人间必定风光一时，当初是谁将你们弄进这个世界里来的？”

　　魂魔君看了一眼张傲雪，并不回答她的提问，继续道：“双极天在我们来之前就大致成形，我们的加人不过是各就各位。

　　此后的数千年里，这里一直平静，虽然偶有摩擦，也不过是自遣寂寞的种方式。

　　直到不久前，双极天再次发生变异，平静的世界出现了极大的波动。

　　那一刻，黑暗城主玄冥与镜幻之主幻影分别利用永明灯与万象古画，将你们之中的三人卷人这个世界。”

　　陆云皱眉道：“照你所言，这是一种巧台下所发生的误会？”

　　魂魔君摇头道：“不，逮并非误会，而是他们处心积虑的设计。

　　只是从这里我们得出了一个猜测，这个世界每隔万年，就会出现一次变异，那是我们唯一摆脱困境的机会。

　　至于成不成，那就要看运气。

　　这一次玄冥与幻影的举动，其实也只是一种试探，他们也不敢肯定，你们是否有能力打破界门的禁制，但就眼下来看，你们完成了我们无法完成的事情。”

　　陆云脸色阴沉，看着天石巨人道：“这些你早就知道，可你却仍旧让我们去取四大神器，你也抱着相同的目的？”

　　天石巨人摇头道：“我并没有那种意思，不然我就不会提醒你，不许将灾难带过界门。”

　　陆云轻哼一声，目光移到其他人身上，冷笑道：“就如今的情况分析，四大神器也是你们有意放弃，借我之手将其汇聚归一？”

　　九婴阴笑道：“你还不笨，能想到这一切。”

　　陆云目眼神冰冷，沉声道：“如今四大神器齐聚于此，接下来各位想说点什么呢？”

　　魂魔君看着陆云，淡然道：“陆云，你对我们这些人有多少了解？”

　　陆云疑惑地看着他，沉声道：“你有话可以明说。”

　　魂魔君笑了笑，有些苦涩地道：“你知道为什么双极天内有口股势力，而不是三股或者五股？”

　　陆云一愣，思索之间，却闻九婴喝道：“够了，休要胡言乱语。”

　　魂魔君并不在意九婴的告诫，继续道：“因为那是一个两仪四象的格局，能最大限度发挥出口大神器的威力。”

　　“住嘴，你再胡言我就灭了你。”

　　怒视着魂魔君，九婴厉声道。

　　裂山神兽插嘴道：“九婴，你有什么能耐我们心知肚明，用不着在这里浪费精力。”

　　九婴怒道：“别得意，你以为你们连成一线，我就收拾不了你们？”

　　轻哼一声，魂魔君与裂山神兽不予理会。

　　黑域之王劝道：“九婴，不必生气，现在口大神器都齐聚在此，你又何必在意。”

　　怒哼一声，九婴悻悻不语。

　　百灵见出现僵局，开口道：“你们的目的昭然若提，剩下最为关键的一步，还有必要隐瞒吗？”

　　幻影冷笑一声，哼道：“好凌厉的语气，你就肯定我们会告诉你？”

　　百灵反驳道：“我们若被蒙在鼓里，又如何为你们效力，你们之前所做的一切，岂不全是白费？”幻影语塞，微哼一声，不予理会。

　　黑域之王见此，笑道：“其实最关键的一步，就是开启九龙困日大阵。你们要想回人间，就必须借助九龙大阵的神力，我们要想离开这里，也得借助这股神力。所以在某种角度上而言，我们有着共同的目的。”

　　百灵冷笑道：“照此说来，我们从进入这个世界开始，所有的遭遇都是你们事先设计好的，为的就是借助我们之手为你们开启通往人间的大门？”

　　黑域之王摇头道：“本质虽然如此，可实际上并非如此。你们在这里的一切遭遇，都是随缘而遇，我们虽然有推波助澜之心，却并没有真正实施的机会。当然，玄冥与幻影应该不在此列。”

　　冷哼一声，玄冥与幻影都十分不悦，显然听得出黑域之王那挑拨离间的语气。

　　陆云此时自沉思中清醒，目光移到天石巨人身上，淡然道：“他们说了这么多话，你是不是也该说点什么才是？”

　　天石巨人道：“他们告诉你们的都只是一些无关紧要的事情”

　　陆云笑道：“这个我早有所知，因而才问你。”

　　天石巨人看着陆云，沉声道：“陆云，我能够信任你吗？”

　　脸色一正，陆云严肃地道：“你觉得呢？”

　　天石巨人摇头道：“我不知道，毕竟我不是很了解你。”

　　陆云眼眉一挑，冷然道：“如此，你只能赌一赌运气。”

　　天石巨人犹豫不决，考虑了好阵后，轻叹道：“九龙困日一旦开启，最多只能送走九人。”

　　陆云眼珠一动，沉声道：“你的意思是说，他们有意不告诉我这件事？”

　　天石巨人淡漠道：“你认为呢？陆云，天色不早了，再有半个时辰，你就将错失开启九龙困日的时限，下一次可能就在万年之后了。”


第七十五章 令人惊奇

　　闻言色变，陆云道：“既然时间如此紧迫，他们为何不早提？”

　　天石巨人看了一眼半空中的人，哼道：“他们一个个自私自利，为了就是要打你一个措手不及。”

　　眼神一冷，陆云道：“既然这样，你告诉我如何开启九龙大阵。”

　　天石巨人摇头道：“此阵一开，劫难必来。我不知道该不该告诉你。”

　　叶心仪言，气道：“真是急死人了，你既然告诉我们一切，又为何如此固执，留下最重要的一点不肯言明？”

　　天石巨人缓缓摇头，内心十分矛盾。

　　魂魔君见此，沉思了片刻，开口道：“陆云，我可以告诉你天石不愿开口的原因，只是你得答应我件事。”

　　陆云问道：“什么事？”

　　魂魔君笑了笑，有些奇异地道：“回去的时候，帮我把裂山神兽带回去。”

　　闻言，陆云一愣，裂山神兽则否定道：“不，该回去的是你。”

　　魂魔君苦笑道：“我回人间不过是多了一个死神，而你却还有希望完成你的心事。”

　　裂山神兽叹息道：“万年光阴。一切成灰，我的心愿早就淹没在过往的时空里。”

　　陆云留意着两人的神情，直觉认为这二者不同于他人，当即道：“好，魂魔君，我答应你。”

　　微微颔首，魂魔君道：“谢谢你，陆云。现在我就告诉你有关这里的一切。首先，我们谈一谈玄冥与幻影……”

　　闻言，玄冥、幻影双双怒吼出声，喝道：“魂魔君，你敢胡说我就灭了你！”

　　魂魔君并不在意，淡然道：“在万年之前，玄冥本是一个英俊男子，修炼了‘黑石玄阳阴煞诀’在人间极负盛名，可谓当世十大绝顶高手之一。有一天，玄冥无意遇上一个绝美的女子，两人皆是心高气傲之人，一时口角便大打出手，最终虽未分出胜负，两人却情愫暗生，从此纠缠不清。那女子便是幻影。”

　　“魂魔君你该死！”

　　怒吼声中，玄冥与幻影双双出手，却被裂山神兽所阻止。

　　地面，百灵惊愕道：“如此说来，他们是一对恋人。那黑暗之城为何与镜幻时空敌对？”

　　魂魔君解释道：“所谓的敌对，只是表面现象，这一次他们同时发动，乃是早有准备。”

　　沧月哼道：“真可谓是处心积虑，就不知道最终的结局是否如意。”

　　陆云道：“时间不多，请继续。”

　　魂魔君看了一眼愤愤不平的玄冥与幻影，继续道：“第二个要说的是黑域之王，他原是一只风妖，身体无形只有元神，进八双极天后很快就找到了聚灵旗，从此深陷其内，被聚灵旗牢牢控制，无法脱离。”

　　张傲雪惊愕道：“这样说来，我们取走聚灵旋等于是解除了他的禁制。”

　　魂魔君微微点头，继续道：“第三要说的是九婴，他来自海域冰火岛，集至热至寒于一体，雌雄同体能阴阳相济，以至于他有九条命，能死而复生。得到神木令对九婴而言是灾难的开始，神木令导致他体内阴阳失调，修为受损，万年以来都不敢离开黑泽境。”

　　叶心仪质疑道：“如此说来，四大神器皆是不祥主物了？”

　　魂魔君道：“至少在他们四人身上，是这些。以玄冥为例，永明灯看似等强了他体内的玄阳之力，但却死死压制了他体内的阴煞之气。幻影也是如此，她最为拿手的幻化分神之术，因为万象古画的原因，也不敢施展。”

　　百灵感触道：“想不到这里面竟然隐藏着如此之多的玄秘，真是不问不知，知者叹息。”

　　魂魔君点头同意，接着道：“第四个要说的人物是天石，他原本并非如此，而是受到了石化诅咒，才变成如此。

　　天石本名赤极，乃夸父族人。生性秉直刚烈，为当时夸父一族最强勇者，却上当中计甘心镇守九龙围日大阵，为的就是阻止宿命的发生。

　　他不告诉你们开启之法，不是因为玄冥等人，而是因为另一个禁忌的名字。”

　　陆云与众女看着天石巨人，眼中泛起了惊异，想不到在他身上竟然还发生了这些事情。

　　片刻，陆云收回眼神，问道：“所谓的中计具体指什么，那禁忌的名字又是谁？”

　　魂魔君有些迟疑，目光移到天石巨人身上，轻叹道：“接下来的话，你是自己说，还是由我代替？”

　　天石巨人苦涩道：“你都说到这个份上了，我又何必插嘴。”

　　微微颔首，魂魔君移回目光，看着陆云等人，沉声道：“说了一大堆话，你们依旧一知半解，明白是为什么吗？”

　　陆云稍作沉吟，回道：“很简单，最关键的细节你一直不曾提及。比如这是一个怎样的世界？当初你们是如何进入此地？”

　　魂魔君眼中神光一闪，点头道：“问得好，这两个问题正是一切的关键所在，现在我就告诉你们。”

　　玄冥、幻影、九婴、黑域之王闻言，齐声喝止。

　　“魂魔君，你可想仔细，不要后悔。”

　　沧桑一笑，魂魔君反问道：“经历了万年岁月，你们还看不透生死？宁愿这样生活在恐惧里？”

　　黑域之王苦涩一笑，没有言语，玄冥与幻影沉默不言，剩下九婴低吼几声，最终也发出叹息。

　　不远处，夜魔鬼眼提醒道：“要说就快点，过了时限一切都是枉然。”

　　魂魔君瞪了他一眼，随即凝望远处，轻吟道：“这是一个奇特的存在，不知道经历了多少年。

　　我们的到来，只是为它平添了几分色彩。

　　曾经，他们与你们一样，生活在人间，有着各自的生活，可突然有一天，一个不该出现的存在，将我们改变。

　　那一刻，我们被迫从人间来到这，过着万年不变的生活，成为了别人毁灭敌人的利器，被永久的囚禁此间。”

　　闻言，陆云好奇道：“那人是谁，竟有如此手段？”

　　魂魔君苦涩道：“那是一个非人力所能抵衡的存在，他掌握了天地万物的力量，轻易就将当时最强的我们全部制服，然后封印在这里面。”


第七十六章 难以置信

　　陆云惊愕道：“封印？那这里岂不是……”

　　魂魔君大笑道：“是啊，封印。永恒的封印，那是一种酷刑。陆云，你现在能猜出这是什么地方吗？”

　　眉头紧锁，陆云沉吟道：“仅凭封印二字，还不好猜测。”

　　魂魔君奇异一笑，轻声道：“陆云，拿出你怀中的万象古画，我有几个问题要问你。”

　　陆云不解，但却依言而行，取出画卷凝望着魂魔君。

　　“首先，你觉得万象古画是样什么东西？”

　　轻轻的，魂魔君问道。

　　陆云沉吟道：“简单而言，它是四大神器之一，属于法器一类。”

　　魂魔君微微颔首，继续问道：“第二，若以大小衡量，此物是大还是小？”

　　陆云一愣，想了片刻道：“就外表而言，大不过数尺，算不得大。可展开之后却另有乾坤。”

　　魂魔君笑意更深，继续道：“第三个问题，这画里乾坤大有几许？是否能容天地？”

　　陆云不语，看看魂魔君，又看看其他人，发现他们表情怪异，似乎答案呼之欲出，都在等待那一刻。

　　想到这里，陆云脑中突然问过一念，忍不住惊呼出声。

　　“难道……我们……竟然……是……”

　　沉沉一笑，魂魔君道：“看来你已经知晓一切。”

　　闻言，张傲雪、叶心仪、沧月、百灵都看着陆云，追问道：“到底怎么回事，你为何如此表情？”

　　陆云看着四女，眼神复杂无比，轻叹道：“我所猜测的结果，你们不一定能接受。”

　　百灵沉声道：“不管什么结果，我们都相信你。”

　　张傲雪、叶心仪、沧月点头同意，眼神无比坚定。

　　陆云看了四女片刻，脸色逐渐平静，严肃道：“就魂魔君的提示，我们现在所处的空间，位于某种法器内部。他们皆是法器中的魂灵，口大神器乃是法器内部的原动力。”

　　“什么？法器！这怎么可能！”

　　惊呼声从四女口中响起，显然这一结果让她们难以置信。

　　原本在她们的认识里，一行人是进入了某个神秘空间。

　　后来经过收集分析，这个神秘空间很可能是万年前的某个区域。

　　谁想到最后竟然成了置身法器之内，变成了魂灵，这岂不令人惊异。

　　天石巨人见众女不信，开口发出低沉的声音。

　　“陆云的猜测很对，眼下所处的空间，的确是在法器之内。

　　当年，这本是一件寻常的法器，可自从我们的加入，以及四大神器的出现，这个法器就拥有了毁天灭地的威力，成为了超越神级的无上法器。

　　如今，你们的到来，也是因为法器沉睡万年出现了波动，玄冥与幻影才能适时利用永明灯与万象古画，将你们卷入这里。”

　　陆云闻言满心不解，质疑道：“既然是一样法器，如此存在于此，它的主人为何不曾将它带在身侧？”

　　天石巨人道：“这个问题我们谁也回答不了，因为那是发生在我们进来之后的事情。”

　　张傲雪听到这，质疑道：“既然你们都是被人封印在此，又如何知晓九龙困日大阵能开启通往人间的大门？”

　　天石巨人道：“关于这一点，他们只是猜测，真正知晓的只有我一人。

　　当初，我因为生性秉直，被封印之前那人曾告诉我，九龙围日大阵一旦开启，就能打开人间之门。

　　可我一旦开启此阵，被封印在双极天的邪恶势力就尝重回人间，搅得天下不宁。

　　为此，我答应镇守此阵，只为永远将这些人封印在此。”

　　九婴哼道：“不要把自己说得那么神圣，当初那人曾有言在先，一旦黑暗笼罩整个区域，就是九龙大阵开启之时。能返回人间之人，就能解除身上的诅咒，包括你在内。”

　　玄冥喝道：“天石，你不要冥顽不灵，你即便不想离开，我们还想回去。”

　　天石巨人道：“我何尝不想回去，只是我不能。”

　　幻影哼道：“有什么不能的，只要开启九龙大阵，我们就能摆脱诅咒，重回人间潇洒快意。”

　　天石巨人看着众人，眼中有着令人不解的神情，摇头道：“你们只知其一不知其二，这个法器无论存在还是毁灭，都有特殊意义。”

　　黑域之王道：“既然如此，你又何必犹豫。现在时间已经越来越近，一旦错过，这个法器还是会毁灭，那时候你又得到什么呢？”

　　天石巨人不语，表情很严厉。

　　魂魔君见此，劝道：“天石，陆云等人的出现，让传说步入了轮回。若没有他们，又岂会有现在的情景？既然这是注定的宿命，你又何必非要让他们一起陪葬呢？难道你觉得陆云等人也是邪恶之辈？”

　　天石巨人眼珠微动，仔细的看了陆云等人片刻，开口道：“陆云，我可以告诉你开启之法，但你要答应我两件事情。”

　　陆云听了半天，已经知道事情的严重性，为了身边之人的安危，也无心计较太多，严肃道：“什么事情？”

　　天石巨人沉声道：“第一，你带来的麻烦由你解决。你必须杀掉玄冥、幻影、九婴、黑域之王、夜魔鬼眼等人，至于魂魔君与裂山神兽，他们还不算邪魅。”

　　陆云考虑了片刻，问道：“为什么非要杀了他们？”

　　天石巨人道：“我是为你考虑，一旦他们随你返回人间，必然为你惹来无穷祸事。”

　　陆云看了玄冥等人一眼，这几个实力惊人，真要回了人间，还的确不容易收拾。

　　“好，这个我答应你。第二呢？”

　　天石巨人复杂一笑，隐然有些失意，低声道：“九龙大阵一旦开启，灾难不久便会来临。此事因你而起，我希望也由你完结。”

　　陆云皱眉道：“能否说得明白一些？”

　　天石巨人道：“你只需要回答愿意或不愿意，具体的细节，最终我会告诉你。”

　　陆云道：“好，我答应你！”

　　天石巨人笑了笑，点头道：“希望我没有看错你。去吧，你的时间不多了，这几人可不好收拾。”


第七十七章 大战伊始

　　陆云奇异一笑，目光扫过半空，自负道：“要收拾他们，应该不是很大问题。”

　　玄冥哼道：“陆云，你最好仔细考虑。我们一直不出手不是怕你，是不想毁了你。一旦大家撕破脸皮，到时候一拍两散，落得同归于尽，对你也没什么好处。”

　　陆云笑道：“事难两全，我不动手也不行。”

　　幻影插嘴道：“也不尽然，你还有另一个选择？”

　　陆云惊异道：“是吗？说来听听。”

　　幻影道：“与我们合作，拿下天石，逼他说出阵法开启之谜。”

　　陆云邪笑道：“听起来不错啊，可你们有五人，加上我这边七人就十二人，那岂不是多出三人。”

　　九婴怒道：“你小于别不识好歹，与我们斗你只有死路一条！”

　　陆云笑容一冷，沉声道：“我陆云向来吃软不吃硬，你既然如此自信，我今天就偏要收拾你。来吧，大家数面之缘交情不深，有什么手段尽管使出来便是。”

　　黑域之王试探劝解，问道：“陆云，就不要上了天石的当，成为他借刀杀人的工具？”

　　陆云淡漠道：“你们两方我是二选一，只能赌一赌运气。至于运气好不好，那要稍后才知。”

　　黑域之王冷哼一声，看了身旁几人一眼，冷酷道：“既然如此我们就不再客气，杀光他们夺下四大神器，自己想法开启九龙大阵。”

　　玄冥、幻影、九婴、夜魔鬼眼跟点头同意，各自移身朝陆云等人逼近。

　　看着五人，陆云稍作沉吟，吩咐道：“心仪，你去换下海女。”

　　叶心仪一愣，否定道：“不，我要参与。”

　　陆云柔声道：“听话，你体内的欲花之精还没有完全融台，这一战又事关重大，我们不能有半点差池。”

　　叶心仪不语，倔强的不肯离去。

　　百灵含笑劝道：“怎么，不领情啊？”

　　叶心仪气呼呼地道：“什么领情啊，他是瞧不起我。”

　　百灵笑道：“你啊，真是笨丫头，他是不想让你吃亏。快去吧，别耍性子，不然……”

　　声音突然消失，但叶心仪却脸色一红，骂道：“去你的，就会胡言乱语，才没有那事。”说完自觉的朝陆文宇走去，换下了海女。

　　将四女叫到身边，陆云吩咐道：“傲雪敌对玄冥，沧月收拾夜魔鬼眼，百灵应付黑域之王，海女去会一会幻影，九婴由我解决，大家切忌小心。”

　　四女应了一声，纷纷飞身而起，朝目标飞去。

　　陆云不慌不急，淡然地看着九婴，嘴角泛起了一缕笑意。

　　这一刻，大战激将来临，陆云五人面对万年前的绝世强者，最终谁能取胜？

　　……

　　黑暗的无空下，一场大战正在进行。

　　交战双方各就各位，除九婴与陆云之外，其余八人已经展开了攻击。

　　悬浮半空，九婴狂傲无比，不屑地看着陆云，讥笑道：“小子，你恐怕不清楚这一战的结果吧。”

　　陆云冰冷一笑，淡漠道：“正想请教。”

　　九婴道：“我们一方五人中有四人曾是四大神器的拥有者，你明白这寓意着什么吗？”

　　陆云轻哼道：“你如果告诉我说你们是双极天内最强的四人，我并不会很诧异。”

　　九婴笑声一顿，怒道：“小子不要得意，解除了身体限制，我们的实力绝非你们所能抵御。”

　　陆云冷笑道：“是吗，那你何以迟迟不敢出手呢？”

　　九婴气急，喝道：“我不出手是给你一点时间，看你有没有什么遗言要讲。”

　　邪魅一笑，陆云道：“不用操心，死前我会给你时间，不让你有遗言留在心里。”

　　九婴怒吼一声，巨大的身体腾空而上。瞬间激增了数倍，宛如一座悬浮的大山，给人一种震撼的感觉。

　　陆云飞身而起，来到九婴头顶，淡漠道：“此处碍手碍脚，我们换个地方好好比试。”

　　九婴喝道：“奉陪到底！”说完横移数里，朝陆云追去。

　　……

　　不说远处的陆云与九婴，且说交战场中的四组对手，那是精彩纷呈，看得人是目不暇接。

　　四女中，第一个动手的是张傲雪。

　　她选择了黑暗城主玄冥，这可不是好惹的敌人。

　　玄冥神情冷冽，阴森道：“正好，刚才的帐我们可以算仔细。”

　　张傲雪神情飘逸，淡雅道：“算得太细，恐怕你会算不清。”


第七十八章 平分秋色

　　玄冥嘿嘿笑道：“我算账一向很准，你只管偿还就是。”

　　话犹在耳，玄冥身影一晃，分化出十八道身影，形成一个圆球状的包围圈，从四面八方朝张傲雪发起攻击。

　　作为黑暗城主，玄冥不仅是双极天四大高手之一，更位列万年前的十大绝顶高手之列，在解除了身体限制后，其实力之强横，那可谓是惊天动地。

　　如此，只见一个黑色的光球瞬间形成，以快得惊人的速度猛然收紧，试图毁灭内部的一切。

　　张傲雪脸色一沉，手中神剑发出严重警告，那是一种极端危险的信号，说明敌人的攻势之凌厉。

　　手腕一转，神剑飞旋，张傲雪凌空转动，瞬间化为一道光柱，夹着无坚不摧的剑气，直射天际。

　　是时，紫红色的光芒撞击在黑色光球界内，双方僵持了片刻，最终红光爆射破壁而出，化解了玄冥的一击。

　　“看不出你还有点本事，希望接下来不要让我失望。”

　　冷笑声中，玄冥随追而至，双手快速挥动，数不尽的掌影拳风交错叠加，发起连环攻击。

　　张傲雪身法轻灵，手中神剑翻飞急射，一道道剑芒光华汇聚，像漫天流星纵横分布，一次次化解玄冥的攻击。

　　察觉到张傲雪临危不乱，玄冥暗赞一声。攻击的方式突然一转，周身黑芒流动，形成一团雾气，将张傲雪困在其内。

　　随后，玄冥快速移动，双掌急速排出，掌心黑芒如电，融入雾气之中，加固了防御。

　　置身黑雾界内，张傲雪冷笑一声，心念转动闻周身烈火腾飞，数不尽的火焰环绕其外，在她意念的控制下逐步朝外扩张，与四周的黑雾激烈摩擦，发出细碎的火花与滋滋的声音。

　　这一幕持续了片刻，张傲雪所发出的火焰便逐渐被黑雾吞噬。

　　为此，张傲雪心神微震，惊讶之余也不免沉思，该如何才能破开这层黑雾结界？

　　……

　　见张傲雪出手，沧月也不迟疑，手中彩虹神剑破空而出，直射夜魔鬼眼而去。

　　嘿嘿一笑，夜魔鬼眼宛如幽灵，一闪就没了影踪，下一瞬又神不知鬼不觉的出现在沧月头顶。

　　轻咦一声，沧月在得知夜魔鬼眼身法诡异后，迅速布下防御结界，周身烈火燃烧，散发出至阳至刚之气。

　　夜魔鬼眼飘忽轻灵，身法诡秘之极，刚才还在沧月头顶。可眨眼就出现在沧月正面，一双暗红色的眼睛闪烁着诱惑之光，锁定沧月的眼睛。

　　那是一种精神攻击，透过眼神摄人心神，从而控制敌人。

　　沧月初次遇上这种情形，目光一触夜魔鬼眼的双眼，身体顿时一震，防御与反应速度立时减慢。

　　“嘿嘿，想与我斗，你还太嫩了一些！”

　　得意声中，夜魔鬼眼加大攻击力度，眼中奇光闪耀，牢牢锁定沧月的心神。

　　陷身困境，沧月的身体迅速发出警示，周身烈火真元自动爆发，化为一股至阳至刚的力量，沿着经脉一路而上直人大脑，开始抗衡夜魔鬼眼那股八侵的力量。

　　察觉到沧月的反抗，夜魔鬼眼惊咦一声，双眼光芒大盛之际，一双漆黑的手臂飞抓而去，直取沧月的心口位置。

　　刹时，阴邪的力量撞上沧月的防御结界，只见火花飞溅，漆黑的手臂破壁而入，罩住了沧月胸口的死穴。

　　那时，沧月正全力驱逐大脑中的邪恶之力，身体呈自然反应状态，比平时稍稍迟缓一些。

　　可随着夜魔鬼眼的出手攻击，体外防御结界的破碎，沧月在无意识的情况下心神一震，瞬间自夜魔鬼眼的控制下清醒。

　　那一刻，闪避已然不及。

　　沧月来不及考虑，在避开那邪魅眼神的同时，手中彩虹神剑回旋一转，数百道剑芒自动散开，宛如一朵烈火奇花，夹着至阳至刚之力，形成一个灼热的漩涡，将四周的物体朝中间拉近。

　　意外突来，夜魔鬼眼怒吼一声，身体瞬间淡化，下一刻就出现在沧月身后，挥手就是一掌，无声无息。

　　摆脱了困境，沧月心生警惕。

　　对于鬼魅般的夜魔鬼眼，心里是万分震惊。

　　曾经，沧月去过鬼域，领教过鬼魅的邪异，自认经验丰富，谁想这次遇上夜魔鬼眼，才发现它与想像中的有很大的差异。

　　加强防御，沧月小心应对，一边发出探测波寻找夜魔鬼眼的行踪，一边思索着如何将其消灭。

　　突然，沧月身体前倾，手中神剑折回，在避开夜魔嵬眼一掌之际，还不忘反击。

　　一击无效，夜魔鬼眼迅速转移，口中嘿嘿阴笑道：“小丫头，想收拾我，你还不够格。现在我就陪你慢慢玩，让你知道什么叫做恐惧，嘿嘿……”

　　身影幻化，来去无形。

　　夜魔鬼眼飘忽不定，采取游斗政策，致使交战陷入僵局。

　　沧月对此并不在意，反而趁机试探夜魔鬼眼的底细，以便制定应对之策。

　　……

　　百灵与黑域之王的交战十分有趣，作为灵异类出身的百灵，有着天赋的敏捷灵识，与黑域之王风妖的出身有些相似。


第七十九章 百灵灭敌

　　当年，风妖在人间也是数一数二，但因其先天限制，虽有控制风的能力，但在其他方面却远不如玄冥、幻影与九婴。

　　如今，黑域之王遇上百灵，前者是风妖，后者是七彩孔雀，皆是天地间少见的灵异，彼此的交战方式也大异常人。

　　由于身体有形无实，黑域之王进退之间少了顾忌，可以随心所欲，控制附近的风力，形成压缩的气球，对百灵发动攻击。

　　另外，黑域之王有形无实的身体也让他在防御之际占了很大的便宜，一般的剑芒、掌影，对他根本不具威胁。

　　这样，黑域之王虽然攻势不算凌厉，但也不好应对。

　　百灵经过几次试探，很快了解了黑域之王的底细，当即取出九天玄琴，以无孔不入的琴音作为武器，展开了流水不断的攻击。

　　对于百灵的底细，黑域之王不甚了解，直到真正面对，才发现百灵不是省油的灯。

　　当然，百灵除了修为惊人之外，九天玄琴更是位列大罗诸天二十四神器第三位，其级别之高，威力之强，足以撼动天地。

　　御风攻击，黑域之王全力狠拼。

　　起初攻势凌厉之际，倒也压制住了百灵的气势。

　　可随着时间的过去，黑域之王单一的攻击逐渐失势，被百灵的“苍穹赋”神曲所发出的琴音震得魂魄动荡，出现了极端不利的局势。

　　见此情形，黑域之王怒吼一声，关键时候不再有所保留，全身散发出狂野的气势。

　　百灵眼神一惊，冷然道：“好，不愧是黑域之王，果然有几分实力。”

　　抚琴吟唱，百灵专注无比，周身五彩浮现，一股神圣之气弥漫四方，使得黑暗中出现了一片霞云。

　　黑域之王悬浮天际，鬼魅的双眼怒视着百灵，厉声道：“来吧，让你见识一下我真正的绝技——黑域流金！”

　　大吼声中，黑域之王显现出淡淡的身影，双臂平展身体摆出怪异的姿态，呼啸一声便高速自转，以他为中心产生一个漆黑的漩涡，开始吞噬附近的一切。

　　那个漩涡十分怪异，增长速度令人侧目，仅眨眼光阴，直径就扩散至一里，并持续攀升。

　　百灵脸色阴沉，悬浮的身体受到漩涡的影响，正迅速朝前方飞去，这让她意识到了危险的来临。

　　临危不乱，百灵周身五彩大盛，九天玄琴流光溢彩，发出的琴音化为一道道音波光符，在她四周结成一个阵势，宛如银河星图，牢牢的将她托起。

　　同时，百灵头上光华一闪，五彩仙兰迎风暴涨，化为一朵巨大的兰花，发出五彩光芒，笼罩在百灵身上，将一切侵袭的邪恶之力完全震碎。

　　黑域之王冷笑一声，阴森道：“受死吧！一切的反抗皆毫无意义。”

　　话落加大力度，漩涡速度激增，其强劲的吞噬之力，一下子将百灵拉至漩涡之心。

　　是时，漆黑的漩涡因为吞噬了大量的五彩光芒，逐渐泛起了一层金色。

　　远远看去，就像无数金沙隐没在激流里，这便是黑域之王的终极绝技——黑域流金。

　　观察到漩涡的变化，百灵暗自警惕，一边为黑域之王的攻势感到惊讶，一边思索该如何取胜。

　　就眼下的情况而论，正是黑域之王气势最盛之际，以兵法而言应该暂进其锋，等待时机。

　　可由于时间的关系，百灵不敢拖延下去，因而她只得选择硬拼。

　　此时，随着漩涡中金光逐渐强盛，卷住百灵的那股力量，性质发生了一些变化，在吞噬之中多了一股凝聚之力，致使百灵行动减慢，出现了石化的迹象。

　　“不好，这是点石成金术！”

　　惊呼声中，百灵抚琴的手法一变，琴音突转，头顶上万的五彩仙兰迅速下落，笼罩在百灵头上，五彩霞光滋润着她开始石化的身体。

　　对于常人而言，点石成金是一种梦寐以求的仙法，可对于修道之人而言，这却是一种能将动态的物体固化的法术，有些类似于冰封，但却又有着本质差别。

　　黑域流金是一种双重攻击，漆黑的漩涡含着侵魂蚀魄之力，能绞碎与吞噬生灵。

　　一旦漩涡染上金色，就有着决然相反的特性，能固化一切物体。这种攻击可怕之极，毫无准备之人遇上，必然是有死无生。

　　此时，百灵置身这种环境，身体就出现了明显的不适。然而说来是运气好，百灵的五彩仙兰乃乙木之精，纳天地精华于一体，正好可以缓解石化效应，与黑域之王的点石成金术完全对立。

　　借助五彩仙兰之力，百灵化解了石化危机，但却暂时摆脱不了漩涡的吸力。

　　对此，百灵不甚在意，手指拂动间，琴音突然尖锐，刺耳的音波如万千光针，在黑域之王的心里拼命撞击。

　　四周，数不尽的光波化为音符，围绕在黑域之王身侧，组成一副奇异的图案，宛如天河织锦，将黑域之王笼罩其内，并逐渐收紧。

　　“不，不可能，我不相信！”

　　震怒的声音充满了不甘，显然黑域之王不愿意面对这样的结局。

　　百灵脸色严厉，冷酷道：“记得沧月曾告诉你，任何试图对我们不利的敌人，我们都将予以毁灭。告别吧，你生活了万年的环境。”

　　琴音一转，光芒大盛，笼罩着黑域之王的光图发出璀璨的光华，夹着至圣至强之力，瞬间就将黑域之王的元神吞噬，仅留下一声不甘的厉吼声。

　　……

　　在百灵出手之际，海女与幻影也展开了搏击。


第八十章 海女扬威

　　对于幻影而言，面对一个小女孩，那对她无疑是一种讽刺，因而她愤愤不平。

　　“小毛孩，去换你师叔来，我还不屑与你一般见识。”

　　海女小脸一仰，娇哼道：“对付你还用不着我师叔出马，我就能收拾你。”

　　幻影怒笑道：“好大的口气，我倒是不信你有这个本事。”

　　海女故作不屑地道：“就你那点见不得人的本事，我五招就能收拾你。”

　　幻影怒极，喝声道：“住嘴，你是什么东西，我要撕了你。”

　　身影一晃，幻影瞬间就出现在海女身侧，左手鬼魅般地朝海女的脖子抓去。

　　立身不动，海女宛如不知。

　　直到幻影左手粘上海女的肌肤时，她才慧黠一笑，周身金色爆射，一股磅礴大气激射而出，带着无坚不摧之力，一举将幻影震飞。

　　同时，海女如影随形，娇小的身体化为一道光箭，呼啸一声便射穿了幻影的身体。

　　“嗷，可恨！我不会放过你。”

　　自负过人的幻影因低估了海女的实力，初次交锋就受到了重击。

　　然而幻影毕竟是绝世强者，在极端不利的情况下依旧保持着平静，以自身的优势，旄展出幻化之术，避开了海女的追击。

　　眨眼，幻影稳住身体，一边趁机疗伤，一边怒视着敌人，冷喝道：“小丫头，我要你死无葬身之地。”

　　海女眼珠一转，嬉笑道：“来啊，我就在这里。”

　　幻影哼道：“想诱我上当，我还不会中计，看招吧。”

　　人影幻化，千重万叠。这一到，幻影施展出她最为拿手的“幻化分神术”，以万千分身遍布四野，从而混淆视听，让海女无从辨别真身位置。

　　娇笑一声，海女并不在意，作为陆云的徒弟，她可谓古灵精怪，不但集张傲雪四女的法诀于一身，更是拥有海域奇学，掌握了沧海之力。

　　眼下，她就选择了示弱的方式，仅仅设下防御，任由幻影攻击，以降低她的警惕性。

　　起初，幻影还保持着高度警惕，可随着攻势的加快，她发现海女在防御方面很强，可反击方面却很弱，因而放手攻击。

　　幻影当年在人间修为惊人，如今实力恢复。虽以幻术名扬天下，可一招一式仍旧含着极强的杀伤力。

　　海女以至柔之力防御，任由幻影攻击，始终不肯还手，为的是摸清她的底细。

　　在这一点上，海女继承了陆云的优点，深深懂得隐藏实力的奥妙。

　　面对强劲的攻击，海女就像一个皮球，被幻影踢来踢去。

　　这期间，海女运用自身所学，悄悄的探测到了一些情况，了解了幻影的实力。

　　就海女分析，幻影单以修为而论，还不如海女精深。

　　唯一值得赞许的就是她的幻化分神之术，那真的是千变万化，以海女的博学都感到极为震惊。

　　对付这种变化无常的攻击，最有效的办法就是以静制动，因而海女看似不动，却在暗中准备。

　　终于，海女在幻影的一番急攻之后，发起了反击。

　　那一刻，海女突然收起防御，使得幻影的分身瞬间逼近。

　　同时，海女周身银光如日，璀璨的光华瞬间照亮了黑幕，不论交战之人还是观战之人都投来惊讶的眼神。

　　是时，极寒之气冰封附近，至寒之极的寒冰急速扩散，使得海女附近方圆百丈内完全结冰。

　　物理的攻击算不上凌厉，可却破解了幻影的幻化之术，将她的真身凝固在距离海女十六丈外的半空里。

　　完成了这一击，海女施展出空间跳跃之术，瞬间出现在冰块上方，右手高举朝天，手心发出一束金色的剑芒，夹着无坚不摧之力，对准幻影狠斩下去。

　　适时，幻影身体受限心中怒极，刚刚震碎身外的冰块，海女的一剑便已临头，当场将她轰落地面，受伤不轻。

　　怒吼一声，幻影弹射而起，还不曾升到百丈高空，一股泰山压顶的气势便牢牢将她压制。

　　惊呼一声，幻影抬头看去，只见海女双手展开，全身五彩流光，逼人的气势凝固了附近的空间，施展出超重结界，将幻影锁定在她的气场内。

　　奋力挣扎，幻影大惊失色，想不到海女修为如此骇人，竟然能凌空将自己凝固在半空里。

　　察觉到不对劲，幻影怒吼如雷，猛提真元十倍爆发，试图撑开海女的气锁，结果却功亏一篑，重伤吐血。

　　看着幻影，海女精致的小脸上洋溢着神圣的光辉，语气严肃地道：“记住我的名字，我叫海梦瑶，是七界之神陆云的徒弟。”

　　双手合十，海女开始施压，控制着扭曲的空间，慢慢地将幻影逼上绝境。

　　地面，叶心仪与陆文宇看着交战情景，脸上露出了笑意。

　　天石巨人、魂魔君、裂山神兽则眼神大变，显然对于陆云与四女的实力感到震惊。

　　万年之隔，两代齐聚，这样的结果，岂能不让天石巨人、魂魔君与裂山神兽叹息。

　　……

　　半空，沧月在观察了一会儿后，主动打破了僵持之局。

　　对于夜魔鬼眼的邪异，沧月多少了解了一些，心知他是至阴至邪之物，故而施展出凤凰涅槃，全身烈火环绕，赤红的火焰映红了天际。


第八十一章 玄冥战死

　　那一刻，夜魔鬼眼感觉到了危机，口中怒啸连连，暗红色的双眼中射出一道道诡异的眼波，试图控制沧月。

　　面对这种攻击，沧月仰天长鸣，身体瞬间光化，变成了一头烈火凤凰，夹着至热火焰，朝着夜魔鬼眼冲去。

　　前冲的过程里，火凤凰挥舞双翅，张口吐出一束青紫色的光焰，连破数百道暗红色的诡异眼波，一举击中夜魔鬼眼的身体。

　　惨叫一声，夜魔鬼眼迅速闪避，却不想沧月早有防备，在附近设下了一个烈火结界。

　　如此，夜魔鬼眼重伤之下无力反抗，只得在狭小的空间内闪躲。

　　最终被火凤凰所发出的光火炼化，形神俱灭。

　　……

　　再说玄冥与张傲雪，两人间战况激烈。

　　此前沧月与百灵曾联手与之一战，都不曾占到便宜，可见玄冥有多强的实力。

　　如今，张傲雪孤身应战，很快就被黑雾笼罩，陷入困境。

　　然张傲雪也非常人，她的剑诀之霸道可谓举世无匹。不一会儿就斩碎了黑雾，摆脱了困境。

　　玄冥略微惊异，但却并不在意，少了永明灯的限制，他的“黑石玄阳阴煞诀”发挥出了惊世骇俗的实力，一招一式虽不精妙，但却力贯苍穹，震得张傲雪连连后退。

　　这等实力骇人之极，丝毫不弱于当初的地阴邪灵，这让张傲雪十分震惊。

　　挥剑御敌，张傲雪借助神剑之力，配合剑招的精妙，一边牵剃玄冥，一边找寻他的弱点。

　　玄冥经验老到，自然明白张傲雪的心思，因而加大攻击力度，逼迫张傲雪硬拼，想以绝强的修为打败张傲雪。

　　是时，正逢幻影被海女所困，玄冥惊觉此事，立马抛开张傲雪，朝海女冲击。

　　张傲雪冷笑一声，喝道：“想走，没这么容易。”

　　手腕一转，剑光如雨，连绵不断的剑芒交错融合，化为数十道巨型光剑，朝玄冥攻击。

　　救人心切，玄冥顾不得反击，随意挥手震偏了几道光剑，身体己来到海女附近。

　　右手一挥，掌影密集，玄冥急切之下夹怒而发，其掌力之强劲那是可想而知。

　　海女眼珠一转，嘴角泛起了一丝笑意。右手虚空一引，巧妙地将玄冥这一掌之力移到了幻影身上。

　　如此，海女设下的空间气锁顿时瓦解，可玄冥的一掌却狠狠的击中幻影，当场将她震飞。

　　闷哼一声，幻影经脉尽毁，看了一眼赶来的玄冥，低声道：“好狠的一掌，这就是万年之后，你给我的见面礼？”

　　玄冥一愣，瞬间惊醒，急切道：“幻影，我真该死，你要不要紧？”

　　苦涩一笑，幻影周身光芒散去，露出一具婀娜多姿的身影与一张清秀美丽的面孔，眼中满是失意。

　　“静脉尽毁，你说要不要紧？啊，小心！”

　　“玄冥，时间不早了，该结束了。”

　　冷冽的声音自张傲雪口中响起。

　　这一刻，张傲雪趁着玄冥分心之际，施展出了至强绝技——千重斩，以万千剑影凝聚成一个紫玉八卦，朝着玄冥发动毁灭性的攻击。

　　耳闻幻影的提醒，玄冥立时清醒，回身一看四周的情况，当即怒吼咆哮，双手快速挥动，以十成修为催从黑石玄阳阴煞决，整个人周身青红交替，阴阳二气环绕其外，好不惊人。

　　然而可惜的是，玄冥虽然气势惊人，却遇上了霸道无比的千重斩，那种能将威力提升百倍的毁灭剑招，根本非人力所能抗衡。

　　如此，玄冥注定了败局，虽然反击激烈，可最终没有接下张儆雪的千重斩，被一剑劈碎。

　　那一刻，露出本来面目的幻影厉啸一声，顾不得重伤的身体，朝着玄冥破碎的元神扑去，似乎想要挽留一丝他的气息。

　　张傲雪收剑归鞘，看了幻影几眼，见她元神破碎行将毁灭，也就不再出手，拉着海女飘然落地，回到叶心仪身边，与沧月、百灵会和。

　　半空，幻影痴痴狂笑，重伤的身体摇摇欲坠，口中低吟道：“原来，当结局来临，这就是宿命，我不甘心啊！”

　　最后一句，幻影的声音突然变得高亢刺耳。

　　可眨眼之后，她的身体便逐渐光化，平铺构成了一面巨大的镜子，悬浮于天际。

　　远远看去，镜面一片雪白，中间出现了一红一绿两个身影，正慢慢的靠近，彼此凝视。

　　看着这一幕，魂魔君摇头叹息。

　　沧月、百灵、海女、叶心仪则惊呼出声，想不到当日在画卷上看到的最后一幕，竟然出现在此刻。到底这预示着什么呢？

　　思索之际，半空的镜面开始破碎，那一红一绿两个身影中，红色的身影无声破碎，绿色的身影却突然陨落，化为一粒微尘，落在了九龙大阵中心的血潭里。

　　至此，四女的出战圆满结局，唯一剩下的就只有远处的陆云与九婴还在力拼。

　　轻抚着海女的秀发，张傲雪道：“时间不早了，你去提醒一下你师父，让他快一点。”

　　海女娇笑一声，弹射而起，眨眼就来到交战附近。

　　“师父，师娘说时间不多了，让你快点。”

　　陆云闻言，看了一眼体形庞大的九婴，淡然道：“大局已定，你还要比下去？”


第八十二章 返回人间

　　九婴厉吼一声，有些悲凉地道：“既是注定，何须多提。来吧，陆云，让我看一看你真正的本领。”

　　陆云沉声道：“你真想看，不后悔？”

　　九婴大笑道：“想我九婴纵横一生，虽然狡诈多疑，从没有不敢面对的事情。岂会因此而后悔。”

　　微微颔首，陆云道：“既然如此，我就满足你的心意，看仔细了。”

　　双手展开，陆云缓缓升起，周身七彩浮现，数不尽的光芒演变成光符，依照一定的方位排列分布，如繁星万点，眨眼就驱散了黑夜，使得数百里内一片明亮。

　　九婴脸色一变，惊愕道：“你……你……到底是谁？竟然有如此实力？”

　　陆云淡然道：“在万年之后的人间，我被称为七界之神！”

　　说话间，陆云双手高举，掌心蕴含阴阳二气，化为一青一红两道光柱，在天际交汇一点，形成一刻明亮的光球，宛如烈日当空，照亮了整个区域。

　　那一刻，四周狂风汇聚，七彩的光芒交替渗透，形成一种全新的力量，无声无息地笼罩住九婴身体，使得它庞大强健的身体开始融化，并逐渐消失。

　　“啊，这是怎么回事？为什么我感应不到你一丝的攻击，却会出现如此情景？”

　　惊怒无比，九婴急切追问。

　　陆云保持着双手高举的姿势，淡然道：“这就是你想要看到的实力，也是最适合的一种方式。你不用反击，我也用不着费力，就让这七彩光芒净化切邪恶的东西。”

　　九婴一愣，眼中的惊惧突然远去，语气怪异地道：“或许，这才是我们等待的结局。”

　　陆云不解，但却没有追问。

　　人生何必事事求解？

　　片刻，九婴化为了灰烬，陆云收起攻势，回到了九龙困日大阵。

　　天石巨人看着他，语重心长地道：“陆云，希望这一次的旅行不会给你带来毁灭性的劫难。”

　　陆云眼珠一动，问道：“什么意思？”

　　天石巨人沉吟了一下，解释道：“九龙困日大阵一旦开启，当初封印我们之人就将苏醒。他的力量无人可及，他的心性邪恶无比。这样说，你可理解？”

　　陆云惊讶道：“你是说九龙困日大阵便是浩劫的开始。当年封印你们之人会因为此阵的开启而重入人间，席卷天地？”

　　天石巨人苦涩一笑，叹息道：“这就是我为什么不愿意开启此阵的原因。

　　好了，时间不多了，现在你取出四大神器，置身九龙大阵之内，同时催动神器，它们将自行运转开启此阵。

　　只是此阵一开，四大神器将有半数毁灭，哪两样能保存下来，那就要看你们的运气了。”

　　陆云想了想，问道：“是由我一人催动神器，还是由四人催动神器？”

　　天石巨人沉吟道：“说实话，这个我也不太清楚，你自己决定吧。”

　　陆云见他不似说谎，当即叫上三位娇妻，四人步人石阵之内，站在血潭边上，由沧月手持永明灯，百灵手持神木令，张傲雪手持聚灵旗，陆云手持万象古画，开始准备。

　　片刻，陆云发号施令，四人同时催动神器。

　　刹时，只见永明灯光华万道，刺目的强光足以毁灭一切，可刚刚射出就被神木令与聚灵旗所发出的青、红光芒同化，三者融台一点，立于血潭上方，形成一个炫目的光球，折射出一束光芒，正好射在拉开的万象古画之上。

　　顿时，万象古画光芒大盛，数不尽的奇景浮现眼前，令所有人都感到震惊。

　　这一幕持续了片刻，随即万象古画上显现出一幅九龙困日大阵的布阵图。

　　同时，万象古画飞离陆云之手，在血潭上空自动盘旋，发出奇妙的光芒，与永明灯、神木令、聚令旗取得了联系，四者同时飞起，依照一定的顺序排列，形成一个圆环开始加速运行。

　　随着圆环的加速，九龙困日大阵异象突生，血潭之水宛如沸腾，九尊石墩微微震动，仿佛有某股力量即将苏醒。

　　天石巨人见此，大声道：“速速入阵，依照九龙石墩的方位站好，不要与血潭靠得太近。”

　　叶心仪一听，迅速带着海女与陆文宇行入阵内，在陆云的安排下，七人连成一个大半圆，站在七尊石墩之前，密切注视着半空的四大神器。

　　裂山神兽也不迟疑，在魂魔君的催促下，缩小身体进入阵中，选择了剩余两个空缺之一。

　　这时，四大神器光芒大盛，彼此的光华融为一体，发出一束光柱，立时贯穿了天地。

　　届时，当光柱射入血潭，一幅清晰的九龙困日布阵图浮出水面，仅哪眼光阴就消失无影。

　　随即，四大神器形成的光环落入血潭之内，致使血潭血光大盛，朝天射出一束赤红的光柱，驱散了黑夜。

　　与此同时，九尊石墩剧烈震动，根部脱离了巨石，在血潭神秘之力的催动下，开始缓缓转动，并逐渐加速。

　　外围，天石巨人与魂魔君看着这一切，眼神复杂无比，万年一现的机缘就在眼前，可他们却执意放弃，说不惋惜那是骗人。

　　“为什么不离去？”

　　轻轻的，天石巨人问起。

　　魂魔君笑得有些沧桑地道：“你不也一样不肯离去。”

　　天石巨人轻叹道：“我的辉煌在过去，不属于如今。”

　　魂魔君道：“我的旧梦已逝去，追之不及。”

　　阵内，陆云七人与裂山神兽全身绷紧，因阵法的开启而紧张无比。

　　此刻，九龙石墩已经高速运行，中央的血潭却越发的明亮，沸腾的潭水中依稀可见四大神器已经分离，正各据一方，爆发出璀璨的光芒，以催动阵法运行。

　　时间，推动着结局。

　　当血潭之中的光芒转为银白色，一股时室交错的力量自阵法中产生，立马在头顶上空破开一道时空之门，产生强大的吸力，将陆云七人、裂山神兽，以及一束绿光吸人其内。

　　那一刻，九龙困日大阵瞬间崩溃。

　　血潭在时空扭曲之力的作用下四分五裂，四大神器当即有半数毁灭，剩下两样化为了两束微光，射入时空之门。

　　九龙石墩高速运转，当毁灭之力来临，坚硬的巨石化为了尘埃，眨眼就消失无影。

　　天石巨人与魂魔君下落不明，二人被黑暗淹没，生死不明。

　　时空交错，复杂难叙。

　　……

　　在一处不知名的峡谷里，一道光芒闪过，落下了陆云等人的身影。

　　那一刻，众人脸上都挂着惊愕之情，谁也不曾细细体会其中的奥妙，眨眼就出现在这里。

　　环顾身侧，陆云见众人无恙，立时放下心中的大石，稍稍探测了一下附近的情况，笑道：“好了，我们已经回到人间了，只是与当初的预计有些差异。”

　　张傲雪笑道：“能回来就是万幸，有一点差异也没什么关系？”

　　陆云点头同意，目光移到裂山神兽身上，问道：“你呢？要不要随我们一起？”

　　裂山神兽看着久违的人间，摇头道：“不了，我还有一个心愿，希望还来得及。”

　　陆云道：“如此，我们后会有期。”

　　裂山神兽见陆云准备离去，开口道：“陆云，有一件事情要告诉你。”

　　停身，陆云看着它，问道：“什么事情？”

　　裂山神兽道：“返回人间的不止我们八位。我记得最后一刻，身旁似乎出现了一道绿影，气息很微弱，但却有点熟悉。”

　　陆云脸色一变，环顾四野，沉声道：“你是说幻影没有死？”

　　裂山神兽淡然道：“或许，这就是你们的宿命，各位好自为。”说完转身离去，巨大的身影一会儿就消失无影。

　　收回目光，陆云看着五女，严肃道：“这一次的事件，注定了一个新的开始。”

　　百灵道：“既是注定，又何必担心？”

　　众人觉得有理，便抛开顾虑，直奔五凤朝阳谷而去。

　　路上，海女无意发现身上多了一样东西，取出看竟是那永明灯。

　　“师父、师娘，这东西不知为何会在我身上？”

　　看着海女手中的神器，陆云眼神微变，提醒道：“大家各自留意一下，看还有没有什么意外。”

　　很快，叶心仪身上发现了聚灵旗。

　　见此，沧月道：“如此看来，万象古画与神木令毁了，仅剩下永明灯与聚灵旗。”

　　张傲雪道：“此二物落在心仪与梦瑶身上，想来也非偶然之事。”

　　陆云吩咐二女收起神器，淡然道：“解铃还须系铃人。幻影的逃生与梦瑶的一念之仁有关系，将来此事还需她出面化解。至于聚灵旗，可以将其放置在映日湖底，一来能压制那股邪气，二来可以巩固五凤朝阳谷的灵气。”话落飞身而起，陆云带着父亲与众女返回谷去。

　　这一次的旅行，有惊无险不算激烈，可幻影的逃离，以及那禁忌的名字，都预示着灾难降临。

　　到时，陆云这位七界之神，又是否能扭转乾坤？

　　叶心仪此行得情锁之缘，那是否属实？

　　海女一念之仁，将来又会引出多少事情？

　　一切皆是未知之谜，预知后事精彩，请看七界续集。

　　（《七界传说·四大神器》完~）

