

《修仙之任务系统》

作者：龙骨粥


内容简介：

    一心想要成为修士的穿越者陈遥，无意间获得了强大的任务系统。
	
    且看他如何步步变强，完成一个又一个任务，谈笑间站上世界之巅。


正文


第1章 系统现身

　　“挖地瓜：0/10”

　　陈遥傻乎乎的看着眼前凭空出现的这一行字，愣愣的出神。

　　这古怪的玩意儿是什么时候出现的呢……？陈遥自己也是一头雾水。

　　似乎是今早起床时出现的，又好像是昨夜梦里就已经见到过了。这一行字就像是漂浮在空中，只有陈遥自己能看得到。伸手去摸却又穿透而过，好似不是实体，只存在于陈遥的脑海中似的。

　　“哥，哥！”

　　“……啊？！”

　　一个俏皮又略显埋怨的声音传来，陈遥一个激灵回过神来，低头看向身边的妹妹，神游的表情简直像一个痴呆儿。

　　“水香，怎、怎么了？”

　　“哼，还问我怎么了，该我问你怎么了才对！”

　　妹妹陈水香埋怨的挥舞了一下小拳头，一脸不满的说道：“从今天一早开始，哥哥你就时不时的望着天出神，叫你也不答应，你到底在看什么呢？难不成看到了天上的仙女？”

　　“嘿，你这小丫头，说什么呢。”陈遥自嘲的摇头道：“你哥哥我在想心事。”

　　“想心事？你还能有什么心事？一天到晚不是修仙就是练武，榆木脑袋一个，我看啊，你连心事两个字儿该怎么写都不知道吧！”

　　水香摇头晃脑，像个小大人似的，那模样让陈遥忍俊不禁，不由得伸手摸了摸妹妹的脑袋，眼中满是爱护和怜惜。

　　“呵呵，这一路真是辛苦水香了，为了送我来参加修士资质试炼，还和爸妈大吵了一架。若不是水香站在我这边帮我说话，恐怕我早已不再坚持了吧！”

　　“嘿嘿，记得我的恩情就好～”

　　水香俏皮的吐了吐舌头，随后将衣物和干粮交给陈遥，顾自转过身去看眼前的奇景。

　　“哥哥，你说这山得有多高啊？比村里地主家的假山还高呢！”

　　“傻丫头，这能比吗？这可是附近一带最高的山，山上就是仙门，能来这儿的人，可都是各地的能人异士呢！”

　　“哥哥，你说你以后要是真成了修士，会有多厉害？”

　　“那还用说？当然是超级厉害了！我们这东洲南域，最牛的就是修士，上天入地，无所不能！哥哥以后一定会成为修士里头最牛的那个，飞着回村里找你，给你长脸！”

　　“哈哈，那我们可说定了，拉钩上吊一百年不许变！”

　　陈遥的戏言引得水香笑声连连，看着可爱的妹妹为了圆自己一个修仙梦，不惜和家人闹翻，陈遥心里实在有些过意不去。

　　“好了水香，你赶紧回去吧，我该去报名了。”

　　“哥哥，你为啥一定要当修士啊？”

　　水香没有回应陈遥的要求，反而转过身来，眨巴着大眼睛问道。

　　“因为……”陈遥低头沉吟一阵，仰起头来朗声道：“因为我想知道自己是谁。”

　　“你是我哥哥啊。”

　　水香眼中闪烁着晶莹剔透的神采，似乎对陈遥的答案颇为上心。

　　“我们都知道……”陈遥眼中则闪过一层看不透的雾气，轻叹一声道：“我并不是你哥哥。”

　　一时间气氛有些凝重，两人就这样相望着，谁都没有言语。

　　“好了好了，你真的该回去了，回家以后记得跟爸妈道个歉，也帮我说一声，感谢他们二老的养育之恩，他日我陈遥必将涌泉相报。”

　　陈遥一席话说得水香没了反驳的余地，只好默默的将换洗的衣物递给眼前的哥哥，然后回过身去，一步一步的渐渐走远。

　　“呼……好！”

　　陈遥长出一口气，算是对过去的人生做了道别，转身看着眼前拔地而起的高耸山丘，暗暗的给自己鼓劲。

　　“今天开始，我陈遥就要成为一名修士，找到回家的路！”

　　“哥！”

　　突然，身后又传来了水香的呼喊，陈遥回头去看，只见水香已走的很远，几乎看不出相貌和表情了。

　　“哥，你以后还会来找水香吗？”

　　“我……”

　　一句问话，竟让陈遥无言以对。

　　“我陈遥，一定会回来找我的妹妹陈水香！”

　　大声喊出这一句话，陈遥心中的一个结似乎解开了，说不出的畅快。

　　“哈哈，我说着玩的，你还认真了～”

　　水香俏皮的一笑，回身一路小跑着离开了陈遥的视线。

　　“说好了来找我，就一定要来，否则我会一直等下去，等到你回来为止哦～！”

　　“呵呵，这傻丫头……”

　　“哔哔，哔哔……”

　　突然一声刺耳的声响传来，引得陈遥皱起眉头。

　　“挖地瓜：0/10”

　　陈遥眼前，那一行漂浮的文字闪烁着红色的光彩，似乎在发出某种警报，让陈遥心烦不已。

　　“真是见鬼……这到底是个什么玩意儿？！”

　　“当当当！”

　　不远处的报名处响起了钟声，一名眉清目秀的小修士大声问道：“还有没有报名的了？？”

　　“有有有！在这儿呢！”

　　陈遥急忙挥手答应，大踏步往前走去。

　　“这鬼东西晚点再研究，还是参加试炼要紧。”

　　报上姓名和年龄，陈遥信心满满的来到山脚下，顺着一条山路上山。一路上随处可见前来参加试炼的人，个个都相貌不凡，看起来就身怀绝技。

　　“五十……一百……这恐怕得有上千人吧！”

　　抬头望去，一条蜿蜒的山路好似通往天际，石阶上人头攒动，热闹非凡。

　　在这座高峰之上，有一处仙缘之所，号寒清门。虽说不是什么名门大派，但却是附近最有名望的仙门之一。而且这寒清门的掌门性情颇为独特，收徒不看出身，只要有实力通过试炼，都可入仙门修仙。

　　于是每年一到收徒大会的时节，这座高峰就会人满为患，甚至有能人异士不远万里来到此地，就为碰碰运气，看看是否有机会成为一名修士。

　　“入仙门，成修士，踏上修仙之途，我陈遥一定要成功！”

　　陈遥暗下决心，迎头向高峰攀登。

　　来到半山腰，一座古朴的城门横亘山道而立，大门紧闭。

　　山门之外，一名须发尽白的老者正俯视着考生们，一双老眼微眯，看不出其心所想。

　　“寒清门修士试炼，现在开始！”

　　老者声如洪钟，一声令下，众人皆安静下来，静静等待试炼内容。

　　“第一项任务，爬山。”

　　老者言语简洁，回身一扬手中拂尘，山门吱呀呀的缓缓打开。

　　“好！！！”

　　考生们早已蓄势待发，随着山门大开，众人迫不及待的向上迈步，生怕被人抢了先。

　　“切，我还以为有什么了不起的呢，原来就是爬个山啊！”

　　陈遥高悬的心一下子放了下来，也迈步向上走去。

　　“哔哔哔哔哔哔！！”

　　可还没迈出几步，眼前那红色文字就再次闪烁起来，并发出了尖利的啸叫声，让陈遥头疼欲裂。

　　“见鬼，我急着爬山，哪有时间挖什么地瓜啊！”

　　陈遥简直快要被逼疯了，上山吧，警报声让他寸步难行，不上山吧，又会被人落下差距，一时间进退两难，愣在原地。

　　“嘿，你们快看，这里有个傻小子，不知中了什么邪，自言自语的闹腾，居然不赶紧往上爬，真是古怪～”

　　路过的考生们皆对陈遥指指点点，讥讽嘲笑之声不绝于耳，更让他感到羞愧难当。

　　“哔，哔哔。”

　　陈遥刚想开骂，眼前却又出现了奇妙的变化，只见一条绿色的曲线凭空出现，围着他的身子绕了半圈，随后向山下蔓延而去。

　　“这……不会吧！莫非这是……任务路线？！”


第2章 任务完成

　　“哔哔，哔哔……”

　　“知道了知道了，我去还不行嘛！烦死了……”

　　寒清门山门之上，成百上千的考生正奋力攀爬，只为争得入仙门的机会。山脚下，一个吊儿郎当的少年人却一脸无奈，丢了魂儿似的往一片农田走去。

　　“挖地瓜：0/10”

　　眼前的“任务栏”不停闪烁，警报声不绝于耳。这一幕陈遥并不陌生，在原来的世界里，他也曾接触过类似的东西。只不过那时这任务栏只会出现在屏幕上，并不会跳进人的脑中。

　　为什么在这个仙法道缘的无疆异界也会出现这样的东西？陈遥也摸不着头脑，只能随着指示的路线行进，希望能让这警报声消停一会儿。

　　走了约莫一炷香的功夫，陈遥眼前出现了一户农家，几亩良田上种着不少作物，地里若是有些地瓜也不足为奇。

　　“唉，难不成真得挖十个地瓜不成？”

　　陈遥正挠头苦恼，农家房中却走出了一对老夫妇。

　　“你是谁？是不是从山上下来的妖人？！”

　　老妪虽然已经古稀年岁，但精气神还算不错，警惕的盯着陈遥。身后的老翁也是一脸不安，似乎是对修士有不小的偏见。

　　“那个，老人家，不好意思。”

　　脑中警报声不停，陈遥无奈的厚着脸皮开口道：“我有个不情之请，不知能否问您借上几个地瓜？日后必定数倍奉还！”

　　“不行！”

　　老妪的反应不出陈遥所料，只见其往前哆哆嗦嗦的迈出半步，怒声道：“你们这些修士，个个都是妖人，心怀鬼胎，我的地瓜只给人吃，不给妖吃！滚！”

　　“老人家……”

　　“呼……”

　　陈遥还想争取几句，眼前的任务栏却突然变灰，黯淡了下去，警报声也随即停止。

　　难不成这任务这样就算失败了？不会再发出警报了？

　　太棒了！

　　陈遥喜形于色，急忙鞠躬向老人道歉：“对不起对不起，我也是无奈之举，多有冒犯，实在是不好意……”

　　“叮……”

　　一声古怪的音效在陈遥脑中响起，一个新的任务栏出现在他眼前，这任务栏上的内容直接让陈遥把自己的后半句话给活生生憋了回去。

　　“新任务触发：抢地瓜：0/10”

　　“诶哟我去！你特么是在逗我吗？！”

　　陈遥简直快要崩溃了，在原本的世界里，自己也算是个游戏高手，可纵横游戏界这么多年，何曾见过如此无厘头的任务？！

　　不行，不能被这个破任务牵着鼻子走！

　　陈遥有些恼怒了，转过身去顾自往山脚下跑去，可没跑几步就又停下脚步，抱着脑袋蹲在了地上。

　　“啊啊啊！！你别吵啦！！我抢，我抢还不行吗？！！”

　　陈遥的古怪模样让老夫妇更害怕了，两人急忙跑进屋内，不一会儿就抓着一杆钉耙追上前来。

　　“妖人！妖人！快滚！”

　　老妪哪有多少力气，钉耙挥舞着还没砸到陈遥，就被后者一把抓住给夺了过来。

　　“老人家，真、真的对不起，我真是被逼无奈，我只要十个地瓜，挖完就走，他日必定登门致歉！”

　　陈遥也顾不上这么多了，抓着钉耙来到田间，冲着瓜地狠狠的一耙下去。

　　“吱吱！”

　　谁知道这一耙竟然惊动了瓜地下的一窝田鼠，几只硕鼠飞奔而出，擦着陈遥的脚脖子跑了开去。

　　“去你的米老鼠！”

　　陈遥眼疾手快，一耙拍死一只田鼠，顺手一挥就给丢到了田外。其余的田鼠大约是感到了威胁，纷纷破窝而出，四处逃窜，不一会儿就没了踪影。

　　“啪！啪！啪！”

　　陈遥趁机又杀死几只田鼠，见其全部逃走了才歇手，拄着钉耙喘起了粗气。

　　“小、小伙子，真没想到，你看起来疯疯癫癫的，却是如此古道心肠。”

　　不知何时，老妪已经颤颤巍巍的走到了陈遥身边，脸上一扫之前的警惕和担忧，反而露出感激之情来。

　　“我们夫妇俩老了，没气力了，鼠患已久，也不知该让谁来帮忙。小伙子你火眼金睛，一眼看出鼠窝所在，为我俩平息鼠患，我们老俩口真不知该如何感激才好……”

　　“我……”

　　陈遥这才回过神来，原来老夫妇会错了意，以为自己是个不善言辞的好心小伙儿，赶着来帮他们灭鼠来了！

　　“那个，老人家，我不是……”

　　“呵呵，小伙儿，别再说了，你也别叫我老人家了，若我的孙儿还在，约莫也有你这年岁了，你就叫我一声奶奶吧。”

　　老妪和蔼的一笑，回身与老翁商量了两句，又回头对陈遥道：“小伙子，你不是想要地瓜吗？挖吧，随便挖几个都行，就当是我们给你的谢礼了。”

　　“那……我、我不客气了啊！”

　　听到这句话，陈遥是如释重负，急忙谢过，回身就开挖，不过一小会儿的功夫，就挖够了十个地瓜。

　　“小伙子，这背篓你也拿着，你是不是还要赶着上山，想办法入仙门？抱着地瓜不好走路，有个背篓会方便一些。”

　　不知何时，老翁已经从屋里拿来了一个背篓，将陈遥挖出的地瓜一个个的捡起放入，一并交给了陈遥。

　　“老人家，你们……我……”

　　陈遥一时也有些不知所措，虽然之前对自己很凶，但这两位老人显然不是什么坏人。或许只是与修士之间有什么过往恩怨，难以消解罢了。如今自己误打误撞平了鼠患，对方浑然不知，还送上地瓜和背篓，引得陈遥都有些不好意思起来。

　　“那，我就不推辞了。”

　　陈遥鞠了个躬，伸手接过背篓和地瓜，刚想和老人家告别，脑中却突然发出了叮的一声，眼前的任务栏猛的一闪，变换了文字内容。

　　“挖地瓜10/10”

　　“这、这算是完成任务了吗？”

　　陈遥也很是好奇，任务完成之后会如何？是否也与自己穿越前的世界一样，会有丰厚的奖励呢？

　　“砰！”

　　一声古怪的音效响过，陈遥眼前的任务栏突然炸裂开来，金粉飘散，穿过陈遥的身体而过，显然也不是实体。

　　“恭喜！任务完成！”

　　新的提示栏弹了出来，在这行文字下面还有一个闪着金光的按钮，上面写着“领取奖励”四个大字。


第3章 胖仙人

　　“领取奖励……”

　　陈遥瞪大眼睛盯着眼前的提示栏，试图理解这上面文字的意思。

　　“领取奖励，也就是说任务完成了确实有奖励，但是我要怎么领取呢？”

　　陈遥不敢相信，在这无疆异界之中真的会存在和自己原本所在的世界里一样的东西，只不过一个在虚幻的屏幕里，一个在现实的生活中。

　　按照原本世界的逻辑来理解，一般这种按钮是需要点击过后，才会弹出新的提示框，告知奖励内容的。但现在陈遥并没有鼠标，又该怎么点击呢？

　　“难道……是用手？”

　　陈遥试探着伸出手去，在空中犹豫再三，还是向那个并不存在的按钮点了下去。

　　“哗……”

　　在陈遥眼前，出现了一个新的列表，上面标着好几行字。

　　“获得声望：葫芦屯村声望+5”

　　“获得称号：灭鼠小能手”

　　“您有1点属性点等待分配”

　　“我擦，还有属性点？！真的假的！”

　　深谙游戏之道的陈遥自然没有被前面那些花里胡哨的声望和称号分了神，而是直接伸手去点击最后一行字。

　　“叮！”

　　果不其然，一个新的窗口弹了出来，在窗口的顶端，写着“陈遥”二字，下方则是一个类似表格一般的列表，标示着陈遥目前的属性值。

　　“力量是6，敏捷是8，仙能是0，体力是9……我有这么差吗我？！”

　　再仔细看去，除了这四个基础属性之外，还有不少属性栏颜色暗淡，大约是还未解锁的意思。

　　“这到底是个什么奇葩玩意儿啊？！还真给我来了个任务系统不成？！”

　　陈遥简直被惊呆了，按照游戏系统的方向去理解，如果他伸手在自己的某个属性上点击了加号，那么这个属性就会上升，自己的真实实力也会得到相应的提升。

　　这个逻辑在游戏里不难理解，但在现实中就实在有些扯淡了：如果自己加了一点力量，那这增加的力量从何而来？自己身上的肌肉并没有改变，又如何能增加一定的力量呢？这所谓的属性点从何而来，又如何能改变自己的身体机能？越是细想，陈遥就越觉得不靠谱。

　　“叮！”

　　这边陈遥还在琢磨，那边又一个提示框弹了出来。

　　“获得声望：葫芦屯村声望-2”

　　“咦？为什么这声望突然又减少了？？”

　　陈遥有些摸不着头脑，在他身后，两名老人早已经看傻了眼：一个小伙子话说到一半，突然抬头望天，一惊一乍的自言自语，还不时的伸手在空中瞎点，换了谁都会被吓一跳。

　　“果然还是有毛病，老伴儿啊，我们还是快点儿回屋吧……”

　　关闭了声望提示，陈遥仔细的研究起自己的属性面板来。

　　在力量、敏捷、体力三个数值的后方，都有一个小小的“+”号，唯独仙能这一项没有。

　　“仙能……指的是不是修士飞天遁地的特殊能力？”

　　陈遥一边琢磨，一边伸手去试，可无论他如何点击，仙能一项就是毫无反应。

　　“呵呵呵呵，你丹田都还未开，如何加仙能？傻，傻，傻！”

　　“谁？！谁在说话？！！”

　　一个懒洋洋的说话声突然在陈遥耳边响起，吓得他整个人都蹿了起来，四下里一看，却是空无一人。

　　“……”

　　连两名老人都回了屋，自然没有人回答陈遥的问题，只有一片死一般的安静。

　　“你有没有看到属性面板右下角有个按钮？”

　　不知过了多久，那声音又响了起来。

　　“这、这声音，是从我体内发出来的……！”

　　陈遥再一次被震惊了，这声音就像眼前的任务栏一样，别人都看不到也听不到，仿佛是存在于自己的大脑里一样。

　　“小子，我在问你话呢，有没有看到属性面板右下角的那个按钮？？”

　　那声音变得有些不耐烦起来，陈遥顺着指示低头一找，还真有这么一个按钮。

　　“呃，你是说写着‘加点指南’四个字的按钮？”

　　“没错，点它。”

　　陈遥犹豫了一下，还是按照这神秘声音的指示点了按钮，突然“呼”的一声，一阵疾风从陈遥体内吹出，一层浓重的白色雾气在空中旋转凝结，一眨眼的功夫就幻化成了一个胖乎乎的身影。

　　“咳咳咳……什么破效果，出场一点都不炫酷，呛死本仙人了，咳咳……”

　　这胖子五短身材，肤白眼小，一副猥琐的相貌。身上穿着平常的衣物，装饰着少许绸缎，整个人看起来就跟功夫熊猫似的。

　　“你嘛，体力还是不错的，敏捷也还过得去，最差的就是力量，有了属性点，当然优先加力量咯！”

　　这胖子倒也自来熟，没有和陈遥打招呼，顾自伸手去帮陈遥点了一点力量。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　胖子笑呵呵的看着陈遥，张口问道。

　　“嗯……好像没什么感觉。”

　　陈遥挥了挥手臂，并未感到特别之处。

　　“诺，那个背篓，你拎起来试试。”

　　陈遥一把拎起脚边的背篓，皱着眉头试了又试，不太确定的说道：“力气好像是大了点，好像又没有变化……”

　　“那是因为点数太少，你感觉不到，如果一次性加个十点力量，你早就感觉到了。”

　　胖子一脸无奈的看着陈遥，继续碎碎念道：“这系统还是测试版，很多功能还不完善，等我再研究研究，很快就发更新补丁～唉，我也真是的，居然忘了加上一个内部主动出现的按钮，你不按‘加点指南’，我就出不来，这真是……”

　　“喂喂喂……”

　　听着对方碎碎念了许久，陈遥总算是忍不住了，开口打断道：“我说胖子，你到底是谁？这什么破系统又是怎么一回事？？”

　　“诶！你这个小鬼，怎么如此放肆！居然管本仙人叫胖子！”

　　胖子有些不满，脸上的肥肉堆在一起，随着他的动作上下颤动着。

　　“告诉你，我就是大名鼎鼎的寿仙人！”

　　“瘦仙人……？！”

　　陈遥大张着嘴，用不可思议的眼神看着眼前的胖仙人，吐槽道：“你特么哪里瘦了？！”

　　“去你的！是长寿的寿！”

　　胖仙人显然对陈遥的不敬有些不满，双手艰难的绕过肥肉环抱在胸前，傲娇的说道：“你身上的这套系统，就是本仙人开发的！”


第4章 非你不可

　　“你身上的这套系统，就是本仙人开发的！”

　　自称为“寿仙人”的胖仙人站在陈遥面前，一脸傲娇的说着，那模样看的陈遥都快吐出来了。

　　“无疆世界任务系统，是有史以来最强大、最无敌、最特别、最好玩、最牛叉的系统！它融合了无疆世界几乎所有的信息，并且还会随着时间的流逝不断更新数据，绝无半点错误！”

　　“为了便于上手，我为系统设置了自动触发式的操作逻辑，使用者无需动脑，无需呼叫，无需主动操作，只要符合条件的情况出现，系统就会自动反应，给出最优处理结果！”

　　“使用无疆世界任务系统，没有固定路线，没有必做任务，没有任何的条条框框，但却可以提供最好的建议，实在是居家旅行、练功升级、杀人放火、坑蒙拐骗的最佳选择！”

　　胖仙人就像是做广告似的，在陈遥面前又蹦又喊的说了老半天。虽然陈遥并不想“欣赏”这么个胖子的“舞蹈”，但这一番话倒是让他肯定了自己心中的猜测。

　　没错！这系统和自己在原本世界里接触的游戏系统非常相似！

　　“呐，你呢，就是第一个幸运用户了，不仅可以率先使用这套系统，还能得到我寿仙人的贴身指导，实在是太幸运，太幸运啦！呵呵呵呵！”

　　“谁要你贴身啊！好腻啊！”陈遥吐槽了一句，趁着胖仙人还没反应过来，急忙问道：“对了，你不是说这系统任务不固定吗？可为什么我不去做提示的任务，警报声就响个不停？”

　　“呃，这个，那个，这个是为了，那个……”胖仙人被陈遥一句问住，尴尬的支支吾吾了半天，突然双眼一睁道：“是、是为了让你尽快熟悉系统，是一个非常人性化的设定！呵呵呵！！”

　　“去你的！我看你根本就是忘了设置停止键了吧！”

　　陈遥恨不得一巴掌扇死这个胖仙人，这家伙实在是太不靠谱了，这样的家伙当仙人真的不要紧吗？

　　“胖子，我问你，这是一种仙术吗？”

　　“别叫我胖子！我只是不瘦……”胖仙人颇为不满，抖着肥肉反驳了几句，连自己都觉得没有底气：“算是吧，这个系统很复杂，跟你说了你也不懂～”

　　“那为什么要选我呢？”陈遥隐隐约约觉得，这并不是一个偶然。

　　“为什么选你？”胖仙人呵呵一笑，摆出一副高深莫测的表情道：“原因你应该比我更清楚……”

　　“难道是因为，我不是这里的人？”陈遥试探着问道。

　　“没错，这个世界，和你的那个世界完全不同，虽然都是人族主宰，却选择了背道而驰的两种路线。”

　　“在这个世界，从未出现过什么科技，电脑、游戏什么的就更别提了。如果这么一个系统，突然出现在其他人的身上，他们根本就无法理解，甚至可能就此发疯。”

　　“而你不同！”

　　胖仙人难得的露出一副认真的表情，一双小眼睛盯着陈遥，继续说道：“你接触过那些东西，你懂得其中的逻辑，放眼整个无疆世界，恐怕只有你才能听得懂我在说什么。”

　　“……”

　　陈遥闻言陷入了沉思，胖仙人的一番话，让他想起了不少过往。

　　“陈遥，你十三岁穿越异界，来到这片无疆世界，转世到这个孤儿身上。你的养父母视你如己出，但你心中却时时刻刻想着要回到原来的世界。”

　　“更重要的是，除了原本世界的知识之外，你对过去的自己毫无记忆，所以你才会如此迫切的想要知道，自己到底是谁。”

　　胖仙人的每一句话都好似针刺，深深刺入陈遥的心中，让他不由得有些恍惚起来。

　　“偶然间，你听闻修士若是能得道成仙，就可以穿越虚空。于是就想着或许可以借此回到原本的世界一探究竟，于是不顾家人反对，执拗的前来修仙。”

　　“要寻得答案，唯有修仙。”

　　陈遥低下头，默默说出了心中所想，突然反应过来，抬头对胖仙人问道：“你又为何会知道这么多？”

　　“呵呵呵呵，我是仙人嘛～”胖仙人敷衍的呵呵一笑道：“有一点我可以告诉你，虽然我知道关于你的一切，但我并不知道你若是成仙，能否回到本初的世界。因为每个人的仙道不同，此等天机，吾等未可知。”

　　胖仙人好似能看穿陈遥心中所想，后者还未发问，就已经抢先给出了这个不算答案的答案。

　　“好啦好啦，我要回系统里去啦，还有好多问题要改进，你先自己玩一会儿，好好体验一下吧～”

　　说完这句话，胖仙人嗖的一声没入陈遥体内，没了踪影，任由陈遥怎么喊都不出来。

　　“我是第一个使用系统的人，也就是一只小白鼠咯。”

　　陈遥自嘲的笑笑，背起背篓，重新向山脚进发。

　　“拥有这样一个系统，真不知是福是祸。”

　　“哔哔！”

　　提示声传来，陈遥眼前又出现了一道绿色的曲线，弯弯曲曲的向着山下蔓延而去。

　　“糟糕！被这胖仙人一折腾，都忘了还在考试了！”

　　陈遥一拍脑袋暗叫不妙，急忙加快脚步，跟着系统提示的路线走去。

　　“算起来试炼开始都已经半个多时辰了，动作快的人恐怕已经快到山顶了吧！”

　　三步并作两步走，不一会儿陈遥就又回到了山脚下，向上看去，之前密密麻麻的人群已经不见了踪影，大约是都已经上了山。

　　半个多时辰，哪怕是普通人的脚力，也足够爬上半座矮峰，更不用说前来参加试炼的，都是各地的能人，用上自己的绝技，拉开的距离可就不好说了。

　　“哔哔！”

　　系统的提示音没有停止，陈遥仔细一看，又傻了眼：系统提示的路线并未让他上山，反而是绕过山脚，往后山延伸了过去。

　　“为什么要我去后山？莫非……有捷径？！”


第5章 奇葩路线

　　“哔哔！”

　　顺着系统提示的路线，陈遥一路小跑，很快就绕到了后山。

　　“你妹……”

　　一看后山的情况，陈遥情不自禁的骂出声来：只见后山满是陡峭的岩壁，石块虬结，根本没有下脚的地儿。况且陈遥还背着背篓，更是难爬，怎么看都不像是一条捷径。

　　“哔哔！”

　　“死胖子你给我出来！你看看你这破系统给我推荐的什么破路！这么陡峭，我爬个屁啊爬……嗯？！”

　　陈遥破口大骂了几句，突然发现绿色路线并未从此上山，而是直指眼前的一处岩石。

　　“难道在这岩石后方？”

　　陈遥将信将疑，上前使出吃奶得劲儿，总算是将岩石挪了开来。

　　“呼呼！”

　　一阵阴风吹过，陈遥浑身一哆嗦，仔细一看，果然出现了一个不过一人高的洞穴。

　　“哔哔！”

　　眼前的绿线一路延伸，往洞穴内蔓延而去。

　　捷径！

　　陈遥一阵激动，急忙就地取材，钻木取火，好不容易点燃一支火把，探头往洞穴内走去。

　　“滴答、滴答！”

　　洞穴内阴冷潮湿，路线迂回，岔道众多。所幸有系统一路指引，陈遥才没有迷路。

　　“奶奶的，这破系统不会是坑我吧？这洞穴如此曲折，真的比爬山更快？”

　　陈遥是越走越没底气，虽然洞穴整体确实在上升，但按照这行进速度，似乎并不比爬山快多少。而且这里并非正规的考试区域，若是万一迷路出了事，真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“吼……”

　　路过一处岔道口，陈遥的耳边突然响起了一阵低沉的吼声，吓得他菊花一紧，险些跌坐在地。

　　“悉悉索索！”

　　继续往前走，还有不少洞穴里发出了细碎的声响，似乎有什么不得了的大家伙正躲在里面。

　　“还是相信那个死胖子一回吧！”

　　陈遥不再犹豫，硬着头皮往洞穴深处走去，双眼更是直溜溜的盯着眼前的绿线，丝毫不敢大意。

　　“呼呼！”

　　走了大约有半个多时辰，陈遥耳边总算是传来了细微的风声。

　　“有光，出口就在前面！”

　　漫长的洞穴之旅终于来到尽头，陈遥三步并作两步走，快步向前。又走了半柱香功夫，总算是走出了洞穴。

　　“加油加油！不能被他们落下太多啊！”

　　“放心，我们也算是最靠前的一批人了，再往前都是些怪物，比不过他们不丢脸。”

　　说话声出现在陈遥身边，陈遥揉了揉眼睛，适应了外面的光线，发现自己已经来到了半山腰，前后不远处都可以隐约看到埋头爬山的考生，心中是大喜过望，急忙灭掉火把，假装不动声色的加入了爬山的队伍。

　　“嘿，你看那个穷小子，身上脏的要命，跟在泥塘里打过滚似的。”

　　“哈哈，可不是嘛！你看他还背了个背篓，里面是什么玩意儿？该不会是家里老娘给他备的干粮吧！”

　　“哈哈哈哈，真是太穷酸了，这样的家伙也向入仙门？门儿都没有！”

　　一小队十余人组成的队伍从陈遥身边经过，看穿着打扮，似乎是某个富家公子正带着他的小弟们一起参加考试。

　　“喂，小子，我说你背篓里是什么东西？我出五十两银子，你卖给我行不？”

　　其中一人趾高气扬，来到陈遥身边，用戏谑的口吻说道。

　　“真的？！五十两？！！”

　　陈遥一听就来劲了，十个地瓜五十两银子？哪里去找这么好的生意啊！

　　“你这小子……！”

　　调侃陈遥的富家子弟也没想到，陈遥居然如此见钱眼开，毫不犹豫就要答应，反而搞得自己下不了台面。

　　“这位公子，我看你器宇轩昂，气度不凡，一看就是大户人家出来的，五十两银子对你来说不算什么。但对我这个穷酸小子来说，可是一笔天大的财富！”

　　陈遥趁热打铁，半开玩笑道：“你看我们什么时候交易？怎么交易？我现在就把东西给你，你是给我现金还是银票？？”

　　“这……”

　　富家公子反被将了一军，支支吾吾说不出话来，末了拂袖而去。

　　“这小子有病！别搭理他了！”

　　“嘿嘿～公子你想好了再来找我，我随时可以交易哈～！”

　　陈遥自然乐得轻松，又贫嘴了几句，这才继续赶路。

　　不知又过了多久，陈遥翻过了一座小山头，眼前豁然开朗，只见一座高峰屹立，直入云霄，好似一柄天地宝剑，傲然挺立。

　　一大片密林横亘在陈遥和那座高峰之间，若是穿过密林走个直线，应该不久就能开始攀爬高峰。

　　“哔哔！”

　　然而该死的系统却又给出了另一条路线，顺着绿线望去，陈遥不由得咋舌：系统提示他最好绕过密林，哪怕陈遥一路小跑，估摸着也得多出两个时辰的路程，怎么看都不合算。

　　“这破玩意儿到底靠不靠谱啊？好好的直线不走，偏要我走‘歪门邪道’，真是莫名其妙。”

　　陈遥抱怨了一句，看着考生们纷纷步入密林，心中愈发不安。

　　“算了，不理它！老子就走直线！”

　　横下心来，陈遥背紧背篓，不顾系统发出的警报声，一头扎进了密林之中。

　　“啾啾、啾啾！”

　　密林中苍莽大树林立，遮天蔽日，时不时有鸟雀猛兽的叫声传来，让人心慌不已。

　　“哔哔哔哔！！”

　　系统也不让陈遥消停，警报声响个不停，要不是之前挖地瓜的时候已经习惯了，恐怕陈遥又得抱着头蹲在地上走不动道了。

　　“歘！”

　　突然，一声破风之声传来，吓得陈遥一哆嗦，地瓜都掉出来好几个。

　　“好快！是个高手！”

　　陈遥深知自己实力不够强，急忙找到一处隐蔽处躲下，静静的听着那高手的走向。

　　“踏！”

　　一声轻巧的落地声，高手似乎在附近停了脚步。

　　“你是……”

　　“歘歘歘！”

　　“呃……”

　　随着几声中午落地的声响，陈遥前方不远处变得一片寂静。

　　躲了许久，确定四下再无他人，系统警报声也逐渐变轻，陈遥这才钻出树丛。往前走了没几步，就看到地上躺着好几个人。

　　“这些家伙是……先前的富家公子！”

　　陈遥急忙上前查看，只见几人早已没了呼吸。

　　糟糕！有人在这里猎杀考生！


第6章 密林蛊斗

　　“有人在这里猎杀考生！”

　　陈遥脑中一个激灵，一股强烈的危机感骤然包裹住陈遥全身。

　　上前翻看了一下，死者的咽喉处都有一处狭长的伤口，看不出是什么兵器造成的，只知道均是一击致命。

　　十多人的队伍，几乎在一瞬间就被全灭，哪怕是偷袭，这个凶手的本事也极为高超。

　　“看来这密林，没有这么简单。”

　　陈遥心中凌然，更是加倍小心，继续前行。

　　“乒！”

　　“当！”

　　“啊啊啊！！”

　　越是走进密林深处，陈遥心中越是不安，耳边不时传来砍杀声响，想必这密林各处，此时都在进行着不见天日的战斗。

　　“是考官的试炼？是考生之间的残杀？还是有人别有所图？”

　　陈遥脑中一团乱麻，只想尽快离开这密林，不由得脚步更快了一些。

　　“叮！”

　　冷不丁的一声声响传来，陈遥眼前又出现了一个新的任务栏：“杀死袭击者：0/1”

　　袭击者！

　　陈遥后背上汗毛倒竖，系统都已经有了提示，也就是说自己也被人给盯上了！

　　会从哪里来？前面？后面？还是上面？

　　镇定，一定要镇定，那死胖子不是说这系统是自动触发式的，会给出提示吗？再等等，看看有没有进一步的提示。

　　陈遥大脑飞速转动，脚步却是没有停，继续一步一步向前走去，仿佛对身边的危险一无所知。

　　“哔哔！”

　　走了十多步，陈遥眼前终于又出现了提示：只见一个红色的箭头指向陈遥的胸口，那血红的色泽不断闪烁，显然危险已经近在咫尺。

　　“指向我的胸口，也就是说，对方在我身后！”

　　陈遥是多么庆幸自己以前经常玩游戏，第一时间就明白了系统提示的含义，他一边继续假装赶路，一边不动声色的从腰间摸出了一柄匕首，等待最佳的刺杀时机。

　　“哔哔哔、哔哔哔！”

　　系统的提示音越来越响，那红色箭头的色泽也愈发的血红，闪烁频率开始变快，好似一个火红的心脏正在眼前跳动。

　　“对方正在接近！”

　　陈遥清楚的领会了系统的提示，手中匕首握的更紧，依然假装赶路。

　　“哔哔哔哔！！”

　　还是没有听到脚步声，看来对方也是个高手，不能轻举妄动，再等等，再让他靠近一些。

　　“哔！！！”

　　就在系统警报声变成一声刺耳的长鸣时，陈遥一瞬间转过身去，眼前一道黑影突然变大，陈遥来不及细看，条件反射的一刀刺出。

　　“嗤！”

　　匕首势如破竹，狠狠刺入袭击者体内，也不知是陈遥运气好，还是系统起了什么作用，这一刀居然正好刺中了来袭者的左胸。

　　“这……不、不可能……！”

　　袭击者大瞪着眼睛，一副不可思议的表情，手中的短刃还闪着寒光，却已经没有气力再攻击陈遥了。

　　“嗤！”

　　陈遥用力拔出匕首，对方扑通一声跌倒在地，鲜血溅了陈遥一身，那股浓重的血腥气让他有些作呕。

　　“怎、怎么可…能……”

　　袭击者嘟囔着，双眼仍然大睁，也许是对自己的潜行功夫很是自信，怎么都不愿相信居然会有人可以如此精准的察觉到，并给出了致命一击。

　　“呼……呼……呼……”

　　见对方总算没了动静，陈遥也是瘫软在地，大口大口的喘气。

　　“看这家伙的身手和决心，恐怕已经杀了多人，若不是系统相帮，我大约也已经身首异处，成为他的刀下魂了吧！”

　　陈遥第一次如此真心的感谢那个死胖子，感谢这个系统救了自己一命。

　　“叮！”

　　“任务完成，请领取您的奖励！”

　　新的系统提示出现了，陈遥喘了好一会儿，理顺了气息，这才伸手点击。

　　“蛊斗杀敌，任务完成，奖励属性点数+2”

　　“加敏捷，加敏捷！”

　　方才一战，陈遥深深的体会到了速度的重要性，点开属性面板，毫不犹豫的将两点属性都加到了敏捷上。

　　“这样我的敏捷就有10点了，不算很强，也不能算很差吧！”

　　这一路上，陈遥也时不时的在思考，自己究竟应该如何加点。

　　从缺啥补啥的角度来说，陈遥的力量偏弱，应该着重加力量，这也和胖仙人的思路一致。

　　但是多年的游戏经验告诉陈遥，力量虽然能够增强近战能力，但对于新手而言，敏捷才是最重要的。毕竟在自己全方位弱于对手的情况下，力量再怎么增加，也很有可能依然不如对方。还不如多加敏捷，保证自己在关键时刻可以逃命来得重要。

　　况且自己以后是要修仙，力量属性虽然不能说不重要，但比起“仙能”来，还是差了一筹。修士之间的战斗，飞天遁地，能近身搏杀的机会少而又少，有空余点数加力量，还不如把点数存着，以后加到仙能上来的合理。

　　有了足够的敏捷，可以保证出手速度和频率，有了足够的仙能，又可以保证“法力”无穷无尽。快速攻击，高频度的战斗，狂暴的输出能力，成为一个拥有短时间超强爆发力的修士，速战速决！

　　“先将敏捷加到20点左右，然后再根据需要，适当的增加点力量，后期主加仙能。”

　　这就是陈遥的加点思路。

　　“呼，休息的差不多了，该继续赶路了！”

　　收起因为战斗而散落一地的地瓜，陈遥背好背篓，刚准备继续赶路，耳畔却又传来了一阵鼓掌的声音。

　　“啪、啪、啪、啪、啪！”

　　“精彩，精彩！”

　　唉……又来了个什么家伙啊，还没完没了了……

　　陈遥已经有些疲态，干脆停住脚步，等着对方的后话。

　　“明明察觉到了身后的跟踪者，却假装不知，继续赶路，引得对方来到空旷之所。”

　　说话者的声音听起来很是年轻，年岁比陈遥大不了多少。

　　“在对方攻击的时候也沉住气，看似背后破绽全开，实则丝毫不露破绽，在攻击的一瞬间转身出手制敌……实在是精彩，精彩！”

　　“踏！”

　　一名身材瘦长的男子，身着长褂，踱步来到陈遥眼前，一脸笑意道：“想必，兄台你也不是第一次参加密林蛊斗了吧？”


第7章 敌友难辨

　　“想必，兄台你也不是第一次参加密林蛊斗了吧？”

　　这名男子身材修长，满脸春风笑意盎然，翩翩踱步而来，一身长褂材质上佳，手中一柄折扇，一看就是书香门第出身。

　　感受不到男子的恶意，系统也没有提示或警报，陈遥心下稍安。

　　“敢问兄台尊姓大名？这是第几次参加试炼了？”

　　男子似乎认定陈遥是个隐藏的高手，举动得体，微微作了个揖。

　　“我叫陈遥，这是我第一次参加试炼。”

　　“兄台此话当真？！”

　　听到陈遥的回答，男子似乎相当诧异，睁大眼睛将陈遥全身上下打量了一番，开口佩服道：“居然初次参加试炼就有如此能耐，在下佩服，佩服！”

　　“呵呵，这位兄弟也是能人啊，方才坐山观虎斗，几乎没有露出半点气息，我应当佩服你才是。”

　　陈遥瞎话也是张口就来，其实他哪里感觉的到男子的气息，不过顺杆爬，信口雌黄罢了。

　　“哈哈，兄台见笑了，在下对潜行略知皮毛，根本不能与兄台相提并论。”男子笑盈盈的说道：“陈遥，好名字，简洁明了，一个遥字意境深远，有大隐于市的傲然之气，我就称你为遥兄好了！”

　　“客气，客气。”

　　陈遥嘴上答应着，也顺势作揖回礼，心里早就骂开了花：这个家伙，假模假式的，不知道心里在打什么算盘，恐怕不是一盏省油的灯！

　　“对了，我还未自我介绍。”男子一展折扇，微微摇动，柔声道：“在下姓江名波，取流水之意。也许家父早就想到，我会离开故乡，云游四方吧！”

　　说着，这个自称江波的男子踱步来到方才袭击陈遥的人身边，细细看了一阵，开口继续道：“此人潜行手法十分高明，哪怕是野禽猛兽也不一定能察觉的到，不知遥兄是如何得知，有人要背后偷袭的？”

　　“呃，这个嘛……”陈遥眼珠一转，胡编道：“我是庄稼汉的孩子，从小也会随家父到密林中狩猎，对危险的气息多少有些感知。”

　　“若真当如此，着实不易！”江波讶然道：“修士资质试炼中的密林蛊斗，历来都是淘汰考生最多的地方，遥兄初次参加，就能旗开得胜，真乃神人！”

　　“哦？还有这么一说？”陈遥从未听说过还有这种说法，皱眉问道：“可是我听说，每次寒清门的试炼考试项目都不尽相同，全由几位长老决定啊。”

　　“没错。”江波点头道：“但每次试炼，无一例外都会穿过一片密林，这一片区域正是让考生相互争斗，考研生存能力的地方。”

　　“打败别人，减少竞争对手，有的考生甚至会像方才袭击遥兄的这个人一般，痛下杀手。第一次参加试炼者，一般都不会有心理准备，哪怕身手再好，到了此关，也会无奈出局。”

　　江波说着，神色有些凝重起来，似乎这一番话勾起了他不好的回忆。

　　“去年，我正是倒在这一关。”

　　江波一席话让陈遥后怕不已：怪不得方才系统提示自己要绕路，原来还有这么一说！

　　若不是有系统相帮，自己会是如何下场？陈遥简直不敢想象。

　　“对了，遥兄，我看你也是孤身一人，不如我们二人组队，一同穿过密林，相互之间有个照应，不知遥兄意下如何？”

　　面对江波的邀请，陈遥心里犯了嘀咕，此人虽然看起来不像坏人，但人心难测，初次见面，心中多少总会有些顾忌。

　　“哦，遥兄若是有所顾忌，还请遥兄放心。”也许是看出陈遥心中打鼓，江波急忙道：“我以名誉担保，绝不对遥兄出手。况且……”

　　说着，江波又摆出那招牌式的笑容，笑盈盈道：“以遥兄的实力，哪怕我要对遥兄不轨，也会立马被遥兄打败吧，哈哈！”

　　打败你个大头鬼啊！

　　陈遥脸都要青了，自己只不过是凭着系统帮助，侥幸走到这里罢了。方才打败一个敌人也是因为对方没有想到自己会反击，占了措手不及的便宜。这江波再怎么不济，也是参加过一次试炼的人，真要对自己下手，自己恐怕招架不过三招就得扑街！

　　“呐，小鬼，答应他吧～”

　　“你说啥？！”

　　陈遥脑中突然传来说话声，那油腻腻的声音，不用分辨就知道，一定是那个胖仙人。

　　“啊？我、我是说不知能否邀请遥兄一同穿过密林。”

　　江波一脸愕然，又重复了一遍自己的话。

　　“我不是说你，我……你容我想想！”

　　陈遥暗骂自己不小心，要和胖仙人对话，在脑中默念就行了，怎么会一不小心就说出口了呢。

　　“你个胖子从哪儿冒出来的？！吓死爹了！”

　　“我靠！要不要这么伤人啊！我不是胖，我只是不瘦！”

　　胖仙人不满的嘟囔着，不过听声音，心情似乎不错，并未和陈遥较真。

　　“刚才你不是说系统警报关不了吗？我改过系统了，现在可以随时关闭了，不信你试试～”

　　陈遥急忙呼叫出面板试了试，一直萦绕在耳边的警报声果然停止了。

　　“你个胖子还算有点用处，对了，你刚才说什么？你让我同意他的邀请？”

　　“没错，虽然这小子也不是什么好鸟，但是起码目前不会害你。”胖仙人懒洋洋道：“或者说，他不敢害你。跟着他走，接下来的试炼会轻松不少～”

　　“跟他一起走……”

　　陈遥又打量了一番江波，对方不急不躁，正微笑着看着自己，等待自己的决定。

　　“好吧，我就再相信你个胖子一回！”

　　“靠！臭屁小鬼，我好心全给你当驴肝肺了！不理你了，我完善系统去了！”

　　等到胖子消停下来，陈遥整理了一下情绪，对江波道：“我想好了，接受你的邀请，我们一同穿过密林！”

　　“太好了！”江波也不知是不是装的，一副喜出望外的表情：“那我们赶紧出发，争取第一批赶到山峰！”

　　两人刚要上路，江波又开口道：“遥兄，你的造型还挺别致的，背着一篓地瓜，是有什么妙用吗？”

　　“呵呵，呵呵，是我老母亲让我带的……”

　　去你的胖仙人，去你的破系统！丢死人了！

　　江波在前，陈遥在后，两人向着山峰行进，走了没多远，江波突然神色一滞，停下脚步道：“遥兄，你感觉到了吗？”

　　“嗯，我们最好绕道。”

　　陈遥眼前，那血红的箭头不断闪烁，警报声再度响起，让他的心都揪到了嗓子口。

　　“前面恐怕有个不得了的家伙。”


第8章 杀机四伏

　　“遥兄小心，前面恐怕有个不得了的家伙。”

　　江波脚步一滞，伸手拦住陈遥，神色颇为凝重。

　　“没错，不仅强，而且不怀好意。”

　　陈遥自然早已知晓，在他眼前，别人看不到的系统正在发出阵阵警报，一个血红的箭头指向前方，闪烁不止。

　　“这箭头血红的程度，和方才见到富家公子尸体前类似，甚至更甚！”

　　陈遥心中凌然，前方的敌人相当可怕，凭借他和江波二人，真的能够逃出生天吗？

　　“遥兄，左侧地势开阔，我们快往左侧绕行吧！”

　　江波观察过地势，给出了这样的建议。

　　“不行，左侧不能走。”

　　陈遥却没有挪步，双眼死死盯着左侧。

　　在他眼前又出现了一个血红箭头，比起前方的箭头更为可怖，正在两人的左侧！

　　“怎么了，遥兄？莫非左侧也有高手？？”

　　或许左侧的高手实力更为高强，连江波都没有感觉到杀气，这让陈遥更是坚定了不能往左绕路的想法。

　　“没错，真是见鬼，我们俩运气也太好了吧，刚组队就碰上两尊大神……”陈遥咋舌，向江波使了个眼色道：“跟着我走。”

　　在陈遥眼前，绿色的线路往前延伸而去。对于这个系统，陈遥已经不再怀疑，刚准备和江波一起向前走去，眼前的红色箭头却突然开始变大！

　　“哔！！！”

　　一时间警报大作，连陈遥都本能的感到了危险，身上汗毛倒竖，连动腿的力气都没了。

　　“遥兄？怎么了？为何突然不走了？”江波也是神色急促，深知危险将近，焦急道：“前方的敌人马上就要到眼前了，这杀气，恐怕我们二人也难以抵挡啊！”

　　“哔哔！”

　　千钧一发之际，陈遥突然注意到，左侧的箭头瞬间消失，系统提示的路线也发生了变化。

　　“快，左边可以走了！”

　　大声提醒江波之后，陈遥率先探头往左侧跑去。

　　“沙沙沙沙！”

　　两人脚步飞快，都使出了吃奶得劲儿，陈遥觉得自己这一辈子都没有跑的这么快过，没命的往丛林深处逃窜。

　　“遥兄，快！不要好奇了，对方实力真的深不可测！”

　　论实力，江波远在陈遥之上，全速奔跑起来，自然很快就拉开了距离。可江波满心以为陈遥是好奇来袭者的实力，故意减慢速度。

　　“哈……我、我知道……我、我有点儿累……呼……呼……”

　　陈遥跑的是“花容失色”，哪里还有心去想来袭者有多厉害，能坚持继续奔跑就不错了。

　　也不知跑了多久，两人总算来到了一片空旷之处，陈遥回头一看，箭头已经消失，警报声也逐渐平息了下来，急忙示意江波停下，自己直接瘫倒在地，大口大口的喘气。

　　“呼……呼……真是累死爹了……”

　　陈遥体力见底，江波可是才热过身罢了，见陈遥在原地休息，就顾自在附近转了一圈，突然惊呼出声：“遥兄你快来看，这里有好几具尸体！”

　　“又来？！”

　　陈遥无奈起身，来到江波身边，只见地上躺着数具尸体，每一个都是面容惊愕，显然是被突袭，并且一击致命。

　　“难道……”

　　陈遥上前查看，果然几人咽喉附近都有狭长的伤口，杀死这几人的凶手，和之前杀死富家公子的是同一人！

　　看到几人身上的伤口，江波也是脸色一变，低声道：“是他！那个人又来了……！”

　　“什么？你认识这种伤口？”

　　陈遥感到十分好奇，那个人又来了？难道江波和这凶手有过交集？

　　“没错。”江波沉声道：“去年的试炼我也参加了，当时进入密林蛊斗时，也出现了类似的情况，不少考生都被人用同样的方式杀害，咽喉处都有狭长的伤口！”

　　“这……”

　　陈遥闻言心中一沉，凶手为何要这样做？去年已经参加过试炼，并杀害了多人，为何今年又要来做这样的事呢？

　　“我当时就是输在密林蛊斗这一关，所以我也不知道后来发生了什么，凶手又为何没有通过试炼。”江波回忆道：“不过我曾听人说起过，有这么一批人，他们每年都参加试炼，但却从未通过，只是以杀害考生为乐。”

　　“没有人知道他们的真实身份，他们也从不露出真容，每一个见过他们真面目的人，都已经被他们杀害了。这帮人中有一个，就特别喜欢这种一击致命，划开考生喉咙的杀害方式，可以说是残忍至极！”

　　“天下居然还有如此残忍无度之人。”

　　陈遥不禁摇头，看来修士的世界同样鱼龙混杂，以后可得多加小心。

　　“大哥，大哥！你们在哪儿？！”

　　两人正在闲话，不远处却传来了说话声，不多时，五名考生来到了近旁，看到地上的尸体顿时尖叫出声。

　　“大哥！二哥！你们都怎么了？！”

　　糟糕！

　　陈遥心中暗叫不妙，来人大约是死者的伙伴，如今看到死者尸体，自己和江波又在近旁，这下恐怕跳进黄河也洗不清了！

　　“是你们！是你们杀害了我们的兄弟！”

　　果不其然，其中为首一人指着陈遥和江波怒斥起来，江波急忙上前解释道：“呃不是，几位兄台，请听在下解释，我和遥兄不过是偶然间路过此地……”

　　“放屁！”为首之人颇为愤怒，大声打断道：“明明就是你们杀害了我们的师兄，还敢信口雌黄？！”

　　“不不不，几位兄台，你们误会了……”

　　江波还想解释，可对方却不想给他解释的机会，大手一挥打断道：“兄弟们，杀了他们，给师兄们祭魂！！”

　　“杀！！”

　　五人杀气汹汹，抄起武器就攻上前来，江波见势不妙，急忙对陈遥道：“遥兄，我们要不要先避其锋芒，试着跟他们解释解释？”

　　“恐怕他们也听不进去吧。”陈遥沉色道：“为今之计，唯有一战……！”

　　在陈遥眼前，新的任务栏已经出现，正不断闪烁着血红的光彩。

　　“制服复仇者：0/5”


第9章 “高手”和“先知”

　　“制服复仇者：0/5”

　　陈遥瞄了一眼眼前出现的任务栏，脸上虽然没有露出特别的表情，但心里却担心的不得了。

　　尼玛这破系统，说的容易，制服复仇者，咋个制服法啊？！

　　“呼！”

　　念想间，对方其中一人抡起大斧，冲着陈遥的脑袋就劈了下来。

　　“遥兄小心！”

　　“当！”

　　江波人如其名，如水波流动一般，瞬间就来到了陈遥面前，双手一挥，不知取出了什么武器，一下子挡住了对方的进攻。

　　“我呸！这小子居然用毛笔跟我打？！你他妈是看不起我吗？！看斧！”

　　“当、当、当！”

　　江波的武器颇为奇特，是一支巨大的毛笔，约有小臂粗细，挥舞起来并无杀气，但却十分凌厉。配上江波柔和中带有刚硬的动作，好似在空中挥毫疾书一般，与人对战不落下风。

　　“当！”

　　不过数秒功夫，江波密不透风的防守就让对方吃了瘪，对方也是攻击心切，中路出了破绽，被江波一瞬间抓住空当，笔锋一扫，硬生生将其逼退一丈有余。

　　“书生笔法，名动天下。”

　　江波也不下杀手，持笔傲然而立，显然战力远在对方之上。

　　“书生你个姥姥！五弟六弟，我们三个一起上，把这个装模作样的家伙给拿下！”

　　“好！”

　　三人上前，与江波战在一起，攻势如潮，江波却好似海中浪花，脚步轻灵，游刃有余的躲过所有攻击，只是也无暇顾及其他，将将打成平手罢了。

　　“还有你！一副穷酸样，一看就不是好人！七哥，我们俩收拾这小子！”

　　这边四人激战正酣，陈遥看的眼花缭乱，自己也被对方给盯上了。

　　“两位大哥，有话好说！”

　　陈遥没啥实战经验，之前杀败一人，也是全靠系统提示，打人措手不及，如今被二人围攻，着实不知如何是好。

　　“废话！你杀我师兄时，怎么不有话好说？？看招！”

　　“踏踏！”

　　对方二人踏步而来，陈遥毫不犹豫，转过身就跑。

　　“江波，顶住啊！我去去就来！”

　　嘴上没有服输，但除了逃跑，陈遥还真没什么办法。

　　“踏踏踏踏！”

　　“无耻小人，给我站住！！”

　　陈遥跑的飞快，两人在身后穷追猛打，但陈遥先跑一步，将将拉开了一些距离。

　　“还好老子刚才加了两点敏捷，要不然不被剁成肉酱！”

　　陈遥心中暗暗庆幸，比速度，自己并不吃亏，只要能撑住一段时间，等到江波将那三人搞定，自己再将这两人引回去，说不定就能取胜！

　　“哔哔！”

　　就在此时，系统提示音传来，陈遥眼前又出现了一条绿色路线，直指密林深处。

　　“这路线是什么意思？不管了，先跟着跑再说！”

　　身体疲惫不堪，陈遥已经来不及多想，闷头跟着路线一阵狂跑。

　　“嘿！你小子跑的还挺快的！好！我倒要看看到底是你先累趴下，还是我们先累趴下！”

　　“这两个土包子怎么体力这么好？！”

　　陈遥是欲哭无泪，虽然他的体力有9点，但连续作战，长时间的奔跑确实让他颇为疲惫，他也不知道自己还能坚持多久。

　　就这么疯跑了几分钟，双方都有些疲惫，突然陈遥脚步一停，盯着眼前的路线看了半天，忍不住骂出声来：“我去你爹爹个爪！这路线突然往地上指是什么意思？！死胖子你给我出来，我保证不打死你！”

　　在陈遥眼前，绿色路线猛地弯曲，直指地面，让人怎么都看不懂。

　　“呼……呼……你小子，呼……总算跑不动了……看我不砍死你，为我大哥报仇！”

　　陈遥这么一停，身后二人立马追到了身后，喘了几口粗气，高举长剑，狠狠劈了过来。

　　“呼！”

　　感受到脑后的风声，陈遥急的好似热锅上的蚂蚁，牙一咬眼一闭，也顾不上什么形象不形象的了，顺着路线提示往前一趴，一头栽到了烂泥堆里。

　　“哈哈哈哈！你看你看，这小子真是累趴了，好像落水狗一样，实在是笑死人了！”

　　陈遥突如其来的举动让两个追杀者大笑出声，连陈遥自己也觉得又可气又可笑。

　　我他妈到底在干什么啊？被这破系统带到了这么个鸟不拉屎的地方，像个呆瓜一样趴倒在地，身后就是两个要索我性命的人，真是太狼狈了！

　　“啸！！”

　　就在两人狂笑不止的时候，一阵尖利的啸声传来，震得在场三人都有些愣了神。

　　“什么东西在啸叫？听起来像是什么鸟兽！”

　　“七哥，你你你你背后……！”

　　“什么……？”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　陈遥根本不敢抬头去看，只听见身后传来了惨烈的叫声，一阵阵的飓风袭来，吹得满地扬尘，几乎要迷住他的双眼。

　　不过一眨眼的功夫，惨叫声就停止了，陈遥这才转头去看，只见一只不知名的巨鸟正往高空飞去，两只鸟爪各抓着一人，仍在不断挣扎。

　　“我靠，这也太夸张了吧！这哪里是鸟，简直就是飞机嘛！”

　　陈遥的嘴巴惊讶的变成了O形，哪怕隔着一段距离也能看出，这巨鸟展翼，起码有十余丈长，鸟爪鸟喙皆尖利无比，是一只不知活了多少年的魔物。

　　“小、小兄弟，救、救我……！”

　　此时，追杀的二人早已没了方才的嚣张，在半空中吓得大气都不敢出，居然还伸手向陈遥求助。

　　“啸！”

　　巨鸟长啸一声，抓着二人向密林更深处飞去，不用想也知道，二人将面临怎样的下场。

　　“救我啊……快救救我们啊！！啊啊啊啊啊！！！”

　　伴随着二人的惨叫声，巨鸟飞入密林不见了踪影，陈遥也吓尿了，呆坐着半天起不了身。

　　“这密林实在太可怕了，考生互相残杀，还有远古魔物盘横，要从这里逃出生天，着实不易！”

　　“叮、叮！”

　　两声清亮的提示音传来，陈遥定睛一看，任务栏上又有了变化：“制服复仇者：2/5”

　　“这也能算数？！”

　　幸福来得太突然，陈遥都傻了眼，看来所谓制服，并不一定要自己出手啊！

　　“啸！”

　　来不及庆祝，那啸声再度响起，听得陈遥菊花一紧，整个人立马从地上弹了起来。

　　“糟糕！那魔物又回来了！得赶紧通知江波避险！”


第10章 大智若愚？

　　“啸！”

　　身后啸声又起，吓得陈遥从地上弹了起来，再次开始拔足狂奔。

　　“糟糕！这魔物一定是放好了食物，又出来觅食了！得赶紧通知江波避险才行！”

　　虽说有着9点的体力值，但是连续狂奔还是消耗了陈遥太多的体力，虽然双腿还在迈动，但他却已经有些头昏眼花，体力接近瓶颈，几乎要看不清路面了。

　　“哔哔！”

　　所幸还有系统相帮，不断提示着逃跑路线，眼前的绿线成了陈遥的救命线，他死死盯着线路，生怕跑错一步，如果此时一个不小心走错了线路，必将招致杀生之祸。

　　“当、当、当！”

　　这边厢，江波仍和三人战在一起，虽说不落下风，但同时应对三人攻击，还是让他颇为吃力，逐渐的体力上也出现了问题，呼吸越来越粗重，战斗也是节节败退，眼看着就要支撑不住了。

　　“歘！”

　　一个不留神，江波身上就出现了一道血红的伤口，仔细看去，除了这道伤口之外，他的长褂上还有多处血迹，虽然伤口都不深，但长此以往，落败只是时间问题。

　　“臭屁书生，不要再负隅顽抗了！你一人如何与我们三人相争？不如乖乖投降，我们念你是条汉子，会让你死的干脆一些！”

　　“当当！”

　　又挡住两下攻击，江波喘着粗气道：“我早已和你们说过，你们的师兄弟并未我和遥兄所杀，你们怎么就听不进去呢！”

　　“放屁！我们的师兄弟惨死此地，你们二人又在近旁，还伸手去翻动他们的衣物，不是为财，就是杀人取乐的恶鬼！我们怎能放过你们！”

　　“好！既然你们如此决绝，我也告诉你们，我们二人之中，遥兄才是真正的高手！待他解决你们的两个师弟，再回到此地时，就是你们的死期！到时候，勿谓言之不预也！”

　　“哼！就那个穷酸鬼还高手？别让人笑掉大牙了！看招！”

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵急促的脚步声传来，围攻江波的三人听到脚步声都是一喜，其中一人大声喊道：“太好了！一定是七弟八弟解决了那个穷酸小子，回来支援我们了！”

　　“七弟！八弟！快来帮帮师兄！这个什么书生已经快撑不住了，再来两刀就能解决！我说你们怎么这么慢，那么一个穷酸小子都要打这么久，最后怎么样了？是杀了还是留着一口气？尸体丢哪儿了……嗯……？！”

　　为首之人嘴上碎碎念了好几句，抽空回头一看却傻了眼：踩着疾步出现在他视野中的，并不是他的七弟八弟，而是一个背着背篓、浑身上下脏不可闻、好似刚从烂泥堆里爬出来的身影。

　　“这……怎么会是你……？！！”

　　“啊啊啊啊！！小心啊！！我刹不住啦！！！”

　　陈遥哪里听得进对方说了什么，跑了这么久，支撑着他继续狂奔的早已不是体力，而是惯性。身后的背篓好似巨掌，推着他直冲人群而去。

　　“你把我们的七弟八弟怎么了？！他们人在哪里？！！”

　　看到如此场景，围攻江波的三人都傻了眼，停下手上动作，眼睁睁的看着陈遥跌跌撞撞的一路冲了进来，直冲江波而去。

　　“江波！小心大鸟！！”

　　“呃……遥兄，你说什么？？”

　　江波也没料到陈遥会是这么个造型，还没回过神来，就“扑通”一声，被陈遥一把扑倒在地。

　　“什么大鸟小鸟的，这小子是疯了吗？”

　　围攻三人困惑的看着倒在地上的陈遥和江波，还未来得及上前攻击，就听到了一声恐怖的啸叫声。

　　“啸！”

　　“呼！”

　　风声传来，三人回头一看，个个嘴巴都变成了O形，急忙抱头逃窜。

　　“遥兄，这巨鸟是……？！”

　　“啸！”

　　又是一声长啸，巨鸟俯冲而来，一爪一个，将陈遥和江波抓了起来，立马飞上高空。

　　“哈哈哈哈！真是天助我也！恶人终有恶报，连密林魔物都知道你们的恶行，要替天行道！”

　　“大哥二哥，师兄师弟们！我们终于替你们报仇雪恨啦！”

　　三人刚刚还在狼狈逃窜，但回头一看空中情形，立马就乐了，兴奋的手舞足蹈，大喊大叫，活脱脱像三只猴子。

　　“呼！”

　　风声刺耳，陈遥和江波瞬间就被巨鸟带上高空，就像两个提线木偶，没了根基，任人鱼肉。

　　“死胖子，你这开发的什么破系统啊！！抓错人啦！！！”

　　陈遥不甘心的大声喊叫着，江波却是稍微楞了一下神，马上反应过来，冲着陈遥比出了大拇指。

　　“哈哈哈！遥兄果然神机妙算，所谓大智若愚，就是这种境界吧！”

　　“你说啥……？”

　　陈遥还没反应过来，只见江波手中指法变换，毛笔一挥，反手狠狠击中了鸟腹。

　　“啸！”

　　巨鸟惨叫一声，巨大的身躯震动了一下，似乎是被击中了要害，居然被江波这一笔给生生打昏，直冲冲的向地面摔去。

　　“哈哈哈哈，恶人有恶报，天罚无边！哈哈……咦？”

　　“咚！！！”

　　扬尘飞沙，落叶飘零，巨鸟带着陈遥和江波做了个自由落体，直愣愣的撞上了地上还在看热闹的三人，砸的三人骨断筋挫，当场昏死过去。

　　“诶哟我的个亲娘啊……”

　　也不知是天意，还是系统真的如此牛逼，陈遥和江波二人在落地前的一瞬间，被风压带起，身子在空中翻腾飘动，居然不偏不倚的正好落在了巨鸟身体上方，如此剧烈的撞击也并无大碍。

　　“咳咳咳……”

　　江波被沙尘呛到，踉踉跄跄的起了身，看到身边情形，不由得笑出声来。

　　“呵呵，遥兄简直就是神算子，连落地瞬间的风压都计算在内了，实在高明！”

　　“高……高明？？”

　　陈遥也是摔的头昏眼花，看了看四周，恬不知耻的笑道：“哈哈，哈哈，是啊，我就是这么潇洒，就是这么牛叉，哈哈哈……”

　　“叮！”

　　冷不丁的提示音让陈遥浑身一颤，仔细看去，眼前的任务栏再次炸裂开来，隐隐约约还能看到“制服复仇者：5/5”的字样随着炸裂的碎片消散开来。

　　“恭喜你！任务完成！”

　　我擦，这他妈也可以……？！

　　陈遥眼冒金星，伸手颤颤巍巍的点了“领取奖励”的按钮，只听“当！”的一声，一个大大的通知栏跳了出来。

　　“恭喜你！升级啦！”


第11章 技能

　　“呼呼……”

　　一阵微风吹过，硝烟散去。

　　密林深处的一片空旷之所，一只十余丈长的巨鸟伏在地上，身侧横七竖八的倒着不少人。

　　“咳咳……”

　　烟尘之中，一人立起身来，伸手拂去长褂上的尘埃，对身边的陈遥笑道：“遥兄简直就是神算子，连落地瞬间的风压都计算在内了，实在高明！”

　　两人寒暄几句，休息了好一会儿才总算喘过气来，刚准备继续赶路，陈遥的肚子却不争气的咕咕叫了起来。

　　“遥兄你是饿了吗？”

　　“那个……”陈遥老脸一红道：“其实一开始我因为有些琐事耽搁了，比你们晚出发了半个多时辰。为了赶上你们，一路紧赶慢赶，滴水未进，所以确实有些饿了。”

　　“既然又渴又饿，为何不吃带来的地瓜？”江波也不知是真傻还是装傻，关切的问道：“是吃不习惯吗？”

　　“嗯……我不喜欢吃生地瓜……”

　　江波帮着陈遥收拾好散落一地的地瓜，将背篓放在陈遥面前，开口道：“遥兄你稍作休息，我这就去给你寻些饮水和食物来。”

　　一句谢过，看到江波走远，陈遥迫不及待的呼叫出了系统通知栏。

　　“居然还能升级，这胖仙人难不成也是个宅男不成？简直就是个网游系统嘛！”

　　这一路下来，陈遥已经不再怀疑这个任务系统的强大了，虽然胖仙人那不可一世又吊儿郎当的样子有些惹人厌烦，但是系统本身确实很给力，听它的总没错。

　　算起来，一路走到这里，这系统已经救了陈遥好几命了，若是习惯了之后，说不定还有其他妙用。

　　“嗯，进入升级界面。”

　　一番点击过后，一个奖励面板出现在眼前，根据系统提示，陈遥目前刚从0级升级到1级，每一级所需的经验值都比上一级翻倍。0级到1级是25点，1级到2级是50点（总共75点），2级到3级是100点（总共175点），以此类推。

　　升级之后可以选择奖励种类，一是属性点5点，可以自由分配，二是技能点数1点。

　　“哦？居然还有技能？？赶快看看都有些什么技能！”

　　看到“技能”二字，陈遥一下子就来了兴趣，属性点很好理解，直接增加身体能力，那么技能又会有什么效果呢？

　　升级之后可以选择5点属性或者1点技能，也就是说技能点比属性点要珍贵许多，按照常理分析，技能起到的效果，也应当比属性点强许多才是。

　　虽然5点属性点看起来很诱人，但陈遥实在是太想研究一下技能加点法了，迫不及待的选择了1点技能点。

　　“刷！”

　　随着陈遥的点击，一个冗长的技能表出现在他面前，数十种技能看的陈遥眼花缭乱，完全不知该如何选择。

　　“嗯……？这里还有一个下一页按钮，难道技能不只有这一页？”

　　陈遥一番点击，结果让他大吃一惊：这技能列表足足有8页之多，所包含的技能少说也有数百种。

　　“这技能加点方式，和暗黑破坏神有点类似。”

　　陈遥边翻阅技能边研究，发现技能加点法是树状的，也就是说有的高级技能，必须在拥有相应的低级技能之后才能学习。这就需要陈遥加点时十分小心，每一步都要仔细计算，若是加错了点可就麻烦了。

　　“赶紧看看最高级的技能是什么作用！”

　　陈遥一路点击来到最后一页，在技能树的顶端，出现了一个双手合十的图标，下方没有任何描述，只有一个简洁的字眼：觉。

　　“觉，觉……究竟是什么意思呢？”

　　继续翻阅，陈遥发现，技能树中的技能种类五花八门，包罗万象，想得到的想不到的都在里面。从最基础的额外增加体能，到一看就碉堡了的御剑而行都有。甚至还有诸如“不败酒仙”、“房事大能”之类的无聊技能，从侧面也可以看出胖仙人的品味有多恶劣。

　　不去想那些遥不可及的事情，陈遥回到首页，仔细研究起基础技能来。

　　眼下能学的技能都十分简单易懂，大多为增加属性，只不过是以增加几成的方式来实现，也就是按照百分比增长。

　　“嗯……初期算来或许不如5点属性点来的合算，但到了后期肯定都是必不可少的技能，应该优先升级！”

　　在一众基础技能中，有一个技能一下子就吸引了陈遥的注意力，这是一个孤立于技能树树干的能力，不与任何高级技能相连接，名为“神木之瞳”。

　　“神木之瞳，能够探知他人的能力属性值，随着技能等级提升，可探知项也会随之增加。”

　　陈遥仔细研究着这个技能的描述，发现稍微有些难以理解。

　　“一级的神木之瞳，可以探知他人的力量、敏捷、仙能、以及体力四个属性的估值，误差在一成之内。”

　　误差在一成，也就是说，如果探知得到对方的力量为10点，那么对方的真实力量值就在9到11点之间。

　　“神木之瞳技能有探知上限，以自身实力为十成计算，则探知上限为十五成。”

　　陈遥目前的敏捷为10点，那么以此计算，敏捷在15点以下的人，其敏捷值都可以被探知到。

　　“嗯，这个技能虽然有趣，但是短时间来说，远不如增加基础属性的技能来的有用。等到以后能力强了，对战强敌之前如果有这个技能，就可以判断自己是否打得过，到时候再加点吧！”

　　研究完毕，陈遥心里已经有了定数，按照之前的思路，敏捷对于眼下的自己最为有效，这一点技能点，就用来加“神速”这个技能吧！

　　已经决定，陈遥刚想伸手去加点，耳边却突然响起了说话声：“遥兄，我采了些野果，还带了些泉水来，赶紧吃下一些果腹吧！”

　　“我……”

　　全神贯注研究技能的陈遥完全没有注意到，江波已经回到身边，后者一句话让他浑身一颤，手指一抖，一个不小心就点到了“神木之瞳”上。

　　“叮！”

　　“恭喜您获得一个新技能！”

　　“你妹啊！！！”

　　密林深处传出了一声杀猪般的叫声，响彻天际……


第12章 无良奸商

　　“胖仙人，胖仙人。”

　　休息了一阵之后，陈遥逐渐恢复了体力，和江波一起继续上路。

　　江波在前，陈遥在后，一边赶路，陈遥一边不停的在心中默念，呼唤胖仙人。

　　“寿仙人，胖仙人，胖子……”

　　虽说只要点击“加点指南”按钮，胖仙人就会出现，但是陈遥却不敢这么做。

　　这个江波看似头脑简单，但战斗起来毫不含糊，以一敌三也不落下风。若是盲目呼出胖仙人，万一被江波感知到了就麻烦了。

　　“胖子，胖墩儿，肥仔，混蛋……”

　　可胖仙人大约还在为之前陈遥的态度生气，无论陈遥如何呼唤，就是打定主意不回话。眼看着目的地高峰越来越近，陈遥有些着急了。

　　“混球，圆柱体，死胖子……”

　　“去你的！叫我胖子可以，但能不能别在前面加个死字？？”

　　胖仙人老大不高兴的声音终于传来，陈遥一听就乐了，调侃道：“哟！真没想到，原来仙人也会生气啊～”

　　“我不是作为仙人在生气！我是作为一个胖子在生气！！”

　　听声音，胖仙人似乎是真有些生气了，陈遥急忙服软道：“好了好了，刚才是我不对，胖仙人，我有事相求。”

　　“出事了知道服软了，你个小鬼，看我不收拾你。”虽然听起来声音还是不太高兴，但胖仙人的情绪缓和了不少，摆架子道：“什么事啊？”

　　“那个，其实是我一不小心加错了点。”陈遥忙道：“不知道能否洗点啊？”

　　“洗点？你是说重新加点是吧？当然可以啊！”

　　胖仙人一句话让陈遥心花怒放，急忙道：“快快，快让我洗点！”

　　“拿钱来。”

　　“你说啥？！”

　　胖仙人一句话让陈遥傻了眼，不满道：“你是企鹅吗？干什么了就要钱？你一个仙人还管我一个凡人要钱，还要不要脸了？？”

　　“怎么了，仙人就不能要钱了？你这是种族歧视！”胖仙人似乎在故意为难陈遥，言语中满是得意。

　　“你一个仙人，要凡人的钱干蛋啊！”陈遥愤愤不平道。

　　“呐，要钱不是目的，目的是让你为自己的行为付出代价，凡事都有个规矩，我胖仙人一世英名，不能在你这儿坏了规矩不是～”胖仙人得意洋洋道：“再者说了，我拿钱干什么你管着吗你～”

　　“你个无良奸商，算你狠！”陈遥恨不得把胖仙人从系统里揪出来狠揍一顿，咬牙切齿道：“说，多少钱？”

　　“属性点一点一百两银子，技能点一点一千两银子。”

　　“你他妈怎么不去抢啊！”陈遥翻了个白眼，不满道。

　　“切，爱洗不洗不洗拉倒～”

　　胖仙人也是个蹬鼻子上脸的货，傲娇了一句，一头钻回系统里再也不出来了。

　　唉，真没想到，居然会碰上这么个无良仙人。

　　陈遥悲催的看着自己的技能面板，闪亮的“神木之瞳”近在眼前，此时仿佛也变成了胖仙人的化身，正抖着肥肉嘲笑他的失误。

　　“就算要洗，我又得到哪里去弄一千两银子啊……”

　　“遥兄是在跟我说话吗？”

　　陈遥的自言自语引起了江波的注意，回头关切的问道。

　　“呃，没、没什么”陈遥急忙摆手道：“我随口说说罢了，继续赶路，继续赶路，呵呵。”

　　对了，这个江波到底有多强？用神木之瞳试试！

　　回到系统里一研究，陈遥发现在平常的路线提示下方，出现了一小排由一个个小空格组成的列表，其余的格子都空着，唯独第一格格子里出现了一个小小的眼睛，正是神木之瞳的标志。

　　伸手点击一下，一个提示栏出现在眼前：“请选择技能目标。”

　　“还做的有模有样的嘛。”

　　在陈遥眼中，江波的头顶出现了一个小小的黄色箭头，随着江波的步幅微微晃动，看起来很不真实。

　　“是点一下就行了吗？”

　　陈遥小心翼翼的伸出手，隔空在江波头上轻点了一下，急忙收手，生怕被江波发现。

　　“哗！”

　　“技能神木之瞳使用成功！”

　　一个通知栏跳了出来，在通知栏下方，一个列表整整齐齐的排列着。

　　“姓名：江波。力量：未知。敏捷：未知。仙能：未知。体力：未知。”

　　“我靠，这么牛叉？！”

　　陈遥大张着嘴惊讶的看着列表，这江波绝对是实打实的高手，所有的属性都超过自己一点五倍以上。如果一开始没有与他结成同盟，而是狭路相逢起了冲突的话，自己恐怕一招都招架不住吧！

　　“遥兄，快看！这里又有几具尸体！”

　　江波的话让陈遥从系统研究中回过神来，上前一看，地上确实有几具尸体，不用细看就能猜到，又是被狭长的伤口一击致命。

　　“从刚才开始，我们见到尸体的情况越来越多了。”江波神色严峻道。

　　“也就是说，我们距离那个杀人狂，也越来越近了……！”陈遥心下凌然，点头道。

　　两人向高峰一路挺进，路上也遇到了几波找麻烦的考生，但都被江波轻松打败。

　　也不知走了多久，眼前无穷无尽的树海突然豁然开朗，一小片开阔地前，一座高峰鼎立，好似入云之剑，陡峭锋利。

　　“终于通过密林蛊斗了！”江波兴奋的笑道：“这次多亏有遥兄一路相助，让我江波能更进一步！”

　　“哪里哪里，互相帮助，互相帮助……”陈遥有些汗颜，讪笑道。

　　两人朝着高峰进发，一小会儿功夫就走到了顶峰之下。

　　眼前的峭壁几乎垂直于地面，虽有碎石洞穴，但攀登起来相当不易。

　　“呼呼！”

　　来到高处，风力也变得强劲起来，抬头看去，峭壁之上有不少人已经开始攀爬，五一不想要尽快到达顶峰。

　　“遥兄，我们已经落后于人了，赶紧上山吧！”

　　江波话音刚落就想开始爬山，却被陈遥一把拉住。

　　“等等，好像有些古怪……！”


第13章 摄魂

　　“等等，好像有些古怪！”

　　陈遥拦住江波，示意后者仔细看看那些正在攀登高峰的人。

　　“呼……呼……呼……”

　　寒风之中，每一个攀登者都神色凝重，喘着粗气，不少人甚至冒出冷汗，手脚都在微微颤抖，好似正在和什么不得了的怪力做着抗争。

　　反观山脚之下，众人神色轻松，不像是有什么难题摆在面前的样子。

　　若是普通的峭壁，在场的准修士们应该是没有任何压力，可以轻松攀爬才是。但从眼前出现的情况来看，这座峭壁绝不正常。

　　攀登者们的样子就像是丢了魂魄一般，绝非普通的疲惫所致。

　　“这峭壁有古怪！”江波也看出了异样，指着最高处的一人说道：“遥兄你看，那个人似乎快要跌落下来了！”

　　陈遥抬眼看去，只见最高处的攀爬者距离顶峰不过一丈有余，正颤抖着伸出手臂去够不远处凸起的一块乱石。

　　“呃……呃……”

　　那人不断的低声呻吟着，手臂无力的向上举起，无论他怎么努力，却总是抓不住乱石，无从借力。坚持了几秒钟，终于还是力量不支，脚下一滑，惨叫着跌落下来。

　　“啊啊啊！！”

　　最高之人一跌落，立马就引起了连锁反应，高处数人再也支撑不住，纷纷跌落下来，惨叫连连。

　　“砰！”

　　其中一人跌落之后在地上扭动着身体，翻滚了几圈，正好倒在陈遥和江波面前，没了动静。

　　“遥兄你看，他双眼紧闭，脸色发白，手脚都僵硬无比，好像看到了什么可怕至极的东西！”

　　陈遥上前一步，只觉得此人身上散发出一股说不清道不明的阴冷之气，刚想上前询问情况，其衣襟却微微翻动，一只黑色小鸟猛的飞出，吓了两人一跳。

　　“啾啾！”

　　黑色小鸟快似闪电，极速飞过两人身侧，在空中划出一道弧线，飞回了峭壁附近，不见踪影。

　　“这是怎么回事？为何此人身上会潜伏着一只黑色小鸟？！”

　　陈遥有些看懵了，不解的摇头。

　　“莫非……”一旁的江波皱起眉头，不自觉的后退了一步，低声道：“莫非是摄魂鸟……？？”

　　“射混鸟？啧啧啧，是哪个混蛋给起的名字，实在太变态了！”陈遥吐槽道。

　　“遥兄有所不知，在我小时候，曾听家父讲起过这种鸟雀。”江波解释道：“家父告诉我，有一种小鸟，通体有黑色羽毛覆盖，个头虽小，但体质颇为特殊，能够吸附鸟窝附近的孤魂野鬼附身，阴气极重，可以说是鸟雀中的阴帝。”

　　“呃……阴……帝？”陈遥一脸白痴样的重复道，总觉得这个词好像有些似曾相识。

　　“没错，家父还说过，此种鸟雀最喜欢在峭壁之上做窝，对试图判断峭壁之人进行攻击。”江波没有听出陈遥话里的意思，继续道：“虽说其本身没有什么伤害人的能力，但凭借阴气就能让人失魂落魄，全身僵硬，跌落山谷！”

　　陈遥仔细看去，在峭壁之上确实有不少细小的洞穴，大约就是摄魂鸟的鸟洞。从其密密麻麻的程度来判断，似乎是一处摄魂鸟的聚集地。

　　“这一关恐怕考验的是考生对基础仙能的控制力，一边要控制身体攀爬高峰，同时还要应对不时出现的鸟洞，在被攻击的瞬间用仙能护体。”江波分析道：“若是没有基础仙能的考生，这一关恐怕是过不了的。”

　　“我靠，这也太阴险了吧！”陈遥不满道：“还未拜入仙门，体内没有仙能再正常不过了，出这一题分明就是为难人嘛！”

　　“唉，寒清门也是没有办法，收徒试炼的名气越来越响，前来寻求仙缘的考生也越来越多，如果没有一点硬杠杠的话，会出乱子的。”江波道：“而且这一关只能独闯，谁也帮不了谁，我的仙能虽然不济，但在考生中已属不错，估计也不过能够将将自保而已。”

　　江波这一番话听得陈遥心里犯了嘀咕，话中似乎别有所指，好像是想要赶紧脱了干系，看看陈遥的真本事如何似的。

　　“遥兄，都到了这儿了，你也不必遮遮掩掩了，拿出些真本事来，给那些不入流的考生们瞧瞧～！”陈遥刚想道出实情，江波却抢白道：“咱们顶上见！”

　　说完这句话，江波一个箭步向前，直冲峭壁之下，伸手就开始攀爬起来，留下陈遥一人在原地干着急。

　　“你妹的江波！在密林里信誓旦旦要同进退，现在却耍这种心眼，你是要弄死我啊……！”

　　陈遥心中狂骂不止，江波说的容易，但自己对于仙能可是纯粹的门外汉，哪里爬的了这地狱通路一般的峭壁？

　　“哔哔！”

　　陈遥眼前，系统已经给出了绿线提示，每一处转折，每一个节点都标示的清清楚楚，显然已经是最优的攀爬路线了。

　　“一个，两个，三个……十个！他娘的还是要路过十个鸟洞！”

　　陈遥一数，这最优路线虽然已经避过了大部分鸟洞，但起码也要路过其中十个。十次摄魂鸟的攻击，自己能扛得住吗？

　　“胖仙人，胖仙人，你快出来，江湖救急啊！！”

　　在心中默念了好几句，可这死胖子就是不搭理他，大约还在生之前的闷气，弄得陈遥十分郁闷。

　　唉，早知就不装什么高手，一早说出实情不就完了？以江波的性格，说不定会施以援手，让自己度过难关。可现在说什么都晚了，江波速度极快，已经爬了一小半，登顶只是时间问题罢了。

　　“啧。”

　　就在陈遥头疼不已的时候，身边却响起了一声不耐烦的啧声，回头一看，差点笑尿：只见一个身材不算高大的男子，穿着一身黑衣，脸上还戴着一块黑色绸缎，将其除了眼睛之外的五官都给遮住了，看起来就像是武侠小说里的飞天毛贼一般，在大汉扎堆的考生里显得分外显眼。

　　而就仅仅是那露出来的一双眼睛，却也已经足够惊艳，柳眉柔婉，星目明眸，闪现着一股说不出的媚气，这双眼睛就算是安在一个美女脸上也毫不违和。

　　只是这双眼却耷拉着，眼神中看不出丝毫情感，却有一股浓浓的厌世情绪，好像对什么都提不起兴趣似的。

　　“我去，这家伙是想低调一些不引人注意吗？这一身装扮，想不注意也难啊！”

　　陈遥刚想吐槽几句，黑衣人却突然开始发力，双脚一踏，整个人飞也似的向峭壁奔去。


第14章 地瓜

　　“踏踏踏！”

　　黑衣人速度极快，三两步就来到了峭壁之下，双手插在口袋里都没掏出来，双脚发力，整个人几乎与地面平行，刷刷刷的就爬了起来。

　　“啾啾，啾啾！”

　　黑衣人所过之处，摄魂鸟儿鸣叫着四散逃离，像是小鬼见了阎罗王似的，根本不敢与黑衣人有任何接触。

　　“我靠，这才是真正的高手啊！”

　　陈遥看的都出了神，在一帮辛苦攀爬峭壁的考生之中，黑衣人简直鹤立鸡群，速度快了人家好几倍，好似离弦之箭，蹭蹭的就蹿了上去，不过半柱香的功夫就上了顶峰。

　　“啧！”

　　来到顶峰之后，黑衣人回头看了一眼峭壁上还在辛苦攀爬的考生们，末了还颇为鄙夷的看了一眼陈遥，随后转身离去。在他消失在视野中的时候，陈遥分明听到了一声啧声。

　　“我我我、我不爬了，我不考了！这考题简直不是人出的，没有仙能的人上去，会活活摔死的！”

　　山脚下，当场有人打了退堂鼓，大呼小叫着仓皇逃离。

　　“我也要退出了！为了当个修士，连命都搭上，太不合算了！”

　　“就是就是，这还没入仙门呢，先入了阎罗王的门，不干了不干了！”

　　“啊啊啊，我的腿，我的腿断了！！”

　　“我的手臂没有知觉了，谁来帮帮我，快帮帮我啊！！”

　　来到这一关，寒清门的考官们动了真格儿，考场瞬间就乱作一团，有人退出，有人怒骂，有人幸灾乐祸，有人受伤惨叫，考生瞬间被刷掉了大半，只剩数十人坚持挑战。

　　“胖仙人，你到底在干什么啊！快来帮帮我！！”

　　无论陈遥怎么呼唤，这胖仙人是打定了主意不出来，急的陈遥满头大汗，不知该不该放弃。

　　“和家人都闹翻了，这个时候再放弃回去，岂不是一辈子抬不起头？再说了，不入仙门，如何修仙？不踏仙途，如何找到回家的路？不行，我陈遥可不能在这儿就退缩！”

　　横下了心，陈遥咬紧牙关，硬着头皮顺着系统给出的路线往前走去。

　　“不过是十个鸟洞而已嘛，有什么大不了的！小时候掏过的鸟洞还少吗？小小摄魂鸟要是敢来攻击，老子分分钟捣了你们的窝！”

　　来到峭壁脚下，陈遥深吸一口气，开始往上攀爬。

　　“哔哔！”

　　顺着绿线一路向上，避过了无数鸟洞，身边不断有人惨叫着跌落下去，陈遥紧张的手心都出了汗，抓着岩石都有些滑溜溜的，不由得更加小心。

　　该来的总归会来，爬了半柱香功夫，陈遥还是碰上了第一个鸟洞。

　　“呼呼！”

　　鸟洞不过苹果大小，其中不断吹出细碎的寒风，吹的陈遥浑身一颤，双手差点抓不住岩石，惊出了一身冷汗。

　　“好，一鼓作气爬过去，一定要快，不能给摄魂鸟近身的机会！”

　　陈遥手脚并用，发力向上爬去，但刚刚移动了半步，整个人就僵在了原地。

　　“呼呼！”

　　鸟洞之中的风力突然开始变大，陈遥从头到脚凉了个遍，整个人浑身阴冷无比，如坠冰窖，好似裸身站在狂风暴雪之中，从心底里透出绝望的无助感。

　　“吼呜……”

　　声声哀鸣入耳，轻微的声响在陈遥听来却有如鬼哭狼嚎，连耳膜都快要被刺穿，心脏猛烈的颤动着，似乎被一只看不见的手紧紧捏住，要被生生撕扯出来似的。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥额头上已经满是豆大的汗珠，他不断的喘着粗气，与这极度深寒的感触相抗争。但内心的恐惧感却越来越强烈，小小鸟洞内似乎有无数双手正在伸出来，要将陈遥连皮带骨吞噬殆尽。

　　“嘤！”

　　奇妙的波动传来，鸟洞内一双惨绿色的鸟眸逐渐显现出来，直溜溜的盯着陈遥的双眼，几乎要将他的魂魄从瞳孔中摄出，让他浑身绵软乏力，像是要被生吞活剥一般。

　　“呼……呼……”

　　陈遥急忙抬头不去看那可怕的双眼，上方不远处，一身长褂的江波也正在苦苦挣扎，但起码还在逐步上升，比大多数人的情况都要好上不少。

　　“啾啾！”

　　一声鸟鸣传来，吓得陈遥险些跌落下去，手脚都开始发麻，几乎无法郁动。

　　鸟鸣声中好似有某种魔力，在牵引着陈遥不断下坠，眼看着就要跌入无底深渊。

　　“不能担心别人，稍一分心就会跌落下去，一定要专注再专注！”

　　“啾啾！”

　　陈遥心里清楚的很，但身体却完全不听使唤，鸟鸣阵阵，将他的五脏六腑都要震出体外。一股温热的力量正在逐渐脱离他的身躯，马上就要被摄魂鸟给拉走，就此成为在附近游荡的孤魂野鬼，永世不得超生。

　　“不行了，真的不行了……”

　　陈遥已经再也无力支撑，手脚都开始逐渐脱离岩壁，马上就要跌落下去了。

　　“爹，娘，水香，对不起，我还是不能度过难关，就要在这异乡永久的沉睡下去了……”

　　“啾啾！”

　　这最后的一声鸟鸣彻底击溃了陈遥的意志，他的双手离开了岩壁，整个人向后无力的倒去。

　　“爹，娘，水香，对不起……”

　　“……”

　　“哔哔！！！”

　　一声尖利的提示音传来，陈遥猛地一惊，一下子回了魂，看着眼前逐渐远离的岩壁，急忙伸手一抓，将将稳住身体。

　　“我去！什么玩意儿在瞎叫啊？！！”

　　陈遥浑身大汗淋漓，如梦初醒，仔细一看，眼前居然出现了一个新的任务栏：“捕捉摄魂鸟：0/10”

　　“……我去你大爷的！”

　　这个任务让陈遥彻底傻了眼，捕捉摄魂鸟？？还不如让他直接死绝来得痛快！

　　“啾啾！”

　　鸟鸣声再度传来，陈遥的魂魄又开始游离出身体之外，惨绿色的鸟眸出现在洞口，马上就要来到陈遥的面前。

　　“不行！摄魂鸟快出来了，得赶紧想办法堵住洞口！”

　　千钧一发之际，也不知是哪根筋搭错了线，陈遥几乎是条件反射一般的反手向身后一抓，从背篓里抓出了一个地瓜，猛地往鸟洞口一塞，大小完美吻合，将洞口堵了个严严实实。

　　“呼！”

　　霎时间风声醒耳，陈遥整个人都苏醒了过来，头脑无比的清晰，毫无先前失魂落魄之感，急忙趁机大口喘气。

　　原来如此！


第15章 任务链

　　“唏、哈、唏、哈、唏、哈！”

　　陈遥双手牢牢的抓住岩壁，大口大口的喘着粗气，休息了好一阵子，才感觉到一股暖流回到手脚之上，整个人这才回过神来。

　　“怪不得上山之前一定要我挖地瓜，原来是为了通过这一关！”

　　陈遥不得不佩服系统的强大，居然能够提前这么久就计划好了任务顺序，让他不走半点弯路。等胖仙人消了气，可得好好感谢一下这个不靠谱的家伙！

　　“吱吱吱！”

　　突然，眼前的地瓜微微抖动起来，听声音，似乎是有个什么东西钻了进去，正大口大口吃的正欢。

　　“看来这地瓜真是颇有妙用，地瓜皮可以隔绝摄魂鸟的阴气，地瓜肉还能引得摄魂鸟去吃食，给人争取逃脱的时间，真是一举两得！”

　　陈遥抬头一看，自己这才爬了十分之一的高度，按照方才计算的路线，自己一路上会遇到十个鸟洞。而背篓之中恰好有十个地瓜，一个鸟洞一个地瓜，正好可以保自己一路平安到达顶峰。

　　“哔哔！”

　　“捕捉摄魂鸟：0/10”

　　可是这任务又该怎么完成呢？

　　抓十只摄魂鸟，谈何容易？看看这崖壁之上正在奋力攀爬的考生们，都已经算是一方豪杰，人中之虎了，但个个都爬的满头大汗，路过鸟洞时起码得刷掉九成，更不用说去抓了。哪怕是江波都不一定做得到，陈遥一个修仙门外汉，又该如何完成任务呢？

　　“吃吃吃！”

　　来不及多想，地瓜内的声音已经越来越近，再休息下去，地瓜很快就会被吃穿，到时候摄魂鸟再窜出来，自己可就没辙了。

　　“不能再休息下去了，还是赶紧跑路吧！这什么鬼任务，以后再说！”

　　陈遥不再犹豫，手脚发力，很快就爬上了好几步，离开了鸟洞的范围，心下稍安，刚准备继续上爬，却发觉有些不对劲。

　　“呼噜噜！”

　　一声轻响过后，塞在鸟洞口的地瓜微微一颤，随后就没了动静。

　　看到如此情景，陈遥突然灵机一动，回头看了看四周，每个人都在奋力攀爬，并无人注意到他这边的情况，便急忙又下爬了几步，仔细去看那个地瓜。

　　“……”

　　地瓜内似乎有什么细微的声响，但实在太轻，隔着地瓜皮肉听不真切。

　　“莫非……”

　　陈遥脑中有了一个大胆的想法，双眼盯着地瓜，原地深呼吸了好几口算是给自己打了气。

　　“好，陈遥，胜负在此一举，不要怂，千万不要怂！”

　　陈遥暗自鼓励了自己几句，随后突然出手，一把将地瓜抓了出来。

　　“呃啊啊啊……！”

　　抓出地瓜的一瞬间，陈遥立马将其开口向上高高举起，自己则低头躲避，过了好一阵子，什么事情都没有发生，这才缓缓将地瓜拿下来，探头向内看去。

　　“呼噜噜！”

　　一阵细微的呼噜声传来，仔细一看，地瓜顶端出现了一个小小的洞口，伸手扒开地瓜皮，一只漂亮的白羽小鸟睡的正香，还不时的微微挪动身躯，看起来甚是可爱。

　　“哈哈，原来这么可怕的摄魂鸟，睡着之后却如此可爱，真是出人意料。”

　　陈遥小心的将摄魂鸟连同地瓜一起，放入背后的背篓之中，就在他做完这个动作的同时，系统的提示音再度传来，任务栏上的数字也起了变化。

　　“捕捉摄魂鸟：1/10”

　　原来如此！

　　陈遥兴奋不已，再次对系统顶礼膜拜，顺便也小小的崇拜了一下胖仙人。在山脚下的第一个任务看似无厘头，但却在这关键时刻起了作用，实在是太给力了。

　　抬头看看还剩下的路程，似乎也变得不那么漫长了，手脚发力步步上爬，不多时就到了第二个鸟洞。

　　陈遥故技重施，只不过这一次他学聪明了，没有“以身试鸟”，而是整个人趴在鸟洞下方，伸手去将地瓜塞进鸟洞。不多时，第二只白羽小鸟也被陈遥收入囊中。

　　就这么一路塞着地瓜，一路抓鸟，十个地瓜刚好困住了十只摄魂鸟，全被陈遥轻松放进了背篓，同时也刚刚好攀上了顶峰。

　　“总算到了！”

　　陈遥兴奋的大喊出声，还没来得及细看顶峰的情况，就听到“叮”的一声，眼前那熟悉的提示栏再度出现。

　　“恭喜您，任务完成！”

　　点开奖励面板，陈遥原本不对这样的小任务带来的奖励有什么期待，但看到的文字却让他有些惊讶。

　　“获得声望：世界声望+1”

　　“获得称号：抓鸟狂魔”

　　“获得属性点：1”

　　“触发任务：入仙门”

　　“嗯……？触发任务？这是什么意思？”

　　前几个奖励不出陈遥所料，所谓的声望增加，应该就是说自己现在在世界范围内有了“1”的名气，“抓鸟狂魔”这个称号，则再次反映了胖仙人的品味。属性点自然更不必多说，可这个触发任务是几个意思呢？

　　回想起之前这一路奔波，虽然也有过因为自己的某个举动改变任务内容的情况出现，但那都是直接出现任务栏，从未在奖励面板上看到过类似的提示。

　　这种提示方式对于陈遥来说并不陌生，在原本的世界中，玩一些开放式的游戏时，经常会碰到类似的情况：有些任务是隐藏任务，如果只按普通的方式去找NPC接任务的话，是不会察觉到这类任务的存在。只有在完成某个特定的任务之后，或者是主角满足某个条件时，才会触发特殊任务。

　　这种隐藏任务，对于任何一个玩家而言，都是可遇不可求的奇遇，一般而言奖励颇为丰厚，但完成难度也比普通任务高上许多。

　　从整个系统的设置来看，胖仙人对于原本世界的游戏系统颇有研究，莫非他也在这系统里添加了隐藏任务的功能，还如此好运的被自己给碰上了？

　　“这个死胖子，做的系统还真不是盖的……！”

　　“呵呵呵呵呵～”

　　就在陈遥仔细研究奖励面板的时候，那个熟悉的声音终于再次在他脑海中响起。听声音判断，胖仙人的心情似乎好了不少。

　　“你小子运气不错嘛，居然触发了一级任务链！”


第16章 第二考题

　　“呵呵呵呵呵～你小子运气不错嘛，居然触发了一级任务链！”

　　胖仙人一句话吓了认真研究系统的陈遥一跳，原本想要说的感谢的话当场就吞了下去，忍不住骂道：“你个死胖子，出现的时候能不能先说一声？一开口就傻笑，吓死爹了！”

　　“切，小鬼真是不懂礼貌～”胖仙人果然心情不错，居然没有和陈遥吵嘴，继续道：“算了，本仙人心情好，就不和你一介凡人计较了～”

　　“胖仙人，你刚才说什么？任务链？”陈遥忍不住好奇，急忙问道：“意思是多个任务组成的链条吗？”

　　“可以这么理解～”胖仙人悠然道：“任务链是本仙人的一个伟大发明，当你完成某个特定任务，并满足某些特定条件之后，就有可能触发任务链。”

　　“任务链中的单个任务，比起其他独立任务的奖励会略少一些，但如果能够完成任务链中的所有任务，就可以获得大量奖励。”

　　“比如说你刚刚完成的这个任务，捕捉摄魂鸟，其实是一个二级任务，客观的说，难度不小。但获得的奖励却只有一点声望，一个称号，一点属性点而已，相对于这个任务的难度而言，奖励稍微寒碜了点。”

　　“不过，因为你之前完成了‘挖地瓜’、‘打败袭击者’、‘制服复仇者’等等一系列的任务，几个任务相加，就触发了这个任务链。系统默认你会完成整个任务链，所以在评级的时候调低了奖励档次，鼓励你把任务链上的所有任务都做完。”

　　“嗯，我有些明白过来了。”陈遥点头道：“那你刚才说的一级任务链是什么意思？是指难度吗？”

　　“没错。”胖仙人道：“系统根据任务链整体任务的平均难度，设定了任务链的总体难度，一级是最低级别，难度最低，奖励也最少。目前的最高难度级别是十级，每增加一级难度，任务完成的困难程度就会成倍增加。当然了，奖励也会不断翻番，如果能完成一个级别较高的任务链，你大概会原地升上个十几级吧！”

　　“我擦，还有这等好事？”胖仙人的一番话，让陈遥不得不对这个任务链多了几分重视。

　　“哼，你以为本仙人只有这点想象力吗？我告诉你，远远不止这些！”胖仙人颇为得意的说道：“我现在正在研究新的系统设定，准备规划几条超级任务链！”

　　“超级任务链？”

　　“就是由多个普通任务链组成的，远超所有任务的超级任务链！”胖仙人用颇有诱惑力的声音说道：“如果能完成一个超级任务链，起码能让你成为一方霸主，青史留名！”

　　“这么牛叉？！”陈遥听的心痒痒，转念一想又有些不对，警惕道：“我说，你个死胖子不会是在忽悠我吧？快说，是不是有什么陷阱？为什么突然对我这么好？？”

　　“切，爱信不信～！”胖仙人傲娇道：“我忙去了，你好自为之吧！”

　　说到这儿，胖仙人顿了一顿，神秘兮兮的继续道：“要知道，剩下的考生里，可有好几个不怀好意的家伙！”

　　“哦？”陈遥一下子就警惕了起来，忙问道：“是哪几个？快告诉我！”

　　“我呸！我才不会告诉你呢！”胖仙人道：“如果连这个都告诉你了，我还不如一路辅导你，直接让你变成无疆世界之王呢！”

　　“真的可以吗？快辅导我快辅导我！”

　　“辅导你个大头鬼啊！”胖仙人白眼道：“诺，现在悬崖顶峰就又两个坏家伙，你自己小心哈！”

　　“这里就有两个？哪两个哪两个？快说快说！”

　　陈遥回头一看，顶峰上确实已经有十余号人在等待新的考题了，放眼看去，个个都不像好人。

　　“去你的！想知道就来拍老子马屁！我回去研究系统了！”

　　胖仙人话音一落，又钻到系统里去不知道研究什么东西去了。

　　“现在就有两个坏人……？”

　　陈遥细细分辨，突然看到了一个有些熟悉的身影。

　　“是那个黑衣人！”

　　只见十余名考生所在的区域之外，一个黑色的瘦小身影正坐在一块岩石之上，一身夜行服，面罩黑绸缎，正耷拉着一双死鱼眼，盯着陈遥看！

　　“这眼神实在是太讨人厌了！”

　　陈遥忍不住吐槽一句，心里却暗暗留了个心眼，这个家伙绝对不好惹！

　　“遥兄，你果然也成功登顶了！”

　　江波不知从哪里冒了出来，笑意盈盈的对陈遥道：“我就知道，这等难度的考题，根本难不倒遥兄你！”

　　“哈哈，哈哈，侥幸，侥幸而已……”

　　陈遥讪笑几声，两人还没寒暄几句，一个苍劲有力的声音就响了起来。

　　“第一考题，到此结束，未登顶者，全部淘汰！”

　　抬眼一看，正是山门下那名老者，不知何时已经出现在了顶峰之上，正眯眼微笑着，对顶峰上的十余人点头致意。

　　“啊啊啊！不要啊！我马上就爬上来了！等我一下！”

　　悬崖峭壁上，还有不少人正在奋力攀爬，其中几人距离顶峰不过一步之遥，个个大声呼喊求情。

　　“呵呵呵，小友们费心了，还请明年再来吧！”

　　老者手中拂尘一挥，一股神力弥散开来，瞬间覆盖了整个峭壁。正在攀爬的考生们都突然手脚一轻，就地漂浮起来，随着神力被安然送到地面。

　　“真看不出来，这老者看起来笑容可掬，却如此严苛，一点多余的机会都不给！”

　　陈遥不禁咋舌，对老者的钦佩也多出了几分。

　　“下面宣布第二考题！”

　　老者的话让顶峰上的十余人都绷紧了神经，一向笑意满盈的江波也神色严峻，生怕漏过了什么话语。

　　“第二考题的内容是：抓住十只摄魂鸟！”

　　“啊？！不会吧！！”

　　“他妈的，这寒清门也太恶劣了，有这种考题不早说？真是浪费我的时间精力！”

　　不少人当场抱怨起来，陈遥却是瞪大了双眼愣在原地，不敢相信自己刚才听到的话。

　　“我擦，这系统还真是够给力的啊！”


第17章 未卜先知

　　“抓摄魂鸟？还是十只？！长老，你不是在开玩笑吧？？”

　　“摄魂鸟一近身，就会让人失魂落魄，这可怎么个抓法？”

　　“谁都知道摄魂鸟速度飞快，阴寒无比，若是被欺身，可以让人丧失活动能力，长老却要我们去抓它，简直是天方夜谭！”

　　第二考题一出，现场不少考生立马就怨声载道，不少人更是当场表示退出，掉头就走。

　　“啧，浪费时间。”

　　黑衣人轻啧一声，猛地回头走到悬崖边缘，一头栽了下去，似乎对寒清门这种出考题的方式也颇为不满。

　　除了黑衣人之外，还有几人也是不动声色，安安静静的重新回到悬崖边，开始研究如何抓摄魂鸟。

　　“诶呀，这仙门的趣味真当古怪，前一个考题还是穿过摄魂鸟的聚集区来到这里，后一个考题就是让人回去抓摄魂鸟，真是让人头疼。”

　　江波也是微微摇头，一把折扇腾的张开，微微扇动，摇头道：“这摄魂鸟如此难抓，不知遥兄有没有好办法？”

　　“呃，这个……”

　　江波这一问让陈遥有些尴尬，不由得伸手紧了紧背篓的背带，尴尬的笑道：“那个……我已经抓好了……”

　　“什么……？！”

　　陈遥一句话不仅是江波听到了，附近不少考生也听在耳中，个个都摆出了一副不可思议的表情，惊讶不已。

　　“……”江波也是愣了几秒，惊愕的说不出话来，末了轻声赞叹道：“遥兄你可真是未卜先知啊！”

　　“哈哈，哈哈，侥幸，侥幸罢了……”

　　陈遥伸手挠了挠后脑勺，尴尬的笑笑，他知道此话一出，自己已经成为了众人焦点，等到有人回过神来，一定会将他作为众矢之的，向仙门申诉。

　　“长老，您听到这小子的话了吗？”果不其然，立马有人来到寒清门老者面前，不满道：“在第二考题还未出题的情况下，他就已经抓好了摄魂鸟，这其中是否有什么猫腻？”

　　此人话音刚落，马上就有人开口附和：“是啊，这第二考题如此特别，让人意想不到，却被一个毛头小子猜中，这概率也太低了吧！”

　　“长老，我们要申诉，这小子绝对作弊了！”

　　“作弊者死！作弊者死！”

　　考生们原本就对这第二考题不满，此时出现了“作弊者”，自然不会善罢甘休，一时间高峰之上群情激奋，不少人挥舞着手臂大声疾呼，要寒清门老者处罚陈遥。

　　“呵呵，各位小友莫急，待老夫说两句。”

　　“呼！”

　　老者拂尘一挥，一股神奇的仙能飘散而出，这温暖的能量让人心生安定，现场果然立马平静了下来。

　　“我们寒清门收徒试炼，考题从无重复，全凭长老们决定。”见众人安静下来，老者这才微笑着开口道：“不瞒诸位小友，这第二考题，也是老夫方才刚刚想出来的。按照原先的计划，这第一考题难度较高，应该会将考生刷掉大半，只剩十人左右。老夫也不应在此为难诸位，而是带领大家去下一考场，直接决出胜者。”

　　“但今年诸位资质上佳，有不少好苗子，过关考生数量偏多，需要优中选优。所以老夫才临时起意，想到这第二考题。所以说，考题绝无泄露的可能。”

　　“那为何这小子却能体现知晓考题内容，并提前做出准备？这根本不合逻辑！”老者的解释显然不能让众人满意，为首几人依然大声斥责，不肯罢休。

　　“呵呵，只能说这小友准备充分，猜中了老夫的趣味罢了。”

　　老者没有正面回答申诉者的问题，而是转头颇有深意的望了陈遥一眼。

　　“诸位有这等时间在此为难他人，不如赶紧想想如何抓鸟来的实在。”江波也站了出来，维护陈遥道：“我与他一路同行，深知遥兄为人耿直善良，绝对不会作弊取巧。我相信遥兄的人品！”

　　嘿，这个江波，倒还有几分义气！不错，不错！

　　陈遥心中暗喜，也急忙傻笑几声，向众人赔了个笑脸，总算是将此事糊弄了过去。

　　一番闹剧过后，众人嘟嘟囔囔的离开，全员抓鸟去了。不多时，顶峰上就只剩下了陈遥和寒清门的老者。

　　“呵呵，小友，你说你已抓到十只摄魂鸟，可否借老夫一看？”

　　老者笑容可掬，陈遥急忙将地瓜连同摄魂鸟一起恭恭敬敬的奉上。

　　老者看过之后不住点头，笑赞道：“不错！利用摄魂鸟嗜吃地瓜，饱食之后会变换形态，驱走体内阴寒之气，失去威胁这一点来提前设计，小友真当是手段高明，实力深不可测！不简单，不简单！”

　　“哪里哪里，运气使然罢了。”陈遥不好意思的挠头道：“长老，不知我这样算是通过第二考题了吗？”

　　“当然算！”老者笑道：“现在就请小友随老夫来，一同前往第三考题的地点。”

　　老者伸手一指，在山峰另一头有一片山坳，内里有一处不大的平地，远看似乎还立着几块巨大的木牌。

　　“小友，请！”

　　老者一声令下，顾自在前行走起来。

　　虽然老者看似已有古稀年岁，但走起山路来却如履平地，几乎缩地成寸，闲庭信步好不自在。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥在后喘着粗气狂奔，几乎是连滚带爬，狼狈不堪，才将将没有被落下。

　　“这老头儿真不简单，速度如此之快，恐怕在寒清门长老中也是一把好手吧！”

　　走了不多时，一老一小先后来到了山坳处。看着陈遥精疲力尽的样子，老者微笑道：“小友请稍作休息，老夫去将其余通过考验的考生接来，去去就来。”

　　老者刚走出几步，突然像是想起了什么似的，回到笑问道：“小友未卜先知，不知可是土修？”

　　“你说啥？”老者道出了一个陈遥从未听闻过的名次，听得后者一愣一愣的，不由得回问道：“什么是土修？”

　　“呵呵，没什么，没什么……”

　　老者转身飘然而去，留下陈遥在原地喘粗气。

　　顺过气来，陈遥开始打量起这第三考题的现场来，除了一块还算平整的空地外，现场最显眼的自然是两块巨大的木制招牌。仔细看去招牌上分好了数个空格，当中还有一条斜线，看起来很像是两块记分牌。

　　“记分牌？”陈遥脑中突然冒出了一个不太好的想法，不由得深吸一口气自语道：“莫非……是要我们捉对厮杀……？”


第18章 第三考题

　　“此地为何会有两块记分牌？莫非是要我们捉对厮杀？？”

　　这个想法让陈遥有些心惊，要知道自己能够一路走到此地，一是因为系统足够强大，二是因为一早就抱住了江波这根“大腿”，论实力，自己在剩下的考生之中位居末流，打谁都够呛。

　　在密林蛊斗时，虽然陈遥也杀死了一名偷袭者，但那是因为出其不意，打了对方一个措手不及。若是双方站定，拉开架势单挑，陈遥还真不知该如何是好。

　　“唉，真没想到，这入仙门居然会这么难！”陈遥不禁摇头道：“若是真的要捉对厮杀，我一定会露陷，到时候入不了仙门不说，还有可能会给寒清门的长老们留下不好的印象，成为一个投机取巧的小人。”

　　难道，今年就只能走到这里，明年再来过了？

　　“踏、踏、踏！”

　　就在陈遥胡思乱想之际，轻盈而扎实的脚步声响起，老者带着通过第二考题考验的考生们，来到了现场。

　　“小友，让你等候多时了。”

　　老者远远看到陈遥就微微一笑，点头致意。

　　“一个、两个、三个、四个……十个！又是十个！”

　　陈遥点了点，老者带来了九人，加上自己总共十人，寒清门究竟会出怎样的考题呢？

　　九人之中，有几个一看就不太好惹，也有几个看起来个头不大，还一副战战兢兢的样子，恐怕实力也不咋地。

　　突然一股寒意袭来，陈遥定睛一看，黑衣人也在九人之中，正耷拉着死鱼眼盯着自己，似乎对自己颇有些兴趣。

　　“呵呵，遥兄已经等的心急了吧？”江波自然也通过了第二考题的试炼，笑容满面的上前和陈遥寒暄道：“这抓摄魂鸟可真不是件容易的事，让在下好生狼狈啊！”

　　老者见众人都已到位，拂尘一挥道：“诸位小友，请安静！”

　　众人的神经立马绷紧，个个都神色严峻，等待着老者的下一句话。

　　“现在此地共有十人通过了第二考题，无论你们用了什么办法，这个结果都不会改变。所以老夫要首先恭喜诸位，你们已经算是人中之虎狼，是百里挑一的人才。”

　　说到这里，老者的眼神在陈遥身上略作停留，引得不少人又是一阵埋怨。

　　“接下来，老夫将公布第三考题！”

　　“踏踏！”

　　老者快速的两步踏下，飘然来到两块记分牌前，微笑道：“第三考题的内容就是：捉对厮杀！”

　　果不其然！

　　陈遥心中一咯噔，心一下子凉了大半截。

　　“十个人，分两组，每组五人。”老者继续道：“组内每一个人，都要和其余四人各赛一场，胜者得到一分，负者扣去一分。全部赛完之后，根据各人积分排定座次，取前二名晋级！”

　　这不就是分组单循环赛制嘛！

　　老者公布的赛制，让陈遥一下子就想到了原本世界中的足球比赛。

　　每个人和组内的其余人各赛一场，也就是说自己起码要打四场。

　　陈遥心中默默计算着自己晋级的概率，和晋级所需的胜场数。

　　平均来算，起码要获得三场胜利，才能基本确保晋级。

　　这么想着，陈遥不由得回头看了看身边的其余九人。

　　这帮家伙个个身怀绝技，身手不凡，我真的能战胜其中的三人，成功晋级吗？

　　“两组比赛都结束之后，除了每组的前两名，共四人晋级之外，还会在剩余六人中挑选一人晋级。也就是说，最后会有五人晋级，获得进入寒清门修仙的资格！”

　　“长老，最后一人如何选定？由谁选择？有什么标准？”有人大声问道。

　　“由我们寒清门五大长老一同决定！”

　　老者拂尘一挥，在记分牌后方的五块巨石之上，凭空出现了四名长者。

　　四人中有的与老者一样，须发尽白，道骨仙风。也有的体型偏胖，还有年纪轻轻，看起来根本不像长老之人。

　　其中一名长老看起来约莫知天命的年岁，鼻如鹰钩，目似利刃，整个人散发出一股凌厉的杀气。只见他双目快速的一扫，一眼看遍了现场的众位考生，一下子就锁定了黑衣人，微微颦眉，点头不已。

　　见到此情此景，陈遥心中快速的做出了判断：“此人恐怕是寒清门长老中的最强者！”

　　“如众位小友所见，我们寒清门五大长老将会各收一人，收徒顺序也由我们长老们商议而定！”

　　老者解释完了赛制，开始让考生们上前抽签分组。

　　“黑衣人的实力无疑是考生中最顶尖的，江波也是数一数二的高手，这两个家伙，能避开就避开。”陈遥心中开始盘算起来：“其余几人论纯实力，也肯定比我强，但有系统帮助，说不定还可以一战。”

　　“要取得三胜，就不能和黑衣人以及江波一组，只要避开他们俩，我还是有机会晋级的！”

　　此外，还有一个人也让陈遥有些上心：

　　密林之中的那个杀人者，此时还在这十人之中吗？

　　“下面请诸位小友来抽签，抽签顺序按照完成第二考题的顺序决定，第一位抽签者，陈遥！”

　　陈遥踏步上前，在众人的注视之下开始抽签。

　　“这个小子看起来很弱啊，怎么会是第一名呢？”场下立马有人议论起来：“依我看，他一定是作弊了！”

　　“也不一定，说不定只是运气好，误打误撞罢了。”

　　“这都无所谓啦，反正接下来要捉对厮杀，他再怎么狡诈，也没法舞弊了！”

　　众人的议论让陈遥有些汗颜，硬着头皮抽出一根签，老者接过一看，微微一笑，手中拂尘一挥，陈遥的名字出现在了甲组的记分牌上。

　　“第二位抽签者，犬蜀！”

　　老者这名字一报出来，众人就炸开了锅。

　　“犬蜀？这什么怪名字啊？”

　　“说不定是少数民族的吧，听起来挺有特色的。”

　　“什么呀，我看一定是假名！”

　　议论声中，一个人默默起身，随着他的动作，众人的议论一下子就消停了下来，谁都不敢多说一句话了。

　　“呵呵，这位小友，你的实力颇为高超啊。”老者对来人笑道。

　　“啧。”

　　黑衣人依然是一副爱理不理的样子，伸手抽过一根签，看也不看就丢给了老者。

　　“嗯……？呵呵，有点意思……”

　　老者看过签，微微一笑，拂尘挥动间，“犬蜀”二字出现在了陈遥名字的正下方。

　　陈遥欲哭无泪，看着黑衣人淡然的走回来，一下子就慌了神。

　　我去你奶奶个腿儿的！要不要这么背啊！


第19章 只守不攻

　　“呼！”

　　老者拂尘一挥，在陈遥的姓名下方，出现了“犬蜀”二字。

　　“呵呵，有点意思。”

　　老者微笑的看着木板，频频点头。

　　“已有二人进入同一组，就称其为甲组吧！”

　　拂尘挥动，神力弥散，两块木板顶部，分别出现了“甲组”和“乙组”的字样。陈遥和名叫犬蜀的神秘黑衣人分在了甲组。

　　抽签继续，第三名和第四名抽到了乙组的签，第五名轮到江波了。

　　“老天保佑，老天保佑，不要把江波分到甲组，不要把江波分到甲组……”

　　“遥兄，你在说什么呢？”

　　“啊？哈哈，没什么，没什么……！”

　　江波一走到老者面前，抽出一支签，老者一看又乐了，拂尘一挥，江波的名字也出现在了甲组。

　　“我靠！你他妈在逗我？！”

　　陈遥下巴都快掉到地上去了，先前就在祈祷，最好能避开最强的黑衣人和江波，结果老天不遂人愿，偏偏让他们和陈遥一组，让他伤透了脑筋。

　　“呵呵，最为看好的三人分在了同一组，有意思，有意思！”

　　老者微笑不止，似乎对这个分组结果很是满意。

　　“唉，我江波从小就手气不好，刚才还在想着，尽量避开那个黑衣人以及遥兄，结果却偏偏抽中了甲组。”江波回到陈遥身边，叹道：“遥兄，一会儿不要下手太狠，手下留情，点到即止哦！”

　　我去你大爷的！

　　陈遥心中暗骂一句，现在该是我求你才对吧！

　　“从实力来看，遥兄是一定会拔得甲组头筹。”江波的神色严峻起来，看了一眼不远处兴趣缺缺的黑衣人，咬牙道：“看来我要和这个神秘的家伙一较高下了！”

　　接下去的分组波澜不惊，进入甲组的考生名次分别为1、2、5、7、10，可以说是三雄鼎立，强弱分明。乙组的情况则更加复杂，算得上群雄割据，谁都有可能晋级。

　　“呵呵呵，好！”老者看着两块计分板，颇为满意的点头道：“下面马上就开始第一场比试，甲组头名，对阵第十名！”

　　甲组的战火首先点燃，考生们个个都正襟危坐，等着看竞争对手们的实力。连巨石上的四位长老也坐直身子，仔细观察起来。

　　“对对对、对不起，对不起！”

　　陈遥刚刚颤颤巍巍的走上场，对面却传来了道歉的声音，抬眼一看，和他对垒的是一个瘦小的小个子，相貌清秀，文质彬彬。

　　“大大大、大哥对不起，请你手下留情！”

　　小个子大约是看到和自己对阵的是第一名，吓得胆都破了，一个劲儿的弯腰道歉，生怕陈遥一出手就把他给吞了。

　　“三弟，你还是早点回去吧！别在这儿给你两个哥哥丢人现眼！”

　　人群中，乙组的一个彪形大汉声如洪钟，气势汹汹的斥责道。

　　“嘿嘿嘿，是啊，就你这点三脚猫功夫，早说了你没希望的，不如赶快投降，等两个哥哥给你报仇～！”

　　大汉身旁，一名瘦长的男子也应声附和，看来这三人是三兄弟，两个哥哥似乎对这个胆怯的小弟很看不上眼。

　　“居然三兄弟都能闯入最终决选，真是个了不得的家族！”

　　陈遥打量着眼前的小个子，心里也犯了嘀咕：自己该如何才能取胜，并且不露馅呢？

　　“啊啊啊对对对、对不起啊！”

　　陈遥这一打量，小个子更慌了神，不住的道歉，听得陈遥都有些不好意思起来，忙安慰道：“不要紧张，不过是比试罢了，不会取人性命的。”

　　“恐吓！这是赤裸裸的恐吓！”

　　“哈哈，这小子都吓成这样了，这头名的老兄还恐吓他，说什么取人性命，真是恶毒啊！我喜欢！”

　　“我……”陈遥都快疯了，自己明明只是安慰几句罢了，这都能被人误认为是在恐吓？

　　“比试开始！”

　　老者一声令下，两人都进入了战斗状态。

　　“不知道这小子会用什么方式攻击，我得先研究出他的攻击套路，再见招拆招！”

　　陈遥心中这样想着，开始逐步走向小个子，这态势更让对方害怕至极，差点吓得跌坐到地上去。

　　“三弟，发什么愣呢？！快射他啊！”

　　三兄弟中的大哥一声雷鸣般的怒吼，小个子急忙从背后抽出一副弓箭，搭弓就往前射来。

　　“我擦！远距离攻击？！”

　　陈遥一时间有些不知所措，呆立原地，眼睁睁的看着小个子的弓箭离弦而出。

　　“哔！”

　　突然，在陈遥眼前出现了两个箭头，左红右绿，陈遥来不及细想，条件反射的往右侧绿色箭头所指的方向躲避。

　　“嗖！”

　　箭矢飞速划过，刚好穿过陈遥先前所站的位置，把陈遥吓出了一身冷汗。

　　“我靠，这小子有一手啊！射出的箭矢又快又准，没有多年的练习可做不到！”

　　“好！”

　　“躲得漂亮！！”

　　“这个头名还真是有两手，厉害，厉害！”

　　众人看到陈遥潇洒的一侧身就躲过了飞速袭来的箭矢，爆发出一阵喝彩之声。

　　“对不起，对不起！”

　　小个子生怕自己惹怒了陈遥，又开始大声道歉，不过手上也没闲着，一边道歉，一边不断的射出箭矢，每一箭都精准无比，令人咋舌。

　　“哔！”、“哔！”、“哔！”

　　而在陈遥脑中，则是提示音不断，每一次小个子射箭的同时，系统就已经提示了其攻击的方向，提前给出指示箭头。只见陈遥好似在箭雨中翩翩起舞的舞者，潇洒无比的闪过了小个子所有的攻击，连他自己都觉得有些惊讶。

　　“天哪，居然只守不攻！这头名……是在故意羞辱那小个子！”

　　众人也看出了门道，一边赞叹陈遥神乎其技，一边却也觉得陈遥这么做有些不妥。

　　“哼……真是气死我了……！”见三弟被人如此羞辱，大哥坐不住了，大声喊道：“三弟！别他妈墨迹了！快拿出你的真本事来！”

　　“对对、对不起，对不起！”

　　小个子一边道歉，一边伸手从背后箭筒里同时抽出了三支箭矢，一起搭弓，看的众人都傻了眼。

　　“对了！就是这个！”有人似乎想起了什么似的，大声喊道：“方才这小个子，就是用这一招封住了摄魂鸟的行进路线，将其抓住，完成考题的！”

　　“连摄魂鸟如此迅捷的生物，都逃不过其多重箭的攻击，这一招实在是威力惊人！”

　　陈遥一听也是心中一凉：多重箭？这系统能反应的过来吗？

　　“嗖！”

　　三箭齐发，势如破竹，三支箭矢好似三道闪电，狠狠射向陈遥。

　　“哔！”

　　与此同时，陈遥眼前也出现了新的提示，左右中，三个方向都是红色箭头，唯有一个绿色箭头指向天空，提示着唯一的逃生路径。

　　“我跳！”

　　陈遥猛的一蹿，整个人在空中缩成一团，居然神奇的避过了三支弓箭的同时攻击。

　　“……哗！！！”

　　现场一下子就炸开了锅，众人都不敢相信自己看到的情景，纷纷大声赞叹膜拜起来。

　　“面对对方的多重箭，只攻不守，轻灵飘逸，完美避过，简直就是闲庭信步！这一场双方的实力差距实在太大，实在是太残暴啦！”


第20章 战斗辅助系统

　　“腾！”

　　陈遥猛地窜地而起，整个人在空中缩成一团，好似灵猫翻身，轻巧华丽的躲过了三重箭的攻击，引得现场一片赞叹之声，赢得了满堂彩。

　　“强，实在是强！这小个子虽然看似无能，但三重箭攻击实在可怕，换了我恐怕早已中箭倒地了！”

　　“这头名果然名副其实，虽然这种故意羞辱对方的做法有些让人反感，但实力确实毋庸置疑。依我看，这一场不用继续打下去了！”

　　“可不是嘛！小个子连绝招都使出来了，这头名却连双手都还背在身后，至今都未出招呢！双方实力差距太大，没得比了！”

　　众人是议论纷纷，听得陈遥一张老脸都快要红了。

　　实际上陈遥心中也是紧张不已，虽然看起来动作轻巧舒展，但只有站在场上才能感觉的到：小个子的箭矢速度极快，若是没有系统帮助，以自己的敏捷程度，根本不可能避过。

　　然而不知为何，系统却能在小个子的箭矢射出之前，就给出了攻击的方位，甚至还给出了躲避的方向，有如此神器相助，陈遥就算想中箭都做不到。

　　“对不起，对不起！”

　　连引以为傲的三重箭都被轻松躲过，小个子更是阵脚大乱，匆匆忙忙的从背后一把抽出五支箭矢，一并搭在短弓之上，这一举动让现场再次炸开了锅。

　　“什么？！我没看错吧！五重箭？！这这这、这怎么可能？！”

　　“实在太可怕了，五箭齐发，简直闻所未闻！”

　　五重箭？！陈遥也傻了眼，先前的三重箭，自己已经躲避的十分勉强了，现在还来个五重箭，这不是天方夜谭吗？

　　“嗖！”

　　情势不容陈遥多想，小个子弯弓一射，五支箭矢飞速击出，与此同时，系统提示也如期而至。

　　“哔！”

　　陈遥眼前出现了五个箭头，上下左右中，五个方向都有红色箭头提示，绿色箭头却不见踪影。

　　难道避无可避？

　　就在箭矢快要到身前的一瞬间，陈遥发现了其中奥妙：只见五个箭头之间的缝隙中，一个绿色圆环显现出来，提示陈遥依此躲避。

　　“嘿！”

　　陈遥急忙依样画葫芦，侧过身去，同时将整个身体弯成弓形，居然在五支箭矢之间的缝隙里找到了躲避空间，不可思议的躲过了攻击。

　　“嚓！”

　　其中一支箭矢正擦着陈遥的衣角而过，让他吓出了一身冷汗。

　　“……”

　　陈遥这一躲，现场却是死一般的寂静，几乎鸦雀无声。

　　方才小个子的攻击，让考生们心里没了底，不少人都在心中想：如果换做是我，能想出这种躲避方式吗？能从这样的攻击下全身而退吗？

　　这一想，众人对陈遥的实力又高看了几分，这个头名实在是强的骇人听闻，这反应速度，简直匪夷所思！

　　“嗯～”

　　唯有那名老者频频点头，微笑着看着陈遥，似乎对他的表现颇为满意。

　　“三弟！别再跟他玩了！这家伙是在羞辱你！”

　　两个哥哥此时也是脸上无光，试问他们三兄弟个个都是能人，何时又曾在这样的大庭广众之下被人如此欺辱？大哥再也沉不住气了，站起身来，大声喊道：“别他妈再给我们丢脸了！快使出十重箭！！”

　　“十重箭？！！！”

　　众人闻言都是倒吸一口冷气，如果说五重箭已经算是天方夜谭的话，那么十重箭简直就是超出常理的极度恐怖！

　　“对不起，对不起！”

　　小个子都快被哥哥给吼哭了，但手上却动作极快，不知何时已经一手抓住了十支箭矢，飞速搭弓拉弦，随时都会飞射而出！

　　“开什么国际玩笑？！”

　　陈遥也快要崩溃了，眼看着十支箭矢就要射出，头都快炸开了。

　　“嗖！”

　　“哔！”

　　不过是电光火石的一瞬之间，陈遥眼看着十支箭矢飞射而来，眼前出现了密密麻麻的十个红色箭头，好似一场爆炸预警，让他眼花缭乱。

　　上下左右中，眉心肩膀膝盖心窝，十个位置都有箭矢飞来，好似一场木与铁组成的豪雨，要将陈遥淋个透心凉！

　　“哔！”

　　与此同时，一个小小的绿色箭头也出现在了陈遥眼前，陈遥只看了一眼就忍不住翻了个白眼。

　　“不是吧，又来这手？？”

　　“呼！”

　　只见陈遥整个人呈大字张开，向后猛的一倒，重重的拍在了地上。

　　“嗖！”

　　箭雨呼啸而至，陈遥则将将倒地，十支箭矢擦着陈遥的鼻尖飞速掠过，只差半寸就会将他的鼻子整个掀起，让他血洒当场。

　　“还有这种躲法？！！”

　　陈遥的举动实在太过突然，看的众人都傻了眼，甚至连一直在不远处石块上坐着休息的黑衣人都立起身来，耷拉着一双死鱼眼来看场内情形。

　　“欧……痛死老子了……”

　　在众人惊愕的目光中，陈遥缓缓起身，一只手不住的揉着后脑勺，另一只手开始拍起身上的尘土。

　　“对对、啊对、啊对对……”

　　这一次躲避，让小个子彻底崩溃了，连对不起都说不利索了，只是机械的继续去拿箭搭弓，但手脚都已经颤抖的不能自已，显然已经丧失了战斗能力。

　　“哔！”

　　系统的提示音再度传来，这一次，在陈遥面前没有任何红色箭头，只有一个大大的绿色箭头，直指小个子所在的方位。

　　“原来如此～”

　　陈遥轻松一笑，不惧小个子即将射出的箭矢，大踏步向前走去，几步就走到了小个子身前。

　　“啊啊啊啊啊对不起啊！！！”

　　见陈遥大踏步走来，小个子已经完全乱了阵脚，整个人剧烈抖动着，手脚都失去了控制，将短弓高高举起，一箭射向了无尽苍穹。

　　“嘘……”

　　与此同时，小个子的裤子也变了颜色，陈遥仔细一看就乐了：这小子，居然吓得尿了裤子！

　　“扑通！”

　　小个子应声倒地，双眼无神，久久没有起身，连陈遥伸手去拉都没有反应。

　　“好！”

　　场下，江波第一个回过神来，带头鼓掌喝彩。过了许久，众人才纷纷反应过来，掌声和欢呼声不绝于耳。

　　“谢谢，谢谢，哈哈……”

　　陈遥红着老脸对众人点头致意，刚想将小个子扶起，耳边却响起了一个惹人厌烦的油腻声音：“小鬼，本仙人最新研发出来的战斗辅助系统是不是很给力啊～？”


第21章 贪得无厌

　　陈遥刚想将小个子扶起，耳边却响起了一个惹人厌烦的油腻声音：“小鬼，本仙人最新研发出来的战斗辅助系统是不是很给力啊～？”

　　“……？？”

　　陈遥闻言一愣，战斗辅助系统？难道就是方才在自己眼前出现的那些箭头吗？

　　陈遥这一愣不要紧，可把好不容易回过神来的小个子给吓尿了。

　　“对对对、对不起！我认输，我认输！！”

　　被陈遥这么直愣愣的盯着，小个子吓得手脚并用，整个人向后爬去，急忙大声认输，生怕陈遥抬手一拳就会把他给轰碎。

　　“第一场比试结束，1号陈遥获胜。”

　　老者声若清风，宣布了比试结果，陈遥走下场来，众人皆是又惊愕又佩服的表情，唯独小个子的两个哥哥脸色难看，将弟弟扶下场来，一脸愤恨的看着陈遥。

　　“遥兄出手，果然非同凡响！”江波也凑上前来，向陈遥祝贺道：“未曾出手，仅靠强大的气场和神乎其技的身法，就让对手主动认输，真是实力可怖！”

　　“哪里，哪里，哈哈……”

　　陈遥伸手挠了挠后脑勺，尴尬的讪笑几声，哈拉了几句算是谢过，急忙躲到一旁，在内心默念，呼唤胖仙人。

　　“胖子胖子，快出来！”

　　“怎么啦～？”胖仙人懒洋洋的回应，似乎还沉浸在自己研发出如此牛叉系统的喜悦之中。

　　“你刚才说的那个什么辅助系统是怎么回事？快跟我讲讲！”

　　“哈哈～怎么样？！用了一下就上瘾了吧？根本无法自拔吧？以后没它不行了吧？？”胖仙人还是那副惹人厌烦的尿性，先把自己的系统好好吹嘘了一番，这才详细解释道：“这套系统，我命名为战斗辅助系统，依托于无疆任务系统存在，是一个自检测、自触发系统。”

　　“自检测、自触发？”陈遥有些摸不着头脑，不耐烦道：“别跟我绕圈子了，说重点！”

　　“诶呀，急什么嘛～”胖仙人笑道：“平时在你身上运行的任务系统，有一个自动触发机制，以前在遇到战斗时的处理方式是：默认为你在进行一个迷你任务，以取得战斗胜利、或者成功逃生为任务目标，给出最佳任务线路，作为战斗辅助。”

　　“但现在这个战斗辅助系统可不一样，当系统检测出你进入战斗状态的时候，就会自动呼出战斗辅助系统。工作原理类似任务系统，同样是自动触发，自动给出最佳建议。但是作用范围和工作理念有了很大变化，只关注战斗本身，给出的建议也更加具体，你可以理解为是一个微观任务系统。”

　　“这套辅助系统可以提前计算对方的攻击方向，给出最佳躲避路径。当系统检测到你有取胜希望时，还会提示对方的弱点，好让你进行一击必杀式的攻击。哪怕你比对方弱，只要敏捷属性不要差太多，也可以利用系统进行完美躲避，保你不死！”

　　“哦？还能给出弱点这么牛？？”陈遥心中一喜，这胖仙人总是时不时的能给人一些惊喜，着实不错。

　　“还不止这些呢！”胖仙人语气有些激动起来，兴奋道：“我还准备加入招式推荐功能，不久的将来，在战斗时使用战斗辅助系统，还会提前告知你使用什么招式，到那个时候整个系统才算完善，可以说是一个划时代的发明！！”

　　“你最厉害了好吧～”

　　胖仙人吹嘘不已，陈遥倒也不反驳，这个系统确实有用，如果没有系统帮助，自己方才怎么可能躲得过小个子的多重箭攻击？

　　“对了，现在是开业大酬宾，给你免费试用三次战斗辅助系统～”胖仙人得意洋洋的说道：“刚才你已经用了一次，还剩两次使用机会～”

　　“你说啥？！”一听胖仙人这句话，陈遥当场就毛了，忍不住大声问道，引得其他考生都看向陈遥。

　　“对不起对不起，有点幻听，哈哈……”陈遥老大不好意思的向考生们点头，末了心中焦急的问胖仙人道：“那我以后要用了该怎么办？？”

　　“废话，当然要充值啊！”胖仙人理直气壮的回答道：“10两银子用一次，100两银子用十次，并赠送一次使用机会。如果你一次性充值1000两银子，除了100次使用机会之外，还会赠送10次机会，外加一点免费洗属性点！怎么样，是不是很超值？还不赶快充值使用？？”

　　“去你的！”陈遥怒骂道：“你这个死胖子！奸商！满脑子都是钱钱钱，我一个穷屌丝，哪里来这么多钱啊？！”

　　“切～爱用不用～”胖仙人幻化出一只手，一番操作，呼唤出了战斗辅助系统面板，在一个标示着“我要充值”字样的按钮上一指道：“如果要充值就点这个按钮哈～别怪我没事先提示你，现在是大酬宾期间，刚才说的优惠短期有效，过了这个村儿就没这个店儿了哈～”

　　“你个死胖子……！”

　　陈遥还想再骂几句，可胖仙人早已遁入系统之中没了踪影。

　　“这个家伙，真是贪得无厌！”

　　陈遥愤愤不平的暗骂几声，正在盘算该怎么办，耳边却响起了老者那平和而具有穿透力的声音：“第二场比试结束，2号考试犬蜀获胜。”

　　“这么快就结束了？！”

　　陈遥心中一惊，抬眼看去，只见那黑衣人正双手插在口袋里，优哉游哉的走下场来，身边的考生们皆是目瞪口呆。

　　考场之上，躺着一名男子，细细看去，其胸口有一处巨大的掌印。根据赛程判断，这个男子应当是7号考生，显然已经疼得失去了知觉，彻底丧失了战斗力。

　　“这掌印也太夸张了吧！”

　　陈遥不由得咋舌感叹，那掌印几乎覆盖了男子的整个胸口，好似是一名巨人奋力一击所留下的痕迹，看着都让人心中生疼。

　　“踏、踏、踏！”

　　黑衣人脚步不停，不一会儿就走到了陈遥身边，就在和陈遥擦身而过的时候，一个懒洋洋的声音响了起来：“我很期待和你交手。”

　　说完这句话，黑衣人脚步不停，走到一块巨石前躺了上去，似乎对接下来的战斗不感兴趣。

　　“这等高手，我真的能赢过他吗……？”

　　陈遥不由得在心中写下了一个问号。

　　“下一场比试，5号对10号！”

　　江波要上场了！陈遥抖擞精神，准备先看完比试再说！


第22章 无耻战术

　　“我很期待和你交手。”

　　黑衣人一句话，自然也传到了其他考生耳中，最强二人的战斗，吸引了大伙的注意力。

　　“一个是灵动如风，轻描淡写的闪避多重箭攻击，仅靠气场就让对手俯首称臣。一个是力大如魔，一掌将对手轰出数丈远，实力同样深不可测。这两人的战斗，一定精彩非常！”

　　“依我看，还是那个陈遥更胜一筹，毕竟速度上差距太大。要知道，前一场战斗陈遥甚至没有出手，强大的攻击力配上那种神乎其技的身法，可以说是战无不克！那个叫犬蜀的家伙，就算力量再强，打不中人又有什么用处？”

　　考生们议论纷纷，讨论着两名强大到亮瞎眼的高手究竟谁能取胜。不少人认为，陈遥之前明显隐藏了实力，如果认真起来，毫无疑问是最强之人。

　　“我看未必，那个犬蜀虽然态度傲慢，让人讨厌，但是实力可是实打实的。方才那一掌力量强则强已，更恐怖的是他出掌的速度，你们谁能看清？只要陈遥被犬蜀近了身，挨上一掌之后，必败无疑！”

　　也有人支持黑衣人，毕竟一击必杀的震撼力大过陈遥的闪转腾挪，看到眼的实力才是真正的实力。

　　甚至有好事者现场开出赌局，陈遥的赔率略胜，但差距也十分细微。

　　“下一场比试，5号对10号。”

　　老者言罢，江波和小个子二人来到场上。比试尚未开始，结果就已经昭然若揭：只见江波好似风中劲竹，迎风而立，手中折扇微摇，一脸淡定从容的微笑，似乎对胜利胸有成竹。

　　而小个子经过方才与陈遥一役，深知自己与真正的高手之间差距甚远，战意全无，裤裆处的尿迹清晰可见，腿脚直到现在还在哆嗦，连站着都已经很勉强了。

　　“比试开始！”

　　老者一声令下，江波极速向前奔去，小个子没想到对方一上来就速攻，匆匆忙忙的取箭搭弓，一箭尚未射出，就已经被江波近了身。

　　“呼呼！”

　　江波手中折扇一收，不知何时变出了一杆巨大毛笔来，在空中挥舞起来。人如其名，攻势如潮，江波的攻击好似惊涛拍岸，层层叠叠，不止不休。

　　“轰轰轰轰……”

　　江波连番攻击，丝毫没有留手，似乎对于方寸陈遥和黑衣人的表现颇为上心，也想在众人面前表现一番似的，一上来就使出了全力。

　　“对不起，对不起！！”

　　小个子虽然早已吓尿，但这实打实的攻击还是比陈遥的鬼魅步法让他好接受一些，箭矢没有射出，就被他握在手中，当做近战武器，手上动作极快，竟然一时间也未被击垮，与江波战成一团。

　　“呵呵，这位兄台，我要使出真本事了哦～”

　　江波轻笑一声，手法一转，手中毛笔好似风车一般旋转起来，强压之下，将小个子逼得节节败退，不一会儿就来到了场地边缘。

　　“对不起！对不起啊！”

　　小个子吓得又要尿裤子，面对凌厉攻势再也招架不住，在场地边后脚一松，站立不稳，眼看着就要倒下身去。

　　“兄台小心！”

　　江波突然手上攻势一停，伸手去将小个子一把拉住，将将稳住了对方身形。小个子刚想道谢，却见江波粲然一笑道：“呵呵，对不住了！”

　　“砰！”

　　江波轻轻一拳，正敲在小个子右肩之上，同时另一只手一拉左肩，小个子就像是麻花一般转了个圈，一头栽倒在场地之外。

　　“好！！”

　　江波攻势华丽无比，手法脚步皆属上乘，一番攻击行云流水，看不出丝毫破绽，赢得了满堂彩。

　　“10号出界，5号江波获胜。”

　　老者也是频频点头，这一次考试，冒出了三个顶尖的苗子，让寒清门的长老们都颇为开心。

　　“江波，好身法！”

　　见江波下场，陈遥作揖祝贺了一声。

　　“呵呵，遥兄，献丑了。”江波微笑道：“接下来看遥兄的了，那个7号应该不在话下吧！”

　　“呃，哈哈，不好说，不好说……”

　　陈遥讪笑几声，心中也犯了愁：刚才7号对阵黑衣人一战，几乎在一瞬之间就结束了，自己完全没有看到7号的战斗方式，这对接下来的比试很是不利。

　　“下一场，1号对7号。”

　　闻声上场，对面那7号也已经从方才黑衣人的迅猛一击中回过神来，一脸愤懑，显然准备全力争胜，用方才吓唬小个子的办法是行不通了。

　　“比试开始！”

　　“锵！”

　　7号抽出一柄短剑，摆出了攻势姿态，想要先下手为强。

　　“哔！”

　　系统提示传来，陈遥眼前再次出现了躲避箭头，与此同时，7号也快步奔向前来，手中短剑一送，狠狠刺来。

　　“踏！”、“呼！”

　　陈遥轻松避过，心中也有了大致印象：此人也是个速度型的考生，只不过所用武器为近身型，性格又比较刚烈，一上来毫不试探直接开攻，怪不得会被黑衣人一掌秒杀。

　　“喝啊啊啊！！”、“歘！”

　　7号手上动作不停，反手又是一剑削击，陈遥一矮身，又是轻松避过。

　　“打他！打他！”

　　陈遥这一矮身，正好来到了对方的腰腹地带，眼前是破绽大开，如果有一定的攻击力，又是一击必杀的好机会。

　　“不行！”陈遥心中却是犯了嘀咕：“我的力量只有7点，一拳打去不痛不痒，反而会露了陷。还得再躲躲，找个更好的机会！”

　　念想间，陈遥侧身一闪，躲过了对方的向下刺击，闪身来到一旁。

　　“这个家伙，又来这手，又开始玩弄对手了！”

　　“哈哈，真是性格恶劣，我喜欢，哈哈哈！！”

　　众人又开始起哄，小个子的两个哥哥更是想起了方才弟弟被羞辱的一幕，气的咬牙切齿，恨不得上场将陈遥给生吞活剥了。

　　“你你你你你！”7号也是愤怒异常，大声喝道：“你为何不出手和我打？！难道我也不值得你出手吗？！好，你不出手，就由我来了结你，看剑！”

　　“踏！”

　　7号飞身一步，好似饿虎扑食般向陈遥袭来。但单一攻击又哪里困得住陈遥？一个后撤步，然后紧接着一个转身，不仅未卜先知的避开了7号的后续攻击，还成功绕到了其身后，又是一个攻击的大好机会。

　　“打啊！打啊！别磨蹭了快打啊！”

　　众人起哄不止，陈遥也有些不好意思起来，突然余光一瞟，看到脚边居然出现了一块石砖，灵机一动，弯腰抄起石砖，对着7号的脑袋就是一拍。

　　“啪！”


第23章 三胜

　　“啪！”

　　陈遥“潇洒”的抄起一块石砖，对着7号考生的脑袋就是一拍。

　　“我操你大爷……”

　　7号被这一砖直接给拍懵了，整个人摇摇晃晃的原地转了两圈，伸手指着陈遥骂了几句，一双眼睛一翻白眼，扑通一声倒地，晕了过去。

　　陈遥突如其来的举动让所有人都看傻了眼，现场一时间一片安静，过了许久，才有人结结巴巴的说道：“还、还有这种打法……？？”

　　“1号陈遥获胜。”

　　老者也是看不明白陈遥的战法，哭笑不得的宣布了比赛结果。

　　陈遥走下场来，引得众人侧目，不少人还没从这无耻战术中回过神来，愣愣的看着陈遥下场，连鼓掌都给忘了。

　　“呵呵，遥兄真是特立独行，大巧不工，在下佩服。”

　　江波上前作揖，看表情似乎也正憋着笑呢。

　　“哈哈，顺手，顺手罢了，哈哈哈……”

　　陈遥掩饰了一番，胡乱说了几句算是回答，江波却来了兴趣，疑惑道：“遥兄，说起来，还从未见你用过什么武器。不知遥兄平日里比较习惯用什么战斗？”

　　“武器？哦，那个，呃，我还没想好呢！”

　　陈遥一句回答，让附近的众人都不由得翻起了白眼：这个家伙还真是虚伪，试问谁没两件趁手的武器？不想让人知道就直说，没想好算是个什么狗屁理由？

　　“下一场，2号犬蜀，对阵5号江波。”

　　老者一声令下，江波的神色再度严峻起来，一双星目盯着不远处懒洋洋躺在巨石上的黑衣人，对陈遥道：“遥兄我们等下再叙，我要打一场硬仗了！”

　　“加油，尽量不要被他近身。”陈遥提醒道。

　　“多谢遥兄提醒。”

　　谢过陈遥，江波起身，大步流星走上赛场。

　　“哈～～～欠～～～～”

　　黑衣人则是伸了个懒腰，打了个哈欠，又在巨石上赖了一阵，才起身懒洋洋的走到江波对面。

　　“比试开始！”

　　“呼！”

　　比试刚一开始，江波就率先发起了攻击，手中毛笔飞舞不止，攻势好似大海波涛，绵延不绝。

　　“踏、踏、踏！”

　　黑衣人则是兴趣缺缺，懒洋洋的应对着江波的攻击，或是闪身避过，或是懒洋洋的伸手一挡，一时间倒也不分高下。

　　看了一阵，陈遥知道黑衣人在故意放水，江波已经倾尽全力，黑衣人却几乎还未用过自己的左手，一只手就与其周旋不下。虽然江波也已经分外小心，几乎没有露出任何破绽，但只要黑衣人认真起来，取胜只是时间问题。

　　“哔！”

　　突然又是一声提示音传来，陈遥定睛一看，眼前出现了一个新的任务栏，紧挨在任务链“入仙门”的下方。

　　“取得三场胜利：2/3”

　　三胜。

　　“唉！”

　　陈遥不由得叹了口气，看了看自己的人物属性面板，目前力量7点，敏捷10点，仙能0点，体力9点，还有1点点数待分配。

　　“不知方才那几个对手的属性如何，待我用神木之瞳观察一下！”

　　陈遥分别对10号和7号使用了神木之瞳，发现10号小个子的属性最弱，力量、体力都与自己相仿，只有敏捷略高，显示为15点。

　　而7号则全面强于小个子，力量约为10点，体力也有12点，敏捷更是显示“未知”。

　　再去看他人数值，几乎都显示未知，或者只能看到一两个属性点。

　　“看来我真的是这十人之中最弱的一个。”

　　陈遥不由得摇头感叹，深觉自己实力太弱，急需增加属性。

　　在人物属性面板上，还能看到经验条：目前陈遥只有1级，总经验值为53点，距离二级还有22点差距。

　　在任务面板上找了找，如果完成“三胜”这个任务，可以获得30点经验，也就是说完成任务就能够直接升级。

　　“升级之后就能得到5点属性点，实力又会有所提升！”

　　必须取得这第三胜！陈遥在心中暗下决心。

　　“哼。”

　　就在陈遥仔细研究系统的时候，突然冷不丁的传来了一声冷哼，一股寒意袭来，引得陈遥不由得冒出了一身冷汗。

　　抬头一看，只见赛场之上，江波仍在拼命攻击，黑衣人却是闲庭信步，一双死鱼眼正似笑非笑的盯着陈遥，似乎对眼前的战斗已经失去了兴趣。

　　“犬蜀兄台，你在看哪里？”江波也发现了黑衣人的眼神没有看向自己，颇有些不满的大声道：“这样你可是会露出破绽的哦！”

　　“呼！”

　　说话间，江波脚步变幻，欺身向前，毛笔一挥，狠狠击向黑衣人的肋部。

　　“破绽？哼。”

　　黑衣人不屑一顾的冷哼一声，就在即将被毛笔击中的一瞬间，突然猛地出拳，以不可思议的速度击中了江波的腹部。

　　“唔……！”

　　江波虽未被击飞，但全身动作都是一滞，双眼瞪得老大，似乎不敢相信自己会如此落败。

　　“赶紧认输吧，我没有下重手。”黑衣人双手插回裤袋，冷冷道：“不要再郁动，下去好好休息，半柱香之后就可以恢复如初。”

　　“我……”江波似乎很不甘心，但实力上的差距好似鸿沟，让他无法逾越，犹豫再三，还是一脸痛苦的说道：“我认输……”

　　“2号犬蜀获胜！”

　　“好！！！”

　　在众人的欢呼声中，黑衣人摇着头下了赛场，又回到了他的巨石上休息。

　　陈遥则上前将江波扶下了场，让他赶紧好好休息，自己则研究起积分表来。

　　下一场战斗波澜不惊，7号轻松战胜了10号小个子，取得了自己的第一场胜利。此时的计分板上，陈遥两胜，积2分；黑衣人同样两胜，积2分；江波一胜一负，积0分；7号一胜两负，积-1分；10号小个子则是三场皆墨，积-3分垫底。

　　“接下来还有好几场战斗，江波应该可以战胜7号，这样他就能积1分。黑衣人对10号也没什么悬念，这样他就全胜积3分。我还有两场比赛，一是对江波，二是对黑衣人，如果两场都输了，就一定会被淘汰！”

　　陈遥心中算盘飞打，很快就有了结论。

　　“起码还得赢一场才行！”

　　虽说结论很明显，但是陈遥心中可没半点底：一个怪力无穷，一个攻势如潮，自己又能战胜其中哪一个呢？

　　“下一场，1号陈遥，对阵5号江波！”

　　念想间，老者已经念出了下一场的名单，陈遥精神一震，站起身来。

　　“遥兄，手下留情哦～”

　　江波也已经从方才的失利中走了出来，对陈遥粲然一笑，弯身作揖。


第24章 一胜难求

　　“下一场，1号陈遥，对阵5号江波！”

　　“好！！终于等到这一场了！”

　　“加油加油！给我们看看你们两个高手到底有多厉害！”

　　老者的话语好似清风，拂过这片山岗，一旁的考生们瞬间都兴奋了起来，个个跟打了鸡血似的大声叫好，只待好戏开场。

　　“遥兄，手下留情哦～”

　　江波对陈遥粲然一笑，弯身作揖，随后潇洒的转身步入赛场。

　　“留你个头啊，我能活下来就不错了！”

　　陈遥暗骂一声，伸手抓了抓屁股，吊儿郎当的走上场去。

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，江波的长褂微微飘动，好似风中劲竹，让人心生敬意。

　　“遥兄，论实力，我定然不是你的对手。但是，”看着一脸复杂表情的陈遥，江波正色道：“我会逼你使出全力，不会让你再如前两场一般，赢得如此轻松！”

　　“我他妈哪儿有什么全力啊，不被你三招揍趴就要去烧高香了！”陈遥忍不住开口回应。

　　“呵呵，遥兄还是如此喜欢说笑，那就得罪了！”

　　江波一声话落，脚下步法变换，好似疾风扫落叶一般向前飞奔而来。

　　“呼！”

　　让人吃惊的是，江波并未使出毛笔杀招，而是简单的一掌劈下，正对陈遥脑门而去。

　　“哔！”

　　不过早在江波攻来之前，系统就已经给出了提示，只见陈遥就像未卜先知一般，提前移动，身形一侧，干脆利落的躲过了这一击。

　　“好！”

　　陈遥这一躲潇洒非常，就像是早已看透对方招式似的，干脆中带有一丝慵懒，显得格外优雅，引得众人一片叫好之声。

　　“早知遥兄料事如神，我这招还没完！”

　　江波却是粲然一笑，右手收掌同时，左手一抖，从袖口处闪出了一支毛笔，狠狠击向陈遥的侧腹。

　　“哔！”

　　这点小小伎俩哪里又逃得过系统的计算？陈遥早已接到了警报信号，几乎在毛笔刺出的一瞬间就已经调整身形，往后一个滑步，拉开了半个身位，恰好躲过这致命一击。

　　“好身法！”

　　陈遥的动作干净迅猛，连一旁观战选徒的寒清门长老们都不由得啧啧称赞。

　　“呼！”

　　江波也不含糊，似乎已经料到陈遥会轻松避过这第二击，手势变换中，毛笔快速交给右手，第三连招已经攻来。

　　“哗！”

　　毛笔笔锋柔软，在江波的运用之下却灌注了仙能，随时变化着形态。只见他右手一挥，笔锋瞬间僵直，形成了一个弯刀的形状，横向劈砍而来，凌厉无比。

　　“哔！”

　　江波动作再快，也快不过系统，陈遥再一次未卜先知，在躲过第二击的时候，就已经计算出了第三击的走势，纵身一跃，从笔锋之上轻巧掠过，好似一只鸟雀，轻描淡写的躲过了猎人的箭矢。

　　“喝！！”

　　江波并未气馁，“踏”的一声向前猛然踏出一步，整个人弯成了弓形，毛笔在他的运作之下，瞬间又变成了直挺挺的尖刺利刃，又是一招刺击。

　　“真是可怕的连击！这陈遥若是就此落地，根本没有时间调整身形，这一击几乎是必中无疑！”

　　考生之中有人看出了这一招的门道，不由得感叹江波实力雄厚，招式不断。

　　“踏踏！”

　　陈遥继续施展他神乎其技的身法，居然在空中浑身一缩，抱成团形，硬是等着毛笔刺过自己身下之后，才向前翻身，张开身体。

　　“啪！”

　　只见陈遥整个人好似鱼跃在空，伸手在笔锋之上轻轻一拍，整个人顺势向前翻去，在空中做了一个前空翻，刚好从江波头顶翻过，“踏”的一声稳稳落在了江波身后。

　　“居然还有这种躲法？在空中缩体成团，利用时间差躲过攻击，并顺势来到对方身后。不仅躲过了致命一击，还让对方后门大开，简直是异想天开的一闪！”

　　“呼！”

　　来不及听众人赞赏，江波下一击已经袭来。深知身后没了保护，江波的动作变得格外迅猛，横向一步移开身体，侧身将毛笔一甩，又是一招横劈，直指陈遥胸口。

　　“嗖！”

　　陈遥矮身，再次全身抱团，躲过横劈之后，顺势向后一滚，彻底离开了江波的攻击范围。

　　“……好！！！”

　　两人的战斗在其他考生看来，简直就是另一个次元的较量，无论是招式、反应、速度，都远远超出了他人一大截。电光火石之间，一个猛攻如潮，一个闪转腾挪，一眨眼的功夫，四招过去，两人再度回到了均势，此时众人才回过神来，个个使劲鼓掌，大声叫好。

　　“这速度，这反应，这神乎其神的身法，这两个家伙还是人吗？！”

　　如果说黑衣人的强，在于其无可争议的霸道实力，让人从心底感到绝望。那么江波和陈遥，则就像是两个武艺超绝的高手，即便你看清了他们的路数，也没法做出反应，徒留兴叹之意。

　　“我就这么让遥兄看不上吗？”最凌厉的连环杀招被破，江波心中挫败感油然而生，叹道：“我的攻击，连让遥兄反击的价值都没有？”

　　“不不不，你误会了……”

　　陈遥刚想解释几句，江波却突然一瞪眼，平日里和善的笑容无影无踪，杀气爆棚，大声道：“好！那我就要看看，我使出书生笔法的极致，遥兄你是否还能闲庭信步！”

　　“踏踏！”

　　两步踏出，江波踩下马步，手中毛笔飞舞，一股飓风就地形成。

　　“一笔天下动！”

　　喝令之下，风云变色，一股风暴以江波为中心拔地而起，就像是在陆地上的巨大漩涡一般，将附近的沙石全部卷起。

　　“呼呼呼……”

　　疾风之中，陈遥的眼前出现了无数个红色箭头，四面八方都有攻击袭来，每一粒沙石都有了意志，在狂风作用下向他猛攻。

　　“糟糕，这家伙动真格的了！”

　　陈遥暗叫不妙，在一片红色箭头中细细寻找，顶着无穷无尽的攻击，搜寻那唯一一个绿色箭头。

　　所幸江波这一招一笔天下动并未至臻圆满，本身实力也不算强绝，单独一次的攻击并未将陈遥一击必杀。

　　“有了！”

　　陈遥眼前，一片红色箭头之中，一个细小的绿点闪烁，正是他的最后一根救命稻草。

　　“踏！”

　　陈遥毫不犹豫的踏步向前，冲过层层攻势，直冲暴风之中威力最小的一点而去。

　　那就是暴风之眼！


第25章 背水一战

　　暴风之眼！

　　陈遥一步踏出，顶着无穷无尽的攻势，直冲暴风的正中心而去。

　　“这……”

　　风暴中心，江波也看到了陈遥的举动，不由得为之一惊：一笔天下动是书生笔法中的杀阵，攻防一体，几乎无招可破。哪怕只是在这风暴中多站一会儿，都会被无穷攻击所困，败下阵来。

　　唯一的办法，只有当机立断，直冲风暴中心，打败施展招数之人，才有一线生机。

　　而陈遥几乎是在招式起阵的一瞬间就想出这唯一的破解办法，这让江波的内心得到了极大的震撼，几乎忘了躲避。

　　“不可思议的步法，未卜先知一般的反应，瞬间洞悉弱点的冷静判断力，难道这……就是我和遥兄之间的差距吗……？”

　　“踏！”

　　念想间，陈遥已经来到了江波面前，面对目瞪口呆的后者，狠狠的一拳挥出。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　江波心知自己必败无疑，已经闭上了眼睛等待比赛结束，但没想到，击中自己的，却是绵软无力的一拳。

　　“遥兄，你……？！”

　　江波低头一看，只见陈遥正一脸无奈的看着自己，似乎有什么难言之隐。

　　“咚！”

　　机会难得，江波一笔挥出，扫向陈遥，将他扫出了赛场之外。

　　“1号陈遥出界，比赛结束。”老者眼尖，一眼看到了场上情况，生怕两人继续打下去会受不必要的伤，急忙宣布道：“5号江波获胜！”

　　“啊？这、这是怎么了？！”

　　“发生了什么啊？为什么江波就赢了？陈遥怎么飞出来了？？”

　　“明明是陈遥占有优势，只要一拳下去就能获胜了，怎么会变成这样？？”

　　不远处，黑衣人也从巨石上坐起身来，看着摔在场外的陈遥，若有所思。

　　在众人的疑惑声中，江波急匆匆的跑到场外，一把扶起陈遥道：“遥兄，你为何要留手？”

　　“我……”

　　陈遥还没来得及解释，江波就顾自下了判断道：“难道遥兄你是怕我无法晋级，故意让我？”

　　“这……”

　　陈遥话没说完，江波又开始抢白，一脸痛心疾首的表情道：“遥兄你考虑到我两次未过试炼，会心生芥蒂，就特意放水让我，真是让在下好生感动！”

　　“你……”

　　江波一摆手，制止了陈遥继续说话，自己则摇头道：“遥兄用心良苦，在下必定不负你所望！就等遥兄打败那黑衣人，我们兄弟二人一同入仙门，修仙道，共创盛世！”

　　去你妈的！

　　陈遥心中暗骂一声，谁说我让你了？谁不想赢啊！老子是赢不了啊！

　　“啧啧，这个陈遥真不简单，一边放水任由江波获胜，一边却也用自己的步法和行动告诉江波，自己的实力其实远在他之上，只是考虑大局，让他一局罢了。”

　　“没错，如果我没记错，这二人从密林蛊斗开始就已经抱团结伙，如今到了这里，江波先输一局，陈遥自然要帮衬一把。”

　　“是啊是啊，我还听说，在密林里的时候，两人同遇险境，就是依靠陈遥超绝的实力涉险过关呢！”

　　“对对对，我也听说了，据说这陈遥一个打五个，不落下风呢！”

　　陈遥这一败激起千层浪，考生们纷纷议论路上听到的小道消息，把陈遥是吹的神乎其神，连江波也笃定陈遥一定是故意让自己，一脸感动和骄傲的神色。

　　人群之中，唯独有三人神色与众不同：头两个是10号小个子的两个哥哥，心中愤懑难平，觉得陈遥不过就是在装叉，咬牙切齿的恨不得把陈遥当场拍扁。

　　第三个人，就是黑衣人。

　　“啧，放水吗……？”

　　看着人群中陈遥低头不语的神态，黑衣人若有所思。

　　下一场比试，本应由黑衣人对10号小个子，但经历几场惨败，小个子早已无心恋战，直接弃权，黑衣人不战而胜，获得了第三场胜利。

　　随后江波和7号的比赛也无甚悬念，江波认真应战，轻松取胜。

　　“黑衣人积3分，江波积2分，我积1分，另外两个人都是负数，已经丧失了理论上的晋级希望。”

　　陈遥心中盘算着积分，得出了结论。

　　“如果我可以击败黑衣人，就能积2分，黑衣人也会减去一分，同为2分，江波也是2分，三人平分，都有晋级希望。按照规则，总共五人晋级，我们三人同时晋级的概率很大。”

　　“而如果我输了，就会变成0分，黑衣人和江波将携手晋级，我将很有可能出局。”陈遥眼中闪现着一股骐骥而又有一丝恐惧的神色，给自己打气道：“也就是说，下一场，我必须取胜！”

　　“下一场，1号陈遥，对阵2号犬蜀！”

　　“哗！！！”

　　老者话音刚落，现场就响起了嘈杂声响，万众瞩目的对决即将到来！

　　在众人看来，比起黑衣人和陈遥，江波只能算是高手，层次还是差了一些。陈遥对黑衣人，这可是一场真正的怪物之间的对决，众人都是屏息以待，静等好戏上演！

　　“打败那个怪物，证明你才是最强的！”

　　“陈遥加油，我可押了你赢啊！”

　　“这次可千万别放水啦，要确保胜利啊！”

　　陈遥缓步走上赛场，听着耳边众人的鼓励，自己却是心急如焚：对面那个人才是怪物，我只不过是个逗比啊！

　　“小子，如果你连对我都敢放水的话……”黑衣人也已经来到场上，正用那双死鱼眼直勾勾的盯着陈遥，开口恐吓道：“我就杀了你。”

　　不用黑衣人多言，连陈遥这样的门外汉都已经感觉到了对面传来的阵阵杀气，心里都快崩溃了：打打打，打个蛋啊！

　　“比试开始！”

　　老者一声令下，现场瞬间沸腾，两人都进入了战斗状态。

　　“战斗辅助系统！”

　　陈遥心中默念一句，眼前却并未出现那救命的箭头，而是随着一声警示音，跳出了一个提示栏：“尊敬的系统用户，您的三次试用机会已经用完，如需继续使用，请充值。”


第26章 色仙人

　　“尊敬的系统用户，您的三次试用机会已经用完，如需继续使用，请充值。”

　　你妹啊！

　　看着眼前出现的提示栏，陈遥连死的心都有了，关键时刻掉链子，可真是那个胖仙人的完美写照！

　　“胖子胖子，呼叫胖子！”

　　“怎么啦～”

　　那个懒洋洋的声音传来，陈遥一听脑中就出现了胖仙人那个欠揍的嘴脸，急忙默念道：“快快帮我一下，开一下系统权限！”

　　“什么权限啊～”

　　胖仙人似乎很乐于看到陈遥焦急的样子，似笑非笑的回应。

　　“别装傻了，江湖救急啊！”陈遥是真急了，忙道：“快让我用辅助系统，要不然我可真会死在这儿了！”

　　“呵呵～”胖仙人用出了聊天经典回复，懒洋洋道：“要用可以，随时充值，随时启用，哪怕在战斗中也可以哦～”

　　“可我没钱啊！”陈遥急道：“这样，我赊账行不？赊账！”

　　“嗯，赊账啊……”胖仙人作势考虑，末了道：“也行吧～”

　　“好好好，我赊个10两先！”陈遥也管不了这么多了，以后从哪里搞10两都好说，死在这儿可就全剧终了。

　　“好～利息一天1两～”

　　“你……！”陈遥简直就快气晕过去了，强压怒火道：“我的好仙人，我的寿仙人，能不能免个利息？”

　　“不行。”

　　“那那那价格便宜一点，8两好了！”

　　“不行。”

　　“那就打个折扣，8折，不，9折总可以吧！”

　　“不行。”

　　“……”

　　陈遥正和胖仙人讨价还价，黑衣人一时看不透陈遥的行动，只觉得眼前之人毫无杀气，一点都不像是要来一场生死决斗的样子，生怕其中有诈，也是按兵不动，不敢直接上前来攻。

　　“你们看，高手对决就是不一样，开打之前先相互试探，绝不轻易出手。”

　　“是啊，这层次，不知比我们高到哪里去了！”

　　众人你一言我一语，谁都没有料到，场上的陈遥正在和一个胖子进行艰苦卓绝的谈判。

　　“啧，太麻烦了。”

　　突然，黑衣人眼神一变，大踏步向前走来，嘴里低声嘟囔道：“管你有什么伎俩，先看你能不能躲过我这一拳！”

　　“呼！”

　　拳劲如风，在陈遥看来，好似一块巨石拍面，威力渗人，甚是可怖。

　　“唉，看来我陈遥真的要死在这里了！”陈遥心中哀叹不已，不由得悲从中来：“真是不甘心啊，我陈遥还是个处男，本来还想在入仙门之后去青楼庆祝一番，没想到……”

　　“啥？！青楼？！！！”

　　陈遥无心的一句调侃，却触动了胖仙人的敏感神经，一下子就来了精神，在陈遥脑中大声喊道：“哪个青楼？贵不贵？什么时候去？！！”

　　“呼！”

　　说话间，黑衣人一掌劈至，风压袭来，陈遥已经闭眼等死，却突然发现身体不受自己控制，兀自郁动了起来。

　　“踏踏！”

　　连续两步变化，陈遥轻松躲过了黑衣人的第一击，现场一片叫好声，唯独陈遥自己摸不着头脑。

　　“这……为何我的身体会自己郁动？”

　　“我在远程操纵。”胖仙人不耐烦的解释道：“先别管这些了，你刚才说青楼，这附近有什么有名的青楼？我们什么时候去？？”

　　“呃，我们……？”陈遥被胖仙人这一下给问懵了，自己不过是感觉大限将至，随便发点感慨罢了，没想到这个色仙人居然当真了。

　　“啧。”

　　黑衣人似乎对于陈遥心不在焉的态度很不满意，反手一拳砸来，又被陈遥轻巧避过，还趁势拉开了半丈距离。

　　“废话！你小子有今天还不是拜我胖仙人……啊不是，寿仙人所赐？？难不成你上个青楼还不带我不成？！”胖仙人邀功道：“再者说了，我现在住在系统里，没有办法离开你一丈以上，你不去我也去不了。”

　　“陈遥，受死！”

　　黑衣人是真的有些恼怒了，几步踏出双拳合璧，凌厉的攻势好似烈火燎原。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥的身体在胖仙人的控制下速度似乎又有所提升，一个转身离开了黑衣人的攻击区域，潇洒的来到对方背后，一只手掌伸出，在黑衣人的后脑右侧狠狠敲了一下。

　　“你……！”

　　这一掌劈来不痛不痒，黑衣人认定是陈遥故意羞辱自己，简直怒不可遏，一双死鱼眼都透露出一些恼怒之色来。

　　“我说胖子，刚才这么好的机会你不出杀招，轻轻敲一下算几个意思？？”

　　陈遥也不明白胖仙人的思路，不解问道。

　　“废话，就你那点数值，要是真用力敲，人家脑袋没破，你手先断了！”胖仙人道：“呐，我们说好了，我免费给你用一次战斗辅助系统，并且帮你打败这个家伙。你呢，在事成之后必须去一趟青楼，点个最贵最美的姑娘给本仙人享用，成交不成交？？”

　　“成交成交。”

　　见陈遥毫不犹豫点头答应，胖仙人喜滋滋的说道：“好，那我开系统了，这个家伙比较难对付，我操纵你毕竟不太灵便，所以我们得通力合作。”

　　“怎么个合作法？”陈遥问道。

　　“你负责跑，我负责进攻，你管腿，我管手，你只要想方设法闪到他背后去，大概三次……啊不，五次，五次就够了！”

　　说话间，黑衣人再次上前攻来，这一次，他的攻势更猛，双拳好似放大了一般，燃烧着怒火，一通快速猛击，让人一看就心生惧意。

　　“哔！”

　　熟悉的提示音再度传来，陈遥早已驾轻就熟，根据箭头提示完美的避过了所有攻击，看准机会一下子闪到黑衣人身后。

　　“啪！”

　　陈遥的手臂再次自动挥舞起来，在黑衣人后脑右侧又是一掌劈下，依然不痛不痒，却使得黑衣人的怒火越来越旺。

　　“陈遥，你这是看不起我吗？！”

　　“不不不，误会，这都是误会，哈哈……”陈遥急忙赔笑，忙不迭的又向后撤步，拉开了距离。

　　“你到底要干什么啊？”陈遥完全搞不明白胖仙人葫芦里卖的是什么药，看到黑衣人越来越生气，心中隐隐有些不安起来。

　　“呵呵，放心～”胖仙人摇头晃脑的得意道：“你小子就放心去战吧，爷爷我保你胜利！”


第27章 四两拨千斤

　　“看招！”

　　“轰轰轰……”

　　黑衣人攻势凌厉，拳劲好似野火，一瞬间就轰到了陈遥面前。

　　“哔！”

　　系统提示出现，红色箭头好似雨点密布，唯一的绿色箭头在其中就像是大海之中的一个小蝌蚪，若不是有了前面数次的适应，陈遥还真的不能确定，自己能否第一时间发现。

　　“踏踏！”

　　未卜先知，步法变幻，配上还算过得去的敏捷，陈遥每次都是将将躲过黑衣人的攻击。所幸黑衣人的敏捷属性似乎并不算太高，两相抵消，场面上看起来，反倒是陈遥占了主动。

　　“踏！”

　　趁着黑衣人出拳失去重心，陈遥又是一闪身来到对方身后，手臂挥舞，一掌劈下，随后又快速的拉开距离，等待下一次攻击。

　　“咦？这陈遥怎么有些奇怪？明明已经有了好几次必杀的机会，却不出杀招，只是一味的轻击躲避，这葫芦里卖的是什么药？？”

　　“你管这么多干啥！这就是人家的战斗风格，你看这局势，分明是占据了上风，要羞辱对方嘛！”

　　“是啊，这陈遥实力强则强矣，就是这个习惯不太好，总是喜欢戏弄对手，看着总有些不舒服。”

　　众人议论纷纷，陈遥是脸红不已，心中暗骂胖仙人不靠谱。

　　黑衣人则是从恼怒到无奈，无论自己如何努力，就是打不中陈遥。原本他的战斗方式也是后发先至，吸引对方来攻击自己，然后在近身躲避的时候抓准机会，一击必杀。可眼前这个对手却十分奇特，不仅比自己还不喜欢攻击，而且身法如风似水，抓也抓不到，握又握不牢，挥拳打去，却总是打中空气。任谁碰到这样的对手，都会感到气没处撒，一身力气没地方使，无奈异常。

　　“呼呼！”

　　“踏踏！”、“啪！”

　　又是一个回合过去，黑衣人依然打不中陈遥，脑后又挨了一掌，心中是既生气，却又无可奈何。

　　“胖子，你到底在打什么算盘？这么打下去真的会有用吗？我怎么看他越来越有精神啊！”陈遥有些急了，在心中询问胖仙人。

　　“别急别急～”胖仙人懒洋洋道：“刚才这是第四下，你的力量是7点，他的防御大概有4点左右。伤害累积到15点就能作用完全，现在是12点，照理说应该已经有了效果……”

　　在胖仙人絮絮叨叨不知说些什么的时候，黑衣人突然脚步一个踉跄，似乎快要站不稳似的，往前艰难的迈出了两步。

　　“啧，我怎么会有些晕眩起来……”黑衣人伸手一摸脑门儿，突然好想反应过来了似的，抬眼震惊的看向陈遥，吃惊道：“难道你……？！！”

　　“啊？我？”陈遥也有些惊讶，看着黑衣人行如拌蒜，丈二和尚摸不着头脑道：“我怎么了？”

　　“咳咳！”听到陈遥又说出了傻话，胖仙人急忙在脑中提醒道：“小子，别犯傻了，现在你可以开始装逼了！”

　　“接下来我说什么，你就用一副很拽的语气复述出来，绝对逼格满满，亮瞎他们的狗眼！”胖仙人也不知从哪里学来了这么多原本世界的网络用语，在陈遥脑中解释道：“方才我操纵你的身体，连续的击打他的后脑右侧。那个位置叫做风池穴，在连续击打之下会有奇效！”

　　“呃，对，风池穴，我刚才就是在连续击打你的风池穴！”陈遥依样画葫芦，装模作样道：“风为阳邪，其性轻扬，头顶之上，惟风可到，乃风邪蓄积之所，故名风池。”

　　“这个穴位，正是人身上最寒的穴位！”

　　陈遥此言一出，考生们个个不明所以，黑衣人则是略有所思，寒清门的各大长老们却是有所领悟，纷纷点头，面露满意之色。

　　“我连续击打你的风池穴，会让你体内的精血从风池开始升温，用不了多时，你就会感觉身体好似沸腾一般的难受异常。”陈遥说的头头是道，可就连他自己也不知道自己到底在说什么：“只要再击打一下，你的身体就会不堪重负，昏厥倒地，彻底丧失战斗能力！”

　　末了，陈遥还摆出了一副高深莫测的表情，双手环抱在胸前，微笑道：“胜负，在战斗开始之前就已经确定了。”

　　“哈哈哈哈这句好！”胖仙人一听就乐了，拍着大腿大声笑道：“够装逼，我喜欢！哈哈哈哈！”

　　“原来如此！”

　　考生们个个恍然大悟，纷纷点头，一个个的脸上都是惊讶而又佩服的神色。

　　“深知对方力量强横，如果被打中一击，恐怕连陈遥这样的高手也难以承受。所以就选择迂回战术，以掌多次轻击要害，逐渐累积优势，最后获得胜利。真是个四两拨千斤的好法子！”

　　赞叹声中，陈遥淡定的踱步上前，来到黑衣人面前，轻描淡写道：“你可以认输，我不打这最后一掌，只要下场休息，多喝些泉水，小半个时辰就能恢复，你意下如何？”

　　“哈哈哈，好战术，真是个好战术……”黑衣人没有正面回答陈遥的提议，而是一边尽力控制着身体不倒下，一边笑道：“陈遥陈遥，不愧是排名第一的好手，有头脑，有魄力，也有足够的实力执行战术，高，实在是高。”

　　黑衣人从开赛以来，说的话不超过10句，突然说了这么一大串话，让陈遥都有些惊讶。

　　“那就是说，你同意认输咯？”陈遥大喜道：“快快快，告诉长老们你认输了，我们也别继续打了！”

　　“虽然你确实很厉害，但是……”黑衣人却突然神秘的一笑，伸手猛地挥出一拳，大声道：“但是你却输定了！”

　　“轰！”

　　这一拳好似爆裂炎弹，迅猛异常，吓了陈遥一大跳。不过黑衣人身体处于虚脱边缘，拳劲虽猛，但速度较慢，在系统帮助下，陈遥自然轻松避过，再次闪到了对方身后。

　　“啪！”

　　最后一掌劈下，黑衣人应声倒地，再也动弹不得。

　　“好！”

　　众人欢呼不止，长老们也是频频点头，可陈遥却心有余悸。

　　“为什么？”看着趴在地上一动不动的黑衣人，陈遥心中却升起了不祥的预感：“为什么明明胜负已定，他却说我输定了？”


第28章 炎阳之体

　　“啪！”

　　陈遥一掌劈下，黑衣人浑身一震，应声倒地。

　　“好！！”

　　现场爆发出雷鸣一般的欢呼声和掌声，考生们热烈讨论着，这最强一战名副其实，精彩纷呈。先是黑衣人发动猛攻，虽然动作姿态不如之前的江波那般华丽，但却刚猛有力，每一拳都有强劲的拳风呼出，坐在场下都能感受到那强大的杀气。

　　而陈遥则不负众望，继续施展他神乎其技的躲闪步法，在多次交锋中均完美避过了所有攻击，简直是片叶不沾身。

　　随后陈遥的反击也十分精彩，出人意料，连续击打黑衣人后脑的风池穴，利用多次击打的聚合力，使得黑衣人浑身血液沸腾，丧失战斗能力。

　　这可谓是一场一波三折的经典战斗！

　　“嗯。”

　　连一旁观战的寒清门长老们也是频频点头，笑意跃然脸上，似乎已经看到了心中最最理想的新徒儿。

　　“呵呵呵呵，怎么样啊小子？”胖仙人的油腻声音传来，得意洋洋的向陈遥邀功道：“本仙人是不是很给力？给你挣足了面子？”

　　“去你的，有这种计划不早说，害我惊心吊胆！”陈遥虽然嘴上不服软，但心里却也对胖仙人更多一分敬意。

　　这个胖家伙虽然嘴巴恶毒了一点，但是不得不说，他几乎无所不知无所不晓，算得上是这无疆异界的一个百事通。

　　有他在身，加上系统相帮，陈遥已经隐隐约约见到了一丝自己那伟大前程的端倪。

　　“犬蜀兄弟，承让了。”

　　陈遥上前一步，走到黑衣人身边，伸手刚准备去扶起对方，却突然感到了一丝凌厉无比的杀气。

　　“哔！！！”

　　系统也发出了近乎疯狂的警报声，陈遥还没反应过来，只觉得眼前一黑，黑衣人猛地从地上蹿了起来，一拳狠狠挥出。

　　“呼！”

　　这一拳非同小可，与之前那数拳根本不在一个数量级上，如果说之前的攻击类似猛虎出笼，那么这一拳简直好比泰山压顶，有着无边威势，十分骇人。

　　“踏踏！”

　　陈遥毫不犹豫两步后撤，将将躲过这一拳，脸上却也被拳风给划出了一道口子，登时就流出了鲜血。

　　“你……为何还能站立？！！”

　　在陈遥眼前，黑衣人好似换了一个灵魂似的，那副懒洋洋的高傲情绪无影无踪，取而代之的是一种说不出的野性和疯狂。

　　“吼！”

　　只见他那双死鱼眼中血丝密布，手脚都在微微抖动着，脸色有如火焰燃烧般的炽热通红，通体散发出不可阻挡的热力来。

　　“轰轰轰……”

　　不听陈遥询问，黑衣人已经丧失了理智，飞速向前奔来，连续挥拳出击，灼热的触感让陈遥节节败退，根本无法与其抗衡。

　　“哔哔哔……”

　　系统警报声不断，在陈遥眼中，黑衣人全身都已经被红色箭头覆盖，任何一个部位都是杀招，根本避无可避。

　　“踏！”、“呼！”

　　利用空翻好不容易躲过一阵攻击之后，陈遥急忙在心中默问胖仙人这是怎么回事。

　　“哎呀呀，真是失算啊～”胖仙人一副被人摆了一道的样子，言语间似乎很不服气，心不甘情不愿的说道：“这小子是个炎阳之体！”

　　“炎阳之体？？”

　　又躲过一波攻击，陈遥身上已经出现了大大小小十余处伤口，体力也接近了瓶颈。

　　“呐，传说中有这么一种人，是上古天民的后代，他们的祖先中出过强横一时的霸者，几乎要霸占天下。”

　　“在某次战斗中，先人与凤凰相争，用仙能将一头远古巨凤封印在了自己体内，就此拥有了凤凰血脉。而他的后人也继承了这一血脉，这种特殊的体质就是炎阳之体。”

　　“传闻炎阳之体遇热则强，遇冷则熄，越是炎热，实力就越是强横，但却会丧失理智，成为不可控制的战斗机器。”胖仙人沉吟道：“这个小子，恐怕就是炎阳之体！”

　　“我靠！”陈遥又躲过几次攻击，已经是遍体鳞伤，在心中暗骂道：“你个胖子，不是全知全能的吗？怎么会不知道他是这种体质？？”

　　“呐，我一开始没想到嘛～”胖仙人推卸责任道：“而且，这种体质，怎么会出现在这里？莫非……嗯，不可能……”

　　这边胖仙人絮絮叨叨的没完，那边黑衣人的攻势却是越来越可怕，不知是不是这炎阳之体的作用，陈遥甚至觉得，黑衣人最弱的敏捷这一环，似乎也得到了大幅提升。

　　“好了好了，别在那儿玩推理游戏了！”陈遥已经快要顶不住了，被黑衣人连续攻势逼到了场地边缘，眼看着就要出局，忙道：“快说我该怎么办才能打败他？？”

　　“嗯～认输吧～”

　　“你说啥？！”陈遥一愣，从见到这个胖仙人开始，这家伙可就从未认过怂，这一次居然连他都说了认输，看来真的是毫无希望了，不满道：“你刚才不还说要带我取胜的吗？？”

　　“诶呀，我说说而已的嘛～”胖仙人装无辜道：“我哪里知道这小子这么强啊～”

　　“吼！”

　　一人一仙有的没的斗嘴的时候，黑衣人已经攻上前来，大吼着挥舞双拳，直取陈遥面门。

　　“我靠！打人不打脸啊！”

　　陈遥情急之下猛地一跳，脸是避过了，胸口却挨了一拳，一股难以言喻的狂躁热力侵袭而入，几乎要将他的五脏六腑都给焚烧殆尽。

　　“小友请收手。”

　　与此同时，陈遥背后也传来了一股柔和阴寒的气息，虽然不如热力那般爆裂无边，却恰到好处的护住了陈遥的心肺内脏，与那股热力相融合，算是保住了陈遥的性命。

　　“呼！”

　　陈遥的余光瞟到，一只枯朽的老手从身侧伸出，一把抓住了暴躁不安的黑衣人。寒气透体而出，深入黑衣人的血脉，迅速为他降了温。

　　“啊……”

　　没了支撑，陈遥猝然倒地，吐出了一口鲜血。黑衣人也昏倒在地，不省人事。

　　过了许久，陈遥才算回过神来，仰头一看，寒清门的老者正笑眯眯的看着自己，柔声道：“小友，你输了。”


第29章 六进五

　　“呵呵，小友，你输了。”

　　老者一句话，让陈遥心里的心气儿一下子就泄光了，顿时没了力气，在江波的搀扶下蹒跚下场。

　　“遥兄，你情况如何？要不要紧？？”江波关切的询问道。

　　“没事，都是皮外伤。”

　　虽然嘴上这么说，但陈遥伸手拉开自己的衣襟往里一看，却被吓了一跳：在陈遥的胸口之上，一个巨大的拳印好似一片火烧云，灼热感迟迟不退，让人咋舌。

　　“两胜两负，积0分。”陈遥心中最关心的并非这伤口，而是自己的排名情况：“这下麻烦了。”

　　计分板上添上了最后两笔，甲组的比试到此结束。

　　“甲组成绩如下：2号犬蜀，积4分；5号江波，积2分，1号陈遥，积0分……”

　　老者宣读了甲组成绩，陈遥位列第三，情况岌岌可危，晋级形势不容乐观。

　　在陈遥和黑衣人休息的时候，乙组的战斗打响了。

　　“唉，第三名，看来是没有机会了。”

　　陈遥心灰意冷，摇了摇头，看了看顶峰之上云彩笼罩之处，心中生出几分不舍。

　　一路的苦战，不断的努力，得来却是如此结果。山顶仙门，还真不是说进就能进的。

　　“江波，一路劳你多照顾了，我先走了。”陈遥对江波作了个揖，不舍道：“等我，明年我一定能成功！”

　　“遥兄，你这是……”江波也略有不舍，眼中竟然泛出一丝泪光来。

　　“小子，别走，再等等。”

　　一个似曾相识的声音传来，陈遥回头一看，只见黑衣人已经醒来，正站在他身后用那双熟悉的死鱼眼盯着他。

　　“还有机会的。”

　　“机会？”陈遥不解道。

　　“你看，”黑衣人伸手一指记分牌道：“虽然你名列甲组第三，但乙组比赛还未开始，结果尚未可知。方才试炼开始前，那个老头儿就已经说过，最后会有五人晋级。如果乙组比试下来，组内的第三名比你弱，那你不就有机会晋级了吗？”

　　“嗯……确实如此。”

　　陈遥一想，黑衣人的说法颇有几分道理，现在还不是放弃的时候，还是先看看情况再说。

　　“对了，刚才的战斗很精彩。”不知是不是陈遥的错觉，他觉得那黑色面罩之下的面庞，似乎微笑了一下：“你很强。”

　　“哪里，最后还不是被你给收拾了，哈哈。”

　　黑衣人的话一多，听起来似乎也不是什么坏人，看身形听声音，年岁和陈遥江波相仿，只不过生性倨傲，有些过于高傲罢了。

　　“不，我赢你纯粹是因为我的体质特殊，而你之前赢我，却是实实在在的实力致胜。”黑衣人认真道：“这十多年来，你是第二个逼出我真正实力的人。”

　　“哈哈，过奖，过奖……”陈遥挠了挠后脑勺，讪笑道：“我那哪里是什么实力，不过是设了个圈套，把你骗进来罢了。”

　　“智谋也是实力的一部分，你就不必谦虚了。”说着，黑衣人似乎想起了什么似的，皱眉问道：“对了，我一直不明白，你分明有着不可思议的判断力和步法，能够看穿所有人的攻击，但出了机会，却为何总是不使出致命一击？”

　　“这个，那个，呃……”陈遥被一句问住，含糊道：“我我我习惯不好，生性恶劣嘛！”

　　“哈哈，也罢也罢～”黑衣人被陈遥的窘迫样子给逗乐了，笑道：“每个人都有自己的秘密，是我多嘴了。”

　　一番攀谈下来，陈遥和黑衣人之间没了芥蒂，发现这个人其实性格很是简单：追求强者，追求认同，喜欢挑战，并不是什么十恶不赦的恶人。

　　江波也加入了讨论，三个试炼之中的“最强者”年龄相仿，相谈甚欢。尤其是陈遥和黑衣人，两人都是口无遮拦，心性开朗的豪爽之人，不一会儿就称兄道弟，就差拜把子当异姓兄弟了。

　　对于自己的体质和战斗方式，黑衣人并不避讳，对陈遥和江波的问题几乎是有问必答。然而对于自己的身世和真名，却是讳莫如深，闭口不谈。陈遥和江波也不是傻子，看出对方不愿多说，便也没有多问。

　　乙组的战斗波澜不惊，排名靠前的人不断取胜，靠后者则节节败退。不一会儿，结果就出炉了。

　　“遥兄快看，乙组的第三名！”

　　江波一声提醒，陈遥急忙抬眼去看，只见记分牌上，乙组排名第三之人，积分正好也是0分。

　　“哈哈，遥兄，我就说你还有机会吧！”对过生辰八字，黑衣人比陈遥晚出生数月，也跟着江波叫起了“遥兄”。

　　“承你吉言！”陈遥作揖算是谢过，少顷又疑惑道：“我与他同积0分，该如何选出孰优孰劣呢？”

　　“考生们请注意。”

　　正当三人讨论正欢的时候，老者发话了：“甲乙二组比试已经全部结束，根据结果，我们寒清门五大长老进行了商讨，做出如下决定。”

　　“请甲组头三名，与乙组头三名，总共六人，参加附加赛。”

　　“附加赛？怎么个赛法？？”乙组有人心急，忙问道。

　　“比赛方式仍是战斗，但形式略有变化。”老者笑道：“这一次，是六人一起，进行乱斗！”

　　“乱斗？！就是说所有人一起打？”

　　“这可真是罕见的选拔方式，多人混战，情况势必混乱异常啊！”

　　众人议论纷纷，陈遥、江波、以及黑衣人三人却是回头互视，突然各自粲然一笑。

　　“遥兄，太好了！”江波喜道：“原本我们这组的实力就比乙组要强，这乱斗的方式，自然更适合我们发挥，这下是真有希望三人携手晋级了！”

　　“没错！”黑衣人的眉眼也是一弯，笑道：“方才我看过乙组战斗，实力与我们相去甚远，我们的赢面很大！”

　　“呃，还是不要过分乐观，谨慎为妙。”

　　陈遥表面上虽然没有表现出来，但心中却是犯了嘀咕：你们两个家伙是没问题了，可我呢？只要攻击没有全部都在自己身上，还可以躲避一番，浑水摸鱼，等到有人出局即可。但如果对方看出了端倪，上来就猛攻自己这一点，又该如何是好？

　　“那我们就各凭本事，携手晋级，仙门内碰头！”

　　“好！”

　　各怀心事的三人就这样走上了六进五的战场。


第30章 三对三

　　“呼！”

　　寒清门老者手中拂尘一挥，一股仙能贯穿而出，随着他的手势摆动，在地上划出了一个规整的圆形，直径三丈有余。

　　“画地为圆，超出者，出局。”

　　六进五的规则十分简单，一看即知，两个组的胜者，六人纷纷走上赛场，个个神色严峻。

　　“咦，这两个家伙，不就是方才10号小个子的两个哥哥吗？”

　　陈遥仔细观察，乙组之中的三人中，有两人他并不陌生。一个大个子，正是方才被他吓的尿裤子的小个子的大哥，另外一名大汉身材虽然不如大哥魁梧，但一双连眉却很是扎眼，正是三兄弟中的二哥。

　　此外还有一人，是乙组的第三名，方才的组内战斗中两胜两负。两场胜场正是打败了被淘汰的二人，两场负场则正好输给了兄弟二人，可以说是一个欺软怕硬的货色。

　　“嘿嘻嘻嘻～”

　　此人尖嘴猴腮，手脚都细如麻杆，好似随手一折就会掰断似的。一双大眼滴溜溜转个不停，活脱脱一个猴精在世。

　　“六进五，比试开始！”

　　老者一声令下，六个人站在圈内，每个人都不动声色，按兵不动，静待这第一击的到来。

　　“谁第一个出手，就很有可能会成为众矢之的，决不能轻举妄动！”江波沉色道。

　　“没有这么简单。”陈遥低声道：“其实场上的形势很明确，这基本就是一场三对三！”

　　“遥兄何出此言？”

　　“我们三人同出甲组，基本不会与彼此为敌。他们三人同出乙组，但其中有二人是亲兄弟，自然不可能互相出手。剩下的那个瘦猴，必定将尽全力拉拢那二人，与我们形成均势，才有的打。”

　　“而整体实力上，他们略输于我们，所以那瘦猴一定会拿我们三人中最弱的我来开刀。”陈遥心中好似明镜，把情况分析的头头是道：“随后一步就是利用那两兄弟，拉拢你们二人，集众人之力来攻我出局。我估计这瘦猴马上就要发话了。”

　　“甲组的两位高手，在开打之前，能否容我说几句话？”

　　不出陈遥所料，瘦猴眼珠一转，伸手一指陈遥道：“这个陈遥，虽然贵为头名，但刚才的战斗你们也都看到了，更亲身体验过。这家伙虽然步法强横，判断准确，但却从没展现过自己的攻击力。”

　　“有话快说，有屁快放。”黑衣人冷着脸道。

　　“嘿嘻嘻嘻，依我看，这个陈遥不过是个徒有其表的跳梁小丑，除了躲避之外一无是处！”

　　瘦猴说的话虽然难听，但却非常接近事实真相，连陈遥都不得不佩服，这个尖嘴猴腮的家伙判断力着实惊人。

　　“所以呢，嘿嘻嘻嘻……”见众人没有说话，瘦猴知道自己的话语已经起了效果，继续道：“我的建议是，我们五人合力，先将这个陈遥淘汰出局，然后我们剩下五人再分高下。不知诸位意下如何？”

　　“嗯……”

　　且不论瘦猴这话能否说动江波和黑衣人，起码乙组的两兄弟是被说动了。壮汉大哥点头道：“有道理，只要有一人先出局，剩下的名次什么的并不要紧，能入得仙门才是关键。”

　　“嘿嘻嘻嘻，我们这边三人已经同意了，不知你们二位高手，怎么想啊？”

　　瘦猴步步紧逼，听得陈遥心急如焚，刚想开口争取几句，脑中却响起了一个油腻的声音：“呐，小子，你放心，这场比试，你输不了～”

　　“要是我输了你这一辈子都别想进青楼！”陈遥翻白眼道。

　　“呵呵，这位兄台所言真假暂且不论，我江波是绝对不会同意这种战法的。”江波上前一步，风度翩翩道：“遥兄与我乃是挚友，既是挚友，又怎会出手背叛？你们若是真要围攻遥兄，我江波也会与你们为敌！”

　　“江波……”

　　江波一番话听得陈遥很是感动，现在是2对4，关键就看黑衣人怎么想了。

　　“嘿嘻嘻嘻，不出所料不出所料……”瘦猴转头对黑衣人道：“那么你呢？”

　　“啧，真是麻烦……”黑衣人懒洋洋的说道：“你们爱怎样都可以，反正我是来拿第一的，不管是谁和我争，我都要打飞！”

　　这句宣誓掷地有声，霸气十足，震得在场众人都一时不好反驳。末了，还是瘦猴率先发难，双脚猛地一踏，飞也似的扑向陈遥，大声喊道：“那还是3对2，我们占优！”

　　“请充值，请充值！”

　　陈遥眼前，那万恶的充值界面闪烁不止，让他几乎要崩溃。就在瘦猴的攻击来到近前的一瞬间，一个身影闪到，“当！”的一声将瘦猴硬生生弹飞。

　　“我说了，你们谁敢对遥兄下手，就是与我江波为敌！”

　　江波傲然而立，手中毛笔挥舞，一副一夫当关万夫莫开之势，颇有大将风范。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，你一个人又能耐我们何？！”

　　瘦猴退下之后，两兄弟动了怒气，之前小弟被羞辱还历历在目，如今又成了对手，自然不会手下留情。

　　“呼呼呼……”

　　两兄弟拳劲带风，拳拳往江波脸上招呼，看来这帅哥无论在哪个世界，都是吸引嘲讽的绝佳利器。

　　“当当当……”

　　江波手腕一抖，毛笔挥动，将对方的攻击一一挡下，死死守住身后的陈遥，防守密不透风，一时间与两兄弟也是不相上下。

　　“这江波虽然城府颇深，但关键时刻还是挺给力的嘛！”

　　陈遥心中默默庆幸，就在他分神的一瞬间，一个身影突然从斜侧里杀出。

　　“嘿嘻嘻嘻，陈遥，受死吧！”

　　瘦猴手持一把细长的软剑，伸手向前一松，直取陈遥咽喉。

　　“请充值，请充值！”

　　你妹的胖仙人！

　　陈遥心中咆哮一声，眼看避无可避，正准备接受命运的时候，身侧一股热浪袭来，把他和瘦猴都吓了一跳。

　　“轰！”

　　只见一个拳头好似燃烧着火焰一般炙热难挡，轰的一声结结实实的砸在了瘦猴的胸口，将其当场打飞，远远的跌落在场地之外。

　　“犬蜀！”

　　陈遥感激的回过头，刚想对黑衣人感谢一番，后者却双眼圆睁，似乎不敢相信发生了什么，随后身子一软，瘫倒在地。


第31章 暴走模式

　　“犬蜀！”

　　陈遥回身一看，只见黑衣人双目圆睁，似乎不敢相信发生了什么，突然身子一软，瘫倒在地。

　　“犬蜀，你怎么了？！”

　　陈遥急忙上前查看，只见黑衣人的腹部渗出了大量鲜血，一道狭长的伤口似曾相识。

　　“你们……！”

　　一看这伤口，陈遥登时就怒发冲冠：这分明就是密林蛊斗时那个杀人魔的手法，伤口的形态，卑鄙的偷袭，毫无预兆的攻击，全都相互吻合。

　　“你们二人，究竟谁是密林杀手！”

　　陈遥怒不可遏，对两兄弟大声怒吼。

　　现在场地之上只剩下四人还能战斗，江波虽然城府颇深，但曾与陈遥一起见到密林中被暗杀的尸体，应当不是杀人狂魔。陈遥自己更加不可能，瘦猴已经被打飞，失去了战斗能力，黑衣人则受到重伤。

　　也就是说，这杀人狂魔，一定就在这两兄弟之中！

　　“你在说什么？是被打昏了头脑吗？什么密林杀手？莫要信口开河，血口喷人！”

　　两兄弟死不承认，也对陈遥怒目而视。

　　“遥兄，怎么……呃！”

　　江波刚想询问几句，却也突然身子一软，向后一倒，摔倒在陈遥怀中。

　　“江波！”

　　陈遥心急如焚，急忙查看，只见江波的腿上也出现了一处狭长伤口，虽然不是致命伤，但却彻底剥夺了他的行动能力。

　　“哈哈哈哈，这战斗还没打完，他们两个就吓瘫了！什么高手，都是笑话！哈哈哈哈！”

　　两兄弟见对方两个高手倒地，不由得大声嘲笑起来。战斗情势来了个180度的转折，两兄弟获得了2对1的机会，几乎可以说是胜券在握。

　　“你们不要欺人太甚……！”

　　陈遥已经怒到了极致，手臂上青筋暴起，牙关紧咬，浑身热血沸腾。

　　“哔！”

　　在陈遥眼前，一个不起眼的进度条随着陈遥的怒气不断攀升，不一会儿就到了顶端。系统一声清脆的提示，一个选择栏跳了出来。

　　“怒气值满，请选择是否进入暴走模式。”

　　“暴走模式？”

　　陈遥一愣，抬眼看到两兄弟气势汹汹，毫不犹豫的伸手一点“是”字按钮。

　　“呼！”

　　只听一阵风声，陈遥感觉到自己从脚底开始，一股热力扶摇直上，好似一阵热带飓风，将他浑身都包裹在内。

　　“暴走模式激活成功！”

　　“诶哟～小子不错嘛～！”在这关键时刻，胖仙人又不知从哪个角落跑了出来，腻声道：“居然触发了暴走模式，数值翻倍，战力超群，实在是短时间提高战力的绝佳选择哦～！”

　　“数值翻倍？”

　　陈遥闻言急忙调出属性面板，仔细一看，果不其然：他的力量达到了14点，敏捷20点，体力18点，虽然仙能还是一个大大的鸭蛋，但实力绝对增强了一倍。

　　“陈遥你莫要嚣张，方才你当众欺辱我三弟，我们二人早就看你不顺眼了！”

　　壮汉大哥似乎没有发现陈遥的变化，开口叫嚣道：“方才若不是他们二人相帮，你现在已经倒在血泊之中了！现如今他们二人丧失战力，我看你还如何招架我们兄弟二人的攻势！”

　　“哼哼，明明只是个跳梁小丑，却欺名盗世，得到头名，我看你不过只是会利用他们二人做挡箭牌罢了！”连眉二弟也开口嘲讽，威胁道：“我们现在就来杀他们二人，我倒要看看你又什么资本阻拦我们！”

　　说话间，兄弟二人就要上前，陈遥怒意满值，顾不上这么多，猛地伸腿在地上划出了一个小圆，将自己和黑衣人、江波三人都护在圈内，傲然道：“我是否欺世盗名，不由你们来评判。但要杀我挚友，先过了我这一关再说！”

　　“这块区域，你们休想踏进半步。若是还妄图出手，我会毫不留情的将你们打飞。”陈遥微微颔首，话语掷地有声：“如果你们仍然执迷不悟，勿谓言之不预也……！”

　　“太酷了太酷了～！”胖仙人似乎很喜欢看陈遥装逼，在系统里手舞足蹈的叫好。

　　“你……！”

　　壮汉大哥愣神的时候，陈遥飞速的用神木之瞳观测了两人数值：大哥力量13点，敏捷16点，均在陈遥之下。连眉二弟力量12点，敏捷18点，若是单挑，也不是陈遥的对手。

　　“这陈遥之前从未拿出真正实力，输给那个黑衣人也算是没有料到对方体质特殊，如果拿出真本事，还不知究竟战力几何！”

　　“是啊，毕竟在前面的试炼中拿到了头名，没半点实力也做不到啊！”

　　“我估计他还留有后手，这场战斗还有的看！”

　　考生们议论纷纷，陈遥则好似金刚附体，巍然不动，看的两兄弟也有些心虚胆寒，一时竟不敢出手攻击。

　　“陈遥小儿不要嚣张，看我收拾的你哭爹喊娘！”

　　壮汉大哥按耐不住，一步踏出，飞身向前，一只拳头狠狠砸向倒在地上的江波。

　　“踏！”

　　看到壮汉大哥一脚已经踏入了圈内，陈遥毫不犹豫的一掌击出，狠狠轰在了大哥的胸口，“砰”的一声将其当场打飞。

　　“唔呃……！”

　　大哥整个人倒飞过去，一口鲜血喷出，身后的连眉急忙上前帮忙，好不容易才将大哥护住，没有跌出圈外。

　　“好！”

　　陈遥这一击刚猛果敢，力道十足，引得满堂彩。攻击效果明显，陈遥也是信心大增，之前测不到两人数值还有些担心，现在一看，也不过比自己多不了多少，只是稍稍超过了原先的探知上限而已。

　　“你这小丑，我的快速攻击还能躲过吗？！”

　　连眉敏捷较高，一瞬间就来到了陈遥面前，刚要伸手去向黑衣人下杀手，两人之间2点的敏捷差别却体现了出来。

　　“啪！”

　　陈遥又是一掌，直取连眉面门。

　　“啊！！！”

　　连眉惨叫着被打飞出去，将将落在场地边缘，侥幸没有出界。

　　“呐，臭小子，有件事情我要提醒你一下哦～”胖仙人懒洋洋道：“你看你界面右下角有个时间条，是暴走模式的时间限制，时限过后你就会虚脱无力，数值大幅减少，到时候可就有大麻烦咯～”

　　“我靠这么重要的事情你不早说！！！”

　　陈遥急忙低头一看，时间条已经走了小半，按照其减少速度和时间条的长度判断，他还剩下不到三分钟的时间了。

　　“二弟，你没事吧？？”壮汉上前查看连眉的情况，关切的问道。

　　“大哥我没事！”连眉擦去嘴角血迹，怒道：“你让我再试一试，他的速度比我快不了多少！”

　　“你们两个别絮叨了，要上一起上。”

　　陈遥打断兄弟二人的对话，不耐烦的摆了摆手道：“我赶时间！”


第32章 人性本恶

　　“你们两个别絮叨了，要上一起上，我赶时间。”

　　陈遥傲气凛然，说出的话语霸气外露，震得兄弟俩都傻了眼。

　　“好！够霸道！”

　　“陈遥老兄够劲！把他们俩都打飞出去！”

　　“陈遥加油，陈遥加油！”

　　考生们也是趁势起哄，一方面人都喜欢看以弱胜强的戏码，另一方面，不少人也注意到了江波和黑衣人的异常情况，同样怀疑兄弟俩下了黑手。

　　“哼！我们一起上，可是你说的！”

　　到了这个时候，兄弟俩也顾不上面子不面子的了，先下手为强。二人同时上前，四手来袭，威势骇人。

　　“我能看见！”

　　也许是使用了好几次辅助系统的原因，陈遥惊讶的发现，自己居然可以看见兄弟二人的攻击路数，对于他们拳头的最终落点也基本能判断个八九不离十，虽然不如系统那般精准，但在属性占优的情况下做些躲闪却是绰绰有余了。

　　“踏踏！”

　　陈遥脚步变幻，身法如梦似幻，兄弟二人的拳头从左右两个方向袭来，陈遥居然不往后退，反而向前踏出一步，紧接着一个华丽的转身，从二人之中闪了过去，完美的避过了这次攻击。

　　“哈哈！光想着躲避攻击，却使得自己后门大开！这下我们就要取他们二人性命，看你还怎么拦住我们！”

　　两兄弟刚想伸手去攻击江波和黑衣人，却突然觉得自己脖子上出现了一个东西，“砰”的一挡，身子一下子失去重心，几乎要跌倒在地。

　　“呼呼！”

　　原来陈遥在躲闪的同时，已经双手向后伸出，两只手臂硬似钢铁，一手一个，横在了两人的脖颈处。

　　“给我倒！”

　　陈遥双手用力一拉，将二人狠狠的甩了出去，两声闷响，两兄弟同时倒地。

　　“漂亮！动作连贯，干脆有力，力道十足，这就是头名的真正实力吗？！”

　　“不止如此，之前的躲避步法也是依旧华丽，一个转身，紧接着双手出击，在双方交锋之前，这陈遥就已经想好了所有动作，可谓未卜先知！”

　　“华丽，强大，不愧是试炼的头号种子！”

　　陈遥展现出了超人的实力，让众人钦佩不已。连之前在对战中被陈遥一砖头拍晕的考生也不由得伸手鼓掌，自叹弗如。

　　“砰砰砰砰……”

　　陈遥的连招还没完，只见他往后撤了半步，正来到两兄弟正上方，双手握拳，狠命的向下轰击。几拳下去两兄弟根本无从招架，被结结实实的打中，两个人都疼得惨叫出声。

　　“偷袭、暗杀、以多欺少！”陈遥怒不可遏，对两兄弟已经怒到了极致，拳拳到肉，大声呵斥：“你们两兄弟真是卑鄙无耻，这样的兄长，如何给你们的三弟做榜样？今天就由我陈遥来好好教育你们！”

　　“砰砰砰砰！”

　　一番连打下来，陈遥也感到了一丝疲惫，见兄弟二人已经鼻青脸肿，没了还手之力，自己也撒了气，便不再出拳，而是一手拎起一个人，快步走到场地边缘，将二人丢了出去。

　　“诶哟……”

　　兄弟二人脸肿的跟猪头似的，别说还手了，看到陈遥杀神一般的模样，早就吓得没了心气儿。这会儿总算被丢出界外，心中反而有些庆幸。

　　“如果这家伙没有收手，我们真的会被当场打死！”

　　兄弟二人心中，都有了这样的定论。

　　“好！！！”

　　一片雷鸣般的喝彩声，考生们看的过瘾，欢呼也毫不含糊，个个都在为陈遥叫好。

　　“哔！”

　　一声系统提示，陈遥突然觉得眼前一黑，整个人几乎都要站不住了。

　　“暴走时间结束，属性下降！”

　　查看属性面板，力量降到了4点，敏捷只有5点，体力也只剩下了5点，这个数值与普通成年男性的数值已经相差不远。

　　“还好赢了，多亏了这个暴走模式，这下我应该有机会入仙门了……”

　　“叮！”

　　就在陈遥暗自庆幸的时候，一个提示栏跳了出来，上面的大字让陈遥又打起了几分精神：“三胜任务超额完成获得经验值：40点”

　　“叮！”

　　刚关闭这个提示栏，新的提示栏又出现了：

　　“恭喜您！升级了！”

　　金灿灿的六个大字让陈遥很是受用，毫不犹豫的选择了5点属性点。

　　现在陈遥已经来到了2级，除了这5点属性之外，加上之前完成任务赠送的1点属性点，现在陈遥有6点属性待分配。

　　“6点属性，还是优先加些敏捷，留下几点加点力量和体力吧！”

　　方才一战，让陈遥深刻的体会到了基础属性的重要性，原先想着把属性点留着，等到以后开了丹田，有了仙能之后一次性加到仙能上的想法，现在看来并不成熟。没有良好的身体属性支撑，再强的仙能也不顶用。

　　“嗖！”

　　就在陈遥研究加点的时候，一道细小的黑影袭来，直取陈遥面门。

　　“什么……？！”

　　陈遥此时已经连郁动一下都很困难了，更别提躲过这突如其来的暗器。

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，一个道骨仙风的身影飘然而至，站在了陈遥面前。一只枯朽的老手伸出，两指一拈，轻松的拈住了飞来的暗器。

　　“在暗处使用特制的暗镖，偷袭已经无力再战的考生，实非敞亮之人所为。”

　　老者微微摇头，末了伸手扶住将要倒地的陈遥，将其护在身后，并回头给了后者一个赞赏的眼神。

　　“之前我们就有所耳闻，在近年的选拔试炼中，有人以刺杀考生为乐，作恶多端，杀伐无度。”老者朗声道：“这次居然还敢在我们寒清门长老面前出手，简直罪大恶极！”

　　“不过，正是方才这一镖，让我们揪出了这个凶手！”

　　老者手中拂尘一挥，一股仙能飞散，飘到了不远处考生群中。众人惊呼着躲避，人群散开后，一个熟悉的小个子站在最后方，一双眼中流露出一股恶毒无比的神色。

　　“是你……？！”

　　陈遥也是吃了一惊，他怎么都没想到，真正的密林杀手居然会是这个被自己吓尿了裤子的小个子。

　　“没错，就是我！”小个子咬牙切齿，对陈遥怒目而视，似乎还在为方才的不堪心怀不满，怒声道：“我真的受够了！”


第33章 连续升级！

　　“是你！”

　　众人都是大吃一惊，谁也没有料到，之前在密林蛊斗时，引得众人心惊不已的，居然是这个小个子。

　　陈遥也愣在原地，方才这小个子连战斗都很勉强，一口一句道歉，分明是一副胆小如鼠的样子，居然会是凶残无度的密林杀手。

　　“没错，在密林里残杀考生的人，就是我！”

　　小个子咬牙切齿，对陈遥怒目而视，然而不一会儿，小个子突然眼眸一转，怒视着倒在场外的两个哥哥，怒声道：“我真的受够了！”

　　“就因为我不是亲生，这两个家伙，居然从小就排挤我，欺侮我，屡次三番的辱我为乐！然而到了外人面前，却又摆出一副大哥的样子，假装袒护我，帮衬我。久而久之，所有认识的人都说我生性懦弱，说我没有担当。反而夸奖这两个畜生，说他们是真正的兄长，是好人，说我没用，说我是全家的累赘！”

　　“甚至连爸妈都这样说我，我心中的痛苦和不安，你们又有谁能了解！”小个子说着，居然眼中闪现出泪光来。虽然不知过去的年岁之中，兄长和他人究竟对小个子有何种侮辱，但从他的表现看来，应当是深深伤害了他的内心。

　　“可即便如此，也不是你杀人的理由。”陈遥忍不住开口道：“人生在世，谁没有些苦恼，就因为你的苦恼，去杀人取乐，这根本说不过去啊！”

　　“你给我闭嘴！还轮不到你来教训我！”小个子对陈遥一瞪，抬手又是一镖飞来。

　　所幸有老者在前保护，拂尘一掸，飞镖在空中跌落。

　　“你在赛场上这般侮辱我，我一辈子都会记得！”小个子咬牙切齿道：“方才我不过是在蒙骗你们罢了，论实力，我早已超越了我两个哥哥！你让我当众出丑，我不会善罢甘休，他日必定数倍奉还！”

　　陈遥心知，此人心态已经完全扭曲，任谁说什么话都听不进去了，为今之计只有尽快将其抓住，由寒清门长老们发落。

　　但是眼前的老者却似乎不这么认为，仍然和颜悦色的张口相劝道：“这位小友，你已然犯下了滔天大罪，千万不要执迷不悟，在这条道路上越走越黑。来参加试炼的考生们都算是准修士，修士相杀，凡界法律不能发落。我建议你随我一起，去找寒清门掌门，若是我多多说清，说不定可以为你争取从轻发落。”

　　“去你的死老头儿，我才不会听你骗！看镖！”

　　小个子连续几镖飞出，趁着老者挥手应对之时，转身朝山下一跃，不见了踪影。

　　“这速度，比之前比试的时候确实快了不少！”陈遥心惊，看出有些不妙：“看来他确实隐藏了实力，真正实力几何还未可知！”

　　“考生们放心。”看着小个子消失的方向，老者隐隐有了些怒意，朗声道：“我们寒清门会全力追查此人下落，若是放虎归山，后患无穷！”

　　一时间考生们议论纷纷，人心惶惶，不少人连一会儿下山都不敢了。

　　“你们二人，对于兄弟所为，知晓多少？”

　　面对老者的提问，小个子的两个哥哥头摇的好似拨浪鼓，急道：“一丝一毫都不曾知晓！”

　　对于兄弟俩的说法，陈遥倒也愿意相信，毕竟这小个子的怒气，主要就是针对这二人。若是二人知道弟弟竟然如此可怕，早就与其决裂，逃到海角天边了。

　　“好，现在就将宣布试炼结果！”

　　一段插曲过后，老者将江波和黑衣人交由长老们护理，开始宣布结果。

　　“方才参加六进五考试的考生之中，除却第一个出局的考生之外，全数入选寒清门！”

　　“好！！”

　　虽然自己并未入选，但在场的其他考生们知道，能够入选的六人，都是高手中的高手。尤其是以陈遥为首的甲组优胜三人组，更是天赋异禀，怎么看都是未来的栋梁之才。

　　这一次试炼过程中，陈遥也是收获颇丰，不仅得到了强大的系统相帮（至于胖仙人，暂且也将其算为一个收获吧），而且个人能力获得了极大的提升。且不论属性上的提升，最后一战进入暴走模式时，陈遥能够看到他人的攻击套路，在没有系统帮助的情况下，躲避过大部分攻击，这才是本质上的提升。

　　“终于入了仙门，我就要成为一名真正的修士了！”

　　陈遥心中一阵激动，在系统的帮助下，自己究竟能达到怎样的高度？是名噪一时的高手，还是名震一方的霸主，亦或是站在顶端的王者？光是想象一下就让他心生向往。

　　“下面，就请我们寒清门的长老们各自选徒。”

　　老者拂尘一挥，其余四位长老虚空踏步来到近前，看着眼前的五个好苗子，开始互相讨论起来。

　　“叮！”

　　就在长老们讨论之时，陈遥眼前突然出现了一个提示栏，上方的字符让他又是一阵兴奋：“一级任务链入仙门完成！”

　　“差点忘了还有这么个任务链了！”

　　陈遥忙不迭的点下领取奖励按钮，叮的一声新的窗口弹出，上面显示的数字让陈遥的嘴巴张成了O型。

　　“获得声望：世界声望+5”

　　“获得经验：+100点”

　　“获得属性点：+5点”

　　“获得技能点：+1点”

　　陈遥完全看傻了眼，100点经验，在升级属性奖励之外额外增加5点属性点，此外还赠送了1点技能点。这一个任务链，简直比得上连升三级的效果。

　　“我靠！这任务链真的奖励真是太给力了！”

　　陈遥细细一算，这下自己有总共11点属性点可供分配，还得到了一点宝贵的技能点，自身实力又可以有质的飞跃！

　　任务链真是了不得的好东西，看来以后得多加留心，如果出现了任务链，一定要尽全力完成。这样下去不用多久，自己也能拥有类似江波和黑衣人那般的可怕战力了！

　　“叮！”

　　惊喜还没有结束，在加上这100点经验之后，陈遥的经验从93点，一跃上升到了193点，刚好超过了3级等级所需的175点，陈遥又升级了！


第34章 上古赵家

　　“叮！”

　　陈遥的惊喜还没完，在加上这100点奖励的经验点之后，陈遥的经验从93点，一跃上升到了193点，将将超过了3级等级所需的175点，陈遥又升级了！

　　“恭喜你，升级了！”

　　在选择界面，陈遥毫不犹豫的选择了5点属性点，点开属性面板一看，姓名下方的等级已经显示为3级，再一看待分配属性点栏，陈遥一下子乐开了花：整整16点属性点，加上点之后，自己的属性将稳稳超过那兄弟二人，甚至可以和江波一较高下了！

　　“敏捷为主，再加上些许力量，少许体力，留下几点等待开了丹田之后加在仙能之上，我的综合实力会得到飞跃！”

　　陈遥欣喜若狂，心中盘算着加点方法，此时，长老们的商讨也已经结束，选徒结果出来了。

　　“考生们请注意，经寒清门五大长老商讨，选徒结果如下。”

　　“长老缪长风，选择2号考生犬蜀！”

　　一位长相憨厚，怎么看都不像是仙人的中年人走上前来，憨厚的笑了笑，向考生们挥手致意。

　　“长老公孙澈，选择5号考生江波！”

　　之前就已经引起陈遥注意的一位长老一动不动，斜着眼睛瞄了瞄考生们，没有说话。

　　此人正是五位长老之中，被陈遥认作是最强者的那个鹰钩鼻，眼神凌厉无比，身上一股强大的气场盘亘，虽说是一副强者面貌，但面色不善，看起来让人有些不舒服。

　　“江波，恭喜你！”

　　此时，江波的腿伤也经过了长老们的紧急处理，已经没有大碍，一瘸一拐的走到陈遥身边，微笑道：“还不是多亏了遥兄相帮，方才若不是遥兄舍命护住我和犬蜀兄弟，恐怕我们二人早已遍体鳞伤，或许连命都保不住了！”

　　“应该的，兄弟嘛。”陈遥淡然的摆手笑了笑，深藏功与名。

　　“最后一位，长老飞云鹤，也就是老夫。”两兄弟已经分别被两位长老选走，老者说到这里顿了顿，回头对陈遥微笑道：“选择了1号考生，陈遥。”

　　“哇，这家伙真是好运！居然被飞云鹤长老给选中了！”

　　“是啊，我可听说，云鹤长老虽然眼下已经被公孙长老超越，但在10年前，还是寒清门的第一高手。在那之前，更是把持了第一高手的名号近百年呢！”

　　“没错，公孙长老虽然厉害，但毕竟年轻，若是我选，我也会拜在云鹤长老门下，这样才能学到真本事嘛！”

　　考生们的议论声传入陈遥耳中，听得陈遥是又惊又喜。没想到自己居然会被寒清门真正的第一高手给选中了，看来连这位云鹤长老也认同自己身上的无穷潜力啊！

　　“弟子陈遥，拜见云鹤长老！”

　　陈遥头脑灵活，第一时间向云鹤长老行了个跪拜大礼，引得其余几人也纷纷向各自的师父行礼，一时间长老们的笑声传遍山顶，看来对弟子们的做法是颇为受用。

　　“呵呵，弟子陈遥请起。”既然收为弟子，云鹤长老对陈遥也改了称呼，伸手扶起陈遥，缓声道：“虽然现在在名义上，你已经是我的弟子，但进入寒清门之后，你并不能马上跟着我修习。”

　　“啊？为什么？”陈遥不解道。

　　“呵呵，我们寒清门有着独特的晋升机制，你们几人在进入门内之后，会先跟随师兄们修习。从弟子们的最底层开始努力，在满足一定条件后，才可以不断晋升。唯有进入前一百名，才有机会直接跟随我们五大长老修习。在此之前，我们之间并无直接联系。”

　　云鹤长老粗略的解释让陈遥有些困惑，完全闹不明白究竟是怎么个晋升法。也许是看出了陈遥的困惑，云鹤长老笑道：“呵呵，莫急莫急，待一会儿随我们入门之后，你自会知晓。”

　　“遥兄，看来入了仙门也不轻松，我们还得多多努力啊！”

　　一旁的江波也听到了云鹤长老的介绍，刚想和陈遥攀谈几句，却被一个冷峻的声音给叫住了：“江波！不要和他人门下的弟子说话！”

　　鹰钩鼻公孙澈一脸严肃，皱眉看向江波，做了手势让后者到自己身边，末了还不忘用鄙夷的眼神瞟了一眼陈遥，似乎对他的资质颇为不屑。

　　“唉，不知犬蜀兄弟伤势如何了。”

　　待江波走远，陈遥又开始担心黑衣人的安危，远远看去，有长老还在为他料理伤势。大约是伤势较重，还未醒来。

　　其余考生见结果出炉，也都失去了兴趣，刚准备三三两两的下山，突然有人伸手向着高空一指，大声道：“你们看！天上有一架马车！”

　　“嘶！！！”

　　一声悠长的马嘶声，众人都抬头看去，只见不远处的高空之中，十六匹飞马踏云而至。飞马身后，一架巨大的马车好似战车，带着强大的威压横空而来。

　　一时间，一股难以言喻的强大仙能从天而降，压制住了山顶上的众人，陈遥甚至觉得呼吸都有些沉重起来，浑身乏力。

　　“嘶！”

　　马嘶阵阵，仙蹄踏空，不多时，这架马车就来到了附近，安稳的落在了顶峰之上。

　　近前看去，马车更显巨大，简直好似一座移动的宫殿，尖顶之处有数层楼高，内里的面积估计可以坐下数十人。

　　“这这这、这标志，莫非是上古赵家？！”

　　考生中有人认出了马车上的巨大家徽，不敢相信的喊道。

　　“呼！”、“踏、踏！”

　　卷帘轻启，马车之中，走出三位男子，个个器宇轩昂，气度不凡。

　　为首之人身高七尺，眉头紧锁，长相俊美，看起来不似凡人，倒有了几分仙人的韵味（胖仙人：阿嚏！谁在说本仙人坏话？！！）。

　　“这眼睛……”

　　陈遥仔细一看，此人剑眉星目，这面貌双眸，似乎在哪里见过似的，颇有些熟悉。

　　“臭小子……”

　　为首之人大约是上古赵家的青年才俊，一眼就扫到了躺在长老们身边的黑衣人，皱眉对身边二人道：“你们两个，去把那个臭小子给我抓过来！”

　　“是！”

　　另外二人上前，不由分说的就走到了长老们身边，一把抬起昏迷不醒的黑衣人，往马车上搬。为首之人也回过头去，看样子准备上车就走。

　　“几位小友，你们这是什么意思？”

　　完全没有被人放在眼里，云鹤长老也有了一丝不满，朗声道：“为何不由分说，上来就带走我们寒清门的弟子？”

　　“哼，你们寒清门的弟子……？？”为首之人微微侧身，一双凌厉的眼神看向云鹤长老，不屑道：“这个臭小子，是我们上古赵家的十公子，我的弟弟……！”


第35章 “世家”和“规矩”

　　“哼，你们寒清门的弟子……？？”为首之人微微侧身，眼神凌厉无比，扫向云鹤长老，不屑道：“这个臭小子，是我们上古赵家的十公子，我的弟弟！”

　　“什么？！！”

　　年轻修士此言一出，众人哗然，不少考生都瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切。

　　上古赵家，无疆大陆上数得上名号的古老世家，数万年来不曾中落，是任何一个门派都要敬畏三分的恐怖存在。

　　传闻上古赵家之人为上古时期一名大能之后，体内流有凤凰血脉，天生为炎阳之体。独特的体质，森严的等阶，从小就接受严苛的训练，再加上密不外传的古老心法，使得上古赵家不断涌现出一个个天才。而正是这些天才们，造就了上古赵家的赫赫威名！

　　“那黑衣人居然是赵家十公子！真是没有想到！”

　　“我可听说赵家这一代新人共有十人，虽然眼下最强的是大哥赵无鸣，但论天赋，似乎是十公子赵无双最为强横！我们居然和这样的家伙同场竞技了如此之久，怪不得实力超越所有人一筹呢！”

　　“这下可麻烦了，惹了上古赵家，哪怕是寒清门长老出面也挽留不住这个天才了吧！”

　　众人议论纷纷，言语之中无不透露出对上古赵家的无限敬仰。听得陈遥一愣一愣的，方才还与自己相谈甚欢的黑衣人，居然有着如此显赫的身世！

　　“这个小鬼，实在不孝！就为一点小事，居然离家出走，愧为我们赵家后嗣！”为首男子怒声道：“你们几个，把他给我带回去，家法伺候！”

　　“这位小友请留步。”云鹤长老显然不想错过这个罕见的天才，挽留道：“虽然老朽不知你们家门内有何矛盾，但既然贵家族十公子来到了我们寒清门，并通过了试炼，就是我们寒清门的一份子，能否等他醒来，商量过后再做决定？”

　　云鹤长老言下之意非常明显，就是想要看看黑衣人自己的意思，要知道若是得到这样一个天才，寒清门培养得当的话，未来数百年都可以拥有一个真正的“台柱”，甚至造就一代大能。放眼整个东洲南域，都可以昂首抬眼，成为一方大派。有这样的机会，任谁都不会轻易放过。

　　“哼，你们寒清门的试炼？”为首男子颇为不屑，头也不回道：“我们赵家的人，什么时候轮到你们一个小小的门派指手画脚？给我让开！”

　　男子伸手一推，将云鹤长老推出一丈远，这一推让众人更是心惊：云鹤长老虽然年岁已大，但好歹也曾经是寒清门第一高手，就这样被一个小辈轻易推开，可见赵家实力之可怕，底蕴之深厚。

　　“盲目莽夫，你这是要与我们寒清门为敌吗？！”

　　一旁，长老公孙澈看不下去了，鹰钩鼻一皱，出言相讥。

　　“你……！”男子闻言盛怒，身上散发出一股浓重的杀意，怒声道：“一个小小门派的长老，也敢跟我们上古赵家叫嚣？！！”

　　情势紧急，战斗一触即发之际，一个柔和的声音从马车内传了出来：“二弟，不得对长老无礼。”

　　话音刚落，马车门帘轻启，一阵微风探出，一股强大的仙能飘至，让在场所有人都为之一振，不敢轻举妄动。

　　“踏、踏！”

　　马车内又走出了几名护卫，实力均深不可测，随后一名年轻男子踱步而出，一身白衣，风度翩翩，面色柔和，让人如沐春风。

　　“在下上古赵家子嗣赵无鸣，方才二弟护犊心切，多有得罪，我代他向诸位长老陪个不是。”

　　赵无鸣！

　　众人都倒吸一口冷气，这个名字在东洲南域可谓是无人不知无人不晓，上古赵家新生代第一高手，实力可比大派长老。虽然辈分资历尚浅，但他说的话，任谁都要仔细掂量。

　　“踏！”

　　赵无鸣走到黑衣人身边，仙能一散，轻轻将其抱起，回身又对云鹤长老微笑道：“小弟不懂规矩，给贵派添了不少麻烦，还望长老海涵。待小辈们回去之后，一定跟家父细说，这段时间赵家小弟多亏诸位照顾，他日必来报恩。”

　　比起赵家二弟，赵无鸣有礼有节，一番话说的滴水不漏，让云鹤长老也无言以对，只得微笑点头，无可奈何的看着一代天才逐步远离自己的门派。

　　“赵大哥！”

　　“小鬼，退下！”

　　陈遥心急，上前刚想询问两句，却被护卫拦住，怒声呵斥。

　　“诶，不得无礼。”赵无鸣伸手一挥，制止了护卫的举动，回头对陈遥眯眼一笑，柔声道：“这位小兄弟，还有什么事吗？”

　　“我，那个……”陈遥想了想，鼓起勇气道：“方才听那位大哥说，回去要对黑衣……啊不，对贵世家十公子家法伺候，不知是何家法？他只是年轻气盛，能否手下留情？”

　　“这……”

　　陈遥的话语让赵无鸣哑然失笑，末了点头道：“小弟与家人争吵负气出走，独自来参加选拔，给你们添了大麻烦，惩罚是必须的。但我答应你，一定手下留情。”

　　说完，赵无鸣微微一笑，刚想离开，又被陈遥给叫住了。

　　“大哥，我与十公子颇为投缘，算是好友，以后还能来往吗？”

　　“呵呵……”赵无鸣毫不犹豫，微笑着摇头道：“不必了，你们不是一个世界的人。”

　　“起驾，回程！”

　　赵无鸣一声令下，赵家众人回到马车之中，飞马一声长嘶，巨大的马车骤然飞起，逐渐远离寒清门的地界，不一会儿就不见了踪影。

　　“赵无双……”

　　看着马车离开的方向，陈遥心中颇为不舍，不住的默念着这短暂挚友的名字。云鹤长老见状走上前来，叹气道：“不要再多想了，把他给忘了吧。”

　　“赵家十公子，有如天上繁星，而你虽有天赋，相比起赵家来，不过是地上草芥。赵无鸣说的对，你们不是一个世界的人，还是不要痴心妄想了。”

　　“可是……”陈遥出神道：“哪怕他真的是繁星，也不在这寒清门，坠落到人间了吗？”

　　云鹤长老笑而不语，转过身去朗声道：“寒清门入选结果更改，方才五人之中，除却赵无双之外全数晋级。下面，我将要公布诸位的‘号码’。”

　　“号码？”陈遥一愣，入选就入选了呗，这号码是什么意思？

　　“呵呵，号码就是我们寒清门给每个弟子的编号，我们会按照诸位弟子的实力进行排序，给出编号。”云鹤长老解释道：“数字越小，就证明实力越强！”

　　“哦？这么有趣！”陈遥一下子来了兴趣，忙问道：“那我的号码是多少？”

　　“3371。”

　　“数字很大嘛。”陈遥颇有不满的摇头道：“请问云鹤长老，我们寒清门共有多少名弟子？”

　　“呵呵……”

　　云鹤长老微微一笑，颇有兴味的看着陈遥，低声道：“总共3371人。”


第36章 蔑视

　　“3371号！”

　　“天呐！第一名的陈遥居然只有3371号！这可是最末一名！”

　　“不可思议，为何会如此排序？根本不合逻辑啊！”

　　云鹤长老的排序一出，众人一片哗然，不少人都为陈遥鸣不平。

　　但也有人看出了本质原因，解释道：“虽然这陈遥一路过关斩将，争得头筹，但是几场战斗下来，真正展现出实力的，还是那个赵家公子，以及手持毛笔的江波。”

　　“最后陈遥一人力抗兄弟二人虽然让人印象深刻，可是直到现在都从未展现过仙能基础。我怀疑他丹田根本就未开，是个真正的门外汉，不过是身体机能超乎常人罢了。”

　　“没错，而且这陈遥出身寒门，以其目前的修为水平而言，年纪也已经不小了。长老们给出这样的结果，肯定也是综合考虑过后才决定的。”

　　众人一番评论，陈遥心中的气总算是多少平息了一些。但是这等侮辱实在让人难以接受，看着众人或讥讽、或嘲笑，陈遥在心中暗自起誓：“总有一天，我陈遥一定会夺下寒清门1号的头衔，让他们看看我的真正实力！”

　　“入选修士们请随我来。”

　　一名面色苍白，长着一双硕大眼睛的童子不知从哪里冒了出来，走到陈遥等人面前。

　　此人相貌独特，面色白如粉墙，眼大如盘，一脸稚气，神色却好似机器，毫无情绪波动。五短身材，身高不到陈遥一半，看起来颇有几分违和感。

　　在这个报信童子的带领下，陈遥、江波、以及兄弟二人，一路往山顶走去。留下来看热闹的考生们也都三三两两的散去，一时间考场变得空无一人。

　　“啾啾！”

　　随着报信童子走了许久，众人翻过一座山头，来到了一处山坳，眼前的情形把陈遥给看傻了眼。

　　只见山坳之中，建筑林立，最引人注目的莫过于四片由巨大围墙围起的区域，其中坐落着数千座小屋，都是石材所建，规格几乎完全一致，似乎是供修士们居住的房屋。

　　这些小屋鳞次栉比，错落有序，让陈遥不由得想起了原本世界中的高档住宅区。

　　房屋之间，树木河流假山巨石，鸟雀飞舞，小动物四处跑动，俨然一处世外桃源，令人神往。

　　“诸位这边请。”

　　报信童子机器一般的带着路，引众人穿过了一道围墙，一眨眼的功夫，陈遥突然找不到江波了，不知是不是进入了不同的区域。

　　围墙内区域分割分明，好似军队驻扎之所，练功区，冥想区，学习区，住宿区各自分隔，一看就能轻易的辨别出不同区域的用途。

　　住宿用房形态方正，细看之下，每一幢房子的墙面上都画有数字。两兄弟在途中被报信童子请进了两幢小屋，陈遥则随着报信童子一路往前走，一直走到了围墙内的最远处。

　　“这位修士，这就是你的住所。”

　　陈遥抬头一看，在他的房屋外侧，已经没有其他房子了，在他的屋子墙面上，标示着大大的四个数字“3371”。

　　走进屋内，陈遥环视一看，屋内布置颇为简洁，一张床，一张桌子，一个椅子，一些生活用品，别无他物。

　　“这是什么东西？”

　　在床头上，陈遥看到了一份手册，打开一看，里面是一份作息时间表。

　　“卯时起床早修，辰时用餐，巳时听课，午时午餐……”

　　仔细一看，作息时间表规定的十分详细，并且明显可以感觉的出，根据修士们不同的实力等级，在作息时间上也有不同调整。编号越是靠前，修士的作息时间越是正常，编号靠后者，则必须迁就“高手”。

　　每个时辰都会有人敲锣报时，从吃饭修行到分配灵药，这寒清门处处对高顺位弟子优待有加，充满着对实力的崇拜，以及对低顺位弟子的蔑视。

　　“这寒清门，真是势利！”

　　陈遥心中不满，躺在床上等待锣响。

　　肚子早已饿的呱呱叫了，但3000名之后的弟子吃饭时间未到，只能饿着肚皮等着。越等越是饿，越饿越是烦，就在陈遥快到爆发边缘的时候，锣声终于响起。

　　“咚、咚、咚……”

　　“3000顺位之后的弟子，请至末宫中心用膳！”

　　总算吃饭了！

　　陈遥从床上起身，吱呀一声推开房门，刚想往外走，突然眼前一花，一阵水声传来，条件反射的往后一蹿。

　　“哗啦啦！”

　　一股没来由的“洪水”猛地灌进屋内，一瞬间将陈遥的桌椅床被都给打湿了。仔细一看，门外不知何时多出了数十个水桶，屋外传来阵阵笑声。

　　“哈哈哈哈，你们有没有看到？刚才那小鬼吓的都快摔到地上去了！”

　　“真是个废物！怪不得排最后一名，简直是末宫之耻！”

　　“哈哈哈，你看你看，他出来了，一脸丧门星的样子，怎么了，不满啊？”

　　屋外，不少修士正放声大笑，毫不顾忌陈遥的感受，大声讥讽着。看看水桶的排序，再看看屋内的水量，不用猜也知道，一定就是这帮家伙推翻了水桶，向陈遥泼水，要侮辱这新来的“师弟”。

　　看到陈遥皱眉怒目而视的样子，众人笑的更欢了，不少人手中还有水桶，不时的向陈遥泼上一些，摆明了是要给陈遥一个下马威。

　　“小鬼，还不赶快出来给师兄们磕头？”

　　“就是，愣在那儿干嘛？等着投胎吗？哈哈哈哈！”

　　“你看他那副样子，一脸晦气，哪里有半点修士的样子！我看啊，说不定是个傻子！”

　　讥讽声中，陈遥一言不发，他知道，这类欺侮新人的事情，背后一定会有个小头目。和这些只会讥讽的人多言并无益处，还是静等头目出现，再给他们个下马威才是王道。

　　“点哥来了，点哥来了！快让开让开！”

　　“点哥！你看这小子，都吓傻了！”

　　果不其然，人群分开了一条通道，一个不算高大，但一脸阴险笑容的修士走了出来，趾高气扬的样子，一看就是这一片的小头领。

　　“雏鸟！”

　　被称为点哥的修士似笑非笑的看着陈遥，开口道：“欢迎来到末宫！”


第37章 末宫

　　“雏鸟，欢迎来到末宫！”

　　带头的修士似笑非笑的看着陈遥，嚣张道。

　　“唉。”

　　陈遥轻叹一口气，回头看了看被“洪水”冲泡的小屋，桌椅被褥都湿透了，要整理起来甚是麻烦，今晚恐怕是没有被子可以盖了。

　　“哈哈哈哈！陈遥，你也有今天！哈哈哈哈！”

　　“哼哼，叫你在试炼时嚣张跋扈，现在有点哥来教训你，知道错了吧！”

　　人群之中，陈遥看到了两个熟悉的面孔，对自己冷嘲热讽甚是卖力。这二人不是别人，正是一同参加试炼的两兄弟。

　　大约是对最后试炼时，被进入暴走模式的陈遥两拳击飞心有不甘，两兄弟笑的最欢，嘲讽的最激烈，好像这样就能找回刚才失去的场子似的。

　　仔细一看，两人身上的伤口已经经过了处理，但看得出伤的不轻。

　　“你们两个。”陈遥开口道：“是否是你们引他们来的？”

　　“哼哼，引他们来？”连眉二弟猥琐一笑道：“这可是师兄们的决定，与我们无关。要知道，这是末宫的老规矩，只要来了新人，就得闹上一闹。你是最末的雏鸟，自然要闹雏鸟啦！”

　　“就是，排名最末，还有什么资格和我们这样说话？”壮汉大哥有了后台，嚣张跋扈道：“试炼之时，你不过是靠着赵家人才赢了我们，现在到了寒清门内，全凭实力说话！”

　　“3119号……”

　　在连眉二弟身上，陈遥看到了一件崭新的道袍，上面绣有数字，想必就是连眉的顺位。比起自己的3371号高上了不少，看来长老们认为，虽然自己赢了兄弟二人，但实力比起他们还有两百多号的差距。

　　再一看，两人身上的衣物也有些湿，看来自己已经被“闹”过了，马上转头变脸，加入了欺辱新人的行列，实在面目可憎。

　　“嘿，你看看他房上的号码，3371号？你们以前谁曾见过如此大的号码？”

　　“从未见过！这号码可是专门为这个雏鸟所设，连房子都是新建的，实力到底得差成什么样啊！”

　　“就是，我们末宫可都是3000名开外的修士，实力在寒清门内已经是最低的了。结果没想到现在居然还来了个吊车尾，简直笑死人了～”

　　众人言语之中，陈遥有些明白过来了，这道围墙之内的区域，就是他们口中的“末宫”，在寒清门四大宫中排名最末，整体实力最低，供排名在3000开外之人居住修行。

　　看来自己来到了一个弱鸡云集的地方，真是悲剧。得赶紧想办法离开这个鼠窝，否则在这样的地方长久待下去，哪怕是天才都会被腐蚀同化，丢失了进取心。

　　“咳哼哼～！”

　　众人讥笑之时，被称作点哥的男子咳嗽了一声，众人一下子就安静了下来。

　　“小鬼，你叫什么名字？”

　　这点哥态度嚣张蛮横，个头不高，但却傲气十足。言语之中满是不屑和蔑视，仿佛这末宫就是他的后花园，想怎样就怎样似的。

　　“陈遥。”陈遥不卑不亢的回应道：“你又是什么人？”

　　“大胆！敢这样对点哥说话！”人群中马上有狗腿子大声呵斥道：“这位就是我们末宫的老大刘一点，人称点哥！见了点哥还不行跪拜大礼！”

　　刘一点？真是个怪名字。

　　陈遥不禁失笑，再眯眼一看，刘一点身上的道袍绣有“3000”的字样，应该是末宫最靠前的顺位，估计算是末宫实力最强之人了。

　　“陈遥师弟，你初来乍到，我们师兄们也没什么可以送给你的。”刘一点嚣张道：“刚到门内，自然要洗洗风尘，所以我们就来帮你了～”

　　“现在房子已经洗过了，人还没洗可不行～来，就让我点哥给你好好洗洗！”

　　一语言罢，刘一点双手一挥，仙能微漾，两大桶凉水迎面泼向了陈遥。

　　“踏！”

　　这点攻击根本不入陈遥法眼，微微侧身脚步变幻，轻松避过。

　　“你小子，居然还敢躲！”

　　刘一点没想到，初来乍到的雏鸟，居然还敢与自己作对，登时就有了怒意，大手一挥，附近十余个水桶向前一倒，水流如注，向陈遥攻了过来。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥不动声色，依旧挪动脚步闪转腾挪，再次轻松避过，让刘一点又扑了个空。

　　“你你你……！”

　　这下刘一点是真怒了，一气之下踏步上前，整个人好似一枝利箭刺来，狠狠的一拳挥出，直取陈遥面门。

　　这一拳看似普通，但一靠近就能感觉到，其中含有一丝杀气，还动用了仙能。若是陈遥真被这一拳打中，鼻梁骨折都是轻的。

　　“实在是欺人太甚……！”

　　感受到这一拳中含有的恶意，陈遥也有了怒意，脚步变幻之间，一个转身避过刘一点的攻击，随后反手一扬，手指往后一顶，动了个歪脑筋，对准刘一点的鼻孔，狠狠的戳了进去。

　　“诶呀！！！”

　　这一戳可非同小可，刘一点的鼻子都要被戳歪了，火辣辣的疼痛感让他难以忍受，当场摔倒在地，翻滚起来。

　　“疼死我了，疼死我了！”

　　刘一点好似撒泼打滚的野狗，在地上来回翻滚，双手捂着鼻子不住的嚎叫着。来到末宫数年，何曾有人如此大胆嚣张？对方不过是个雏鸟，排名整个寒清门最末，居然都敢对自己动手，这让刘一点又疼又羞，气的浑身发抖。

　　“这……”

　　众人也是看傻了眼，没想到新来的雏鸟居然如此硬气，不仅躲避了师兄泼的水，还反戈一击引得师兄就地打滚，这小鬼究竟什么来头？

　　“好小子……”

　　过了好一阵子，刘一点才算回过神来，疼痛感略微减轻了一些，缓缓站起身来，怒道：“你居然敢动手打我？可知道是什么后果！”

　　“能有什么后果？”

　　陈遥侧头挖着耳屎，一脸不屑，根本没有正眼看刘一点一下。

　　众人也被陈遥的嚣张模样激怒，纷纷大声呵斥道：“小子你完了！连末宫点哥都敢打？看来是不想在末宫混了！”


第38章 立威

　　“连末宫点哥都敢打？看来你是不想在末宫混了！”

　　众人呵斥声中，刘一点怒气冲天，一手揉着被戳歪了的鼻子，一手指着陈遥道：“你个小鬼，连丹田都还未开，居然敢跟我打？今天若不将你打的心服口服，我就不叫点哥！”

　　“踏踏！”

　　话音刚落，刘一点就快步向前，冲向陈遥。看来是看出了陈遥脚步奇特，难以捉摸，就想用肉身肉搏，用基础身体的优势取胜。

　　“叮！”

　　陈遥眼前也出现了一个新任务提示：打败刘一点。

　　“哈哈，正有此意！”

　　陈遥粲然一笑，也认真起来，全神贯注的盯着刘一点的动作，准备近身肉搏。

　　这一战必须取胜，要借此立威，稳住在末宫的地位！

　　心意已决，陈遥使出浑身解数应战，不敢有半点马虎。

　　“轰轰轰……！”

　　刘一点不愧为末宫之首，看似嚣张无脑，但真打起来着实有几把刷子。只见其动作简洁有力，每一拳都充满着力量感。更为难得的是，其速度极快，比起先前在试炼过程中的战斗对象都要强上一截。两者结合，其战斗力不可小视。

　　“左拳……右拳……上方……侧下……”

　　“踏踏踏……”

　　陈遥也是运步如风，凭借着连续战斗积累的经验，判断着刘一点的攻击方位，不断调整步法做出躲避。虽然没有系统帮助，但对于这种“不拐弯”的攻击，陈遥还是能够判断个八九不离十。

　　“点哥加油！把这个小鬼打飞！”

　　“点哥威武！战无不胜！”

　　在众人的叫嚣声中，陈遥躲避的颇为辛苦，几次都差点被打到。看到如此情景，兄弟二人也来了劲，大声喊道：“陈遥！别躲了！你哪里会是点哥的对手？还是乖乖站定，让点哥‘教育’你一番。说不定点哥心情好，打个几拳就收手了呢！”

　　“这两个两面三刀的家伙……！”

　　陈遥不由得厌恶的瞪了一眼两兄弟，心中对其的鄙视也又增加了一分。

　　“嘿嘿，小鬼别分心啊～就这样被我一拳打倒多没劲？我还想和你多玩一会儿呢！看拳！”

　　一个不留神，拳风扫过耳畔，陈遥急忙侧身滑步，将将躲过了这凌厉的一拳。然而拳风如刀，依然将他的脸颊划出了一道血口子来。

　　“哼！嚣张小鬼，看我点哥打的你满地找牙！”

　　刘一点也是奇人，居然自称点哥，几个回合下来，陈遥落了下风，很快就被逼到了屋子外墙边，没了退路。

　　“点哥！这个陈遥没有近身攻击力，只有速度和步法罢了，不足为惧！”

　　人群中，连眉二弟大声提醒。刘一点一听就乐了，看着陈遥气喘吁吁的样子，嚣张的把脸往前一伸，戏谑道：“来啊，小鬼，你打啊，你敢打一下试试～”

　　“呼……是你让我打的……！”

　　对于对方的嚣张，陈遥早已怒意满满，不动声色的调出了系统属性面板，将剩下的16点待分配属性点一股脑全部加在了力量上。

　　“没错儿，就是我让你打的，就你拿点实力，我就是站在这里给你打一个时辰也不痛不痒！”

　　见陈遥久久没有动作，刘一点更是得意忘形，咧嘴笑着晃悠着脑袋，嘴里还在不断叫嚣。

　　“力量：23”

　　看着系统上显示的最新力量数值，陈遥觉得还是不够。突然看到下方提示，还有一点技能点数没有分配，立马调出了技能面板，毫不犹豫的选择了基础技能“力量增幅”。

　　“叮！”

　　“恭喜您获得了一个新技能！”

　　力量增幅一级，可以增强一成的力量属性，要增加攻击力，这个技能非学不可。而眼下的情况，将这一点技能点加到这里，也最为合适！

　　调回属性面板一看，力量属性又有了变化，显示为“23（25）”，想必括号里的就是增幅过后的力量值，达到了25点，在小修士之中已经算是相当不错的了。

　　“好，做事要够狠，挨打要站稳，等我一拳挥出之后，可不要后悔……！”

　　“你打啊你打啊～”

　　可怜这刘一点根本没有意识到自己即将面临的是什么，还是一副嚣张模样，摇头晃脑的甚是惹人厌烦。

　　陈遥咬牙积蓄力量，冲着刘一点的脸颊狠狠的一拳揍了过去。

　　“咚！”

　　一拳到肉，狠辣非常，陈遥这一拳是毫不留情，随着“咔嚓”一声响，估计刘一点的面颊骨都断了一些。

　　“啊！！！”

　　刘一点惨叫着横飞了出去，刚才还在叫嚣嬉笑的众人一下子鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看了看摔在几丈外的刘一点，又看了看一脸狠劲的陈遥，谁都不敢说话，大气都不敢喘一口。

　　这个雏鸟也太强了吧！

　　不说这刘一点嚣张不做抵抗，就说这一拳，哪怕是全神贯注的防备，被这样的一拳轰到，又有几人能够支撑的住？

　　“连眉小子！你刚才不是说这小鬼没有近身攻击力吗？！这这这、这是怎么回事？！”

　　刘一点的友人不敢对陈遥发飙，只好回头怒斥出馊主意的连眉二弟。

　　“这，我……”连眉也是不敢相信自己看到的一切，瞪着眼睛大张着嘴半天缓不过神来，嘟囔道：“之前试炼的时候明明不是这样的……”

　　“诸位师兄。”

　　一拳轰的众人傻了眼，陈遥满意的点了点头，一边伸手擦去脸上的血迹，一边环视四周，对众人朗声道：“我陈遥来此地，是为了修仙道，获仙缘，并不想与人相争。”

　　“但这并不意味着我不能、或是不敢与人动手。人若犯我，我必犯人，今后谁人若敢不经同意，踏入我住所一步，我一定会将其打飞，不留丝毫情面！”

　　“诶哟……”

　　不远处，刘一点还在哀嚎着满地打滚，似乎正在为陈遥的话做注脚。

　　末了，陈遥伸手掸了掸衣服上的尘土，又拿出了那句掷地有声的话语：“若再有此类事情发生，勿谓言之不预也……！”

　　“哗！！！”

　　众人哗然，末宫震动，陈遥一战立威！


第39章 顺位

　　“若再有此类事情发生，勿谓言之不预也……！”

　　雏鸟陈遥，位居末宫最末一位，入门第一天面对末宫之首的挑衅，毫不犹豫出手反击，大胜刘一点，末宫震动，满门皆知！

　　“叮！”

　　系统提示音传来，陈遥眼前出现了“任务完成”的字样，点开奖励列表，让他又乐开了花。

　　“获得经验+20”

　　“获得声望：寒清门声望+10”

　　“获得基础属性点+1”

　　“奖励不错嘛～”

　　对于寒清门声望之类的，陈遥并不在意，经验和属性点才是王道。尤其是这属性点，已经许久没有出现奖励属性点的任务了，看来这个任务连系统都认为很不简单，才会给出如此奖励。

　　“这……不是真的吧？点哥居然被打败了？！”

　　“点哥可是末宫最强之人，居然会被新来的雏鸟打败，实在不可思议！”

　　“虽说点哥让了他，但那一拳过来，任谁也挡不住啊！”

　　众人啧啧称奇，惊讶不已，此时，突然一阵风声传来。

　　“呼呼！”

　　陈遥抬头看去，只见空中一位道人飞至，身着颜色不同于弟子们的道袍，手中如同云鹤长老一般，握着一杆拂尘。

　　“末宫长老来了！”

　　众人惊呼声中，道人双脚在空中微踩，轻盈落地。陈遥仔细一看，此人年纪颇轻，不知为何能成为末宫长老。

　　“弟子陈遥，顺位变化！”

　　一声宣布，道人手中拂尘一挥，一股仙能弥散开来，包裹了陈遥全身，一件崭新的道袍出现在他身上，低头一看，上面所绣数字为“3320”。

　　“呼呼！”

　　仙能不绝，将陈遥的小屋也整个包裹其中，一阵响声过后，房屋焕然一新，之前的水渍不见踪影，墙壁上的数字也发生了变化，同样变为了“3320”。

　　“哦？我的顺位提升了？”

　　陈遥感到十分新奇，看了看道人，又看了看自己身上的道袍，颇有趣味。

　　“方才你与刘一点一战，提升了末宫长老对你的评价，故顺位上升。”道人面无表情，朗声道：“顺位在陈遥之后者，顺位顺延。”

　　言罢，又是拂尘一挥，仙能再度弥散开来，这一次则包裹了更多的人。不少人都在惊呼挣扎，但却无法改变身上顺位降低的事实。

　　“顺位变动完毕，请各位弟子不要聚集于此，前去用膳。”

　　道人话语中有一股说不出的威严意味，让人不得不听从。末宫长老发话，众人见没有热闹看了，三三两两的准备离开。

　　“长老，我有问题！”

　　就在众人即将离开之时，有一个浑然有力的声音响了起来。

　　“哦？”道人倒也并不反感，回身淡然道：“请讲。”

　　从人群之中，走出了一名光头的大个子，身材魁梧，相貌粗犷，表情坚毅，一个光头锃然发亮，十分显眼。

　　“长老，方才陈遥明明打败了我们末宫最强之人，为何顺位却只提升了50来位？”

　　光头的问题让众人为之一愣，不少人也点头称是。

　　“是啊，照理说这陈遥打了如此漂亮的一仗，为何却只提升了这一点顺位？确实不太合理。”

　　“呵呵，问的好。”道人却是轻松一笑，拂尘一收道：“首先，因为刘一点挑衅心切，未做防备，才被陈遥打败，并非真正实力使然。”

　　“其次，”道人转向陈遥，眼色黯淡了一些，多了几分冷峻道：“我们寒清门内，不提倡弟子互相争斗，所有通过战斗得来的评价，全部会因此打折扣。”

　　“不知，我是否回答了你的问题。”

　　道人言罢，众人不再说话，陈遥却来了兴趣，问道：“请问长老，那怎样的行为才能较快的提升顺位呢？”

　　“一切行为。”道人道：“只要你能通过自己的行为展示实力，就可以提升顺位，一定会有人看到。”

　　说完，道人双脚一踏，整个人飞空而起，踏着云步渐行渐远。

　　陈遥回过头去，看到刘一点和他的走狗们都已经不见影踪，看来是早就逃离了现场。众人之中，那个光头也正面带微笑看着自己，心中不由得对此人高看了几分。

　　此人不与人拉帮结派，在长老做出决定之后，还为素未谋面的陈遥鸣不平。这行为做法，与末宫中其余人等完全不同，算是一条汉子。

　　“陈遥师弟，久仰久仰。”

　　念想间，光头走上前来，对陈遥作揖行礼。陈遥急忙回礼道：“方才多谢师兄了，不知方才那个道人是何人？为何长老会如此年轻？”

　　“哦，他啊。”光头道：“他不是寒清门长老，而是末宫长老。除了门派长老之外，每一宫都有自己的长老，算是管事。他也是唯一有权利决定谁能够离开末宫，往上晋升之人。”

　　“他的实力，应当相当可怕吧。”看着道人离去的背影，陈遥出神道。

　　“非你我之所及。”光头笑道。

　　“对了，”陈遥回身问道：“还未请教师兄尊姓大名？”

　　“哦，呵呵，我也忘了自我介绍了！”光头爽朗一笑道：“我姓郭名焱，你不必叫我师兄，叫我郭焱就行了。”

　　说着，郭焱再次作揖，郑重其事道：“以后还请陈遥兄弟多多指教！”

　　“师兄客气了。”陈遥心中有无数疑问，现在上来个看起来像是百事通的人，急忙问道：“郭师兄，我从来到这里开始，就一直听到师兄们说什么‘末宫’、‘末宫’的，不知这末宫究竟是什么意思？”

　　“呵呵，陈遥兄弟，恕我直言。”郭焱闻言就乐了，笑道：“你一介凡夫，不知道寒清门的情况倒也正常。但既然进了仙门，以后可就别再问这么傻的问题了。”

　　“末宫就是这里，这里就是末宫。所谓末宫，自然就是排名最末的地方，在末宫之上，还有三大宫！”


第40章 星顶之途

　　“所谓末宫，自然就是排名最末的地方。在末宫之上，还有三大宫！”

　　与郭焱一番寒暄下来，陈遥与其算是熟络了起来，见陈遥完全不知道寒清门内的情况，郭焱就大大方方的介绍了起来。

　　“如陈遥兄弟所知，这种用实力决定顺位，用顺位决定地位的方式，是我们寒清门的独特晋升方法，在这片地界算是闻名遐迩，也是各大仙门中的一种创新。”

　　“三千名开外的弟子数量最少，总体实力也最弱，一般长老们认为没有太大前途，或是需要长期观察的弟子，才会安排在这个顺位。这个地方，就被称为末宫。”

　　郭焱说着，微微颦眉，似乎对自己也身在此处心怀不甘。

　　“末宫之上，如果你可以顺利进入三千顺位之内，就可以来到中品。中品人数众多，地界也比末宫广阔不少，整体实力更是不可同日而语。两千到三千顺位的一千人，都会留在中品。”

　　“中品之上，称为上玄，同样是千人之众的大宫，一千到两千顺位的弟子会呆在那里。如果说中品之人大多为合格的修士，那么上玄就满是怪才奇才，放到其他小门派去，很有可能会当做仙苗来培养。”

　　“而如果你真的身负奇才，能够步入人上人的境界，进入一千顺位之内，那就能更进一步。”说到这里，郭焱眼中突然闪现出羡艳崇拜的色彩，似乎对那最高一宫颇为向往：“最靠前一千弟子所住所居之处，被称为星顶，是寒清门的精髓所在！”

　　“末宫，中品，上玄，星顶……”

　　陈遥默默的重复了一遍这个顺序，心中也泛起了嘀咕：上星顶，自己真的有这个能耐吗？

　　“四大宫中，每一块区域都有类似方才那位道人一样的长老坐镇，他会根据弟子的能力排定顺位，并决定谁人能够晋级。此外，弟子也可以申请挑战，如果打败长老，就能够取而代之，管辖一片区域。”

　　郭焱指了指方才道人离开的方向，压低声音道：“他就是今年刚刚打败了原本的末宫长老，晋升长老之人，所以才会如此年轻。”

　　“这寒清门可真不简单，如此强烈精密的竞争机制，确实能够在沙中淘金，找到万里挑一的好人才！”陈遥不得不佩服寒清门长老们的智慧，不住的点头。

　　“呵呵，还不止如此呢！”郭焱神秘一笑道：“不仅仅是四大宫的长老之位，甚至连整个寒清门的长老之位都可以挑战。任何寒清门弟子，只要觉得自己实力足够，不要说长老们，即便是掌门都可以打上一打，万一赢了，就可以成为新任掌门，掌管整个寒清门！”

　　陈遥不由得倒吸一口冷气：如此机制虽然巧妙，但也需要门内长老和掌门，对自己的实力有充足自信才行。若是被弟子取而代之，不要说战败与否，光这面子就丢不起，以后在门内可能就再也抬不起头了！

　　“陈遥兄弟，你看那边。”

　　郭焱伸手一指，陈遥顺势看去，只见遥远的地界上，有一处高峰耸立，在漫长山脉之中颇为显眼，算的是山中之山。

　　“顺位越高，得到的一切都越是高级，讲课人、灵药品质、武器分配、心法练习……一切的一切都和顺位有关。”郭焱道：“从末宫一直到星顶，越是往上，就越接近那座高峰。也就是说从这里开始，一直到那山脚之下，就是你我的星顶之途！”

　　陈遥顺眼望去，这不过是一段数十里的山路罢了，但从这里走到那里，却不知要花费多少时间才能办到。

　　“那座山峰是寒清门所在山脉的最高峰，传闻在山峰的最中央有一处地宫，为寒清门开山始祖所建，是诸星之力陨落之所。如果能在那里修行，一定事半功倍，比起在这种地方，不知要好到哪里去了。”

　　郭焱说的口沫横飞，越说越起劲，陈遥也听得入神，没有阻止。

　　“在那地宫之中，居住着寒清门最强的七名弟子，终日吸收诸星之力，近天得月，强的就像是怪物一般！”

　　“因为我们寒清门地处无疆大陆的东洲南域，南，对应着朱雀，故那七人又被成为是‘朱雀七宿’！”

　　“朱雀七宿，好霸道的名头！”陈遥笑道。

　　“何止名头霸道，据传言说，朱雀七宿的实力甚至超过了门内大部分的长老，只是因为生性高傲孤僻，不愿意带徒弟，才没有取而代之，而是继续作为弟子，整日修行。”

　　这种竞争性极强的体系，正是寒清门崛起的根本所在，陈遥不由得庆幸，自己算是来对了地方！

　　“那朱雀七宿的顺位，是不是就是从1到7？”陈遥问道。

　　“没错。”

　　“那敢问郭兄的顺位是……？”

　　“呵呵，不足一提。”

　　郭焱一笑，拎起道袍一角展示给陈遥看。

　　“3011！”

　　陈遥大吃一惊，怪不得此人会如此有底气，敢当着所有人的面挺自己，原来实力如此强横，并不亚于刘一点多少。

　　“对了，还有个问题，不知郭兄能否告诉我，如何才能提高顺……”

　　就在陈遥问出这个关键性问题的时候，突然人群之中一阵骚动，不少人尖叫着四散逃开。

　　“怎么了？！”

　　陈遥一惊，莫非是刘一点寻仇来了？抬眼看去，只见从高峰方向，几道仙光闪烁，正在快速逼近末宫。

　　“好强的威压！”

　　郭焱也感觉到了不对劲，身上如负千钧重担，显然是又不得了的人物出现了。

　　“呼呼呼……！”

　　不多时，仙光逼近，仔细看去，只见有数人正御象而飞，踏象前来，个个都是修长苗条，身着和陈遥他们类似的道袍，只是多出了一道金边，看起来煞是扎眼。

　　“这些人……不会吧！”

　　郭焱惊呼一声，陈遥忙问道：“怎么了？郭兄认识他们？”

　　“不，我并不认识他们，但我认得他们身上的衣服！”郭焱皱眉道：“这些人是从星顶来的……！”


第41章 躺枪

　　“呼呼呼……！”

　　风声中，数人踏象而至，末宫中也有不少人认出了他们身上的道袍，一时间末宫大乱。

　　“星顶之人为何要来末宫？！”

　　这恐怕是所有末宫弟子心中，共同的疑问。

　　“踏踏踏……”

　　不多时，几人飞至末宫，皆降落在地面之上。

　　“滚滚滚！你们全都离我远一点！”

　　为首之人是一名少女，正在与身后一名高大的男子大声争吵着什么。在二人身后，有十余人尾随围观，目光无一不集中在那名少女的身上。

　　陈遥仔细一看，一下子就明白了那些围观者的心情：眼前的这名少女，简直美若天仙，任谁都无法将自己的目光从她身上移开。

　　匀称的身材，虽然不是前凸后翘，但一切都恰到好处。美腿修长雪白，乏味的道袍都无法掩盖住那种青春的气息；纤腰盈盈一握，柔和的线条好似日出之晕，让人不由得吞下几口口水；胸前的凸起柔软鲜嫩，随着少女的步伐微微颤动，引来一道道狼的目光。

　　少女的脸蛋更是肤若凝脂，微尖的下巴比起原本世界那些P出来的锥子更为动人；一双大眼好似朗空星辰，透出一股水灵的意味；小嘴红唇，肉乎乎的小鼻子，无一不精美绝伦，几乎让人怀疑，眼前之人是否真的存在于人间之中。

　　“没听到我说什么吗？快滚快滚！”

　　然而如此美丽的少女，脾气却颇为火爆，对身后的高大男子是张口就骂，对那些围观者更是毫不客气，连瞟都不瞟一眼。

　　“悦儿，无论如何，你这般耍性子都有些过分了啊！”

　　高大男子似乎对这少女没什么办法，只是好言相劝。可对上这么个炸药桶子，几句劝告又有什么用处？只见少女不耐烦的转过身去，快步走开，嘴里大声嚷嚷着：“我早就说了，我不喜欢被人纠缠，哥哥你也不看看，我们这一路过来，身后有多少个跟屁虫？这些货色本姑娘毫无兴趣，快让他们滚滚滚！”

　　“这……”

　　少女说话犀利非常，不留情面，说的后方尾随的十余人面红耳赤。末宫有修士轻声窃笑，更是被尾随之人狠狠瞪了几眼。

　　“人家不过是追求你罢了，窈窕淑女，君子好逑，再正常不过了！”

　　“我、不、喜、欢、他！”

　　少女对高大男子吐了吐舌头，娇蛮的大声说道，一点情面都不留。

　　“可是……”高大男子急了，嗔怪道：“可是你也不能把人家打成重伤啊！”

　　陈遥眼睛都直了，如此美貌的少女，居然把追求者打成了重伤！这是何等火爆的脾气！

　　“哦，我想起来了！”此时，末宫众人中有人认出了高大男子，惊呼道：“这人是亓官行，星顶的绝顶高手！”

　　“绝顶高手？有多厉害？”

　　有人不服气，这男子虽然高大，但却没有一丝杀气，反而显得有些文弱，这样的人真的能成为绝顶高手吗？

　　“废话！亓官行可是我们寒清门年轻一代的翘楚，人称玉面杀神，是朱雀七宿之一，排名第四的狠人！”

　　此言一出，众人皆哗然，末宫众人不由得纷纷后退了几步，谁都不想招惹这般强大的修士。

　　“朱雀七宿排名第四……？”

　　陈遥不由得在心中打起了算盘，如此强大之人，却对这名为悦儿的美丽少女毫无办法，这又是为什么呢？

　　“对对对！我也想起来了！”此时又有人认出了少女，急忙道：“这少女是亓官悦儿，是亓官行的胞妹，不仅是个天赋卓绝的高手，还是我们寒清门出了名的美人！”

　　“亓官悦儿，貌可倾城，不仅美貌过人，在星顶有多人追求，而且实力也很强悍，顺位可在百名之内呢！”

　　陈遥一听，不由得多打量了这亓官悦儿两眼，如此美女，还有过人实力，若是遇上个心软的男修士，一定是战无不胜了。

　　“看、什、么、看、没、看、过、美、女、啊！”

　　也许是感受到了陈遥炙热的目光，亓官悦儿也瞪眼看了过来，虽未出声，但做出嘴型恶狠狠的恐吓陈遥。

　　“亓官悦儿！你仗着兄长强势，居然将我们大哥打成重伤，怎么能就这样一走了之？！”

　　悦儿身后，那十余位修士总算是鼓起勇气大声喊道，看来悦儿打伤的追求者，正是这几人的大哥。

　　之前几人没有说话，大约是害怕悦儿发怒，更害怕悦儿的兄长亓官行护犊。但现在亓官行也在责骂悦儿，几人显然有了些底气，说话也硬气了起来。

　　“切！”谁知悦儿根本不把这几人放在眼里，正眼都不看一眼，嗤之以鼻道：“我明明不喜欢他，他还要缠着我，为什么就不能打了？”

　　“你……！”

　　其中一人刚想上前一步，却被亓官行用一个凌厉无比的眼神给生生拦住了。

　　“好强的杀气！”

　　身处圈外的陈遥也不由得暗吸一口冷气，这亓官行看起来文质彬彬毫无威胁，但杀气一出却连他这个外行都感受到了，这朱雀七宿，果然名不虚传！

　　“悦儿，他们话糙，理却不糙。”亓官行回头劝说道：“这张公岭，哪里配不上你了？和我一样，同为朱雀七宿之一，排行也只比我低一位。家世更是显赫无比，实力也颇为高强，方才若不是他让着你，你早就被他给打趴下了！”

　　陈遥闻言又是暗笑：这火辣美女真是不得了，居然将朱雀七宿排行第五的狠人给打成重伤，这得有多大仇？这张公岭想必是真的爱悦儿爱的死去活来，否则怎么会被打成重伤还不还手？

　　“我不喜欢我不喜欢！”悦儿气恼道：“我说了我不喜欢就是不喜欢！”

　　“你这也不喜欢，那也不喜欢，”亓官行急道：“那你到底喜欢怎样的？”

　　“我……”

　　这一个问题一下子就把悦儿给问住了，回头环顾一看，身边尽是末宫的小修士，又有哪一个她看得上眼？

　　“噗……”

　　看到悦儿不知所措的样子，陈遥一下子没控制住，噗嗤一声笑出声来。

　　这一笑可不得了，一下子就引起了悦儿的注意。只见悦儿气呼呼的瞪了陈遥一眼，突然大眼睛眨巴了一下，又露出了一副喜上眉梢的神色，几步向前，走到陈遥身边，一把挽住陈遥，回头对哥哥娇声道：“我喜欢这样的！”


第42章 祸水缠身

　　“我喜欢这样的！”

　　名满寒清门的大美女亓官悦儿，突然从高高在上的星顶，来到了门派边缘的末宫，还当着哥哥，朱雀七宿之一的亓官行的面，挽住了一个末宫小鬼的胳膊。这一幕让在场所有人都看傻了眼，谁都没有料到，事情居然会这般发展。

　　“那个，美女，你是不是认错人……诶哟！”

　　陈遥刚想辩解几句，却突然觉得胳膊一疼，低头一看，手臂都被悦儿给拧出了淤血，只好强忍疼痛，尴尬的看着眼前的星顶来客们。

　　“悦儿，你实在是太胡闹了！”亓官行一看到妹妹娇蛮的样子就头疼，不满道：“你根本就不知道他是谁，这随手拉来的人怎能作数？？”

　　“唉，对嘛！”陈遥一听亓官行没有被蒙骗，忙附和道：“我与这位美女素未谋……诶哟！！”

　　陈遥话还没说完，手臂上就又多出了一块淤青。这亓官悦儿下手颇狠，若是再多说些什么，保不准会不会也被打成重伤。想到这一出，陈遥立马安静了，大气都不敢喘一口。

　　“谁说我不认识他的？？”悦儿和哥哥抬上了杠，小嘴一撅道：“我又不是随便乱跑才到这里来的，我本来就是奔着他来的！”

　　好嘛！陈遥一听这话头都大了，这不是越描越黑吗？

　　看着亓官行的眼神越来越凌厉，隐隐已经透出一股杀气，陈遥心里是直打鼓：悦儿是亓官行的胞妹，舍不得动手打人实属正常。可自己和亓官行非亲非故，要是这朱雀七宿真的怒了，别说伤不伤的，自己这小命都不一定保得住了！

　　“好，那我问你，”亓官行神色冷峻道：“你身边这人，姓甚名谁？如果你们是老相识了，该不会连名字都不知道吧？？”

　　“快、说！”

　　悦儿侧过头来，狠狠的瞪了陈遥一眼，做了个嘴型威胁道。

　　“陈遥，我叫陈遥！”

　　陈遥哪敢惹这尊菩萨，忙不迭的回答道。

　　“嘿嘿，怎么样？满意了不？”

　　陈遥还算听话，悦儿心中自然高兴，和哥哥的对峙占了上风，居然当着所有人的面冲着哥哥做起鬼脸来。那俏皮可爱的模样，配上精致完美的五官，在他人看来好似天仙下凡，煞是迷人。但在陈遥看来，这却和魔鬼的嘴脸差不离，简直就是一江祸水！

　　“哼，悦儿，你从小就生性娇蛮，整天胡闹，我作为兄长，也算照顾你，为你收拾各种烂摊子，从未有过怨言。”亓官行打量了一眼陈遥，不屑道：“但你怎能喜欢上一个末宫的废物？这种杂碎聚集的地方，能有什么好人？？”

　　“……”

　　亓官行这话说的极重，等于是把整个末宫都骂了个遍。然而对方贵为朱雀七宿，实力地位无一不碾压在场所有人，末宫众人也无可奈何，即便心中有诸多不满，却也无人敢出面反对。

　　“是啊！这个小子，一副丧门星的样子，论实力、论样貌、论谈吐、论家世，有哪一点能比得上我们的大哥张公岭？？”

　　亓官行身后，张公岭的走狗们也趁机嘲讽，有人一眼看到陈遥道袍上的顺位编号，更是不屑的一哼道：“你看看他，不仅身处末宫，而且顺位还在叁仟叁佰开外，简直就是垃圾！”

　　“对对对，我是垃圾，诸位还是赶紧走吧！我可没这个能耐和诸位大仙闹腾！”

　　陈遥心中是巴不得这事儿尽快结束，被骂两句也就罢了，谁让自己现在实力不足呢？

　　只不过在内心深处，陈遥还是对这些人嚣张的言论颇有不满，只是表面上没有表现出来，而是把这些人的样貌都深深记在了心里，有朝一日终要奉还。

　　“切，你们懂什么！”哪晓得这悦儿却不肯善罢甘休，伸手在陈遥肩上狠狠一拍道：“顺位编号算的了什么？我的心上人可是身孕奇能的天才，只是不屑于表现罢了。若是他认真起来，分分钟上星顶！”

　　“哗！”

　　悦儿此言一出，四下一片哗然：分分钟上星顶？这星顶可是寒清门所有修士心中的圣地，哪怕是不世出的天才也不敢夸下如此海口。悦儿这句话，等于是将陈遥往火坑里推！

　　不过也有少部分人想起了方才陈遥击败陈一点的一战，心中犯了嘀咕：莫非这末宫真的来了一尊大神，正如悦儿所说，隐藏颇深，不愿表现罢了？

　　“哦？”亓官行闻言也是一愣，随后双眼一眯，瞪向陈遥道：“此话当真？”

　　“等等等等！这这这、这可不是我说的！”

　　陈遥的脑袋都快炸了，急忙大声辩驳，可悦儿却没有给他脱身的机会，狠狠拧了陈遥的胳膊一下，自己仰起头来，鼻孔朝天道：“当然当真！”

　　“哼，好！”亓官行微微一笑，盯着悦儿道：“这话可是你说的！”

　　悦儿做了个鬼脸道：“是我说的又怎样？”

　　“六个月。”

　　亓官行伸手比出了一个“六”字，沉声道：“只要这小子六个月以内上星顶，我就再不管你，任你将追求者打伤、打死都没关系，我会帮你摆平！”

　　“不不不，这里面有误会，这……”

　　“如若做不到……”亓官行伸手一挥，阻止了陈遥的辩解，继续道：“如果六个月之内他上不了星顶，我就取他项上人头。而你，则必须跟我一起去向张公岭道歉！”

　　我靠！真的假的？！

　　陈遥这下是彻底没辙了，看来亓官行是定了心思要悦儿难堪，更打定主意要将陈遥除掉。这样下去别说修行了，连命都要保不住了！

　　“切，不用六个月，三个月就够了！”

　　悦儿的回答更是让众人都惊掉了下巴：如果说六个月上星顶是一个不可能完成的任务，那么三个月上星顶简直就是天方夜谭！

　　“我靠，不带这样坑我的……诶哟……”

　　陈遥抱怨了一句，又被悦儿狠狠一掐，只能苦涩的摇头，仔细开始思考接下来该如何亡命天涯。

　　“叮！”

　　就在此时，陈遥眼前跳出了一个任务栏。

　　“恭喜你完成支线任务：祸水缠身。获得声望：寒清门声望+20。”

　　我靠这种破任务就不要显示出来了好吗？？

　　陈遥欲哭无泪，亓官行则是冷笑一声，转过身去，头也不回的离开了末宫。

　　“小子，我们在星顶等着你！我们走！”

　　张公岭的走狗们也是气焰嚣张，拂袖离去，剩下陈遥和悦儿，以及末宫众人干瞪眼。

　　“切，这个死哥哥！呸呸呸！”

　　悦儿似乎还沉浸在这“阶段性胜利”的喜悦中，冲着几人离去的背影大做鬼脸。

　　“唉……看来只能逃命了……”

　　陈遥一下子觉得眼前的道路一片灰暗，默默的转身刚想离开，却被一只玉手给抓住了。

　　“你不能走！三个月内必须给我上星顶！”


第43章 不可能的任务

　　“你不能走！三个月内必须给我上星顶！”

　　悦儿一把拉住想要偷偷溜走的陈遥，娇嗔道：“我都向哥哥夸下海口了，要是你做不到我的脸不是丢光了！”

　　谁要为你的冲动买单啊！

　　陈遥都快哭出来了，身边的末宫众人也是乐得看笑话，议论纷纷。

　　“三个月上星顶？简直天方夜谭！也不知这亓官悦儿是哪根筋搭错了，竟然会下这样的赌注！”

　　“嘿嘿，这下这个陈遥可神气不起来了。三个月不上星顶，就会被亓官行追杀，面对这等高手，哪里会有半点机会？”

　　“刚进我们寒清门就闯下这等大祸，这陈遥看来是呆不下去咯！”

　　星顶，寒清门所有修士心中的圣地，顺位排名在一千之内的高手才能呆的地方。什么天才、奇才、天赋异禀，在星顶的高手之中都是渣。

　　能进仙门的，本身就已经是人中之虎狼，能在修士中脱颖而出成为个中高手的，更是凤毛麟角。一个普通修士，哪怕再怎么努力，在寒清门呆上一辈子，都不一定能摸到星顶的边儿。可如今陈遥却被逼着要三个月就上星顶，简直就是笑话。

　　“星顶之途，难如登天。”一旁的郭焱也摇头道：“陈遥兄弟，这是一个不可能完成的任务。”

　　“唉……”

　　陈遥也是低头叹气，谁不知道这任务难上加难呢？只是悦儿脾气急躁，信口开河，把自己拖进沟里了不说，还逼着自己必须完成诺言。这下陈遥是真真正正的躺枪，找谁说理去？

　　“我说，你哥哥可是寒清门真正的高手，朱雀七宿之一。”陈遥心中还有抱有一丝侥幸心理，试探着问悦儿道：“应该不会记得住我这号小人物吧？你也不过是要摆脱困境罢了，我也算是配合，就当是一个工具，帮你摆脱了麻烦，这事儿我看就这么算了吧？？”

　　“想得美。”哪晓得悦儿却是一盆冷水浇下，摇头道：“我哥哥记人可是过目不忘，你就是化成灰他也认得。现在你唯有一条路可走了，就是三个月内上星顶！”

　　陈遥哭腔道：“怎么上？”

　　悦儿双眼一白道：“我哪知道！”

　　“我去！”陈遥急的连原本世界的口头禅都出来了，怨道：“我说这位大小姐，这里这么多人，你选谁不行，为啥偏偏选我啊？！”

　　悦儿的回答让陈遥差点喷出一口老血：“因为你离我近吖。”

　　你特么是流川枫吗？！

　　陈遥急了，伸手指了指身边的郭焱道：“他也离你近啊，为何不选他？？”

　　悦儿回眼看了看郭焱，眉毛一挑道：“因为他丑。”

　　“扑通！”

　　郭焱哭晕了过去。

　　陈遥这下是半点办法都没有了，仔细一看，悦儿的道袍上绣着几个大字：八十八。本身也是顺位在百名之内的强人，自己连翻脸都做不到，只得无奈道：“三个月时间上星顶，这怎么可能啊！”

　　“嗯，一般来说是不可能的。”悦儿思考了一下道：“不要说三个月，六个月也不可能。”

　　“那你还说三个月！”

　　“人家逞能嘛，我错了还不行吗……”

　　悦儿一副楚楚可怜的样子，似乎知道自己做错了，低眉垂目的偷瞄陈遥，也不知是不是演的，眼中居然还闪现出丝丝泪光来，那模样让陈遥一肚子气都没处撒。

　　你逞能就拿我的命做赌注？要不是打不过你我早跟你翻脸了！

　　陈遥心里暗骂一句，表面上却也无可奈何，还得对悦儿好言相劝。

　　“陈遥兄弟，为今之计，唯有逃命了！”郭焱正色道：“我听说，要上星顶的话，起码要有炼血之能。像悦儿这种百名内的强人，起码都是炼血五阶的高手。朱雀七宿更是超越炼血的存在。”

　　“陈遥兄弟现在丹田都未开，越往上突破就越难，三个月内步入炼血，绝对不可能！”

　　“你等等你等等。”陈遥听得一头雾水，打断道：“什么炼血不炼血的，是什么意思？”

　　“骨血体肤髓，气沉三元归。”郭焱解释道：“这句口诀指的是修士修行的等阶晋升规律。”

　　“简单来说，修士开丹田，拥有仙能之后，步入炼骨阶段。只要修炼得当，不断感悟，终有一日可以超越炼骨，步入炼血之境。之后炼体、炼肤、炼髓，依次晋升。”

　　“每一个阶段都分为十个小台阶，所谓的炼血五阶，就是指炼血级别的修士，来到第五个小台阶，也就是炼血中段左右的实力。”

　　“每一个阶段都有其修炼的重点，比如炼骨，主要针对修士的骨脉基础，是塑造和发掘身体潜能的阶段。拥有了炼骨之能，身体水准会大幅增加，不可与凡人同日而语。”

　　“等到骨血体肤髓五个阶段修炼完毕，全部圆满之后，体内的小周天才算正式打通，也就能称为是一名拥有不俗战力的修士了。只是这一阶段只有极少数人才能到达，不仅需要卓绝的努力，更需要超人的天赋和机遇。哪怕你拥有一切条件，没有个数十甚至上百年的修炼，也很难成功。”

　　修士之途漫漫，远不可期。陈遥绝望的回头看了一眼悦儿，后者一脸无奈的点头道：“这个光头说的没错，按照正常情况来说，要从门外汉变成炼血修士，起码也需要个十年八载的。哪怕是像本姑娘这样的天才，也是早早就开始修行，花了五年多时间才到现在的水准。”

　　“最快的需要多少时间？”陈遥问道。

　　“嗯……据我所知，从开丹田开始算起，到步入炼血之境速度最快的人，就是我哥哥。他被人称作真正的天才，修行速度远超常人，是我们亓官世家新一代里最有天赋的一个。”悦儿回忆道：“他大概花了两年时间吧！”

　　“那我还是好好研究一下逃亡路线吧……”

　　就在陈遥开始观察寒清门地势，准备策划逃命路线的时候，悦儿却微微颦眉道：“不过呢，也有例外。”


第44章 鬼才之路

　　“不过呢，也有例外。”

　　悦儿的一句话又燃起了陈遥心中的希望，忙问道：“什么例外？”

　　“嗯，如果只修一象的话，没有炼血以上，确实不可能上星顶。”悦儿少有的摆出了一副认真的表情道：“但如果同修两象，都有个炼骨七阶或许就够了！”

　　“没错，确实是个办法！”一旁的郭焱也点头道：“如果修行了相辅相成的两象，相互之间就会形成合力，实力比起同一阶段的修士要高上好几个台阶。我听说有些厉害的家伙，同修两象，战斗起来的时候好似两人同时作战，实力颇为可怖。可以说是拥有远远超越了同等等阶的战斗力，谁都不能小视。”

　　末了，郭焱又摇起了头，困惑道：“可是同修两象，真的有可能吗？”

　　悦儿点了点头，肯定道：“虽然很少，但这样的鬼才确实存在。”

　　“我说你们两个有完没完了，还能不能好好聊天了？”见两人又说起了自己听不懂的话，陈遥急了，忙问道：“什么象不象的，又是个什么玩意儿？？”

　　“你怎么什么都不知道啊？我就奇怪了你这样的家伙是怎么进的寒清门？？”悦儿白了陈遥一眼，不屑道：“每个修士除了修行等阶之外，还会有自己所属的强项。”

　　“比如普通武者，有的人善用刀剑，有的人喜好拳脚肉搏，有的人弓箭飞镖用的很溜，也有的人专门研究奇技淫巧。这是每个人不同的性格、生长环境、练武习惯、身体状况所导致的不同，有强项必有弱项，如何扬长避短，是每个武者穷极一生的课题。”

　　“修士之中也有这样的区别，这种区别被先人做了分类，并针对性的研究出了不同的修行心法，根据不同的心法，可以造就完全不一样的战斗风格。这种区别，就称为象。”

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。人修四象，皆成始悟，悟道归元，悟破称觉。”

　　悦儿虽然平日里嘻嘻哈哈大大咧咧的，但是真正认真起来说起修行之事，却是没有半点马虎，就像个小师傅似的教导陈遥。

　　“修士要探寻的，是自己体内的奥秘，体内小周天联通世界大周天，身体的奥秘，就是自然的奥秘。所以修士被分为四象，分别指代金木水火。每一种象都有其特殊的强项。”

　　“比如金象者，善兵器，任何武器到了他们手中，都可以发挥出超凡的威力。天下善使兵器的武斗家，大多为金象高手。”

　　“木象者，吸收万物灵气，只要身处自然之中，就能引动万千生灵之气壮大己身。在森林、草原等处，几可无敌。”

　　“水象者，清澈灵动，步法多端，招式华丽。善运用水力作战，动若脱兔，静如处子，让人捉摸不透。虽然看似柔弱，但却有着最强的隐忍力，水滴石穿，再坚固的盾牌也无法抗击水流的侵蚀，可以说是最为华美的一象。”

　　“火象者，生来蛮力，力拔山兮，一招一式刚猛迅捷，绝无半点花哨，全凭实力取胜。跺足山川裂，抬手风云变，霸气十足，拳脚之下亡魂无数，让人闻风丧胆。”

　　陈遥静静的听着，心中将之前见过的众人一一对位：江波毫无疑问应当是水象，华丽的招式，风度翩翩的样子，正如一弯溪流，又似一条大河，婉约时细若春风，奔涌时如雷翻腾，是变化的极致。

　　黑衣人赵无双，应当是火象无疑，迅猛的出拳，强悍的力量，无时不散发出来的暴戾热能，都像是一团烈火，随时都要将草原燃尽一般。

　　那个密林杀手应当是金象，善用弓箭暗器，本身实力却是平平。

　　“普通修士穷极一生，也很难修完一象，受限于天赋所致，往往在达到某个阶段之后触壁，达到自己的瓶颈，从此再无建树。”

　　悦儿继续说道，那美丽的模样，去掉了咋咋呼呼的神态，真是美的让人心醉。

　　“天赋异禀者，同修两象，可称作是鬼才，在任何时代都能轻易成为大能，名动一时。”

　　“同修三象者可以算作是绝对的天才了，因为这不仅需要实力和天赋，还需要气运和机缘，更需要上乘的三象心法。如果在修行过程中某一象落下其他两象太多，就会被其余两象合并吞噬，同修三象的意义也就没有了。”

　　“那同修四象呢？”陈遥忍不住问道：“有可能吗？”

　　“同修四象者，古来有之。”悦儿道：“不过有史可循的也不过寥寥数人而已，这几人皆在青史留名，几乎全数称王，直至今日提起他们的名字，众人还会颤抖膜拜。”

　　“其下的天才、鬼才们，也大多为一代豪杰，力可敌国，仅次于当世之王，实力已经超出了人们的想象。”

　　“无疆大陆上的各大教派，大多都有天赋不错的修士，但鬼才却实属罕见。一些古老传承中，会有鬼才坐镇，轻易不出关，若出关则天下动，风云变，必有大事发生。”

　　“可是同修两象，需要对体内的仙能有着极强的控制力，这等鬼才自古变少之又少。两象同修，若是实力不匀，就会导致体内反噬，十分危险。所以最好是一开始就同修，否则难度很大。”郭焱在一旁补充道：“陈遥兄弟丹田未开，说不定……”

　　“不，不可能，哪有这么巧的事情。”悦儿却头摇的像拨浪鼓，笃定道：“这比三个月冲进炼血还要不可能。我错了，害死你了，你还是逃命吧！”

　　然而陈遥却皱起眉头，思索一阵问道：“寒清门的强项是哪两象？”

　　“别做梦了！”悦儿摇头道：“跟你说了不可能就是不可能！我今天就送你下山，你逃的越远越好，等到我哥他……”

　　“快告诉我。”陈遥抬眼，坚定的看着悦儿道：“寒清门强于哪两象？”

　　“呃，水象和木象吧。”悦儿勉强答道：“水象和木象互补，寒清门内就有上乘心法。”

　　陈遥闻言微微点头，正色道：“我要走鬼才之路，两象同修……！”

　　“叮！”

　　在悦儿和郭焱惊讶的眼神中，陈遥眼前出现了一个小小的任务栏：“解锁二级任务链：上星顶。”


第45章 霸王硬上弓

　　“我要走鬼才之路，两象同修！”

　　为了完成亓官悦儿对哥哥亓官行放出的“三个月上星顶”的豪言，陈遥刚刚进入寒清门，就遭遇了莫大危机。

　　亓官悦儿自己主修金象，在操控兵器方面有自己独特的能耐。虽然金象并非寒清门的强项，但不知悦儿从哪里得来了金象的基础心法，短短数年就已经上了星顶，并且闯入了人称“百盏星灯”的前一百顺位之中。

　　“就算你拥有和悦儿一样的天赋，再比她更努力上百倍，也不可能在三个月之内破入炼血之境。”郭焱对此十分着急：“更别说同修两象了！”

　　“要么逃，要么抱着拼死的决心努力。”陈遥坚定道：“我选后者。”

　　“唉……”郭焱闻言一声叹息，沉吟道：“既然如此，那就赶快去听师兄们讲课，努力从入门学起吧！尽快先把丹田打开，陈遥兄弟资质颇高，或许一个月之内就能打开。”

　　“我靠，一个月？！”陈遥一听傻了眼，掰着指头算了算，急道：“一个月过去之后就只剩两个月时间了，同修两象，还要同时达到炼骨七阶，时间远远不够啊！”

　　“别听他瞎扯！”一旁悦儿听不下去了，不耐烦道：“我有办法！”

　　陈遥一听如得大赦，忙问道：“什么办法什么办法？”

　　悦儿伸手一指陈遥的小屋，颦眉道：“进屋去！”

　　陈遥一愣，问道：“进屋干嘛？？”

　　悦儿愈加的不耐烦了，上前一把拽住陈遥的胳膊就往小屋走，边走边道：“进屋脱衣服啊！”

　　“脱脱脱……脱衣服？！！”陈遥惊讶的眼睛瞪得老大，说话都结巴了，紧张道：“那你呢？？”

　　“我也要脱啊！”

　　“噗！”

　　一旁的郭焱不知为何，喷出了两道鼻血。

　　“我靠你要干嘛我可是正经人！”感受到身边末宫众人传来的热辣目光，陈遥急忙大声辩解。

　　“去你的，你想到哪里去了？”悦儿这才发现有些不对劲，伸手在陈遥脑门儿上狠狠弹了一下，推搡着陈遥进屋：“我帮你开丹田啊蠢材！”

　　“扑通！”

　　郭焱再一次晕倒在地。

　　关上房门，悦儿玉手一挥，一股仙能扩散，将整间小屋包裹起来。门窗缝隙，都有仙能覆盖，外界的光线透不进来，里面的情况也传不出去。

　　“呼呼！”

　　悦儿双手继续挥动，几道仙能呈球状飘出，悬浮在屋内，散发出淡淡光芒，好似巨型的萤火虫，将小屋各处点亮。

　　看着这等奇观，陈遥不由得愣了神：试问自己何时才能做到这一切呢？

　　“还愣着干嘛？快脱啊！”

　　悦儿是个急性子，看不下去陈遥的木讷模样，一边催促陈遥，一边自己也开始褪去外衣。

　　“沙！”

　　道袍衣襟划过悦儿的柳肩，顺着那吹弹可破的肌肤一点点滑落。随着悦儿的动作，朴素的道袍渐渐下落，露出那充满青春活力的躯体来。

　　白色的肌肤耀眼，在仙能之光照耀下显得分外诱人，一股暖暖的香气从悦儿身上散发出来，让陈遥一时有些晕眩。

　　“踏、踏！”

　　悦儿的双腿也在扭动着，要将道袍彻底褪下，这平常不过的动作，在陈遥看来却好似天仙起舞。只见那双修长美腿好像润玉，光滑而富有弹性，细腻又不失匀称。

　　也许是方才和哥哥的激烈争吵，使得悦儿有些燥热起来，身体上沾着细小的汗珠，这微微的湿润感让陈遥当场就呆住了，脑子里已经尽是些劲爆的画面。

　　“她很凶的，她很厉害的，她一拳就能把我打死，千万不能动歪脑筋，你要镇定，镇定啊陈遥！”

　　可无论陈遥心中如何给自己做心理建设，却也敌不过悦儿胴体的绝色裸体。不多时，悦儿身上就已经只剩下了纱织的轻裙，和一件精美的肚兜。细绳之下，那不算高耸的凸起，随着悦儿的动作微微颤动，看的陈遥已经完全没了修炼的心情。

　　“悦悦悦、悦儿，为为为、为什么你也只穿一件肚肚肚、肚兜？”为了分散自己的注意力，陈遥结巴的问道，假装是好奇罢了。

　　“门外汉就是门外汉，什么都不懂！”悦儿不满道：“穿着道袍手脚都被束缚，仙能运转不畅，浪费时间精力啊蠢材！”

　　“哦是吗真有道理。”陈遥一边点头一边伸手擦去自己的鼻血。

　　不一会人两人都将外衣褪去，在悦儿的要求之下，陈遥背对着悦儿坐在床上，悦儿则盘腿坐在他身后，那姿势和原本世界中武侠小说里经常提到的“传功”十分相似。

　　“呼！”

　　悦儿呵气如兰，阵阵馨香扑鼻，陈遥早已乱了心神，甚至都快忘了自己到底要干什么了。

　　不一会儿，一个冰凉而柔软的东西，轻轻抚上了陈遥宽阔的背脊，引得陈遥浑身一哆嗦，精神为之一振。

　　但当陈遥反应过来这是什么东西的时候，脑子一下子又乱了：这不正是悦儿的纤纤小手，在自己的背上游走吗？

　　“你你、你要干嘛？”

　　“啪！”

　　陈遥问话刚完，就被悦儿在背上狠狠拍了一掌。

　　“废话，我要强行帮你打开丹田，不得先摸对你的穴位吗？要不然出了问题你挂了，我找谁说理去？”

　　去你的！是我挂又不是你挂！你说个毛线理啊！

　　陈遥心中吐槽之时，悦儿一边摸索着陈遥的各个穴位，一边趁机灌输基础理念。

　　“四象之间，互有相生相克，记住生克理论，方能让你正确的认识到对手的真正实力，这一点非常重要。”

　　“比如火象之人，遇上水象修士，哪怕两人实力相当，也一定是水象占优，因为水象能够克制火象。”

　　“记住，水泽木，木生火，火煅金，金润水，这是四象相生。反过来，水灭火，火焚木，木朽金，金困水，就成了四象相克。”

　　就在陈遥在心中默念口诀的时候，悦儿的小手终于停止了抚摸，双手定在了陈遥背后的肩胛骨附近，沉声道：“准备好了吗？我要开始咯！”


第46章 罪恶之手

　　“准备好了吗？我要开始咯！”

　　悦儿的小手在陈遥背上轻轻一搭，冰凉而柔软的手掌让陈遥一时有些晃神，但还没等他反应过来，一股温热的力量就灌掌而出，顺着陈遥宽阔的背脊传递过来，逐渐走遍他全身。

　　“呼！”

　　这是一种难以表述的奇妙感触，好似一股生命能量在逐渐灌入陈遥体内。

　　“吼！”

　　一条小龙在陈遥腹腔中来回游弋，散发出的热量惊人，让陈遥的小腹有一种灼烧感。

　　“吼吼！”

　　小龙幻化成型，昂起小小的龙头，缓缓游向陈遥的丹田。随着一声声闷响，龙头不断冲击着紧闭的丹田内核，带来一丝震动，虽然不算剧烈，但却也让陈遥的额头冒出了滴滴汗珠。

　　“呼呼！”

　　悦儿的小手则在陈遥的背脊上不断拂动，随着她的手部动作，小龙不断变换方位，从不同角度冲击丹田。

　　“呃！”

　　每一次冲击，都似乎微微颤动了陈遥的丹田，但那股热能却始终无法确切的传递进去。一段时间下来，连悦儿也有些心焦起来。

　　“你的丹田简直就是顽石一块，我再不济，也是寒清门的百大高手之一。如此近距离的一对一冲击，换做他人的丹田，早就支撑不住，被仙能灌入了！”悦儿一边继续努力，一边嘟囔道：“可唯独你的丹田，纹丝不动，怎么冲击都大门紧闭，就像一座城池似的，就是攻不破！”

　　“对、对不起……”

　　悦儿这话说的陈遥也有些不好意思起来，算起来，从开始冲击丹田到现在，已经过去了大约一天一夜十二个时辰，但事情却毫无进展。有寒清门百大高手之一来亲自为自己开丹田，换做任何人都会感恩戴德，可在陈遥看来却无异于是一种煎熬。

　　“呼、呼！”

　　在陈遥身后，勃颈处不断有温热气息传来，好似一双柔软的无形之手，在不断轻抚他的身体。

　　这是悦儿的气息，这天生尤物呵气如兰，和自己的距离又近在咫尺，这让陈遥实在难以专心。

　　开丹田，是成为修士的第一步，不仅需要老师的耐心引导，更需要学生的专心致志。可眼下一个美女在不断抚摸自己的身体，随着呼吸动作，甚至能感触到悦儿那微微耸起的胸部，正在自己的背后轻轻的碰触着……

　　陈遥心乱如麻！

　　十多岁就穿越异界，来到这片无疆世界之后，又出现在一个平民家庭中，直到现在，除了妹妹陈水香之外，陈遥也从未与一个女子单独共处一室过。

　　在悦儿之前，甚至没有和同龄女子牵过手，现在情况却突然变得如此戏剧化，让陈遥有些措手不及。

　　“呵、呵！”

　　如兰气息在陈遥背后撩拨，在仙能冲击丹田的同时，这种强烈的刺激也在不断冲击着陈遥的精神底线。随着悦儿的呼吸声越来越急促，陈遥简直快要崩溃了，哪里还有什么心思修行？

　　整整十二个时辰过去了，依然毫无进展，悦儿有些急躁起来，连续的输出仙能也让她疲惫异常，便小手一挥，烦躁道：“好了好了，先休息休息再说！”

　　“呼！”

　　陈遥如得大赦，因为紧张和克制而好不容易憋住的汗水，此刻也不由得冒了出来，大口大口的喘着气。

　　“到底是怎么回事？若是平常人，这种程度的冲击，早已把丹田给冲开了！”

　　悦儿坐在一旁，双手环抱在胸前，颇为不满的抱怨着。

　　“为什么到了你身上却行不通了呢？”

　　还不是因为你！

　　陈遥心中暗骂一声，虽然明知原因，但却又不好说出口，表面上只得尴尬的笑笑，随口哈拉了几句蒙混过关。

　　“我太累了，得休息一下，过会儿再说！”

　　悦儿不愧是个直肠子，话音刚落，就自说自话的一脚将陈遥踢下了床，顾自在陈遥的床上躺下，假寐起来。

　　“你……！”

　　陈遥无可奈何，回头看到悦儿揽过自己都还未盖过的被褥，长腿一舒，玉臂一收，整个人躺了下去，优美而诱人的曲线毕露，一股温热馨香的气息传了过来，陈遥不由得深深吸了一口。

　　真香啊！

　　随着悦儿的呼吸，那条诱人的曲线不断上下起伏着，床榻微微颤动，发出一丝吱吱嘎嘎的声响来，看的陈遥入了迷，不知不觉的居然有了身体反应。

　　该死！千万不能被她看到！

　　陈遥心中暗叫糟糕，按照悦儿的性格，若是知道自己对她起了非分之想，一定会把自己给阉了不可！

　　就在陈遥狼狈的掩饰自己自然的身体反应时，一个略显猥琐的想法，却突然闯入了他的脑海……

　　既然因为欲望问题，我总是无法集中心力，不如将其释放出来，说不定……

　　说干就干！陈遥心意已决，站起身来披上衣物，对床上的悦儿道：“我出去打点水来，去去就来。”

　　悦儿也懒得多言，挥手解除了笼罩房屋的禁制，陈遥拎起水桶出了屋，却并未向池塘走去，反而绕了个道，来到了小屋后方。

　　“呼、嗤、呼、嗤！”

　　在一个天仙般美貌女子的附近，做出如此苟且的事情来，陈遥也佩服自己的勇气。他轻轻放下水桶，矮身躲在后窗下，缓缓抬起头来，那股馨香的气息再度传入他的鼻中。

　　嗯！

　　屋内，悦儿似乎也醒了过来，正在气呼呼的来回走动，似乎对修行进展很是不满。

　　随着悦儿的动作，那完美的曲线，微微抖动的波峰，时不时传来的话语声，都让陈遥心驰神往，终于忍耐不住，对自己伸出了罪恶之手……

　　过了不知多久，正当悦儿有些气急，要出门去找陈遥的时候，房门吱呀一声被推了开来。

　　“死陈遥！你死到哪里去了？？打个水打了这么久！”

　　悦儿气呼呼的伸手一指，戳着陈遥的鼻尖，嘴巴嘟了起来，模样煞是可爱。

　　“哈哈，顺便洗了把脸～”

　　陈遥则像是换了个人似的，一时间精神焕发，之前的犹豫和踟蹰都不见了，反而一脸笑意，轻松道：“来吧，我们继续！”

　　这一次，绝对能成功！


第47章 成功突破！

　　“来吧，我们继续！”

　　释放了多余的精力，陈遥整个人焕然一新，注意力全部集中到了修行上面，专心致志的寻求突破，不再受其他因素影响。

　　“这次要再不成功，我就揍你！”

　　悦儿虽然嘴上还气呼呼的，但是依然认真的输送仙能，帮助陈遥度过难关。

　　“呼呼！”

　　随着仙能不断进入体内，陈遥再一次感觉到那种温热的触感，仙能聚集成的小龙仰首向前，再次对丹田展开了冲击。

　　我看到了！

　　也许是因为心无杂念，陈遥居然清晰的看到了小龙的走向，悦儿的仙能宛如陈遥体内的一道银河，不断的延伸扩展，不多时就布满了他的小腹，并以此为基础，向丹田进发。

　　“轰、轰！”

　　一次次的冲击之下，陈遥不再是那个毫无感知的门外汉，他似乎感受到了自己体内，某一股以前从未释放过的能量，正在丹田之内呼应着悦儿的仙能冲击。好似一座城池内外，都有强兵攻打，任其再如何坚固，也要露出致命的破绽来了。

　　“轰！”

　　终于一击之下，豁然开朗！陈遥感觉到丹田外壁已经开始松动，一丝丝的温热仙能正顺着一道道裂缝往丹田内灌输。丹田内部那沉睡了不知多少年的能量，也被逐步的唤醒，在陈遥体内，好似有两股军队正在交战，不断迸发出生命的能量来。

　　这过程说不上愉悦，但却也并不痛苦，只是这种体验过于新奇，让陈遥有些应接不暇罢了。

　　“叮！”

　　一声熟悉的系统提示音，陈遥眼前出现了一个任务栏：开丹田。

　　“我靠，这都有任务可做？”

　　想到完成任务可能还有奖励，陈遥干劲更足了，全心投入，让心性随着那股暖流，去感受体内的一切，那感觉就像是一个盲人，在黑暗中活了多年之后，终于感受到了一丝光明似的。

　　陈遥可以感觉的到，一个新的世界正在他面前展开！

　　就这样努力了不知多久，终于随着一声轻微的破裂声，陈遥丹田外的硬壁终于被内外合力所击溃，好似在他体内开出了一口无底天井，绽放出别样光华！

　　“轰！”

　　丹田外的小龙瞬间消失的无影无踪，丹田之内则散发着无穷无尽的能量。

　　“原来这就是丹田的真面目！”

　　陈遥闭目凝神，内视而去，只见原本顽石一块的丹田摇身一变，附近的硬壁消失不见，只剩下了一片漆黑的空洞空间。而原本丹田的位置，则出现了一粒金黄色的小小米粒，虽然细小无比，好似针尖，但却散发着夺目的光芒，一瞬间就照亮了他体内的每一个角落。

　　“呼！”

　　温热的能量也在陈遥体内自主散发出来，随着悦儿仙能的离开，陈遥开始尝试着运转自己体内的仙能。但也许是因为小周天还未完全建立，所以运转不甚流畅。不过仙能所过之处，还是可以感受到身体机能得到了明显增强。

　　“恭喜您，任务完成！”

　　系统提示也如约而至，陈遥假装闭眼感受体内仙能流转，实际上则不动声色的点击了“领取奖励”按钮。“哗”的一声，奖励列表出现在了眼前。

　　“获得经验：+20”

　　“获得仙能专用属性点：+5”

　　“解锁新属性：仙能”

　　“您的属性点已经全面上调，请点击属性面板查看”

　　“我靠！奖励还真是丰富！”

　　陈遥心中大喜，急忙点开属性面板查看，细看之下吃了一惊。

　　在完成这个任务之前，陈遥的力量为23点，敏捷10点，体力9点，仙能0点。而任务完成之后，似乎所有的属性都自行增加了2点！

　　“力量25点，经过技能‘力量增幅’增加，实际力量点数为27点！敏捷12点，体力11点，仙能2点！”

　　陈遥迫不及待的将5点专用属性点全部加到了仙能上，刚开丹田，仙能就变为7点，实在让人吃惊。

　　“这样说来，我可以算是个真正的修士了！”

　　经过了长久的努力，终于入了仙门，成为了修士，陈遥难掩心中的喜悦，猛地窜起身来，睁开双眼，仔细的去感受修士的世界。

　　“啾啾！”

　　“呼呼！”

　　“咔嚓！”

　　鸟雀之声，风吹草鸣，修士们踏过落叶发出的声响，地下水脉默默流动的脉动……一切的一切都远在天边，但在陈遥看来却好似近了许多。

　　那些声响是如此的确切真实，仿佛伸手就能触得一般。抬眼望去，墙上蜘蛛爬动，窗外大雁南归，阳光之下的粒粒微尘，都看的一清二楚。看来不仅身体属性得到了增强，修士对世界的感知能力，也是常人所难以企及的。

　　“等等……那么……”

　　陈遥突然想起了一件事，有些尴尬的回过头去，装作不经意的瞟眼看向后窗。

　　窗外的一切尽收眼底，连昆虫的爬动声都清晰入耳。虽然陈遥知道，这些声响和画面，并非真实的被他的眼睛和耳朵感知到，而是因为生命散发出的能量波动，和体内仙能起了反应，所以才会幻化出来，但是这依然意味着……

　　陈遥颇有些不好意思的看向悦儿，后者正若无其事的起身穿衣，虽然表面上看不出什么异样，但依然可以感知的到，她体内的仙能正在剧烈波动，似乎也正为了一件什么事情而心情悸动。

　　“糟糕……肯定被她知道了……”

　　陈遥低下头挠了挠后脑勺，走到悦儿身边，想要开口道歉，却又不知该说些什么。

　　“你是块好材料。”

　　悦儿头也不回，开口道：“初开丹田，居然实力上浮如此明显，天赋不算太差。”

　　“哦……哦？是嘛？”

　　陈遥被一言唤醒，尴尬的笑了笑。

　　“诺，你打我一拳试试。”

　　悦儿转过身来面对陈遥，嘟嘴道：“我要试试你的力量如何。”

　　“那……我可打了啊！”

　　陈遥屏息凝神，突然抬手一拳向悦儿打去。

　　然而这拳到半空，眼前悦儿美丽的面庞却让陈遥无论如何都下不了手，想要收劲，却发现开丹田之后速度有了增幅，拳头已经来到悦儿面前了！

　　“我收！”

　　陈遥努力一收，但还是没能完全收住，这一拳鬼使神差的，居然正好软绵绵的摁在了悦儿的胸部上。

　　“……死、陈、遥……！”

　　“啪！”、“啊～～～”

　　陈遥喜闻乐见的被悦儿一个巴掌给打飞了出去～“好了，我们走吧。”

　　穿戴整齐，悦儿抬手一挥解除禁制，率先一步踏出了房间，小嘴一张道：“接下来才是真正的难题。”

　　“去哪儿？”

　　陈遥摸着脸上通红的五指山，哭丧着脸问道。

　　悦儿粲然一笑，笑容中却带有一丝俏皮和戏谑，让陈遥由衷的觉得，自己面前似乎有一个巨大的陷阱。

　　“去特训～！”


第48章 入蛮

　　“踏踏踏……”

　　寒清门山脉之上，两个矫健的身影如风，正顺着山路快速下山，从他们的脚步和速度来判断，绝非泛泛之辈。

　　“悦、悦儿……你慢点！”

　　悦儿在前，陈遥在后，两人飞奔下山，陈遥跟的格外辛苦。虽说他丹田初开，理应先习惯习惯新的力量，但悦儿显然不准备给他休憩的时间，所谓的特训，此时就已经开始了。

　　“要么跟上，要么被我哥杀死，你自己选～”

　　悦儿戏谑的笑着，笑声有如银铃，在山路上飘荡。平日里这声响可算是天籁之音，此时对于陈遥来说却好似地狱恶鬼敲门，听之让人毛骨悚然。

　　有这么个小“师父”，也真不知道是福还是祸！

　　顺着山路走了许久，下山之后又沿着一条人为修出的道路走了一阵，直到道路尽头路线消失，悦儿带着陈遥走进了无边无际的树海之中。

　　也许是密林蛊斗留下的后遗症，陈遥一到这密林之中，整个人的精神就紧绷了起来，双眼不住的观察着四周，生怕那可怕的密林杀手还潜伏在此地，要对他和悦儿不轨。

　　在密林中又走了许久，几次险些跟丢之后，悦儿终于在一处荒蛮之地的入口处停了下来。

　　此处地势十分奇特，陈遥抬头四周一看，原本密密麻麻的高大树丛，到了此地似乎被某种神秘的力量给分了开来，又像是有某个远古巨兽从此经过，将这片丛林生生碾出了一道缺口似的。

　　缺口之外，丛林密布，与人间其余地方的密林无甚异处，不过是树木更为高大一些罢了。

　　而穿过缺口之后，景象却完全不同了：苍天古树依旧林立，但树种却发生了奇妙的变化。从未见过的植物高高耸立，模样怪异的动物匆匆掠过，不时有剧烈的震动和声响传来，似乎有什么不得了的东西正在里面走动似的。

　　“来，试着把仙能聚集起来给我看看。”

　　悦儿的话让陈遥回过神来，陈遥急忙尝试，但说起来容易做起来难，无论他如何努力，体内的经脉却一段暗一段明，絮乱无比，仙能在体内四处乱窜，总是聚集不起来。

　　“唉，还是高估你了～”

　　悦儿摇了摇头，自嘲似的笑了笑，从脚边捡起一片树叶递给陈遥道：“拿着这片树叶，然后运转仙能，将仙能尽量集中到叶片之上。”

　　“我试试。”

　　陈遥接过叶片，有了目标果然容易了一些，不过他努力的满头大汗，依然只是聚集了一小汪仙能罢了，自己却已经是气喘吁吁。

　　“滴答！”

　　叶片之上，出现了一小滴水珠，顺着叶片尖端滴落下来，但在空中就消散了。

　　“嗯？居然是水象？？”悦儿瞪大眼睛看了看，啧啧摇头道：“真是和我天生八字不合，被我克的死死的～”

　　“这就是水象？”

　　陈遥点开属性面板仔细一看，在自己的名字下方真的出现了一行小字：“水象炼骨一阶”。

　　骨血体肤髓，炼骨一阶，就是新手中的新手，菜鸟中的菜鸟了。

　　“刚才我用的是一种古老的分辨象性的方法。”悦儿没有察觉到陈遥的异样，伸手接过叶片解释道：“不同象性的人拿到树叶之后运转仙能，就会产生不同的结果。”

　　“呼！”

　　随着悦儿仙能运转，手中叶片看起来没有任何变化。

　　“嗖！”

　　悦儿信手一挥，将叶片好似飞镖一般掷出，只见叶片居然在空中高速旋转起来，形态却没有任何变化！

　　“歘！”、“轰！”

　　叶片一扫而过，在一棵大树的树干上划过了一道直线，不多时，大树应声而斜，居然被这叶片生生截断，变成了两截！

　　这就是寒清门百大高手的实力！

　　陈遥心中愕然，这悦儿的实力究竟有多强横，实在是难以想象。

　　“叶片坚硬如铁，就是金象，也就是我的属象。”看到陈遥吃惊的样子，悦儿很是得意，俏皮的一笑道：“如果叶片燃烧，就是火象；若长出了枝干经络，则为木象。”

　　“而你的目标，就是首先练习运转仙能，随后尽快获得木象之力！”

　　说着，悦儿伸手向身后一挥道：“我身后的这个入口，是通往一片古老荒蛮之地的入口，里面的世界，被我们称为‘入蛮之地’，也就是进入蛮荒远古的地界。对于绝大多数初学者而言，这里好似地狱之口，让人望而却步。”

　　“但你必须经受入蛮之地的考验，不仅是为了锻炼你的心性和实力。”悦儿继续道：“更为了让你获得真正的木象之力。”

　　“入蛮之地……可真是一片杀气凝重的古老世界！”

　　陈遥不由得再度抬头望了望这一眼看不到边际的古老地界，心中生出一种强烈的征服欲来。

　　“从现在开始，我虽然会跟着你，但不会出手帮助你。”悦儿道：“你要自己在这入蛮之地中寻找灵药，击败异兽。我会给你路线和方向，但除此之外不会再有任何提示。直到我们真正来到木象之力的所在地，这段旅程才算是告一段落。”

　　“哪怕是你要死了，我都不会出手相救。”悦儿的语气十分冷淡，与之前她那大大咧咧的形象相去甚远：“这就是特训的第一阶段。”

　　于是，陈遥在前，悦儿在后，两人踏入了入蛮之地。然而他们二人谁都不曾知晓，正是这段旅程，奠定了陈遥日后成为一代大能的道路！

　　不过那都是后话，再次暂且按下不表。

　　一路且走且观察，不多时，陈遥就感觉到了一丝浓重的杀气。

　　“有异兽！”

　　陈遥侧身一闪，双脚刚离开地面，一个迅捷而强壮的身影就闪现了出来。

　　“吼！！”

　　猛兽嘶吼，震动苍林！

　　“呼！”

　　陈遥已经算是提前躲避了，但依然被猛兽的利爪擦到了衣角，腿上出现了一道不深的伤口。

　　“剑齿虎……！”

　　定睛一看眼前的猛兽，陈遥吃了一惊，居然是一种在原本的世界中早已灭绝的古老猛兽。

　　“不，不对。”仔细一看，陈遥又推翻了自己的判断：“这猛兽的利齿更长，体型更大，动作也更加迅猛，几乎是虎王级别的异兽！”

　　“吼！！！”

　　虎王大声嘶吼着，一双后腿紧绷着，随时都会冲上前来。

　　“死陈遥，事先提醒你一句哦～”

　　一旁悦儿早已翻身坐到了一根树干上，晃着一双美腿道：“不可以用你的身体力量去打，必须用仙能击败它，才算过关哦～！”


第49章 初运仙能

　　“要用仙能击败它才算过关哦～！”

　　悦儿的话语在耳边回荡，陈遥一时有些恍惚起来。

　　论身体实力，这样一只虎王虽然勇猛迅捷，但自己取胜应该不成问题。毕竟陈遥现在已经有了27点的实际力量属性，按照普通成年人5点左右的力量来算，陈遥的力量水平相当于5个成年男子的总和，可以说是相当惊人了。

　　加上比普通人快上一倍有余的速度以及体力，陈遥要依靠身体击败普通的野兽，根本不在话下。哪怕面对的是罕见的虎王，陈遥也有绝对自信，可以在十个回合左右结束战斗。

　　然而现在悦儿却要求陈遥不能利用身体优势，而是去用他根本就还运转不畅的仙能战斗，实在有些强人所难。

　　“吼！”

　　虎王怒吼一声，似乎对陈遥的踟蹰态度很是不满，大爪一踏，猛的窜上前来。

　　“呼！”

　　虎口大张，一股难闻的腥臭气味传来，好似一个微小的地狱入口出现在了陈遥面前。

　　虎牙尖利，就像一柄利刃，粗大异常，直取陈遥的脖颈而来。

　　“踏！”

　　这等攻击速度，陈遥还不会放在眼里，只见他右脚向后一踏，整个人好似水波一般向后滑步，轻松避过了这一击。

　　“别光想着逃，要用仙能攻击，仙能！”

　　悦儿就像是一个大喇叭似的，在一旁一边看着热闹一边大声指挥。

　　“我知道要用仙能攻击，可是……”陈遥一边躲避着虎王凌厉的攻势，一边苦恼道：“可是我不会啊！”

　　“吼！”

　　看到陈遥一边躲避，居然还一边和他人对话，虎王似乎有些愠怒，一双虎眼大睁，眼珠几乎要瞪出眼眶来，怒声大吼着，一双虎爪不断向前扑击，每一下都带着野性的杀气，引得附近的小动物们纷纷逃窜，树林中发出一片沙沙声响。

　　“怎么这么笨！”悦儿嘟嘴道：“你以为刚才叫你集中仙能到叶片，只是为了看你属于什么象性吗？老娘神机妙算，一切行动都是有意义的好不好！”

　　“有什么意义？！”

　　“踏！”

　　陈遥侧身躲过虎爪一击，那虎爪砰地一声狠狠拍在地面上，竟然将硬土拍出了一个深深的爪印。

　　“你个死大虫……！”

　　陈遥心中有了火气，刚想伸手去揍那虎王的脑袋一拳，却又被悦儿给喝住了。

　　“集中集中！不许用蛮力！做修士，就要心态平和，专心致志！”

　　“我特么都快被老虎给拍死了，你叫我心态怎么个平和法？！”

　　陈遥硬生生忍住了出拳的欲望，继续向后撤步躲避，心中也开始尝试运转仙能。

　　“呼呼呼……！”

　　在陈遥体内，一缕缕仙能好似萤火虫般四处乱窜，根本不听指挥。

　　“集中，集中！”

　　悦儿的话在耳边不断响起，陈遥一边躲避着虎王的攻击，一边尝试着将这些萤火虫给聚集起来。可不知是不是实力不够，总是聚起了这一堆，就跑走了那一堆，总是不能形成合力。

　　“吼吼！”

　　虎王久攻不下，已经恼怒异常，攻势越来越迅猛凌厉，几次都差点要击中陈遥的要害。而陈遥也是一次次的看到自己拳头之上有隐隐微光闪现，以为已经算是聚集成功了，刚想出拳，却又被悦儿给喝止了。

　　“不对！”

　　“还不够！”

　　“不行！”

　　“重来！”

　　……

　　也不知过了多久，就在陈遥和虎王都有些疲惫起来，几乎精疲力尽的时候，陈遥再也忍耐不住，在怒火的驱使之下狠狠一拳挥出。

　　“砰！”

　　然而这一拳却得到了出人意料的效果：只见陈遥的拳头之上灵气凝聚，光泽明显比之前大了一圈。这一拳轰下，虎王的脑袋一歪，发出“格拉格拉”的声响，显然是被击碎了骨骼，连呜咽一声都没发出来，就横着身子飞了出去。

　　“呼！”、“扑通！”

　　“漂亮！”

　　陈遥不由得为自己鼓劲，在方才的一瞬间，他似乎感觉到了一些真谛，怒火中烧之时，精神格外集中，悦儿的呼喊，虎王的怒吼，自己的安危等等这些念头都不见了，只剩下一个想法：我要给他狠狠一拳！

　　而正是这种超乎寻常的集中力，让陈遥成功的瞬间聚集起了仙能，挥出了致命一拳。

　　如此短时间内，能够通过一场战斗就初步掌握了仙能的使用规律，陈遥已经可以算作是人才了。但这在寒清门百大高手之一的悦儿看来，却似乎不算什么，只见她一脸无奈，摇头晃脑道：“嗯……马马虎虎吧……！”

　　接下来的几个时辰里，陈遥跟着悦儿在入蛮之地一路深入，路上也不知遇上了多少猛兽，每次都是陈遥去打，悦儿在一旁观战，咋咋呼呼的给出指点。

　　猛虎、野猪、巨猿、狗熊……陈遥不断的战斗，也不断的被悦儿呵斥，对仙能的使用能力增强了不少，已经基本可以随心所欲的聚集起少量仙能了。

　　“叮！”

　　而这一路下来，系统也没有闲着，不断的给出各种小任务，基本都是触发式的，正好和悦儿的要求一致，击败一些猛兽什么的。这一路下来，陈遥居然还莫名其妙的完成了好几个任务，获得了30点经验。

　　“唔，这样就有263点经验了，要升到4级，需要375点经验。”趁着战斗间隙，陈遥边走边计算着经验值，低声嘟囔道：“这升级可真是越往上越难啊！”

　　“你在嘟嘟囔囔的说些什么呢？”

　　前边的悦儿突然脚步一停，随口问道，见陈遥支支吾吾回答不出来，倒也没有多问，而是伸手对身后一指。

　　“那边，那棵最高的树，看到没有？”

　　“看到了。”

　　陈遥抬眼望去，参天古木之中，有一株尤为高大，简直好似原本世界中的巨型高塔，树冠茂密，延伸不知多少丈。

　　“那一株是万年灵木，在入蛮之地也算是罕见的古木。”悦儿介绍道：“我们寒清门主修水木两象，水象有水象的圣地，而这棵树……”

　　说着，悦儿露出了一个得意的笑容，那温暖的神色简直要将陈遥整个人融化。

　　“就是木象圣地！”


第50章 圣地苦修

　　“这株万年灵木，就是我们寒清门的木象圣地！”

　　悦儿颇为骄傲的介绍，陈遥不由得对这株高大的有些夸张的古木多看了几眼。

　　“据说这株古木内蕴奇能，你进去好好感悟一番，看看能不能悟到木象精髓，尽快打开你的木象丹田！”

　　在悦儿的带领下，两人又走了一小会儿，来到了古木脚下。

　　这株古木近看更是骇人，足有数十人环抱粗细，隔得老远就能感受到一股强烈而古老的生命气息。

　　“万年古木，究竟经历了多少风雨吹打，又见证了多少英雄传说。”

　　感受着密林中弥散着的古老而神秘的气息，陈遥由衷的感叹起来。

　　“走你！”、“哎哟！”

　　这边陈遥还在怀古，那边悦儿早就不耐烦了，抬起美腿对准陈遥的屁股就是一脚，狠狠的将陈遥踹了出去。

　　“扑通！”

　　这一脚不偏不倚，正好将陈遥踹进了古木脚下的一处树洞之中，周边的景象一下子就变暗了，丛林中的嘈杂声响也不复存在，只剩下幽静和古老的意味。

　　“你说一声我自个儿进来不就完了吗？何必踹我呢！”

　　陈遥揉了揉屁股，这小妮子下脚还真够狠的，丝毫没有留力，踹的他屁股火辣辣的疼。

　　“你在里面好好体悟哈，我这就把树洞用仙能封锁起来。”

　　“呼！”

　　“等等！”

　　不等陈遥呼喊，悦儿小手一挥，仙能迅速将树洞封锁起来，内外彻底隔绝，将陈遥关在其中。

　　“这家伙，也太狠心了吧！”

　　陈遥来到树洞边，看着一人多高的树洞上出现了一层淡黑色的仙能封印，试了试，以自己的实力肯定是无法出去了，便开始打量起树洞内部的景象来。

　　“不领悟到位，你就别想出来了哦～”

　　悦儿传音而来，听得陈遥暗骂出声：“我靠，我这是跟了个魔鬼教头啊！那我吃什么喝什么？！”

　　“连木象都领悟不了，还吃喝你个头啊！”

　　悦儿似乎读出了陈遥心思似的，不耐烦的大声喊道。

　　“知道啦……”

　　陈遥无奈的摇摇头，抬头看向头顶，只见树洞高不见顶，目力所及之处一片漆黑，除了树洞附近的封印散发出的微光之外，几乎什么都看不见。

　　树洞内部空间不小，看来原本初始的树心已经被时光所吞噬，现在仍在生长的，已经是附着在树干之外的新树。植物之间通过这种奇特的方式延续着生命，也让陈遥叹为观止。

　　仔细看去，树洞内部的内壁之上，留下了不少类似拳、掌、各类武器留下的痕迹，从成色看来，最古老的已经存在了有数千年之久。

　　“想必古往今来，已经有不少人在此地苦修过木象心法了，不愧为木象圣地！”

　　就在陈遥观赏着古木内部的奇景时，悦儿再度传音而来。

　　“你是天生水象之人，哪怕你再怎么愚钝，在水象方面也会有特殊的天赋和灵气，所以水象心法可以晚点接触。”

　　“但现在情况不同，你要两象同修，在木象上你就不一定有多少天赋了。所以必须提早一些接触木象心法，看看能不能尽快破开第二丹田。”

　　“第二丹田？”陈遥不解道：“可我只有一个丹田，又如何破开第二丹田？”

　　“凡人所谓的丹田，和我们修士所说的丹田有所区别。”悦儿解释道：“虽然你天生的丹田已经破开，并拥有了水象之力。但是只要你足够努力，并且有足够的天赋，就可以在这块丹田之外，破开一块新的区域，这就是第二丹田。”

　　“理论上说，人可以拥有无数个丹田。但这个‘无数’，并非是空间上的无数重叠，或是简单的横陈排列，而是一种微妙的相辅相成的状态，互不影响，却又可以随意的取用融合。这就是同修数象的奥秘和精髓。”

　　悦儿说的话陈遥听得云里雾里的，两个丹田，空间上并不重叠，也不横陈排列，那该如何存在呢？

　　“你如果问我，究竟是一种怎样的状态，其实我也不知道，毕竟我也没有那个天赋和毅力去同修两象。”悦儿坦白道：“或许这是一种只可意会，不可言传的境界吧！”

　　“好了，接下来我要开始向你传音我们寒清门的木象心法了。注意听好了，我只念一次。”

　　传音急忙就地打坐，闭目凝神，仔细聆听着悦儿所说的每一个字眼，并将其深深刻在了自己的脑海之中。

　　“呼呼！”

　　随着心法运转，在陈遥体内，那粒金色的米粒附近，果然出现了新的空间。只见一颗细小的种子从天而降，落在了水象丹田旁边。

　　心法不断念动，种子开始抽枝发芽，细嫩的绿色叶片舒展身姿，在陈遥体内肆意生长起来。

　　“哗哗哗……！”

　　然而这“异类”的出现，却引起了金色水象丹田的注意。没等小苗长大，金色丹田中就冲出了一波汹涌的水流，狠狠的扑向那株幼苗。

　　“哗啦！”

　　虽然陈遥的水象丹田也十分微小，但对于刚刚抽枝的木象丹田来说，却无异于是一场洪水。水流过后，枝苗迅速死去，枝叶回缩，很快就退回到了那颗种子之中，再也没有反应。

　　“这样不对，两象同修，一象会引起另一象的反噬，这只是在做无用功！”

　　连续尝试了几次之后，陈遥有些烦躁起来，体内的树木刚刚生长就被淹没，总是无法取得进展。

　　“……”

　　古木之外，悦儿完成了木象心法的传音，不再言语。这种情况之下，她再怎么强大也不可能给陈遥更多的帮助了，只能祈祷陈遥自己可以找到答案。

　　“嗯……？这是什么味道，怎会如此之香？！”

　　就在陈遥苦恼不已的时候，一股奇妙的异香传来闻的陈遥都有些目眩起来。

　　抬头顺着异香传来的位置看去，只见那黑暗之中，似乎有一处非常微弱的光芒正在闪烁。之前也许是眼睛没有熟悉黑暗，所以未能看到。

　　“先上去看看吧！说不定对修行会有帮助！”

　　陈遥没有告诉悦儿，而是自己站起身来，沿着内壁攀爬，爬了有数十丈高，终于来到了微光所在之处。而眼前所看到的景象，也让陈遥吃惊不已。

　　“莲……莲花？！古木之内为何会有一株莲花？！！”


第51章 降露莲花

　　“莲花？古木之内为何会有一株莲花？！”

　　在陈遥面前，一株硕大的莲花闪烁着妖冶的色彩，在这漆黑的古木中央，显得十分突兀。

　　然而细看过去，从莲叶到花朵，都轻轻的生长在古木的内壁上，似乎已经在此地存在了许久似的，早已与这环境融为一体。

　　陈遥再怎么没知识，也知道这莲花可是水生植物，一株早已存在了万年之久的古木中心，为何会出现如此奇观？

　　“呼呼！”

　　不知何处传来阵阵细微的风，将莲花那独特的异香传递到了陈遥鼻中，闻之清新无比，闭上眼睛，好似身处一片无边花海之中，沁人心脾，美不胜收。

　　仔细观察，这莲花花瓣很厚，似乎蕴藏着什么神秘的能量。其上闪烁的微光也十分特别，将整株植物包裹其中，看去仿佛不是真实存在的一般。

　　“万年灵木中的硕大莲花，若是能够将其炼化服用，必定会有奇效！”

　　陈遥毫不犹豫的伸手去摘，就在他的手指即将碰触到莲花边缘的时候，头顶上方却传来了一阵西索声响。

　　“哔哔哔！”

　　系统提示音传来，一个血红的箭头出现在陈遥头顶之上，陈遥急忙侧身闪避，一道黑光闪过，将将擦着他的衣角飞驰而去。

　　“嘶嘶！”

　　这是一头不知有多少年岁的远古巨蟒！

　　陈遥的心脏跳的极快，这巨蟒显然已经有了灵性，对任何要接近莲花的生物都会发出致命攻击。只见其硕大的身躯好似古木的一根枝干，黑色的鳞片闪烁慑人光彩，蛇信吐出，在空中不断挥动，无边杀气袭来，让陈遥几乎要窒息。

　　黑暗之中，血红的蛇眼骇人，毫无表情却又充满杀意，死死盯着陈遥不放，似乎是见到了仇人一般。

　　“叮！”

　　在陈遥眼前，新的任务栏出现了：

　　“击败巨蟒：0/1”

　　“取得降露莲花：0/1”

　　“降露莲花？真是奇特的名字！”

　　容不得陈遥细想，巨蟒已经探头向前攻来。陈遥在内壁之上好似一只灵猴，上下攀爬躲避，利用身形步法，以及系统提示的攻击方向进行闪避，颇有些狼狈。

　　“呵呵呵呵，好小子，真是运气爆棚啊！”

　　就在陈遥专心躲避巨蟒攻击的时候，那个熟悉的油腻声音又在他脑海中响了起来。随着一阵雾气飘散，那个久违了的胖胖的形象幻化出现在陈遥面前。

　　胖仙人眼神中闪烁着异样的神采，似乎对这株莲花非常感兴趣，绕着莲花上看下看了许久，才点头确认道：“嗯嗯嗯，没有错，果然是一株降露莲花！”

　　“降露莲花是什么东西？为何会有巨蟒看守？？”

　　见到胖仙人对此物如此感兴趣，陈遥更加确定这一定是一个好东西，急忙询问。

　　“呐，降露莲花呢，就是一种在长期有露水滴落的地方，在特定的条件之下才会出现的奇妙花朵，属于非常罕见的灵草，可以说是百年难得一见！”胖仙人摇晃着脑袋解释道：“如果能够将其服用炼化，可以大大的增强修士对体内仙能的控制能力！”

　　“增强对仙能的控制能力？”陈遥有些失望道：“不是提高仙能储备的灵药啊！”

　　“小鬼，你懂什么！”胖仙人双手在胸前环抱道：“说起来好像是没什么用，但我没听错的话，你似乎是想要走双修之路？”

　　“没错。”陈遥点头道。

　　“那么降露莲花可以说是眼下最适合你的灵药了！”胖仙人兴奋道：“双修，难就难在对两股仙能分别控制，游刃有余的那种状态。这和仙能的储备量无关，但却是一个修士是否能够百分之百，甚至百分之两百发挥自己实力的关键所在！”

　　“试想你如果有了100点的仙能，但控制力的缺失却导致你每次攻击的时候，只能调动50点仙能，那你的战斗力和拥有50点仙能，却能百分百控制仙能的修士又有什么区别？”

　　“这算是一种隐藏属性，系统里虽然没有标示出来，但却十分重要。尤其对于现阶段的你来说，简直就是生死攸关的大事！”

　　“既然如此……”听了胖仙人的一番解释，陈遥更是下定决心一定要取下这株降露莲花了：“那我就更要拿下这株奇葩了！”

　　“嘶嘶！”

　　说话间，巨蟒早已聚力完毕，横着身子在树洞内直冲过来。蛇口大开，锋利的毒牙滴着浓稠的毒液，狠狠的咬向陈遥的身体。

　　“踏踏！”

　　陈遥不敢怠慢，侧身一闪，随后反身一掌劈下，正对着蛇的七寸而去。

　　“嗯，打蛇打七寸，不错。”胖仙人点头道：“但你为何不用全力，而是用你那可怜的仙能去攻击？这条蛇可不是什么普通的小蛇，少说也有数百年的道行。就凭你的仙能，哪怕打中了七寸也不痛不痒～”

　　“我可以和它慢慢磨！”陈遥一边躲避，一边继续攻击。果然如胖仙人所言，巨蟒丝毫没有反应，反而在陈遥的攻击下越来越狂躁，攻势也越来越猛。

　　“呵呵，就怕你磨死它之前，自己先挂了～”胖仙人在一旁说着风凉话，飘在空中饶有兴致的看着陈遥战斗。

　　“啪！”

　　说话间，陈遥又是一掌劈下，巨蟒还没有反应，陈遥却咬紧了牙关。低头看向自己的手掌，只见手掌与蛇鳞碰触的位置，已经开始红肿生疼，似乎被某种毒液侵蚀了。

　　真是够硬的！

　　陈遥咬了咬牙，运转仙能强行将少量毒液排出体外，摆开架势继续和巨蟒死磕。

　　“我说小子，别逞强了～”胖仙人摇头道：“你明明力量惊人，对准七寸用力一拳下去，这蛇不死也得半残，多省事？干嘛一定要用仙能去磨呢？”

　　“嘶嘶！”、“踏踏”、“啪！”

　　陈遥又躲过一波攻击，再度击打巨蟒七寸。他的手掌已经疼痛难忍，皮开肉绽，数百年道行的巨蟒鳞片坚硬似铁，打去就像是敲在一块石头上一样，十分难以攻破。

　　“既然修行了……”陈遥不去理会胖仙人的冷嘲热讽，坚持道：“那当然就要坚持到底！”


第52章 杀蛇取胆

　　“既然修行了，那当然就要坚持到底！”

　　陈遥一句话，听得胖仙人摇头晃脑不置可否，却让自己陷入了苦战。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒来势汹汹，在细小的空间内，光是那庞大的身躯来回抽打，蛇尾扫过带来的伤害，就够陈遥喝一壶的了。更别提这巨蟒身上还有剧毒，虽然皮肤接触可以通过仙能排出，但若是被咬到一口，那麻烦可就大了。

　　“轰！”

　　巨蟒蛇尾一扫，狠狠抽向陈遥的脑袋。陈遥急忙一矮身，虽然躲过了这一击，却也失去了身体重心，整个人头朝下向下跌落而去。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒哪里会错过如此良机？只见其蛇身一卷，随后猛地向下一弹，像一发利箭射出，蛇信向前一吐，直取陈遥左腿。

　　“踏踏！”

　　陈遥在空中强行用力，扭转身姿，一脚踏在树木内壁上，整个人弓形扭转过来，面对巨蟒不躲不闪，反而向上迎击而去。

　　“嘶！”

　　巨蟒杀红了眼，蛇口大开，猛地一口咬下，哪知却扑了个空。

　　“哼，傻大个儿，我在这儿呢！”

　　原来陈遥早已通过系统看穿了巨蟒的攻击路径，在反身向上弹射的瞬间，作势要攻，实际上却暗中右脚一踹，整个人在空中平移开来。随后左脚往上一蹬，趁着蛇口大开，遮住巨蟒自己的眼睛的那一瞬间，躲过了致命一击，反而来到了巨蟒头顶之上。

　　“好胆识！”

　　陈遥这一系列动作一气呵成，连贯流畅，连胖仙人都不由得点头称赞。

　　“看掌！”

　　“啪！”

　　陈遥又是一掌劈下，正中巨蟒七寸。不知是不是多次的攻击终于有了效果，这一掌劈下之后，巨蟒居然身子一扭，似乎有些吃痛，瞬间没能控制住身躯，“轰”的一声往下跌落了数丈才将将稳住，盘亘在一处凸起的内壁上。

　　“有用了！”

　　陈遥心中一喜，看来自己的攻击没有白费，只是巨蟒皮厚肉糙，自己的仙能又太弱，所以一次击打没能产生什么效果。

　　但是连续的利用仙能击打，逐少逐少的将仙能送入巨蟒的七寸之中，多次累积之后，仙能开始发挥作用，破坏巨蟒的脊椎神经。只要坚持下去，战局一定会朝着对自己有利的方向发展！

　　树洞内传出的巨响和震动，终于引起了树洞外悦儿的注意，她狐疑的站起身来，朝树洞内看了一眼，嘟起小嘴道：“这个死陈遥，到底在搞什么名堂？”

　　悦儿的疑惑还没得到解答，更多的响声和震动就又传了出来。巨大的震动甚至让这株古木都为之颤抖，叶片哗哗的掉落，盖了悦儿一头。

　　“这个死！陈！遥！”

　　悦儿立马就不高兴了，双手在腰间一叉，猛吸一口气大声喊道：“死陈遥！不好好修行，在里面搞什么鬼？！！”

　　哪晓得，陈遥不仅没有回答悦儿的问题，反而用更大的声音、更不耐烦的语气大声喊道：“安静点，老子忙着呢！”

　　“你你你你你……！！”

　　陈遥的态度彻底把悦儿给惹火了，她迈动美腿几步走到树洞边，大声喊道：“居然敢这样对本姑娘说话？！反了你了！！”

　　悦儿抬起腿来，对着树洞一阵猛踹，踹的白皙的腿上都出现了点点伤痕，若是被他人看到，肯定会心疼不已。

　　“死陈遥！臭陈遥！我现在就进去把你揪出来，你等着！”

　　就在悦儿准备解除封印，进去把陈遥揪出来暴打一顿的时候，陈遥的声音再次传了出来。

　　“闭嘴，坐好！”

　　“哦。”

　　陈遥的话语中似乎有一股说不出来的威严和魄力，让悦儿一时间都忘了是自己在生气，似乎生怕自己做了什么让陈遥生气的事情似的，急忙乖乖的退后几步坐了下来，呆呆的望着树洞发愣。

　　从小到大，悦儿都是家人的掌上明珠，追求过她的男人更是不计其数，何曾有人对她如此呵斥？照理说，陈遥的态度应该会让悦儿气的发飙，大闹一番才是，可不知为何，悦儿却丝毫没有生气，只有一种“只要听他的总没错”的感觉。

　　“咚咚、咚咚！”

　　悦儿的心跳都有些加速，面色也潮红起来，一股羞涩的暖意从脚底冒到了头顶。这从未体验过的奇妙感触让悦儿的心悸动不已，这感觉，莫非……

　　“难道我对这个小子真的动了心？”

　　想到这儿，悦儿立马把头摇的跟拨浪鼓似的，强行把那股莫名其妙的羞涩感觉给压回心底，摆出一副气呼呼的表情来，一双白嫩的手臂在胸前环抱，气呼呼道：“不可能不可能，我一定是被这小子给气的……对！”

　　树洞外，悦儿正在为自己第一次心动的感觉而苦恼，树洞内，陈遥和巨蟒的战斗也来到了关键时刻。

　　“踏踏！”、“啪！”

　　巨蟒的动作越来越慢，陈遥虽然身上也有多处伤口，但一直没有被巨蟒咬中，反而是越战越勇。终于在再次躲过巨蟒一击后，陈遥对准巨蟒七寸，给出了最终一击。

　　“嘶嘶……！！”

　　巨蟒惨叫不止，巨大的身躯不断扭动，它的脊椎已经被陈遥的仙能击破了一个断口，随着它的挣扎，整根脊椎也寸寸断裂。过了不久，巨蟒彻底失去了活力，巨大的头颅一耷拉，身子往下一沉，挂在了内壁上，再也没有了生机。

　　“呼、呼、呼！”

　　这一战消耗了陈遥不少的体力，他大口大口的喘着气，过了好一会儿才恢复过来。

　　“这么巨大的蟒蛇，蛇胆肯定会有大用处。”

　　陈遥爬到巨蟒尸体边，再度运转仙能，化掌为刃，剖开了巨蟒的腹部，徒手将巨大的蛇胆取了出来。

　　这颗蛇胆巨大无比，有一个小西瓜大小，陈遥将其放在原地，等过一会儿再来取，随后转身向上，爬到降露莲花边，伸手便要去摘。

　　“辛苦了这么久，终于得到了这株奇葩！”

　　陈遥心中兴奋不已，闻着降露莲花的异香，伸手来到近前，可这个时候，那个讨厌的油腻声音却再度响了起来。

　　“臭小鬼等等！”


第53章 背包格

　　“臭小鬼等等！”

　　陈遥刚想伸手去摘下异香扑鼻的降露莲花，却被胖仙人一句喊住。

　　陈遥的手在空中一顿，皱眉道：“怎么了死胖子？难不成我摘个降露莲花也得向你交钱不成？”

　　“呵呵，完全不知道你在说什么～”胖仙人恬不知耻的笑了笑，正色道：“降露莲花可是百年难得一见的奇花，若是炼化服用效果惊人。与此同时，百年花龄也让它拥有了其他植物所没有的灵气。”

　　“这等年岁的奇花，内部必然已经有了初始的经络体系，就像刚入仙门的修士一般，体内的灵能流转颇为重要。如果你就这样直接摘下，会破坏其内部结构，打断它的灵能通道，灵气会快速消散，成为普通的植物，那就可惜了！”

　　陈遥一听觉得颇有些道理，忙问道：“那怎么办？”

　　“最好的办法，当然就是连根拔起啦～”胖仙人摇头晃脑道：“最好再带上点万年灵木内部的树皮作为养分，保持降露莲花的活性，直到你将其完全炼化为止！”

　　“连根拔起……”

　　陈遥仔细看了看这株降露莲花，原本百年奇花的花朵就奇大无比，好似一个大盘子似的，一手都拿不稳。要是再加上根茎和树皮，岂不是得双手捧着？

　　“这么大怎么拿啊？”陈遥摇头苦恼道：“我这次来又没有带背篓，这大玩意儿放哪儿都不合适啊！”

　　“呵呵～”胖仙人却是满脸堆肉，呵呵一笑，轻松道：“放背包格里啊～”

　　“背包格？？”

　　“没错，背包格，又是本仙人划时代的一大发明！”面对陈遥的疑问，胖仙人又来了兴致，得意洋洋的介绍道：“这几天来本仙人潜心研究，开发出了这个神奇的辅助用品，利用仙能作为传导媒介，将系统中的一部分虚拟空间与现实中的空间相连，再用仙能神力将那个空间封闭起来，保证内里的物品不会被损……”

　　“说重点！”

　　“呃，简单来说，背包格里可以放进任何东西。”胖仙人被陈遥一句喝住，老大不高兴的继续道：“哪怕是活物也可以，只要在放入的时候做好了模块分割，不同格子之间就绝对不会相互影响。”

　　“根据物品的大小和存放难度，系统会自动判断出所需的格数，比如这株降露莲花，连根带皮的话，大概用个两格就够了。”

　　陈遥听得一愣一愣的，这不就是原本世界游戏系统里的“背包”设定嘛！不说胖仙人是否抄袭了游戏设定，但现实中有这么个机器猫似的百宝袋，还是很实用的！

　　“总共有多少格？”

　　“哈哈，说到这个，你小子可有福气啦～！”胖仙人阴险的笑道：“作为系统第一名体验用户，我决定免费赠送10个背包格供你使用！”

　　“10个格子啊，稍微少了点……”陈遥略微思考了一下，突然发现有些不对劲，脸色一变吐槽道：“等等，什么叫免费赠送？莫非你又要……”

　　“没错！”胖仙人胖手一挥得意洋洋的大声道：“只要你及时充值，一百两就可以开通一格，最高可以扩充到100格！绝对是练功修行，升级打怪，储藏宝物的绝佳选择！”

　　“你这个贪得无厌的奸商……”

　　陈遥一边低声骂着胖仙人，一边小心翼翼的连根带皮取下了降露莲花，根据胖仙人的提示，点开了背包格，将降露莲花和蛇胆都放了进去，总共占据了3个背包格。

　　“叮！”

　　系统提示音传来，陈遥一下子完成了杀死灵蛇，以及取得降露莲花两个任务，分别得到了10点和15点的经验。

　　回到地面，陈遥迫不及待的取出降露莲花，准备开始打坐，将其炼化。

　　“呼！”

　　降露莲花散发着奇妙的异香，让人闻之心神怡然，仿佛置身仙境，身体和精神都格外空明。

　　“摘！”

　　摘下一片花瓣，断开的连接处更是涌出惊人的灵气，在空气中快速飘散，发出一阵阵闪烁的微光，好似有细小的萤火虫在空中飞舞一般，景象颇为奇特。

　　“含！”

　　陈遥生怕花中灵气消散，急忙将降露莲花放回背包中，并将那一片花瓣轻轻含入口中，细细体味那特殊的灵气冲击。

　　“呼呼呼……！”

　　霎时间，在陈遥口中仿佛刮起了一阵清风，席卷着无尽灵气的活泼精灵，在他的口舌上疾驰，好似牧人策马奔腾，感觉非常奇特。

　　“哗哗哗……！”

　　事不宜迟，陈遥运转体内仙能，试着将这股灵气融入体内。随着两股能量相互交叉融合，陈遥体会到了前所未有的特殊体验：在他体内似乎出现了好几双无形的小手，正抚着体内的仙能四处激荡，将桀骜不驯的仙能丝丝捋顺，牢牢的掌握在了手心之中。

　　随着降露莲花的灵气弥散，越来越多的仙能被陈遥体内的小手掌握，陈遥只要心念一动，就能随意掌控仙能的流转轨迹，一切就像是呼吸那般自然顺滑，毫无滞涩之感。

　　“真是一种神奇的灵药！”

　　陈遥一边体味这奇妙的感觉，一边不由得感叹出声。在服用这一瓣花瓣之前，陈遥体内的仙能虽然也可以随着心念运动，但始终不太顺畅，就像是原本世界中的电脑用久了，又或者是低档次的手机运行大型游戏似的，总有些卡顿和滞后，不太顺手。

　　而如今这一瓣花瓣下肚，却好似为自己的身体加上了一条内存似的，仙能运行霎时间变得流畅无比，毫无卡顿之感，使用起来甚是舒心惬意。

　　“仅仅一片就已经有如此神奇的效果，若是全数炼化，一定能让我对仙能的控制力上一个台阶！”炼化完这一片花瓣，陈遥急忙取出整株降露莲花，喜道：“一定要趁着花中灵气尚未消散，尽快将其完全炼化，对于我的双修之路一定会有莫大的好处！”

　　“叮！”

　　在陈遥眼前，一个新的任务提示栏跳了出来，上面标示着一句再清楚不过的话语：“打通木象丹田。”


第54章 顿悟

　　“打通木象丹田！”

　　为了完成这个目标，正式踏上双修之路，陈遥在接下来的数日之中枯坐修行，不吃不喝，不发出一丝声响，只是静静的摘下一片又一片的降露莲花花瓣，利用自己的仙能进行炼化融合。

　　“……”

　　万年灵木之外，悦儿也没有发出声响，只是静静的等待。陈遥来不及关心悦儿的状况，只是闭目潜心修炼，将降露莲花内的精华灵气一丝一毫的全部炼化，没有丝毫浪费。

　　随着炼化进度，陈遥明显的感觉到自己对体内仙能的使用能力增强了不止一个台阶。虽然受限于仙能储备问题，实力不能说是突飞猛进，但细细体悟体内的变化，却能够清楚的将仙能一丝一缕都分解开来，完全按照自己的心念使用，身体对仙能的感知能力也明显加强，实力仍然有所提升。

　　如果说之前，陈遥体内仙能又10分，自己却只能使用5分的话，那么现在则是实打实的全部利用。仅此一项，就足以让陈遥的即战力提高不少了。

　　陈遥和悦儿二人，就这样一内一外的安静坐着，等到陈遥将降露莲花全部炼化完毕，睁开双眼的时候，时间已经过去了整整三天。

　　“降露莲花，实在是太神奇了。”

　　抬起一只手臂，陈遥心念一动，体内仙能随他所想，在经脉中顺畅流转。将仙能用在哪里，用几分几毫，都任由陈遥的心意而定，十分顺手。

　　“好，接下来就试试看能否运转悦儿教给我的木象心法，打通木象丹田！”

　　陈遥在心中默默念动木象心法，体内的水象丹田里开始掀起惊涛骇浪，不断拍击整片腹腔。随着心法念动，一个细小的光点出现在了水象丹田附近。然而这光点刚亮起一分，就立马被汹涌而来的浪头给拍灭。无论陈遥如何尝试，总是没有办法稳定住这新的丹田，一次次的铩羽而归。

　　“真奇怪，这水象和木象相辅相成，为何相互之间却不能共存？如此下去再怎么努力也不过是做无用功罢了，根本没有半点意义！”

　　陈遥不断的尝试，不断的失败，相较于刚刚出现一点苗头的木象丹田，水象丹田实在太过强大，似乎并不喜欢身边的这个小邻居，木象种子刚刚埋下就被冲散，总是固定不了形态。

　　“呼、呼、呼！”

　　不知不觉又过去了三天，陈遥已经精疲力尽，这三日之中，陈遥几乎不眠不休，不断努力，但结果却不尽人意，木象丹田就像是风中残烛，一点点波动都能将其击溃，无法稳固下来。

　　这三天中，陈遥渴了就喝点露水，饿了就在万年灵木中胡乱找些蘑菇果腹，始终不得要领。

　　身处寒清门的木象圣地——万年灵木之中，陈遥运转木象心法毫无阻力，开出丹田也很是简单。这不仅得益于木象圣地的奇妙灵气，更因为陈遥已经在悦儿这个高手的帮助下强行打开过一次丹田，有了独特的体悟和感触，可以说开出丹田这一步，陈遥已经走的极快。

　　然而水木不相容却让陈遥费煞了脑筋，哪怕有降露莲花相帮，也没能更进一步，让他的额头上都急出了汗珠。

　　“啾啾！”

　　不知是不是悦儿数日前设下的禁制，随着时间流动有所松懈，到了第三日深夜，陈遥似乎听到了外界鸟雀的轻声啼鸣。这一声鸣叫将陈遥从无休无止的修炼尝试中带了出来，他长出了一口气，睁开双眼看着身边的万年灵木内壁，愣愣的出神。

　　“水木双修，鬼才之路……”陈遥自言自语的呢喃道：“三个月时间要成为寒清门中的顶尖高手，实在是太难了……！”

　　夜已深沉，悦儿依然乖巧的没有发出声音干扰，伴着鸟兽的声响，陈遥的双眼在万年灵木内壁上游走，看着那些不知经历了多少年月的修炼痕迹，逐渐陷入了回忆之中。

　　回想起入门试炼时，第三考题的战斗，其他考生们分别是什么象性？他们的仙能水平当时在何种水准？

　　彼时陈遥对仙能一无所知，几无感触，如今自己踏进修仙大门，再回想当时情形，对于众人的实力和象性，也大致有了一些判断。

　　“犬蜀，也就是赵家的小公子赵无双，神秘的黑衣人，从他的举手投足，散发出的无边热力，以及奇妙的炎阳之体来判断，显然是火象修士无疑。”

　　“江波人如其名，行如水，动如波，招式流畅连贯，带有独特的美感，显然是水象高手。”

　　“那个密林杀手，尿裤子的小个子，运用弓箭神乎其技，应当是善用兵器的金象之人。”

　　“那么小个子的两个哥哥，连眉和那个大个子呢？他们二人又是什么象性？”

　　当天的战斗到尾声的时候，小个子的突袭让江波和赵无双都倒地不起，唯独陈遥一人支撑甲组战力。乙组的兄弟二人则是上前夹攻，虽然最终是输给了怒气值满溢、进入暴走状态的陈遥，但两人合作无间的流畅战法，还是给陈遥留下了深刻的印象。

　　“他们二人的攻势如潮，一人攻，一人聚力，前后来攻，互不干扰。可惜被我的气势吓住了，没有同时出手，要不然的话他们二人若是一同发力，前后夹击，哪怕是暴走状态的我，恐怕也抵挡不住。”

　　想起当时苦战的场景，陈遥有些后怕起来，可是细想一下，又有些不太明白：为何这兄弟二人，就是不同时来攻呢？莫非他们之间象性相克，同时出手反而不妙？还是……

　　“等等……！”

　　想到这儿，陈遥突然双眼猛地一睁，整个人从地上腾的一声站起身来，似乎悟到了什么。

　　“分别来攻……象性相克……象性相辅相成的话，就可以同时攻击……”

　　陈遥低声呢喃默念，在脑中不断重演兄弟二人的战法，一前一后，一攻一守，相互配合……

　　“两个人……两种象性……分别攻击……那如果是一个人的体内，同时拥有两种象性的话……”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，心中隐隐有些兴奋起来。

　　“我明白了……我明白了！”


第55章 水木同修

　　“我明白了！”

　　陈遥瞬间顿悟，急忙再次打坐，闭目凝神，将全身心都投入到了打通木象丹田的任务中去。

　　“两方对垒，一方有克制另一方的象性时，哪怕双方的实力相当，也会是克制一方取得优势。这是因为神力融合交织之时，某些象性天生就能克制另一象性，所以才能压制对方，得到胜利。”

　　陈遥一边在心中默念方才顿悟所得，一边开始运作体内的水象仙能，利用降露莲花带来的超强控制力，将仙能分为两簇，一簇用于稳固水象丹田，另一簇则延展开去，开始尝试开拓体内尚未触及的神秘境地。

　　“而合作时相辅相成，两人甚至可以发挥出超出两人所能之战力，则是因为神力相互分隔，没有融合交互，经过人为控制从不同的方向来袭，直到命中目标之后才相容，在目标体内发生相克的过程，所以就能产生超乎寻常战力的附加伤害。”

　　“呼！”

　　与此同时，陈遥也在不断念动木象心法，在体内的无尽虚空之中，产生出了一片新的空间。那漆黑的苍穹之上，一颗细小的种子被点亮，明暗不定的闪烁着异样微光，观之煞是奇特，好似天降宝珠，散发出无穷的生命力。

　　“所以要双修两象，必须跳出思维定势，在原有的小周天内，同时控制两股仙能，并将其完全分隔开来是不可能的。唯一的途径就是再造一个小周天，重塑一条新的经脉，好似有两个人同时在一副躯体内一般，才有可能成功！”

　　“哗哗哗……！”

　　在陈遥的引动之下，水象丹田内的一簇仙能被分离开来，艰难的穿越次壁障碍，逐步渗透，潜入了另一个丹田所在的空间，有如一条细小的游龙，开始冲击那刚刚产生的木象丹田。

　　“轰、轰、轰！”

　　一次次的冲击之下，木象丹田不断发出光芒，随着冲击的力度增强，光芒也在不断变大。不多时，木象丹田四周已经是仙能满盈，稍有破绽就可以全数灌入，重塑新的小周天！

　　“这就是双修的奥秘所在！”

　　随着陈遥的牵引，新的小周天背景开始鲜亮起来，无尽漆黑之中，细小的木象丹田就像是万物之始的光点，在人体初始之能的哺育滋养下，逐步打开它那神秘的大门，让仙能渐渐灌入，带来前所未有的奇妙体验。

　　“呼呼！”

　　清风拂过，新的光点四周没有经脉，也没有自生的仙能涌动。箴言念动，两股仙能同时在两个小周天里运转，同时滋养冲击丹田，好似一面穿透次壁的镜子，互相照耀着对方。

　　“哗啦啦……！”

　　水象丹田依旧有黄豆大小，而木象丹田刚刚才从蒙昧之中起步。要同时控制两股仙能，将两个丹田扩大到同样大小，对于普通修士来说可谓是天方夜谭，是一个不可能完成的任务。

　　但陈遥刚刚炼化了百年灵药降露莲花，对仙能的控制力已经深入分毫，哪怕是修行百年的老修士也不一定能达到他的境界，完成这样的操作并非难事。

　　“叮铃、叮铃！”

　　不断的努力，不断的冲击，木象丹田终于开始闪烁颤动起来。随着仙能的不断灌入，木象丹田也在不断扩张它的地盘。远远看去，就好像是一颗有着无尽生命力的种子，被播撒到了一片肥沃的土地上似的，随着养分滋润，开始疯狂的生长起来。

　　“抽、抽、抽！”

　　木象丹田之上，一枝枝枝桠开始抽出，无尽虚空里开始显现出淡淡的经脉痕迹。新的小周天正在形成，木象丹田即将打通！

　　“再努力一下，再努力一点点，只要再有一丝突破，就可以正式开始双修！”

　　陈遥利用体内无形的小手，将仙能一丝一缕的分离开来，根据两个丹田的大小进行细致的分配，没有浪费一丝一毫的仙能。哪边有了优势就减少仙能投入，哪边稍显劣势就增加仙能储量，如此这般不断的微调分配之下，木象丹田终于焕发出了迷人的光彩来。

　　“闪、闪、闪！”

　　绿色的丹田不断扩大，不多时就有了黄豆大小，与水象丹田基本持平。黯淡的经脉也开始逐步稳固，成为实体，一个新的周天形成，与原本小周天看似重叠，实际却存在于不同的空间之中。这其中的奥妙玄而又玄，哪怕是陈遥也要花上许久才能彻底领悟。

　　“木象心法念动，丹田彻底打通！”

　　随着陈遥默念心法，木象丹田内核终于一颤，无尽仙能涌出，开始以自己的能力滋养新的小周天。仙能好似血液一般流淌，陈遥全身都说不出的舒畅惬意，就像沐浴在树丛花海之中。不同于水象仙能的冰冷无形，木象仙能温热有力，正是生命的源泉所在！

　　“叮！”

　　系统提示音传来，任务栏炸裂，打通木象丹田的任务完成了！

　　“唰！”

　　人物属性列表弹了出来，抬眼看去，只见陈遥名字下方的文字出现了神奇的变化，两条文字提示上下分列，十分醒目：“水象炼骨一阶”。

　　“木象炼骨一阶。”

　　陈遥情不自禁的挥舞了一下手臂，暗暗为自己的突破而呐喊兴奋。

　　“成功了！开始双修！！！”

　　此时，在万年灵木之外的一块石块上，一个妙龄少女正侧身躺着，修长的美腿从道袍下露出来，正随着少女的呼吸缓缓郁动，在月光的照耀下白皙的有些刺眼。

　　枯等了数日，悦儿也已经精疲力尽，生性开朗好动的她，生怕自己的行动或是言语会影响到陈遥修行，在这几日之中是一声不吭，可把她给憋坏了。

　　“呼……呼……呼……”

　　悦儿已经进入了梦乡，一张小嘴微微嘟着，似乎在梦里还在对陈遥闹情绪似的，不时呢喃的说上几句梦话，那模样甚是俏皮可爱。

　　“死陈遥，臭陈遥……居然对我做那种事，真是个臭色狼……”

　　古木之中，正在专心修行突破的陈遥，不知为何打了一个喷嚏……


第56章 仙能暴涨

　　“恭喜你！木象丹田打通成功，任务完成！”

　　系统提示栏出现在陈遥眼前，点击“领取奖励”，获得了20点的经验，还有了5点仙能专用属性点。

　　“又有了5点仙能，太好了！”

　　陈遥将仙能点加上，正准备继续修行，新的任务又出现了。

　　“完成木象小周天。”

　　“嘤嘤嘤……！”

　　陈遥体内，两处丹田都已经有了黄豆大小，但水象丹田外经脉盘亘交错，十分自然。另一处丹田之外，却只有黯淡的经脉痕迹，仔细看去不过只是虚体，还未真正成型。

　　“完成木象小周天，就是说要将这些经脉实体化咯！我来试试！”

　　陈遥继续打坐，有了5点仙能增加，他的仙能属性来到了12点，仙能储备瞬间增加了八成以上。有了这些仙能辅助，要完成木象小周天，也没有那么困难了。

　　“呼呼！”

　　陈遥体内无形的小手伸出，将仙能一缕缕拨弄开来，按照需要稳定而强劲的冲击木象丹田。

　　“轰轰轰……！”

　　随着仙能冲击，木象丹田再次散发出夺目光彩来，淡绿色的光芒好似生命之火，在陈遥体内的无尽苍穹内茁壮生长。

　　“抽抽抽……！”

　　木象丹田附近，一枝枝枝桠抽出，就像藤蔓植物一般，开始绕着陈遥的小周天游走。每走动一步，都会带来新的通道，从丹田开始逐步向上，兵分两路，向着头顶天灵盖的方向蔓延过去。

　　枝桠抽枝开花，经络也逐渐稳固结果，不多时便走遍了周身，形成了全新的一道小周天。

　　“叮！”

　　“任务完成”

　　“获得经验：+20”

　　“获得仙能专用属性点：+5”

　　“又有5点仙能可加！”

　　陈遥一阵兴奋，手指在属性面板上点动，将仙能增加到了17点之多。在普通单修一象的修士中，此等仙能储备已经可以算是炼骨三阶左右的水准了。

　　“水象木象双修，都只不过炼骨一阶的水准，就能发挥单修者炼骨三阶左右的实力！”陈遥欣喜的挥动手臂，感受那两条仙能通道，在体内疾驰的奇妙触感，赞叹道：“双修果然是正确的选择！”

　　陈遥没有急着出关，而是继续打坐，静静体悟身体的变化，不断尝试将仙能顺着两条周天游走，将其彻底打通。在他的不懈努力之下，他的身体也开始发生奇妙的变化。

　　“噗噗！”、“呼呼呼……！”

　　陈遥体内，水木两条周天相互融汇，相辅相成，两处丹田都在闪烁微光，似乎又长大了一圈。不多时，系统再次传来提示，仙能自动增加了2点！

　　“19点仙能！太棒了！”

　　陈遥无比庆幸，自己选择了双修之路，前后不过几个时辰的时间，他的仙能就从7点暴涨到了19点。试问还有哪种修行方式，能够带来如此巨大的好处？

　　又习惯了一阵子之后，陈遥确定自己已经可以完美的控制体内两股仙能，这才站起身来，将手伸向了树洞口的禁制，深吸一口气道：“准备出关！”

　　“呼呼、呼呼！”

　　陈遥双手分别伸出，轻轻探向洞口的禁制。在入关之时，悦儿用仙能做了一个扣结，必须一边用水象之能冲击，同时另一边用木象之能冲击，方能解除禁制，缺一不可。

　　这也算是对陈遥的出关测验，只有同时可以顺畅使用水木之力，才能出关。

　　“水木之力，双向冲击！”

　　陈遥体内两条小周天同时鲜亮起来，两股截然不同的仙能同时从他的左右手掌分别冲击而出，缓缓的融入到了禁制之中。

　　“轰！”

　　随着两股仙能在禁制之中融汇接触，突然一声闷响发出，吓了陈遥一跳。仔细看去，只见那禁制已经被冲击破开了一个口子，轻易便可以完全破除了。

　　“这就是两象相互接触时发生的冲击，利用这种冲击，可以给敌人第二次攻击！我悟到了！”

　　走出万年灵木，外面的世界已经过去了一周之久，天空已经泛起了鱼肚白。陈遥大口大口的呼吸着外界的新鲜空气，体会着身处自然之中的一切。他的眼、耳、鼻、手、脚，似乎又灵敏了一些。不知是不是木象仙能起了作用，陈遥甚至觉得，自己可以听懂附近鸟兽们正在说些什么。

　　“木象仙能，源自自然，还之自然，感悟天地。吸收万物灵气，只要身处自然之中，就能引动万千生灵之气壮大己身，在森林、草原等处，几可无敌。看来果真不假！”

　　此外，陈遥的身法也有了进步，虽然敏捷没有多大提升，但是在破开木象丹田、完成木象小周天的过程中，整体仙能增强，也带动了水象仙能的壮大。

　　此时他行若水波，无形无声，每一步踏下都会引起阵阵涟漪，仿佛溪流过境，引得鸟雀纷纷产生了错觉，甚至有小鸟飞到陈遥脚边，要探头去寻找水源。

　　“水象仙能，清澈灵动，步法多端，招式华丽。善运用水力作战，动若脱兔，静如处子，让人捉摸不透。虽柔软，却坚韧，华美流畅。”

　　陈遥伸手捧起脚边的小鸟，伸手轻抚，用木象之力让小鸟舒爽的安睡下来，点头道：“水木相加，相辅相成，最强韧的生命，遇上最博爱的水流，一定能够突破极限！”

　　树洞外的一块石头上，躺着一个俏媚绝伦的少女，随着晨光的上升，散发出诱人的青涩气味来。

　　“悦儿，这几日真是辛苦你了。”

　　陈遥上前，温柔的俯身，为悦儿擦去身上的露水，心中满是感动。

　　不知是不是感觉到有人靠近，悦儿的小脚丫相互摩擦了一下，整个人蜷缩起来，却仍然没有醒来。陈遥急忙脱下衣服，轻轻的披在悦儿身上，自己也是疲惫不堪，倒在悦儿身边就睡着了。

　　也不知过了多久，突然一声响亮的声响把陈遥从睡梦中吵醒。

　　“啪！”

　　陈遥脸上火辣辣的疼，睁眼一看，眼前正是悦儿又生气又嗔怪的眼神。

　　“你这个臭色狼，对我做了什么？！”


第57章 破败宫殿

　　寒清门山头附近的一处奇妙地界，因其地貌奇特，动植物好似返祖，满是奇珍异兽，被附近的修士们称为入蛮之地。

　　这里虽说仙缘万千，但也危险异常，除了身负奇能的修士之外，无人敢靠近，更别说深入其中了。

　　传说在入蛮之地，除了天生的奇珍异宝之外，还有多处仙缘之所，均是上古奇人大能留下的，若是可以进入探寻，必定会有所得。其中一些妙处已经被众人所知，多少年来吸引了无数修士前往体悟，如顶天而立的万年灵木，就被人称作是木象圣地。

　　甚至有过传闻，说在入蛮之地深处，有一处上古大能曾生活修行过的妙所，虽非近天临星的福地，但留下了不少大能修行感悟的痕迹，算是一处打坐悟道的好去处。

　　还有传言，说这妙所之中至今还藏有大能的宝物，静待有缘人得之。

　　然而这一切都只不过是从未进过入蛮之地之修士的臆想猜测罢了，对于寒清门前一百顺位之内的准高手而言，找到这处妙所并非难事。

　　“快点快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　入蛮之地深处，一男一女正在赶路，女的在前，急匆匆的样子一看就知道是个急性子。

　　“我知道了，我也想快，可是我实力不够啊亲！”

　　男的跟在后面，一脸又疲惫又无奈的神情，脸上一个火红的五指手印十分显眼，似乎刚被人抽了个大嘴巴。

　　“真是倒霉，好心都当驴肝肺了！”

　　看着不远处悦儿矫健的身影，陈遥暗自摇头叹气。

　　经过万年灵木树洞内的闭关修行之后，他已经掌握了水木双修的基础，本想再找几只异兽练练手，但悦儿却不给他这个机会，而是赶着他上路，神神秘秘的前往某个地方。

　　“这个小妮子，不知道又在打什么算盘，说什么要‘检验我的修行成果’，出关时候破除禁制还不算成果吗？”

　　几个时辰前，陈遥出关，为悦儿披上衣物御寒，却被悦儿错认为是要图谋不轨，结果挨了后者一个耳瓜子，现在还火辣辣的疼。好不容易解释清楚了，却连休息的时间都不给，就催着赶着要陈遥继续赶路，也不知究竟要去什么地方。

　　两人一前一后走了多时，在一处较为开阔的地势前，悦儿总算停下了脚步。

　　“到了，就是这里！”

　　陈遥抬眼看去，只见苍天古木之间，凭空出现了一片明显是人为开垦出来的平地。平地之上，一座破败的低矮宫殿位居其中。

　　从外看去，这宫殿应该已经有了相当长的年岁，整体虽然是木质结构，但严丝合缝，不用一钉一泥，十分巧妙。

　　宫殿的门窗早已破损，内里黑洞洞的一片，面积虽然不大，但却透出一股难言的阴气，显然已经多年无人居住了。

　　“这是个什么地方？破破旧旧的，为何我们要到这里来？”

　　“诺，拿好。”

　　悦儿没有正面回答陈遥的问题，而是不知从哪里掏出了一副纸笔递给陈遥。

　　“这座宫殿是先人所建，如今已经空无一人，成为了附近强大异兽的巢穴。”悦儿介绍道：“我们寒清门前一百顺位的弟子们，有时也会在长老的带领下前来修行，积累实战经验。”

　　“而你的任务。”悦儿回过头来，一脸俏皮的看着陈遥，大眼睛眨巴道：“就是进去，把这宫殿的地图给我画出来！”

　　“我靠，真的假的？！”

　　陈遥一愣：寒清门前一百顺位的天才们的修炼之所，自己也可以进入了吗？虽然已经有了双修基础，但陈遥的水象木象丹田都不过炼骨一阶的水准，只是修仙的入门者而已。凭借这点实力，真的可以在这看起来就不太好惹的宫殿里走上一遭吗？

　　“要么进去把地图画出来，要么跟我去找我哥，你自己告诉他，三个月上不了星顶，任他发落～”悦儿俏皮的笑道：“你自己选～”

　　“我去我去，我去还不行嘛！”

　　一想起亓官行离开末宫时的狠话，陈遥就浑身哆嗦。那个家伙实在太可怕了，估计弹弹手指就能把自己给灭了。比起他来，什么异兽魔物都算不了太大的危险了。

　　“加油哦，可别死在里面哦～”

　　伴随着悦儿幸灾乐祸的笑声，陈遥战战兢兢的来到宫殿前，面对破败的巨大木门，深吸一口气，鼓足勇气走了进去。

　　“吱呀！”

　　推开木门，一股阴冷的气息从宫殿内吹拂而出，抬眼看去，内里阴暗深幽，不知藏了多少魔物。陈遥小心翼翼的往前行进，一边走一边将路线画在纸上，每一步都走的胆战心惊。

　　有了水木两象护体，加上刚刚暴涨的仙能，陈遥一路上打败了几个小型异兽，并未遇到太大阻碍。走了约莫一炷香的时间，就已经将宫殿外侧探了个完全，心里也有了些底气。

　　“这鬼地方没有看起来这么可怕嘛！”

　　探完外圈，陈遥来到了一处门洞，通往宫殿深处。门洞之上，一股幽幽的神能不知穿越了多少万年的岁月，将入口彻底封印了起来。

　　“这么多年过去了，封印之力应当已经十分虚弱，如果用从树洞出关的那一招，说不定就可以解封！”

　　陈遥伸出双手，分别在体内运转起水木之力，从封印两侧分别发力，利用离开树洞那一招故技重施。果不其然，一番努力过后，随着一声闷响，封印被成功解开。

　　“这悦儿虽然看起来大大咧咧的，但心思却很细腻。在这宫殿内修行，不仅可以提高实战能力，还能借助解除封印来熟悉两象之力，真是有针对性的修行！”

　　赞叹一番之后，陈遥全身灌注，继续前行，路上又遇上了几处封印，都依样画葫芦轻松解开。不多时，终于来到了宫殿的最深处。

　　“这里……莫非是古代的演武场？？”

　　宫殿最深处是一处厅堂，面积不算太大，但四壁之上满是刀划剑刻的痕迹，似乎有不少人曾在此练习演武。细细品味，还有缕缕仙能穿越时空壁障，残留于此，闭上眼，几乎能够看到古代大能在此打斗的场景。

　　“不愧是大能留下的神迹，若能长久在此修行，效果恐怕比寒清门星顶还要好！”

　　厅堂深处，有一尊三人多高的破败神像。神像善目微垂，手结神印，灰黑色的石头材质，显露出一股悠远绵长的古老意境。

　　陈遥伸手拂去神像上的尘埃，发现这神像十分奇特，在如此昏暗之所摆放了千万年，其上却没有半点蛛网。似乎连蜘蛛都知道，这神像含有奇能，不能轻易碰触似的。

　　“咦……？这是什么痕迹？”

　　在神像肩膀附近，陈遥摸到了一些凹凸不平的痕迹，利用仙能微光照射，只见这些痕迹绵延不止，细细看去，竟是先人留下的字迹！

　　“笔迹遒劲有力，显然非凡人所留，值得好好研究！”

　　陈遥来了兴趣，刚想细细品读，身后却突然传来了一声古怪的吼声。

　　“咕呱、咕呱！”

　　在陈遥身后的黑暗之中，一对巨大的眼睛瞪得浑圆，正死死的盯着陈遥！


第58章 因祸得福

　　“咕呱、咕呱！”

　　陈遥身后的无边黑暗之中，一对巨大的眼珠显现出来，每一只眼睛都足有一人大小，正瞪得浑圆，死死的盯着陈遥。

　　“我靠吓死爹了！这这这、这是什么玩意儿？！”

　　陈遥也被这双巨大的眼睛吓了一跳，整个人猛地一蹿，拉开了一丈距离，不敢轻举妄动。

　　“咕呱！”

　　随着双眼震动，整座宫殿都开始震动起来，似乎马上就要被震塌了似的。那巨大的魔物走了几步，来到了神像附近，透过仙能微光，陈遥终于看清了对方的真面目：这是一只足有四人高的巨大蟾蜍！

　　“这么大的蟾蜍，得有数千年道行了吧！”

　　“咕呱！”

　　蟾蜍之眼，有神无情，根本看不出是恶意还是善意。其身上有粘液流动，看起来很是恶心。腮帮随着巨型蟾蜍的叫声不断鼓起塌下，就像是一面巨大的战鼓，正在敲响战前警报。

　　“呃……你好？”

　　陈遥试着和蟾蜍打招呼，据说动物存活千年成精，两千年成妖。这蟾蜍若真有数千年道行，听得懂人话也并非怪事。

　　“咕呱！”

　　然而蟾蜍却没有理会陈遥的问候，反而大嘴一张，一条巨大无比的口舌猛地向外探出，狠狠击向陈遥。

　　“我去，原来它是饿了啊！”

　　陈遥急忙躲闪，将将避过这一击。然而蟾蜍的舌头在地上一砸，竟然砸出了一个小坑来，力量不容小觑。

　　“这也是那小妮子安排的修行之一吗？看来我只能一战了！”

　　心意已决，事不宜迟，陈遥双脚刚一落地，立马就翻身暴起，直冲蟾蜍的脑袋而去。

　　“嘿，正好看看水木两象同时轰击活物，究竟有多大伤害！”

　　“轰轰！”

　　陈遥左右双手上仙能集聚，左手闪烁淡蓝色光芒，右手浮现绿色光辉，同时向蟾蜍的脑袋砸了过去。

　　“轰！”

　　双象之能浩荡，狠狠轰在了蟾蜍的脑袋上，传出惊人声响。然而当自己的拳头接触到蟾蜍皮肤的一瞬间，陈遥就知道，这一击势必要失败。

　　“滑腻！”

　　一声奇妙的声响，陈遥的双拳在蟾蜍脑袋上打了个滑，居然相互交错着滑了开来。

　　“砰！”

　　与此同时，蟾蜍的舌头再次击出，正敲在了陈遥的肩膀上。

　　“呃，这力量……！”

　　陈遥感觉到自己的肩膀几乎要被这一击给击碎，急忙侧身躲避，顺势滑落下来，重重的跌在了地上。

　　“不行，这蟾蜍身上的粘液太多，根本发不了力！”

　　“咕呱！”

　　而蟾蜍也被陈遥这一击给打恼了，轰轰两步上前，怪叫着伸出舌头攻击而来。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　陈遥艰难的躲避着，每次都几乎只是将将躲过。在他身下已经出现了好几个坑，都是蟾蜍的舌头击打出来的。若是被这样的力度直接击中头部或是腹部，后果将不堪设想。

　　“从外攻不行，那我就从内攻！”

　　“咕呱！”

　　就在蟾蜍再次张嘴攻击的时候，陈遥灵机一动，侧身闪过之后并没有忙着逃窜，而是转过身来，死死抓住蟾蜍的舌头。

　　“呼噜！”

　　蟾蜍还是习惯性的将舌头往体内收回，陈遥趁机顺着舌头，忍住心中作呕的冲动，直冲蟾蜍的大口而去。

　　“呼！”

　　“成功了！”

　　陈遥一阵兴奋，顺着蟾蜍巨大的口腔向内前行，想在其咽喉处发力，由内至外的将其击败。

　　然而天不遂人愿，陈遥还未开始发力，就发现自己犯下了一个致命的错误：这蟾蜍体内的粘液，不比体外少，甚至还要更多一些。再加上其体内空间狭小，陈遥连翻身都很困难，要在这种环境下攻击，简直是天方夜谭。

　　“糟糕，真是个错误的决定！”

　　陈遥一边挣扎着想要逃生，一边暗骂自己想当然了。随着蟾蜍的吞咽，不一会儿陈遥就来到了其胃部，强烈的胃酸开始刺激陈遥的身体，要将其完全溶解。

　　“这酸爽，简直不敢相信……！”

　　都到了生死关头了，陈遥还是不忘自我吐槽一番。随着他完全来到蟾蜍的胃部，强烈的胃酸开始将其包裹起来。从道袍开始，陈遥浑身都将被溶解，成为蟾蜍腹内的一顿美餐。

　　“唉，真没想到，居然会在这条阴沟里翻船，这回可糗大了，等到悦儿发现我被一只蛤蟆给吃了，估计该笑死了吧！”

　　因为缺氧，又身处强酸环境中，陈遥的意识已经有些模糊起来。他的手脚无力的在身边晃荡，漂浮在胃酸的湖泊之中，已经准备接受这残酷的事实。

　　“嘤嘤！”

　　突然一声响动将陈遥惊醒，他忍受着强酸的侵蚀，睁眼一看，眼前出现了一个奇妙的景象：只见这存活了千万年的蟾蜍腹中底部，居然坐着一尊尸体！

　　“蛙腹藏尸，这是何等奇景！”

　　陈遥被彻底惊呆了，甚至忘却了身上的钻心疼痛，奋力向前游去，来到了尸体身边。

　　这是一尊年轻人的尸体，正襟危坐，身着道袍，肉身都未曾腐朽，甚至连神态表情都还栩栩如生。

　　此人虽然年岁看起来不过二十岁左右的样子，但神态却彷如谪仙，悠然自得，神情淡然，一看就知道绝非凡夫俗子。

　　尸身附近，有一股仙能护体，以尸身为中心，扩散约小半丈远。虽然时间久远，这仙能封印多少有些破损，但短时间内抵挡住胃酸侵袭还不成问题。

　　“这……我明白了……”

　　陈遥总算有些明白过来，这蟾蜍腹内的惊人情景所蕴含的事实，让他愕然。

　　“这是一个活坟墓……！”

　　以蛙为坟，以腹为墓，肉身藏匿其中，随蟾蜍游走天下，再无定所。这蛙腹之中的上古大能，究竟经历了怎样的人生变故，才会选择如此奇特的安葬方式，以结束自己的一生，实在是让人难以想象。

　　“对了，这仙能可以抵挡胃酸，如果我可以进入其中，就可以挨过一些时间！”

　　从古老的遐想中回过神来，陈遥突然有了求生的办法。

　　“等到外面的悦儿发现情况不对，一定会引人来救我，到时候就可以逃出生天！对，就这么办！”

　　想到这里，陈遥一下子来了精神，划动手脚在尸身附近游走了一圈，未能发现仙能封印的突破口。就在陈遥意识再次模糊起来的时候，他的眼前终于出现了那条救命的绿线。

　　“哈哈，差点忘了还有这个玩意儿！”


第59章 活坟墓

　　“叮！”

　　随着系统提示音响起，陈遥眼前出现了那条久违的绿线，引得他一阵激动。

　　“哈哈，差点忘了还有这个玩意儿！”

　　由于天杀的胖仙人推出了所谓的“战斗辅助系统”，导致系统在判定陈遥进入战斗状态的时候，不会再自动给出躲避路线，除非陈遥充值才能使用。

　　所以在之前的修行过程中，无论是和异兽战斗，还是和这只巨型蟾蜍纠缠，都没能得到系统帮助。

　　而眼下陈遥已经脱离了战斗状态，进入了蟾蜍体内，最重要的事情是找到突破口进入仙能庇护范围中，保住性命。所以系统自动判定，认为这是一个任务，便给出了任务路线。

　　这一条细细的绿线给了陈遥无尽希望，他急忙抖擞精神，跟随绿线前进，一番寻找，来到了尸身背面的一个位置。

　　“多年胃酸侵蚀，即便是远古大能留下的仙能封印，也总会被腐蚀掉一些，露出破绽！”

　　若是按照正常情况来说，以陈遥目前的实力，是绝对不可能打开大能留下的封印的。但是机缘巧合，时光荏苒，封印总有破损之处。功夫不负有心人，陈遥果然在系统帮助下找到了两处较为薄弱的突破口，准备发力破除封印！

　　“这次必须小心再小心，不能轻易将封印全部破开。否则就算进去了，由于封印解封，也会被胃酸侵蚀进来，无法保命。”

　　陈遥小心翼翼的研究了一阵，决定像原本世界中切割电焊一般，将仙能封印打开一个仅供一人通过的入口，钻进去之后再用自己的仙能将其封上，这样才能保证自己短时间内不会死去。

　　“水木双象，各显其能！”

　　注意一定，陈遥不再犹豫，双手之上两股微光闪烁，水木两象仙能激流而出，直冲仙能封印的薄弱点攻去。

　　“仙能离体，威力大减，只要控制两股仙能在封印内部相接触，产生微小的爆炸，就能解开部分封印！”

　　陈遥小心翼翼的操作了一番，成功的卸下了一小片封印，趁着胃酸还没侵入，急忙侧身躲了进去，回身将缺口用自己的仙能补上。

　　“完成了！我有救了！”

　　陈遥一阵兴奋，在仙能封印之内不仅胃酸无法侵蚀，甚至还保有少量空气。由于尸身没有腐败，所以也没有产生有毒气体，使得陈遥可以大口呼吸，缓过劲来。

　　“呼、呼、呼……多谢这位前辈，晚辈也是无奈，为了保命多有得罪，还望前辈海涵。”

　　对着尸身恭恭敬敬的作了个揖，陈遥这才定下心来，仔细观察起这具穿越千万年时光的不朽尸身来。

　　死者眉清目秀，面容精致，不过二十上下的年岁。其神态自若，淡然幽静，境界颇为高超。虽说已经死去千万年，但陈遥稍微靠近一些，还是能感受到尸身上散发出来的超绝霸气。阵阵威压袭来，让他不得不运转浑身仙能去抵抗护体。

　　死者正襟危坐，身着一身白色道袍，其上没有任何标识，看不出隶属哪个门派。

　　死者的手放在腰腹附近，结了一个神秘的手印。陈遥仔细一想，这手印似乎和外面那尊神像的手印十分相似，不知两者之间是否有什么渊源和联系。

　　“破败宫殿内的活坟墓，实在是诡异而古怪。莫不成这尸身生前就是这座宫殿的主人？”

　　陈遥一边仔细观察一边猜测着，此时一声提示音传来，新的系统任务出现了。

　　“探索古尸。”

　　“我擦！要不要这么恶毒啊！”

　　陈遥真是对胖仙人的恶趣味给跪了，如此近距离的和一具古尸坐在一起，还身处不知从何而来的巨型蟾蜍体内。系统居然不提示如何逃离，反而让他探索这来历不明的尸体，真是匪夷所思。

　　不过系统之强大无需多言，陈遥也对其十分信任，又对尸身跪拜了一阵，说了些“多有冒犯”之类的话，还是开始动手摸索了起来。

　　伸手一摸，尸身所披的道袍质地柔软，千万年过去了，仍然没有硬化，彷如昨日刚刚织好似的，让陈遥啧啧称奇。

　　然而再想近身就没那么容易了，尸身虽已死去久矣，但残留的威压依然让陈遥难以靠近。陈遥再一次发挥起水木双修的优势，先控制木象仙能将自身包裹起来，再在木象仙能之外，披上了一层水象仙能的防护罩。两层仙能保护之下，总算是可以伸手触摸古尸了。

　　轻轻接触古尸的皮肤，陈遥被吓了一跳：这千万年前的古尸，居然还带有一丝温度！

　　“难道他没有死，只是在假死状态不成？！”

　　然而接下来的探索却迅速的否定了陈遥的想法：这具古尸没有心跳，没有脉搏，没有呼吸，没有任何生理活动。但由于生前的仙能太过强大，其体表依然有一些细胞是活着的，微弱的细胞活动带来了一丝热量，被修了木象、感觉分外灵敏的陈遥给探知到了。

　　“如此年轻，就有如此强大的仙能，想必在当时也是一名不可多得的青年才俊，修为已达大能级别。可惜如此年轻就死去了，若是活到现在，恐怕有机会称帝了吧！”

　　无疆异界之上，自古以来称帝之人寥寥，满打满算也不过数人而已。关于帝王的传闻无数，其中最重要的一条就是：他们死后尸身不会腐朽，甚至连衣物都能保持光鲜亮洁。死去万年之后还会有生命活动的迹象，几乎不死不灭。

　　这具古尸符合所有条件，但明显过于年轻，也感受不到帝王之霸气，恐怕只是多个有希望称帝的高手之一罢了。

　　更为重要的是，陈遥很清楚的知道：自从五万年前最后一位人族大帝驾崩之后，这片大陆上便再也没有出现过大帝了。而眼前这具古尸，多说也不过一万余年的岁月，绝不可能是称帝之人。

　　“呤呤！”

　　就在陈遥怀古叹今之时，一声声响吸引了他的注意。

　　“咦……？古尸手中好像握着什么东西！”

　　陈遥又向古尸跪拜了一阵，随后伸手打开古尸结印的手掌，内里的发现让他大喜过望：只见古尸的右手手心拈着一粒细小的舍利，正散发出温热而隐忍的光芒。


第60章 上古舍利

　　“上古舍利！”

　　陈遥看的眼睛都发直了，在古尸右手手心拈着的，正是一颗上古舍利。

　　“嘤嘤！”

　　舍利颗粒虽然微小，不过一粒绿豆大小，但却闪烁着温热的光芒。不似其他宝石奇珠那般刺眼，反而有一种跨越时间长河的悠远感。

　　“舍利，佛家之至宝，材质不同，宝力也不尽相同。”

　　在原本的世界里，陈遥对舍利只有一些粗略的了解，不过他也知道舍利为佛家至宝，是得道之高僧圆寂之后留下的璀璨精华。

　　据说舍利从色泽、透光度、手感、大小，到形状、重量等等因素的不同，都会导致其功效的大相径庭。

　　现在，他在一尊不知存在了多少万年的古尸身上，找到了一粒舍利，除了舍利之外，尸身上再无其他物品。可以想见，在这位大能死去之前，这粒舍利必定是其心头挚爱，不知有着多少神奇的功效。

　　“煞费苦心的建造活坟墓，并将舍利随身携带，恐怕这是一粒至宝，绝对不能轻视！”

　　陈遥心动不已，再次运转神能，护住自己的右手，伸手去将舍利轻轻取下。

　　舍利入手，温润无比，一股热能通体而出，顺着陈遥的手掌开始进入体内，游走在两条小周天之中，说不出的惬意舒适。

　　“嘤嘤！”

　　舍利微光频闪，仔细看去好似一颗细小的透明玻璃珠子，核心部分有一点星光如豆，附近仙能游走，好似一个小小的宇宙，让人心驰神往。

　　“哗！”

　　几乎就在陈遥取下舍利的一瞬间，异变也随之发生：只觉一股没来由的微风袭来，尸身开始分裂成细小的碎末，从尸身的头部开始解体。

　　“对不起对不起，前辈对不起！”陈遥见状急忙俯身行礼，大声道：“这粒舍利存在您的活坟墓中数万年，是时候重见天日了，晚辈今日所得，为前辈之莫大恩情，他日若有机会，必数倍奉还！”

　　在陈遥的言语声中，尸身不多时便完全化为粉末，消失在了巨型蟾蜍体内。在尸身完全分解的一瞬间，陈遥分明听到了一声悠远而淡然的笑声。

　　“呼！”

　　待尸身分解完毕，整个活坟墓也开始摇晃起来，陈遥身处其中，只觉得一时间地动山摇，连坐都坐不稳当了。

　　“这……护体仙能正在消散，这蛤蟆要死了！”

　　一股不知经历多少年岁的腐朽气息从蟾蜍身体深处冲出，冲的陈遥整个人都翻滚起来，顺着气流向蟾蜍的口部翻滚而去。

　　“哗啦！”

　　随着一阵水声，陈遥被这股气息冲出了巨型蟾蜍体外，好不容易稳住身形回头一看，只见那蟾蜍好似泄了气的气球一般，发出奇妙的气流声，正在快速的缩小。

　　“尸身消散，仙能解除，连活坟墓本身也会消失无踪吗？真是精巧无比的设计！”

　　陈遥往后退了几步，静静的等着气流消散殆尽，不一会儿，蟾蜍突然大张开嘴，长长的出了一口气。

　　“呼……”

　　这股气息恶臭难闻，随着气流冲击，蛤蟆的体型不断变小，皮肤也开始腐朽干枯，不一会儿就变成了一个细小的蛤蟆干尸，硬邦邦的落在了地上。

　　“难道在活坟墓形成之初，这只蟾蜍就已经是这幅模样了吗？？看来之前这蟾蜍早已死去，只是被大能的仙能驱动，四处游走避免被人发现罢了！”

　　这一切都让陈遥不由得啧啧称奇，叹服这上古大能之强悍。

　　然而此事细思极恐：一名实力如此高超的大能，对仙能的运用已经到了出神入化的境界，隐居在这人迹罕至的入蛮之地深处，建了一座不算高大的宫殿，照理说如此情况之下，不太会有人可以威胁到他的安全。

　　根据宫殿内的种种情况判断，这大能也并非孤家寡人一个，身边应当还有不少高手，时常在此处演武练习，可以说是一处高手聚集的宝地。

　　然而不知为何，这宫殿却被人发现并攻占，除了大能之外，其余高手全数死去，连大能自己也几乎要被打败，只得在生命的最后一瞬间建造了这个活坟墓，并以生命为代价守护住了这粒上古舍利。

　　之后的数万年间，这巨型蟾蜍云游四方，时不时的回来看上一眼，结果遇上了来此地修行的陈遥，并被取走了舍利。

　　如果事实果真如此，那击败大能及高手的人会是谁？他们为何要这么做？难道就是为了取得这粒舍利吗？

　　陈遥不过是个刚入门的小修士，何德何能得以取得这粒舍利？难道只是因为运气好进入了蛤蟆体内？可大能在死去之前，不可能对此毫无防备，应当会设下圈套和防护措施才对，为何最终却被陈遥轻松拿到了至宝呢？

　　难道这一切都在大能的计算之中，陈遥不过是跨越了数万载岁月的一粒棋子，来完成大能生前的某个志愿吗？

　　“诶，不能多想了，越想越可怕，还是赶快画完地图走人吧！”

　　将上古舍利放入物品格，陈遥又在宫殿内探查了一番，没有再遇到什么魔物，仔细的画下了宫殿地图之后，陈遥顺利的走出了宫殿。

　　“哟，出来啦～”

　　宫殿门外，悦儿正盘腿而坐，手中把玩着一只鸟雀，看到陈遥出来，似笑非笑的问道：“怎么样？一切还顺利不？”

　　“顺利，实在太顺利了。”陈遥笑着拍马屁道：“有悦儿师父教导，天下无难事啊～！”

　　“切，别贫嘴了～”悦儿笑道：“快把地图给我看看。”

　　陈遥拿出地图交给悦儿，一边叙述着自己进入宫殿之后的经历，但是却有意隐去了巨型蟾蜍、古尸、以及上古舍利的事情。

　　看过地图，听完讲解，悦儿似乎对陈遥的修行速度颇为满意，点头道：“能够成功解除宫殿里的古老封印，证明你已经可以比较自如的同时运用两股仙能了，不错不错。”

　　“呼，总算合格了……”陈遥长出一口气道：“我们接下来做什么？”

　　“打道回府～”

　　悦儿欢快的起身，拍了拍屁股上的灰尘，头也不回的往寒清门方向走去，边走边大声道：“你还有一件非常重要的事情要做～！”


第61章 没钱，任性！

　　寒清门，末宫。

　　经过艰苦的修行，陈遥顺利掌握了水木双修之法，并通过了悦儿给出的考验，总算回到了寒清门自己的住所。

　　“呼，总算回来啦～！”

　　一进房门，陈遥全身的疲惫感都涌了上来，一眼看到久违的床，一头就栽了上去。

　　就在陈遥准备好好睡一觉补充一下体力的时候，却突然觉得屁股一疼，一个小脚丫狠狠踹在了他的屁股上，将他整个人都踹下了床。

　　“咚！”

　　“你要干嘛啊？！”

　　“谁说你可以睡觉了？？”

　　陈遥回过头，只见悦儿美目微颦，双手叉腰道：“你仔细看看你房子上的编号！”

　　“编号？不是3320吗？”

　　陈遥慌忙起身出门一看，自己也傻了眼：房屋上的编号已经从3320降到了3357号！

　　“这这这、这是怎么回事？！”

　　“废话！”悦儿不知何时来到了陈遥身后，伸手在陈遥后脑勺上狠狠一敲道：“我们外出修行到现在已经十来天了，你什么动作都没有，顺位下降再正常不过了！”

　　“我靠，这也太坑爹了吧！”陈遥不满道：“我的实力明明比之前强了好几倍，结果排名反而下降了？这不科学啊！”

　　“别贫嘴！”悦儿又是指节一敲，敲的陈遥头晕目眩，大声道：“赶紧的，去给我把排名补回来！”

　　陈遥委屈的摸着后脑勺道：“你说的容易，可怎么个补法啊！”

　　“这还不简单？？”悦儿瞪大眼睛道：“去把末宫排名靠前的几个人打一顿不就行了？”

　　半柱香时间之后，陈遥出现了3000号房门口，伸手敲响了房门。

　　“咚咚咚……！”

　　“进来～”

　　房内，排名末宫之首的刘一点正和大个子以及连眉两兄弟斗乌龟，一旁的桌上摆了不少银两，看来几人家境都相当殷实，玩的金额不小。

　　“哟，玩儿着呢。”

　　“是啊，玩儿着呢……等等你你你、你怎么来了？！！”

　　刘一点抬头一眼，见到是陈遥进屋，吓得都快尿裤子了。他的鼻子还有些肿胀，上次被陈遥一拳轰断的鼻梁骨也还没养好。虽然他也知道论实力，陈遥未必比他强，只是自己挑衅心切，被打了个措手不及罢了。

　　但不知为何，这陈遥身上似乎有一股说不出的狂气，让刘一点没来由的觉得紧张，似乎自己面对的不是一个没本事的师弟，而是一头凶猛的异兽似的。

　　“呵呵，我来串串门儿，别紧张嘛～”

　　看到刘一点惊恐的样子，陈遥不禁失笑，哈哈笑着走到后者身边，伸手拍了拍对方的肩膀，仿佛自己才是末宫之首，而眼前的家伙只是个随手就可以捏碎的小杂碎似的。

　　“原来师兄们在斗乌龟啊，玩儿的还挺大的嘛～”

　　“你你你、你什么意思，你是要玩儿还是怎么的……？”

　　陈遥突然这么熟络的和自己拉家常，听得刘一点有些不习惯，总觉得其中有诈，胆战心惊的往后退了好几步。一旁的兄弟二人也是神色紧张，各个都摆出了警戒的姿态。

　　“哈哈，我？玩儿这个？”陈遥笑道：“不玩儿不玩儿，我没钱，玩儿不起～”

　　说着，陈遥转过身去，一边观察着房内的情况，一边继续说道：“我今天不是来找茬的，而是来和诸位师兄切磋的～！”

　　“切磋？”刘一点警惕道：“怎么切磋？”

　　“你，你，你。”陈遥伸出一只手，朝三人分别点了一下，狂道：“你们三个一起上好了～”

　　“你说什么……？！！！”

　　陈遥一句狂言让三人都快气炸了，一个刚入门的小修士，居然敢跟实力远超自己的师兄切磋，还一次性就要打三个，换了任何人都无法接受这样的羞辱，要与其决一死战。

　　“嘿嘿，陈遥，你不要狗眼看人低！”

　　连眉二弟阴笑一声道：“你一个丹田未开的门外汉，凭什么和我们打？？上次点哥败给你，不过是一时疏忽罢了，如果再打过，断然不会出现一样的失误！”

　　“谁说我丹田还未开了。”

　　陈遥一脸无辜的耸耸肩，伸手运转仙能，一股淡淡的仙能笼罩而出，闪烁着微微光芒。

　　“这……这么快……？！”

　　三人简直不敢相信自己的眼睛，十天前，陈遥还是一个彻头彻尾的门外汉，短短十天之内，却已经成功开了丹田，显然天赋异禀。以此速度进步的话，着实非常可怕！

　　“就算你丹田已开又如何？？”连眉不甘心道：“哪怕你进步再怎么神速，了不起也就是炼骨一阶的水准，配合你超人的体能，和我们一人打也就罢了。可是一挑三……？”

　　连眉不屑的啐了一口，皱眉道：“你未免也太看不起我们了！”

　　“呵呵，陈遥，我看你是喝多了，昏头了吧！”刘一点也终于镇静下来，不屑的笑道：“你既然已经开了丹田，那必然也知道了相辅相成，象性相克的道理了吧？”

　　“你是说‘水泽木，木生火，火煅金，金润水，四象相生；水灭火，火焚木，木朽金，金困水，四象相克’吗？”陈遥努力回忆悦儿教给他的基础知识，摇头晃脑道：“我知道啊。”

　　“知道你还敢口出狂言！”

　　刘一点狞笑道：“我们三人之中，我和他们兄弟中的哥哥都是水象，二弟则是金象。金润水，也就是说在有金象加持帮助的情况下，我们二人的攻击力会得到大幅提高，三个人发挥四个人的战力！”

　　说着，刘一点不屑的瞄了瞄像个傻子一样愣站着的陈遥，笑道：“就凭你一个人想打我们三个？你还真以为自己是什么绝世天才了不成？！”

　　三人絮絮叨叨的话语听的陈遥不厌其烦，摆了摆手道：“你们的顺位是多少？”

　　“……你说什么？顺位？”

　　刘一点闻言一愣，回头看了看连眉和大个子衣服上绣的顺位，回答道：“他们俩是3204和3199，我是3000……你问这个干嘛？”

　　陈遥没有回答刘一点的问题，而是皱眉算了算，点头嘟囔道：“嗯，差不多够了……”

　　刘一点心中又开始生出了不详的预感，瞪大眼睛问道：“什么够了？？”

　　“别废话了。”

　　陈遥咧嘴一笑，伸手往前一提，摆出了李小龙的经典挑衅姿势，用大拇指一抹鼻子道：“快来战个痛快！”


第62章 力战群雄

　　“快来战个痛快！”

　　面对末宫排名第一的刘一点，以及两名在末宫算得上是中流砥柱的高手，陈遥毫不畏惧，当面发出了挑衅。

　　“陈遥……你莫要狗眼看人低！看招！”

　　在陈遥的连续挑衅之下，三人终于是忍耐不住，围攻而上，兵分三路，将陈遥围在中央。

　　“陈遥，上次那一拳，我刘一点一定会找回来！”

　　三人中刘一点实力最强，气势也最盛，一拳轰出，直取陈遥眉心，拳劲带风，好不威猛。

　　“我闪。”

　　陈遥凭借之前使用战斗辅助系统积累的经验，在敏捷不落下风的情况下，躲过一人的攻击已非难事。只见他脚步变幻，双脚如蜻蜓点水，瞬间侧身一闪，完美的躲过了刘一点的攻击。

　　“陈遥莫要得意，还有我！看拳！”

　　在陈遥身后，大个子哥哥早已瞄准了这一躲避的路线，提前出拳，正好轰向陈遥的后脑勺，封住了他的躲避路线。

　　“早知你会如此！”

　　陈遥微微一笑，最近一段时间连续打斗下来，陈遥的实战经验得到了极大的提升，尤其是在入蛮之地中和各类异兽战斗，更是有了眼观六路耳听八方的本事。在大个子拳头轰到之前，就已经提前矮身低头，潇洒躲闪，轻易避过了这一拳。

　　“呼！”

　　就在大个子哥哥的拳头挥过陈遥后脑的同时，陈遥面前又出现了一张阴笑不止的脸庞，正对他大声叫嚣。

　　“嘿嘿，三人夹击，同时出手，让你避无可避！”

　　明知陈遥会矮身躲避，连眉又怎么会放过这样的大好机会？只见他同时矮身，使出了一招上勾拳，拳上闪烁着金色光彩，显然是金象仙能涌出，要给陈遥致命一击。

　　“同为炼骨一阶，你的拳头，还不至于让我害怕！”

　　陈遥轻笑一声，一切都在他的计算之中，就在连眉拳头轰到他下巴的一瞬间，凭借对仙能极其娴熟的运转能力，陈遥将体内仙能一瞬间全部集中到了下颚附近，准备硬抗这一拳。

　　“砰！”

　　一拳轰下，陈遥好似一座矮峰，不动如山，而连眉却是被一下子震了开来，整个人向后退了几步，拳头好似要炸裂一般的疼痛，让他咋舌不已。

　　“这小子，仙能不弱！”

　　刘一点见状心中一惊，不过刚刚开丹田的陈遥，居然能正面硬抗连眉一拳，这等仙能已经要超过兄弟二人，快追上刘一点自己了！

　　“点哥莫慌！嘿嘿，我已经探出了这小子的底细！”

　　连眉虽然手上生疼，但方才一接触却让他得到了一个重要的信息。

　　“这小子是水象，我是金象，金困水，象性相克！”

　　连眉后脚一点，整个人如离弦之箭向前冲去，双臂张开，要将陈遥困在其中。

　　“待我困住他的仙能，让他变成板上鱼肉，你们二人就可以任意宰割了！看招！”

　　连眉不愧头脑灵活，一瞬间就想到了制胜之法，嘶吼着上前，双臂一揽，将陈遥困在其中。同时体内仙能爆发，将将困住了陈遥，将后者的水象仙能完全压制！

　　“好样的二弟！”大个子哥哥一喜，上前对着陈遥挥出一拳道：“这样他就和凡人无异了！喝啊！！”

　　“砰！”

　　大个子一拳轰出，结结实实的砸在了陈遥的脸上，原以为这一拳能将陈遥彻底击溃，但让他们怎么也想不到的一幕发生了：只见陈遥身上突然散发出一股淡绿色的仙能护体，这股仙能比起之前的水象仙能只强不弱，将将挡住了大个子的一拳！

　　“这……怎么可能……？！！”

　　就在大个子愣神的时候，陈遥轻描淡写的伸手将连眉的双臂震开，随后轻轻抬手，移开大个子的拳头，微笑道：“打爽了没？现在轮到我了……！”

　　“砰！”

　　陈遥猛地一拳挥出，正砸在大个子的腹部，后者闷哼一声，整个人向后飞了出去，狠狠撞在屋内的墙壁上，颓然倒地。

　　“木……木象仙能……？！！”刘一点简直不敢相信自己看到的一切，瞪大了眼睛一副不可思议的神情呢喃道：“为何方才还是水象，现在却变成了木象？？”

　　“呵呵，师兄们可真逗。”

　　陈遥咧嘴一笑，在空中伸出两只拳头依次张开，两股不同色泽的仙能分别在两只手掌上闪现出来，散发着迷幻一般的色彩。

　　“难道师兄们，就不曾听说过‘水木双修’吗？”

　　“双、双修？！不可能！”

　　就在刘一点惊讶无语的时候，陈遥已经如猎豹一般猛蹿上前，双拳向前狠狠击出，配合属性力量，正砸在了刘一点的胸口。

　　“啊！！！”

　　刘一点惨叫着喷出一口鲜血，整个人向后飞去，正好跌在了先前被打倒的大哥身上，双眼一翻白，昏死了过去。

　　“不可能……不可能！”

　　两人倒下，剩下连眉一人已经彻底傻了眼，看着眼前好似杀神一般的陈遥，大张着嘴大声叫喊着：“水木双修？！古往今来都少而有之，距离上次交战，不过十来天的时间，你怎么可能做的到？？！！”

　　“为什么做不到～？”

　　陈遥对于自己的新能力很是满意，眯眼笑着走到连眉面前，伸出两只手指，开始分别积蓄两股仙能。

　　“你刚才说，你是金象，说起相生相克的道理，你比我更懂得其中奥妙。木朽金，我只要用木象之力，就可以轻易的击败你。”

　　“不可能不可能，绝对不可能啊！！！”

　　“砰！”

　　陈遥手指做成了弹弓模样，大拇指用水象之能作为辅助，食指用木象之能主攻，对准连眉的额头狠狠的弹了一下。连眉怪叫一声，被生生弹飞，跌落在地，发出的声响惊醒了刘一点。

　　睁开眼看到眼前的情形，刘一点一张嘴都惊讶成了O形，再看陈遥正在不远处笑嘻嘻的看着自己，更是一股寒气从脚底冒到头顶，急忙开口求饶。

　　“陈遥兄弟……遥、遥兄，遥兄！”刘一点浑身瑟瑟发抖，生怕陈遥再动手，连遥兄都叫出了口：“遥兄，我错了，之前是我错了，我不该去挑衅你，更不该欺侮你！之前是我不对，我改，我以后一定改！”

　　“诶呀，真是头疼～”

　　陈遥踱步来到刘一点面前，摆出一副苦恼的表情耸肩道：“我平日里宽宏大度，你要死求饶，我肯定也就罢休了，只可惜今天不行！”

　　“啊……？”刘一点一听，心中最后一丝希望之火也被浇灭了，哭丧着脸问道：“为啥？？”

　　陈遥挠了挠头，想起自己屋内那个凶神恶煞一般的悦儿，不由得打了个寒战，无奈道：“还不是被女人给逼得……！”

　　“砰！”


第63章 良机

　　“砰！”

　　陈遥一拳挥出，将刘一点打飞了出去，后者惨叫一声跌落在屋角，再也没了动静。

　　“三位师兄，还打吗？”

　　看着鼻青脸肿的三人，陈遥微微一笑，开口问道。

　　“不打了不打了不打了不打了绝对不打了！！！”

　　三人哪里还敢应战，个个低头叩首，对陈遥大行跪拜之礼，求饶不止。

　　“哈哈，那就承让承让。”

　　陈遥作了个揖，脑中则是“叮”的一声响，一个系统提示栏跳了出来。

　　“获得声望：寒清门声望+25”

　　这样一来，陈遥的寒清门声望已经达到了55点，别的不说，起码在末宫已经是无人不知无人不晓的高手了。

　　“呼呼！”

　　就在陈遥准备离开的时候，一阵微风吹拂，房门吱呀一声被打开了，末宫管事脚踏清风，飘然而至。

　　“弟子陈遥，弟子刘一点等人，顺位变化！”

　　道人轻声一念，手中拂尘一挥，一股仙能笼罩，无数仙能缕缕飘散，四处游走，其中四缕留在了屋内，分别对着陈遥和刘一点等四人飘散过去。

　　“嘤嘤！”

　　仙能闪动，顺位变化，几人身上的道袍都焕然一新，其上绣着的数字也变了模样。

　　“弟子陈遥，由3357号变为3189号，进步168个顺位！”

　　“弟子刘一点，两次被弟子陈遥打败，且，第二次失利为以多对少，正面失败，故让出末宫之首称号，从3000号变为3001号，下降1个顺位！”

　　道人毫无情感的继续宣读顺位变化，除了陈遥和刘一点之外，兄弟二人也有了变动。大个子哥哥原本是3199号，经此一役顺位下滑了一百余位，直接掉到了3300号。连眉二弟更惨，从3204号下滑103个位次，变成了3307号，短时间内，两人都彻底丧失了晋级中品的机会。

　　随着道人的宣读声，顺位变动的消息在一时间快速传遍了末宫，无数人为之震动惊骇：霸占末宫之首数年之久的刘一点被人两次打败，顺位下滑。

　　两名经过今年试炼招入末宫的弟子，被认为短时间之内就有实力进军中品的兄弟二人，也被同时打败，顺位各自下滑了百位之多。

　　而最让众人吃惊的，莫过于陈遥的异军突起。虽然十日前陈遥打败刘一点一战立威，但明眼人都知道那一战不过是偶然侥幸。可这一次陈遥一瞬间蹿升了168个顺位，放眼整个寒清门门派历史，都是史所罕见的奇迹，不得不让人赞叹称奇。

　　“这陈遥，不知又搞出了什么大动作，居然一夜之间连蹿168个顺位，简直不可思议！”

　　“你没听说吗？据说他孤身一人来到点哥的屋内，一人单挑点哥他们三人，还取得了一场大胜！”

　　“真的吗？！如果真是如此，那别说提升168个顺位，就是直接晋升中品也不足为奇啊！”

　　屋外，众人议论纷纷，屋内，道人也已经宣读完毕，正准备离去，陈遥急忙开口问道：“管事师父，请问现在末宫之首，顺位在3000位的人是谁？”

　　道人脚步一停，面无表情道：“郭焱。”

　　“这段时间郭焱的进步很快，虽然没有与人交手，但通过各种方式展现出了自己的雄厚实力，升为末宫之首，并不奇怪。”

　　“原来是郭兄……”

　　陈遥仔细一想，十天前自己刚到末宫时，郭焱已经是3011号顺位，本来就是末宫中罕见的高手了。看来自己随着悦儿在入蛮之地苦修时，郭焱也没有闲着。

　　以郭焱的性格，必定不会如刘一点这般夜郎自大，只会更加加倍努力，如此下去，郭焱很有可能会成为晋升中品的第一人！

　　“看来我还得更加努力，不能被郭兄给踩在脚底才是！”

　　这边陈遥正在暗下信心，那边道人看了看屋内四人，又开口了：“还有一个通知要告诉你们。”

　　“星顶有一位弟子成为了长老，原本的长老被打死了，所以前一千顺位之中空出了一个位子。近期就会从上玄排名靠前的弟子中选出一人，晋升星顶。”

　　“以此类推，中品也有一人可以晋升上玄，我们末宫……”

　　说到这里，道人着重看了看陈遥和刘一点，似乎接下来要说的这件事，和这二人有莫大关系。

　　“……我们末宫也会有一个晋升中品的机会！”

　　晋升中品！

　　听到这个消息，陈遥一阵兴奋：为了完成悦儿的豪言，自己必须在三个月内上星顶，可现在小半个月过去了，自己还在末宫徘徊，断然不是个好兆头。

　　要知道，这末宫可是寒清门内最弱的一宫，也是人数最少的一宫。如果在这里浪费太多时间，等到进入中品、上玄之时，时间就会非常紧迫。

　　按照常理，越是往上晋升，难度就越大，需要的时间也就越多，自己必须在短时间内尽快脱离末宫，进入中品才行。

　　可现在有机会晋升中品，自己一定要把握住，决不能错失良机！

　　“一周，我会给你们一周时间。”道人正色道：“一周之后，谁排在第3000顺位，谁就可以晋升中品！”

　　说完这句话，道人回转身去，头也不回的离开了屋子，踏云而去。

　　屋外，得到这个爆炸性消息的众人再一次炸开了锅，纷纷讨论起来。

　　“一人晋升中品，谁排第一谁就晋升！哇，实在是太刺激了！”

　　“按照最近的势头来看，郭焱恐怕是坐稳头把交椅了！依我看，一定是他晋升！”

　　“我看未必吧！刘一点虽然下降了一个顺位，但实力依然雄厚，只要踏踏实实的修行努力，应当还可以夺回头名宝座才是！”

　　“你们都错了，难道方才发生的那件事情你们已经忘了吗？？晋升中品，不是看现在谁强，而是看一周后谁最牛！现在咱们这末宫之中，还有谁能比一口气蹿升168个顺位的陈遥牛？？我跟你们赌十两银子，晋升中品的，一定是陈遥！”

　　议论声中，陈遥低头掩目，躲过众人视线，一路回到自己的小屋外，还没来得及细想晋升之事，就突然发觉自己的小屋有些不对劲。

　　“这……看起来似乎没什么区别，可为何总觉得有股古怪的气息呢？？”

　　陈遥左看看右看看，确定没有危险之后，壮着胆子推开房门，眼前的景象却把他给看呆了：只见一个曼妙的身影正在屋内上下忙碌，一双美腿若隐若现，带动那凹凸有致的躯体，每一个动作都带来阵阵馨香。

　　“悦……悦儿？你在干嘛呢这是？？”

　　“废话，这都看不出来吗？？还不快来帮本姑娘打扫房间！！”

　　悦儿依然是那副火爆脾气，手中被褥冲着陈遥一丢，盖了后者一脑袋。

　　“不不不是，我不是问你在干嘛，我是说……”陈遥一把扯下头上的被褥，不可思议的问道：“我是说你为什么要打扫我的房间？？”

　　“哼，别给我装傻！”

　　悦儿嘟着嘴露出一副气呼呼的表情，双手标志性的往腰间一叉，嗔怪道：“当然是要住在这里啦！”


第64章 赚积分

　　“别给我装傻，我当然是要住在这里啦！”

　　悦儿在陈遥面前摆出了一幅“你不要明知故问”的嗔怪表情，似乎自己说的不过是一句再正常不过的话语。可这话里劲爆的内容却让陈遥一时间有些炫目，险些都要站不稳了。

　　“住住住……住在这里？！”

　　陈遥脑中一瞬间想起了许许多多在原本世界的网络上看到过的故事，什么“我和女租客不得不说的故事”啦、“和美女同居的日子”啦、“一片屋檐下日久终生情”啦等等等等。

　　眼前这个美女，无论是在无疆异界，还是在原本的世界中，都可以算得上是实打实的绝顶美女，是陈遥这等屌丝可望不可及的存在。换做以前，连靠近对方闻一闻那飘散的香气都不可能做到。

　　现在，这个美女不仅站在陈遥面前，只相隔了不过半丈的距离，还亲口说要和陈遥“同居”，这刺激实在是太大了！

　　“臭陈遥，想什么呢！”

　　从陈遥痴呆儿一般口水直流的表情，悦儿似乎看出了一些不对劲，突然眉头一皱，伸手在陈遥脑袋上狠狠敲了一下，用有些生气又有些羞涩的声音说道：“我睡床，你睡地板！”

　　“你……！”

　　陈遥差点一口老血喷出：这个古灵精怪的丫头，居然在自己埋头苦战，与刘一点他们三人恶斗的时候，在自己的房子里打这样的算盘！

　　“我要加紧修习，夜里当然要好好睡觉，你睡床我睡地板怎么行？我休息不好，会影响修行进度的！”陈遥故作不满道：“我看啊，不如你睡床的左半边，我睡右半边，我保证我的咸猪手……啊不是，我的手，绝对不会伸过来摸……”

　　“摸你个大头鬼啊！”

　　“咚！”的一声，悦儿又在陈遥脑袋上狠狠敲了一下，疼的陈遥呲牙咧嘴，差点叫出声来。

　　“臭陈遥，听好了。”悦儿正色道：“我是来监督你修行的，不是来让你YY的！”

　　“我刚才听说，星顶有一位长老被人击败杀死，一路顺延下来，末宫有一个晋升中品的机会，你必须把握住！”

　　“对了，说起这个。”陈遥揉着还在生疼的脑门儿，问出了方才听到消息时就藏在心里的疑问：“到底是谁人如此可怕，居然将一位长老都给打死了？你认识他吗？”

　　“那个家伙啊……”

　　不知为何，说到这刚刚杀死了一名长老的星顶高徒，一向天不怕地不怕的悦儿脸上，也流露出了一丝恐惧中带有担忧的神色。

　　“那是个极为残暴的家伙，天赋倒是极高了，但是性情实在太过暴戾，连我哥哥都要对他敬而远之。”

　　连朱雀七宿之一的亓官行都要敬畏三分的角色！

　　陈遥不由得吸了一口冷气，这寒清门还真是卧虎藏龙，要在这里混出点名堂来，着实不易。

　　“先不说这个，一周之后，按照排位，末宫顺位第一的人晋升中品。”悦儿道：“怎么提升顺位，你心里有计划了没有？”

　　陈遥无奈的摇了摇头道：“毫无头绪。”

　　“最近没有门内比武大会，也没有其他门派来登门切磋，要短时间提升顺位确实不容易……”

　　悦儿皱起眉头，在屋内来回踱步，白花花的大腿在陈遥眼前不断的晃悠，看的后者一阵晕眩，鼻血差点止不住。

　　“对了！还有那个东西！”

　　突然，悦儿脚步一停，神色欣喜的大喊一声，似乎想到了什么好办法。

　　“臭陈遥，我没来过末宫，你们末宫的任务栏在哪里？？”

　　“什、什么？任务栏？？”

　　陈遥吃了一惊，这任务栏不是自己身上系统才有的东西吗？为何悦儿也会知道？

　　而且悦儿说“末宫的任务栏”，难道这任务系统还分个人版和企业版不成？

　　“对啊，任务栏，你难道从来没有做过任务吗？”

　　悦儿像是看外星人一般看着陈遥，满眼不可思议的神色，见后者没有反应，似乎是真不知道任务栏的存在，便开口解释道：“在我们寒清门，一切以顺位为准，顺位高，享受到的福利多，顺位低，就被人踩在脚下，吃他人的残羹冷炙。”

　　“顺位如何排定？谁在前谁在后？为什么实力相当的两人，在顺位上可能有极大差别？长老和管事们不可能完全了解所有弟子的情况，主观给出的评价多少总会存在一些偏差。所以这里就需要一个可以量化的客观标准，作为排定顺位的依据。”

　　说到这里，悦儿稍作停顿，伸手指了指自己道袍上的顺位数字，继续道：“这个标准，就是积分！”

　　“每一个寒清门的弟子，除了相应的顺位之外，还会有一个积分，同样与人一一对应。积分会随着弟子们的行为发生变化，增加或减少，长老们每一次的顺位变化，都是根据积分增减而做出的决定。”

　　“积分……？有点意思……！”

　　陈遥仔细想了想，又对寒清门长老们的智慧增添了几分敬畏。

　　利用积分排序，转换成顺位激励，让全门上下三千余名弟子相互竞争，不断进步，优中选优，形成独特的体系。弟子强才是门派强，门派强才能屹立无疆异界数万年不倒，不愧是东洲南域的名门大派，果然有两把刷子！

　　“除了修行、突破，展现自己的实力，或是与人争斗，又或者参加门内比武等活动增加积分之外。平时也需要其他更加日常的办法来改变积分，这个办法，就是寒清门最为独特的任务体系。”

　　悦儿继续介绍道：“这任务体系虽然主要目的是为了激励弟子相互竞争，但另一方面，门内上下三千余人，如果人人都醉心修行，平日里的杂事琐事不就没人做了吗？所以任务体系还能让弟子们免费干活儿，减轻门派运营的压力。”

　　“任务系统所包含的任务五花八门，小到拔草喂猪，收集灵药，大到平息附近林地中的异兽祸乱等等都有。不过哪怕你拔一天草，把猪喂死也不过一个积分而已。而杀个异兽的话起码上百分，这也是针对不同实力水平的弟子所给出的不同难度的任务。”

　　“还有一点非常重要，”悦儿伸出一只手指，在陈遥面前晃了晃道：“只要揭榜，就视为接受任务，只要接受了任务，就必须完成。如果任务失败的话，可是会扣分的哦～”

　　“听起来好像很有意思……”陈遥微笑着点头道：“要在哪里才能看到这些任务？”

　　悦儿粲然一笑转过身去，伸手对陈遥勾了勾道：“跟我来～”

　　寒清门末宫，公告栏附近。

　　“你们看到了没有？那个刚出来的任务简直太可怕了！是不是贴错了地方啊？？”

　　“是啊，难度评级5，这算是在末宫出现过的最难的任务了吧！”

　　“没错，我在末宫呆了十年了，从未见过如此变态的任务。难度等级5，起码得中品以上的弟子才有机会完成！”

　　末宫弟子们围着公告栏，不少人都对一张崭新的任务通告指指点点，议论纷纷。

　　这是一个杀死异兽的任务，任务难度级别为5，在末宫已经算是顶天的难题。所以虽然任务奖励非常丰厚，完成任务后得到的积分让人垂涎，但一早贴出来之后，却一直无人敢揭榜。

　　“让开让开，别拦本姑娘的路！”

　　突然间，人群一阵骚动，悦儿就像是一个怪力女战士似的，一手一堆，将围观的众人轻易推开，生生挤出了一条通道，带着陈遥走到了公告栏前。

　　“难度级别5的任务？在哪里在哪里？本姑娘要定了！”

　　来到公告栏前，悦儿想都不想，一把将最顶上的那张崭新的任务告示给揭了下来。在众人讶然惊异的目光中，悦儿看都不看就将任务告示塞进了兜里，嘴里还嚣张的说道：“既然挑战了，当然就得找最难的咯～！”


第65章 双重任务

　　“既然挑战了，当然就得找最难的咯！”

　　悦儿一句话，引得末宫公告栏附近的弟子们瞬间就炸开了锅，不少人都在看着悦儿和陈遥二人，纷纷猜测这两人究竟是什么来头。

　　“这个女孩儿看起来美貌惊人，没想到却如此霸气，一上来就把末宫有史以来最难的任务给揭走了，这是要逆天啊！”

　　“是啊，还有她身后那个小子，是从哪里来的？怎么从来都没有见过，莫非是末宫新人？”

　　人群中，先是有人认出了悦儿，不由得惊呼出声。

　　“你们都不知道吗？她可不是我们末宫的人，而是从星顶来的！她叫亓官悦儿，是那个朱雀七宿之一亓官行的胞妹，算得上是我们寒清门第一美女了！”

　　“是吗？？怪不得如此霸气，长相也是无可挑剔，原来她就是亓官悦儿！”

　　“可是她一个星顶顺位百名之内的高手，来咱们末宫干嘛呢？身后那个小子又是什么来头？看起来好像弱的很嘛！”

　　终于也有人认出了陈遥，伸手一指大声道：“你们傻啊！这才过了多久就给忘了？那个小子叫做陈遥，十天内两次打败了点哥的牛叉人物啊！”

　　“哗！”

　　这句话一出，现场又是一片哗然：星顶顺位百名之内的高手兼第一美女亓官悦儿，居然和十天内两次打败刘一点的神秘新人陈遥走到了一起，还要一块儿去做任务，这个消息足够劲爆，也引人遐想不止。

　　“哟～不错嘛～”

　　就在陈遥想着如何让悦儿低调一些，赶紧离开现场的时候，一个熟悉的油腻声音在脑中响了起来。

　　“死胖子，你总算舍得出来啦！”

　　“啧啧啧，真是不懂礼貌，我跟你说过了，我是胖子，但不是死胖子～！”

　　胖仙人心情不错，没有和陈遥计较，反而开始研究起寒清门的任务体系来，不断催促陈遥上前几步，让他仔细看看任务栏上的任务。

　　“嗯～～～～”研究了老半天，胖仙人发出了让人头皮发麻的声音，评价道：“修士之中，居然也有人想出了类似任务系统的玩意儿，真不简单！”

　　“切，你还真以为自己那套东西是什么专利啊！”

　　胖仙人没有理会陈遥的吐槽，而是突然想到了什么似的继续道：“呐，你小子运气真是不错，这样就可以做双重任务了！”

　　“双重任务？”

　　一听这名字，陈遥就知道绝对不是件坏事，急忙询问什么是双重任务。

　　“呐，你想，你一边完成这什么寒清门的任务，赚取积分提高顺位。另一边如果这任务足够入我大任务系统的法眼，认定为系统任务的话。那么你只要完成一个任务，就可以得到双重奖励，赚取积分的同时，还能获得经验和各种奖励，实在是太合算了！”

　　“果然不错！”

　　陈遥一听就来了兴趣，心中大喜：如果真如胖仙人所言，可以一箭双雕的话，自己在提高顺位的同时，还能冲击等级，提高身体属性，绝对是一笔极为合算的买卖。

　　“臭陈遥，快过来！”

　　现实中，悦儿的叫声在陈遥耳边响起，抬眼一看，前者不知何时已经走到了和公告栏平行的另一块儿告示栏边，正眯着眼在上面找着什么东西。

　　来到悦儿身边，陈遥仔细一看，另一块儿告示栏上，密密麻麻整整齐齐的写满了字，让人看的有些眼花。定睛看去，上面写着的不是别的，正是末宫弟子们的名字！

　　“这是你们末宫的积分表，随时都会变化的。”悦儿伸手招了招道：“快来帮我一起找，看看你在哪儿，现在多少分了。”

　　每一个名字后面，都有一个数字，从上到下，从左到右，数字正好按照从大到小的顺序排列。

　　陈遥十天内两胜末宫头名刘一点，顺位蹿升168位，来到了3189号。根据号码，两人很快就找到了陈遥所在的位置。

　　“嗯，你现在积分52分，怪不得排名这么低。”

　　悦儿看过陈遥的积分之后就想走，陈遥则是多留了个心眼，将自己熟知的几人之顺位和积分都仔细看了一遍。

　　“那两兄弟的积分比我还低，那个连眉二弟才44分。”陈遥一边看着积分一边寻找其中的规律：“3100名以下的弟子，积分基本都不到100分，要超越应该不难。”

　　“不过从3100名开始往上，情况就完全不同了，最少的也有300分左右。真是奇怪，为何上下之间的差距会这么大呢？”

　　对于陈遥的疑问，悦儿并不以为然，只是略有些惊讶道：“哦，原来你们末宫也有这种事啊！”

　　“哪种事？”

　　“肯定是任务被排名靠前的人给垄断了呗！”

　　悦儿伸手在列表最上面的一排名字上一指，道：“你看，末宫排名前十的这几个家伙，积分都超过了500分。若论绝对实力，他们真的比你们这些排名靠后的强出10倍吗？显然不可能，所以唯一的可能性就是，积分较高的任务被靠前的几个人，以及他们背后的团伙给垄断了，不让他人来做！”

　　“貌似有点道理。”

　　陈遥点头称是，再仔细一看排名前十之人，很快就找到了几个熟悉的名字。

　　“这刘一点败给了我，估计是扣了些积分，排名下滑了一位，现在积分是589分。”

　　“还有那天在你身边那个光头丑鬼，是叫郭焱吧？现在排到第一了，有611分。”悦儿说话还是那么犀利，不留一丝情面。

　　“600多分……天呐，我要在一个礼拜之内追赶这几百分的差距，这也太难了吧！”

　　就在陈遥挠头的时候，几名嚣张跋扈的弟子来到了公告栏边，推开看热闹的人们，开始大把大把的将公告栏上的任务告示揭下来。

　　“起开起开！我们是点哥的人，手上有任务的都给我交出来，先给我们看过再说！”

　　这几人十分鸡贼，将现场所有任务都看了个遍，哪怕是已经被人揭榜拿下的任务也不放过。随后将其中难度不低，得分又还不错的任务都给拿下了。

　　“哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陈遥见状一喜，笑道：“我有办法了～”

　　这边几人抢任务抢的正欢，突然却感觉到身后出现了一个不怀好意的身影。

　　“几位兄弟，在忙什么呐～？”

　　“是陈遥！快跑！”

　　几个人回头一看是陈遥来了，当时就吓尿了，急忙转身要跑，回头却看到一个貌美如花的年轻女子正站在另一侧，笑盈盈的看着他们。

　　那笑容虽然美丽动人，但不知为何，总让人觉得心里发毛，似乎有一股浓重的暴戾之气隐藏其中。

　　“不要紧张嘛，我不是来找你们麻烦的～”陈遥踱步上前，从几人手中拿过厚厚一叠任务告示，一边翻看着一边笑问道：“你们经常这么干？”

　　“不、不经常……！”

　　“得了吧，我还不知道你们那尿性吗？”陈遥笑道：“说正经的，我刚刚接了一个331分的任务，完成之后，加上我已经有的52分，就有383分了。”

　　几人完全摸不着头脑，不知陈遥为何要对自己说这番话，相互看了几眼，由其中一个胆儿大的战战兢兢作揖道：“那、那恭喜陈遥大哥啊！”

　　“恭喜什么啊，这点分根本不够！”

　　陈遥将那一叠任务告示交还给几人，笑道：“除了我自己已经选好的任务之外，我还差228分才能达到611分，正好和郭焱郭兄同分。因为我没啥挑选任务的经验，所以就想请你们帮我个忙，挑几个趁手的任务耍耍～”

　　“这……”几人闻言一愣，半晌才回应道：“这倒是没什么问题，可是出于大哥，你为何一下子要这么多积分啊？？”

　　“哈哈，还能为什么？”

　　陈遥傲然一笑，潇洒道：“因为我要当末宫第一，晋升中品啊！”


第66章 刷分赛

　　“因为我要当末宫第一，晋升中品啊！”

　　陈遥一句豪言，一天之内就传遍了末宫，这则爆炸性的宣誓，以末宫公告栏为圆心，好似飓风一般迅速吹遍了整个末宫。

　　入门短短十天，丹田刚刚开启，仙能不过在起步阶段。这样的陈遥，以爆炸性的姿态席卷了末宫，不仅十天两胜末宫之首刘一点，还放出豪言要在一周之内得到末宫头名。这等狂妄肆意，让人不注意他都难。

　　而作为末宫眼下排名前二的两大高手，刘一点和郭焱自然也都听到了这则消息。

　　“哼！这个不知好歹的小鬼，不仅屡次三番辱我，还要来抢这唯一一个晋升中品的名额！”

　　3001号房内，刘一点肺都要气炸了，冲着手下的小弟们大声咆哮道：“你们几个，快给我去把好任务都给弄来！这段时间你们也别管自己的积分了，全力帮我刷分！等我去了中品，不会亏待你们的！”

　　与此同时，在3000号房内，郭焱听到这则消息之后则是大笑出声，一边笑还一边比大拇指。

　　“哈哈哈哈！这个陈遥真是够霸气！我果然没有看错人！”面对众人关切的眼神，郭焱收起笑容正色道：“诸位放心，我郭焱也不是浪得虚名，陈遥老弟想要取得末宫头名，还得问我愿不愿意！”

　　于是，当陈遥来到寒清门第十一天的清晨，阳光洒下第一缕温热的时候，一场末宫史无前例的超级刷分赛拉开了帷幕。

　　“你们听说了吗？点哥、郭焱、还有陈遥他们三人，几乎把所有任务都给一扫而空了！”

　　这天一早，刘一点和郭焱二人，和自己的一干小弟一起，在通宵指定刷分方案之后，来到公告栏，将新旧任务几乎一扫而空。而疲惫不堪的陈遥和悦儿则是呼呼大睡了一夜，当他们睡眼惺忪的来到公告栏时，新任务早已被之前二人瓜分完了，留下的只有满屏幕的拔草喂猪。

　　郭焱和一干小弟，刘一点和一干小弟，陈遥和悦儿二人组，总共三人相互竞争。根据各自情况的不同，三组人马选择的任务也不尽相同。

　　郭焱注重在门派内部就能完成的任务，他的思路很简单：第一，不用出门，节省时间；第二，在长老们眼皮底下做任务，说不定能获得一点印象分。

　　刘一点则发挥了自己在末宫盘亘多年，手下小弟众多，人脉颇广的特长，选择了大量简单、易于重复的任务。其中尤其以收集类为主，任务所在区块则基本集中在门派东侧树林。

　　这些任务相对来说比较简单，不需要刘一点亲自出手也可以完成，只是单个任务获得的积分较低，胜在数量众多，可以同时进行。基本上刘一点只需要在交任务的地方等着，小弟们完成收集之后，把东西交到他手上，由他去交任务，获得积分。

　　而在公告栏前，陈遥却对着自己手头这一叠任务告示发愁。

　　“去他爹爹个爪的，我们被刘一点的小弟们给摆了一道！”

　　仔细研究过刘一点小弟们给挑选的任务，陈遥不由得眉头紧皱：这些任务南辕北辙哪儿的都有，不仅地区分散，不易于一次性完成，而且各个都费时费力，做起任务来很不容易。

　　“你等着，我去找那个什么流鼻涕算账！”

　　陈遥拉住气呼呼的悦儿，无奈道：“有时间去算账，还不如赶紧把任务做起来呢！我看看……我们就从这个任务开始吧！”

　　陈遥选中了一个收集类任务，难度评级为3级，是末宫公告栏上出现的收集类任务中难度最高的一个，完成之后可以得到的积分为88分，相当可观。

　　“抓住十只雷鸣蜂鸟……”一看任务内容，陈遥就不禁失笑道：“又是抓鸟，我说这寒清门，怎么老是和鸟过不去啊！”

　　雷鸣蜂鸟的栖息地，在寒清门山头之下，南部丛林中的一个池塘附近。这片丛林陈遥再熟悉不过了，正是当日参加入门试炼时，与江波携手穿越的那片“密林蛊斗”之地。

　　根据任务提示，两人轻松找到了雷鸣蜂鸟的栖息处，可放眼望去却连一只鸟都看不到。

　　“喂，臭陈遥，我说你不会是走错路了吧？”悦儿困惑道：“这里哪儿有什么鸟啊，小猴子什么的倒是不少。”

　　“嘘……”陈遥却神色严峻，似乎已经发现了一些端倪，对悦儿做了个噤声的手势，比了个嘴型道：“你、仔、细、听！”

　　“嗡！”、“嗡！”、“嗡嗡！”

　　两人安静下来一听，果然有一阵阵古怪的风声在耳畔响起，似乎是某种巨大的蜜蜂正在震动翅膀似的。

　　“等等，我看到了！”

　　静下心来，悦儿超绝的实力就体现了出来，只见她定睛一望，眼前的景色终于出现了变化。仔细看去，似乎有一道道细长的影子，将这片空间划成了一小块一小块的割裂空间。

　　“呼！”

　　悦儿不动声色的将仙能集中到双眼，用力凝视，总算看到了这雷鸣蜂鸟的真身：只见这片空间之中，有一个个不过半个手掌大小的小鸟，正在以不可思议的极速扇动翅膀，在空中划出一道道直线，飞速的在两人眼前飞过。

　　“这速度……怎么可能……？！”

　　悦儿也被这种生物超乎常理的极速给惊呆了，以她的修为，用尽全力也无法看清小鸟的每一个动作，只能大致判断出鸟儿的行动轨迹而已。

　　“我也看到了！”

　　陈遥同时运转水木之能，集中在双眼之上，水木相容相辅相成，产生了强大的凝视力，此时他的双眼好似鹰鹫。但即便如此，也不过只能将将看到这雷鸣蜂鸟的轨迹罢了。

　　“这任务也太难了吧！怎么可能只有3级的难度？？”

　　悦儿叹了一口气，试着伸手去抓雷鸣蜂鸟，不出意外的抓了个空。

　　“这种极速，哪怕是哥哥来都不一定能跟得上，除非拥有强大的上古口诀，否则以我们这等修士的能耐，是不可能抓住这雷鸣蜂鸟的！”

　　悦儿一番话让陈遥心中凛然：要知道悦儿可是寒清门星顶排名百名之内的高手，在修为上早已超越了炼骨境界，步入炼血之境。连一向心高气傲的悦儿都这样说，几乎可以肯定，捕获雷鸣蜂鸟的难度，已经超出了炼血之人的能力范畴！

　　“嗡嗡嗡……！”

　　雷鸣蜂鸟如风似电，就算偶尔停歇，只要有动物靠近，立马就会蹿身而起，消失无踪，看的两人眼花缭乱，苦苦等待了一个下午还是一无所获。

　　而就在陈遥和悦儿为如何捕获雷鸣蜂鸟发愁的时候，刘一点和郭焱却是已经各自顺利完成了一天的任务，来到了交任务的地点。

　　“弟子刘一点，完成任务12个，共获得积分49分，总积分为638分！”

　　末宫管事面无表情的宣读着积分变化结果，引得众人纷纷围观，大家都在关注着末宫刷分赛的第一天，三大高手会做完多少个任务，顺位是否会发生变化。

　　“弟子郭焱，完成任务5个，共获得积分33分，总积分为644分，依旧排名末宫第一！”

　　“恭喜郭兄！”

　　“郭兄要加油啊，别被点哥给追上了！”

　　“点哥不要气馁，就差一点就能夺回第一宝座了！”

　　在众人或鼓励、或暗讽的话语声中，郭焱微笑着开始选择第二天的任务，末了抬起头环顾四周，似乎正在找什么人似的。

　　“……真是奇怪，陈遥老弟到哪里去了，为何不来交任务……？”


第67章 雷鸣蜂鸟

　　是夜，寒清门南侧丛林。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥身边，一个光洁如玉的身影已经入睡，随着均匀的呼吸声，悦儿的身子微微上下起伏着，显然已经疲惫至极，进入了深度睡眠之中。

　　陈遥小心翼翼的将外衣披在悦儿身上，随后回过头去，专心致志的盯着不断飞舞的雷鸣蜂鸟，一刻都不敢放松。

　　“哪怕你的速度再快，也总得有休息的时候，哪怕你再怎么能躲，也不过是一只鸟雀罢了！”

　　陈遥一边给自己打气，一边仔细观察，想要找出雷鸣蜂鸟的破绽，或是寻出其行动的规律。

　　“只要被我找到一丝破绽，或是能够明白你的运动规律，就可以一网打尽，完成任务！”

　　一夜无眠。

　　“哈～～欠～～～”

　　次日一早，寒清门第一美女亓官悦儿从美梦中醒来，两只玉璧轻舒，伸了个大大的懒腰。

　　“你醒了，吃果子。”

　　悦儿身边，一个已经快要累趴过去的声音响起，随之一个野果出现在了悦儿面前。悦儿迷迷瞪瞪的接过野果，咬下一口，瞬间就醒了。

　　“啊呸呸呸！！！”

　　悦儿夸张的跳起身来，一边大口大口的吐出嘴里的果肉，一边小手一挥，将没吃完的果子狠狠砸在了陈遥脑袋上。

　　“你从哪里搞来这么难吃的果子？？酸死了！！”

　　“呵呵，这样你才会醒嘛。”

　　陈遥机械的笑了笑，伸手揉了揉熊猫一样的黑眼圈，强忍着由于用眼过度产生的流泪冲动，继续盯着无休无止飞舞着的雷鸣蜂鸟出神的望着。

　　“怎么样了怎么样了？观察了一夜，找出规律没有？”

　　洗过脸漱过口，悦儿蹦蹦跳跳的回到陈遥身边，焦急的问道。

　　“呵呵，规律……？”陈遥缓缓回过头，一脸无奈的看着兴致勃勃的悦儿，苦笑道：“完全没有规律！”

　　“这帮家伙简直就是永动机，完全不会累，从来不知疲倦，一天到晚就这么嗡嗡嗡的飞着，我都快把眼珠子看的掉出来了，还是没有找到半点规律！”

　　看得出，陈遥已经快要崩溃了，以陈遥的实力，就算运用两股仙能同时凝聚在眼部，也不过能够将将跟上雷鸣蜂鸟的移动速度罢了。同时还要记住它们的行动规律，找出破绽，可是让陈遥伤透了脑筋。

　　谁知道这些鸟雀不仅不眠不休，而且行事毫无规律，数量也实在太多，不知怎么的就搞到了食物，不知怎么的就吃完了东西，不知怎么的就开始轮番休息。以陈遥的脑袋，实在是找不出半点规律。

　　“哼，我早说你这办法不行！”

　　悦儿睡了一夜，精神饱满，看到陈遥快要昏死过去的样子就乐了。只见她站起身来，开始做准备运动，伸腿拉筋，准备要大干一场。

　　“你在这儿等着，本姑娘昨天太累了，速度跟不上。现在睡饱了，抓两只鸟不在话下！”

　　“踏！”

　　话音未落，悦儿这个急性子就已经好似离弦之箭猛地蹿了出去，一头扎进了“鸟山鸟海”之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　悦儿的出现一下子打乱了雷鸣蜂鸟的行动，一时间池塘之上乱成一团，羽毛横飞，鸟蛋掉了一地。

　　“踏踏踏！”

　　“好快！！！”

　　不得不说，准备充分的悦儿，敏捷实在是高的可怕。在陈遥看来，悦儿的速度和雷鸣蜂鸟已经没有太大差别，都是一道残影。

　　然而身处鸟群之中的悦儿却能明显的感觉到，由于自己的加入，雷鸣蜂鸟飞舞的速度更快了一些。虽然只是一点点的提速，但就是这一点速度，却能左右这次人鸟比试的结果。

　　每一次，悦儿的手即将抓到鸟身的一瞬间，雷鸣蜂鸟就会瞬间加速，像子弹一样的飞蹿出去，擦着悦儿的手指顺利逃走。

　　“呼呼呼……！”

　　在陈遥面前，两个极速到无以复加的“怪物”正在相互比拼，他根本看不清过程。

　　大约一炷香功夫之后，气喘吁吁的悦儿回到了池塘边，一头栽在地上趴着就不愿起来了。

　　“诶哟不行了太累了……呼、呼……这臭鸟……呼……实在是太快了……！”

　　休息了一阵，悦儿又恢复了一些体力，这回换了策略，拖着陈遥一起上前，想要前后夹击，抓住雷鸣蜂鸟。

　　“踏踏踏……”

　　“踏！”

　　比起雷鸣蜂鸟和不服输的悦儿，陈遥的速度慢了一大截，但是两人确定目标之后，合围一只小鸟还是起到了效果。只见一只小鸟被二人困在了中间，进退两难，两人都是张开双手，封住了小鸟身边上下左右四个方位，眼看着就要抓到了。

　　“啪！”

　　两人四手，同时狠狠拍下，悦儿发了狠劲，直拍的陈遥双手都快断了。但是陈遥分明看到，就在两人即将抓住小鸟的一瞬间，那该死的小鸟居然再次加速，顺着两人配合不算完美的一个细小空隙，猛地蹿走了！

　　“好惊人的动态视力！”

　　这小鸟的动作让陈遥想起了食肉猛兽，对于快速移动的物体有着惊人的辨识力，对方动作越快，反而看的越清楚，自己的动作也会越快。

　　“什么势力？？”

　　悦儿从未听说过这种科学的说法，陈遥简单的解释了几句，突然脑中有了一个想法。

　　“反其道而行之，我们减慢速度去抓抓看！”

　　于是乎，在接下来的半个时辰里，悦儿和陈遥两人就像是行动缓慢的变色龙一般，攀爬在树木上，小心翼翼的一点点靠近小鸟。

　　结果自然也是喜闻乐见，在两人来到足够近的时候，一伸手，小鸟又猛地蹿走了。

　　“见鬼！这死鸟怎么这么难抓！！！哼！”

　　悦儿一气之下，随手抄起一块石块，看也不看一眼就朝空中的小鸟丢了过去。

　　“砰！”、“啾！”

　　“……？！”

　　一声惨叫过后，一只雷鸣蜂鸟掉在了地上，进气没有出气多，不一会儿就挂了。

　　“这……不会吧！”

　　陈遥和悦儿见状都看傻了眼，两人面面相觑了许久才反应过来，急忙大呼小叫着上前查看。

　　“是雷鸣蜂鸟，真的是雷鸣蜂鸟！”

　　悦儿兴奋的大声喊着，陈遥却是忧桑满面：因为按照任务要求，需要捉到活的雷鸣蜂鸟才算数，眼前这一只已经死了，实在是可惜。

　　“哼！居然被本姑娘一石头给砸死了，看来这小鸟也没有那么厉害嘛！”悦儿挽起袖管，气呼呼道：“臭陈遥你等着，我再去和它们大战三百回合！”

　　“等等！”

　　就在悦儿快要蹿上树的时候，陈遥却一把拉住了她，一脸若有所思的表情。

　　“你退后一点，我来试试。”

　　陈遥从地上捡起了一小块石子，瞄准树上停留着的一只小鸟猛的丢了过去。

　　“呼！”

　　陈遥毕竟实力不足，雷鸣蜂鸟个头太小，这一块石子儿并没有砸中小鸟，而是从小鸟眼前飞了过去。

　　面对这突如其来的小石子，雷鸣蜂鸟一动不动，甚至连石子从其眼前擦着鸟喙飞过都毫无反应，只是呆呆的看着前方出神，简直就像是瞎子一般。

　　“你在搞什么鬼，这么近都砸不中？”悦儿不耐烦的捡起一块石子，作势就要往上丢：“看我的！”

　　“悦儿别丢了！”

　　陈遥再一次一把拦住悦儿，脸上终于是愁云散去，露出了欣喜的神采，大声道：“我有办法了……！”


第68章 捕获

　　“我有办法了！”

　　经过一天一夜的守候、观察、尝试，陈遥似乎找到了捕获雷鸣蜂鸟的关键所在，神情兴奋的说道：“悦儿你等我一下，我去试试。”

　　陈遥小心前进，屏息凝神，不仅收起了仙能，甚至连呼吸都憋住了，小心翼翼的来到雷鸣蜂鸟栖息的古木脚下，开始缓慢的向上攀爬。

　　也不知过了多久，陈遥总算来到了古木上方，若不是有了仙能，可以在体内保存少许空气，作为基础的身体机能储备的话，常人根本不可能憋气如此之久。

　　在陈遥面前不过几寸的位置，一只雷鸣蜂鸟正停在树枝上，双眼呆滞，一动不动，看起来就像是一尊小小的雕像。

　　“雷鸣蜂鸟，速度虽快，但双目却只是装饰，根本看不到东西。”

　　从方才一系列的试探和尝试中，陈遥得出了这样的结论，只要自己行动的足够慢，足够耐心，不发出太大的震动被雷鸣蜂鸟感知到的话，靠近这种神秘的小鸟并非难事。

　　“接下来才是关键！”

　　陈遥屏息已经到了极限，只见他缓缓伸出一只手，轻轻的探向那只雷鸣蜂鸟。古木之下，悦儿也是屏息以待，随着陈遥的动作，小心脏扑通扑通跳个不停。

　　“我抓！”

　　就在手即将接触到雷鸣蜂鸟的一瞬间，陈遥突然五指一收，雷鸣蜂鸟居然不躲不藏，乖乖的被陈遥收入手中，成功捕获。

　　“叮！”

　　与此同时，陈遥眼前也出现了久违的系统任务提示栏：“捕获雷鸣蜂鸟：1/10”

　　“太棒了！”

　　见到陈遥成功捕获了一只雷鸣蜂鸟，古木下的悦儿终于按耐不住激动的心情，大叫出声。

　　这一声欢呼引动无数鸟雀纷纷扑闪着翅膀飞到空中，在池塘之上盘旋着，古木、池塘、飞鸟、抓鸟的少年，这一幅景象是如此的自然趣致，隐隐间几乎有了一丝道韵。

　　“踏！”

　　成功捉到一只小鸟，陈遥急忙跳下树来，将小鸟放进早就准备好的麻布袋子里，笑着向悦儿点头示意。

　　“臭陈遥，没想到你还真有两把刷子！”

　　悦儿蹦蹦跳跳的好似一只小白兔，来到陈遥面前接过麻布袋往里看去，险些被雷鸣蜂鸟趁机逃脱，急忙又收紧了袋口。

　　“哈哈，怎么样？厉害吧？”

　　陈遥也是一脸得意，向悦儿邀功。

　　悦儿则是又高兴又好奇，忙问道：“你是怎么做到的？？为什么你都靠它那么近了，它却不躲不闪？莫非这只小鸟是个弱智？？”

　　“你才是弱智呢！”陈遥笑着轻轻拍了一下悦儿的头，解释道：“方才我们二人如此精密的围攻抓捕，这小鸟都能在一瞬间感知到我们的动作，成功逃离，我本以为是其拥有极为惊人的动态视力，才有如此快速的反应能力。”

　　“可是后来你随手丢了一块石子，却轻松的砸死了一只小鸟，这就让我觉得非常奇怪了。”陈遥道：“为何视力如此惊人，反应如此迅速的雷鸣蜂鸟，却会被你那颗不算太快的石子给打中呢？”

　　“还不是因为本姑娘扔的又快又准！”

　　“别贫嘴～”陈遥笑道：“后来我又扔了一块石子，从小鸟眼前飞过，它们也毫无反应。直到这个时候，我才明白过来，我们之前的思路完全错了！”

　　说着，陈遥又拿起一块石子，朝空中不断飞舞的鸟群丢去，这乱枪打鸟居然也砸中了一只小鸟，让其跌跌撞撞的乱飞了好一会儿才找回平衡。

　　“这雷鸣蜂鸟并非视力超群，更不是在一瞬间看到我们的动作之后做出反应，他们是在探测附近的生命气息！”

　　陈遥此言一出，悦儿思考了一阵，也露出了恍然大悟的神情，大声道：“原来如此！没错，这样就能解释之前为什么我们总是抓不住它们了！”

　　“没错，雷鸣蜂鸟是瞎子，根本看不到任何东西。但是它们却能感知动植物的生命气息，在一瞬间做出反应。所以石子这样没有呼吸没有心跳的东西，可以轻易砸中它们，我们比石子快的多，却也会被它们躲过！”

　　“否则要是以它们的速度，配合超强的动态视力的话，在自然界可就没有天敌了！”陈遥一边说一边再次收起仙能，来到古木之下，回头对悦儿做了个手势道：“还在等什么？快来抓鸟啊！难不成……你怕抓的数量比我少，被我比下去了？”

　　“哼！别看不起人！”激将法对于悦儿果然有奇效，听到陈遥的挑战，悦儿挽起袖管，气势汹汹的走到陈遥身边，嗔声道：“臭陈遥不要得意，看本姑娘赢的你满地找牙！”

　　“叮！”、“叮！”、“叮！”、“叮！”

　　随着两人抓鸟任务的顺利进行，陈遥眼前任务栏的数字也在不断跳动，不过一炷香的功夫，十只小鸟就已经捕获完毕了。

　　“哗！”

　　任务奖励烂如约而至，趁着悦儿仔细把玩小鸟的空档，陈遥飞快的点击了领取奖励按钮。

　　“获得经验：+25”

　　“获得属性点：+1”

　　“获得声望：寒清门声望+10”

　　“太棒了，又有一点属性点！还有25点经验！再完成一两个任务应该又能升级了！”

　　陈遥一阵兴奋，仔细看了看人物属性面板，目前他的经验值已经来到了353点，只要再获得22点经验，就可以达到4级所需的375点，再次升级！

　　带着十只小鸟，陈遥和悦儿兴冲冲地回到寒清门内，找到末宫管事道人交任务。道人取走雷鸣蜂鸟，将其小心翼翼的放在了一个陶罐里，随后大手一挥，积分表马上就发生了变化。

　　“弟子陈遥，完成捕获雷鸣蜂鸟任务，获得积分88分，总积分为140分，顺位上升！”

　　道人声如洪钟，随着仙能飘散，传遍了整个末宫。一般的小任务完成之时，并不会有这种类似“广播”的通知方法。但是如果一名弟子完成了多个任务，获得大量积分，或者完成了一个难度较高的任务的话，管事就会将这一情况广而告之。目的也很简单，一来可以表彰完成任务的弟子，给他继续努力的动力；二来也可以激励其他弟子，尽快完成任务。

　　“快来看快来看啊，这个陈遥憋了一天，居然完成了一个3级的收集任务，一下子得到了88分！”

　　“可不是嘛！这陈遥真是有点本事，顺位一下子就提升了60位，来到3129位了！”

　　“天呐，我记得他刚来的时候可是3371位，十几天时间就连升两百多位，这在末宫历史上恐怕也是罕见的奇闻吧！”

　　“哈哈不好意思啊，借过一下借过一下……”

　　扒开看热闹的众人，陈遥和悦儿来到积分表前，正在计算自己和刘一点、郭焱等人的差距，道人的“广播”声却再次传来。

　　“弟子刘一点，完成任务3个，获得积分30分，总积分为668分。”

　　“弟子郭焱，完成任务4个，获得积分37分，总积分为681分，仍然排名末宫第一！”

　　“哗！”

　　道人此言一出，积分表附近再次炸开了锅。

　　“天呐！两个人同时超过650分？？这这这、这也太夸张了吧！”

　　“是啊，前几年点哥排名第一的时候，最多也不过550分左右。今年这是怎么了，突然之间出现了三个刷分怪！”

　　“这下有好戏看了，陈遥蹿升的速度虽然很快，但是点哥和郭兄也在涨分，要追上他们两个怪物，我看难！”

　　陈遥和悦儿也是惊讶不已，一天多时间过去，自己虽然完成了一个难度较高的任务，获得了88分的奖励，但是另外二人也没闲着。

　　仔细一算，在同样的时间之内，刘一点增加了79分，郭焱则增加了70分，并不比陈遥少多少。

　　而就算算上今天，剩下的时间也就将将只有六天了。

　　“6天，赶超500多分的差距，这真是太困难了！”

　　陈遥不由得摇头叹气，就在此时，刘一点也大摇大摆的来到了积分表边，想来看看最新情况。

　　“诶哟，这不是陈、陈遥兄弟嘛”见到陈遥，刘一点多少还是有些发憷，一脸讨好的笑着点头道：“听说你完成了个超难的任务，一下子就增加了88分啊！虽然有星顶的高手帮忙，但确实不容易啊！”

　　刘一点话中带刺，陈遥哪里会听不出来？他并未在意，而是转身作揖道：“小弟哪里比得过点哥啊，带着一大帮子人做任务，效率自然高嘛！”

　　“你……！”

　　刘一点被陈遥一句话噎住，半晌说不出话来，刚想拂袖离去，却又听到了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈，陈遥老弟，点哥，你们都在啊！”

　　郭焱顶着他的大光头，一脸笑意的走上前来，脑门儿锃光发亮，就像是一个小太阳飘在半空。

　　“郭兄，恭喜你了，牢牢把住头名位置！”

　　“哪里哪里，还不是兄弟们帮忙。”面对陈遥的称赞，郭焱颇不好意思的摸了摸大光头，尴尬的笑了几声道：“陈遥老弟也不简单啊，仅靠两人就完成了3级难度的任务，照此下去，很快就会追上我了！”

　　“郭兄真爱说笑。”

　　“哼，头名？？”

　　陈遥和郭焱相互寒暄如此熟络，却将刘一点晾在了一旁，这引起了后者的不满。只见其嘴角一歪，啐了一口道：“我手头可还有好几个高分任务没交呢，等到我任务一交，什么头名新人的，分分钟拿下！”

　　“那我们就骑驴看唱本，走着瞧！”陈遥对郭焱又作揖行礼，随后调转身去，急忙到公告栏找任务。

　　“臭陈遥，你手上不是还有好几个任务没做呢吗？为什么又要去找新任务了？？”悦儿跟在身后不解的问道。

　　“你动点脑子算一算。”陈遥一边仔细寻找任务，一边解释道：“我现在和郭焱的差距是541分，剩下只有6天时间了，要在6天中超越郭焱，平均每天就起码得拿到90分以上才行。”

　　“而与此同时，他们也会不断做任务增加积分，按照他们目前的进度，一天就能得到35到40分。把这部分积分算进去，我一天得拿到125到130分才行！”

　　“天呐！”经陈遥一算，悦儿也意识到了问题的严重性，叹气道：“一天一百多分，这可真是难上加难！”

　　“所以我们的思路得换，原来这些任务，分值太低，就算做个十个八个的，也不够130分，不做也罢！”陈遥道：“接下来接的任务，低分值的统统不要，也不要再考虑任务地点什么的，直接把最难、分值最高的都拿来做，才有希望超越他们！”

　　“确实如此！”

　　悦儿也明白了这个道理，回过头去一手一排，将公告栏前其他寻找任务的弟子全给推了出去，嘴里还大声喊着：“让开让开都给我让开！姑奶奶我来包场啦！”


第69章 蜂

　　“让开让开！姑奶奶我来包场啦！”

　　悦儿大嗓门儿一喊，公告栏附近的弟子们纷纷让出了一条通道，悦儿在这条通道里来回走动，不一会儿手上就捏了好几张任务告示。

　　“臭陈遥，快来看，我把分数最高的任务都给拿来了！”

　　接过悦儿揭下的任务告示，陈遥仔细一看眉头就皱成了一个川字：这些任务分值高是高了，但难度评级没有一个在3级以下的。

　　悦儿总共拿来了5个任务，按照难度评级来判断，这五个任务每一个都起码有捕获雷鸣蜂鸟一样的难度。

　　5个任务中，有四个三级任务，总分值达到了339分；还有一个四级任务，价值127分；再加上之前就已经拿下的“末宫史上最难任务”，难度评级为五级，价值331分的任务，陈遥手头总共有六个任务等他去做。

　　“339分，加上127分，再加上331分……嗯，要是把这些任务都完成了，就可以得到797分！”

　　陈遥简单一算，这797分，加上自己现有的140分，总分可以达到937分，不仅会成为末宫史上最高积分的弟子，也应该可以超越郭焱，夺得第一宝座！

　　两人迅速翻看了几个任务的任务地点，发现其中有两个任务居然在同一个地点，这两个任务一个三级难度，一个四级难度，如果能趁着今天将这两个任务同时完成的话，接下来的时间就会宽裕很多。

　　“事不宜迟，悦儿，我们马上出发！”

　　任务地点指示的方位，陈遥并不陌生：正是寒清门所在山头的后山，也就是入门试炼时，任务系统给出“捷径”的位置。

　　陈遥记得，那里有不少山洞，内里大多相互连通，各种通道错综复杂，一不小心就会迷路。

　　顺着提示来到后山，两人面前果然出现了一处山洞。

　　“快快快，赶紧进去做完赶紧走！”

　　悦儿性子急，就像是赶火车似的催着陈遥赶紧前进，但陈遥却停下脚步，示意悦儿噤声。

　　“悦儿你看，那边是不是有个人？”

　　顺着陈遥所指的方向看去，果然有一名身着寒清门道袍的少年，正在洞口踟蹰徘徊。

　　此人五短身材，皮肤黝黑，略微有些发胖。看神色应当也是门内弟子，不知为何在这人迹罕至的洞口徘徊。

　　只见其似乎正在犹豫是否要进入山洞，来回踱步了有半柱香时间，总算鼓起勇气走进了山洞。

　　“不会这么坑吧，难道他也是来做任务的？”陈遥不接道：“这一个小小山洞里，难道还有三个任务不成？”

　　“不一定是三个任务，说不定只有两个。”悦儿在一旁正色道：“我们这两个任务，3级难度的是要求我们杀死十只工蜂，4级的任务目标则是杀死蜂王，以此推断，山洞内有巨型蜂巢的可能性很大。”

　　“再按照任务难度来推测，这山洞里的蜂，肯定不是什么普通的蜜蜂，而是不知活了多少年的蜂怪蜂妖，体积恐怕和人差不多大小了。”

　　“蜂是一种领地观念很强的生物，这么个不大的山洞被它们占据，定然容不下其他生物。”悦儿平日里大大咧咧似乎没什么心机，但认真分析起来却头头是道，看得出头脑也相当聪明：“所以这个家伙的任务，肯定也是杀死工蜂或者蜂王！”

　　“可是这任务明明就在我们手上啊！”陈遥不解道：“他怎么又会得到同样的任务呢？？”

　　“确实有这个可能性，有时候长老们会将同一个任务发布数次，引得不同弟子需要做相互冲突、或是合作的任务。”悦儿道：“这类任务一般奖励颇高，性价比也很高，谁能先完成，任务奖励就归谁。”

　　悦儿说到一半，陈遥突然伸手一指打断道：“他出来了！”

　　“踏踏踏踏……”

　　只见眼前这黑皮肤小胖墩脚步飞快，一脸惊慌失措的神色，快速的奔跑逃离，似乎正在被什么东西追赶似的，一溜烟就没了影子。

　　再回看山洞，依旧是静谧无声，看不出半点危险的端倪。

　　“怎么样？要不要趁现在进去看看？”

　　悦儿跃跃欲试，陈遥也早就等得不耐烦了，站起身来，大踏步向洞口走去。

　　“走，打蜜蜂去！”

　　“踏、踏、踏……”

　　两人一前一后走进山洞，洞内安静的出奇，只有两人的脚步声在回响。

　　“真奇怪，我们已经走了不少路了，怎么一只蜂都没有见到？”

　　悦儿感到十分奇怪，左顾右盼的寻找蜂巢的痕迹。然而在她面前出现的却只有一条笔直的通道，间或有一个小型的山洞分叉出去，内里也是空无一物，只不过是个小小石室罢了。

　　然而这空无一物的通道，却让两人有些不寒而栗，古怪的有如空城计一般的山洞里，工蜂究竟在哪里呢？

　　“嗡！”

　　“悦儿小心！”

　　突然之间，一声蜜蜂飞舞的嗡响传来，不远处的山洞深处，一阵微风吹拂，显然有蜜蜂要往外飞出了。

　　陈遥和悦儿急忙侧身躲避，让出了大约几寸的空间，想躲过这只蜜蜂，再回身合攻。

　　然而，他们却大大的低估了蜜蜂的大小。

　　“嗡嗡嗡！”

　　只见一只足有一人高的工蜂从山洞深处飞出，一对复眼和三只单眼毫无表情，冰冷无比的盯着入侵的二人，尾部的毒针好似一柄利剑，粗大骇人，不知有多强的可怕毒性。

　　“我靠……这他妈真的是蜜蜂吗？？？”

　　陈遥简直看傻了眼，手中运转仙能，刚想挥拳去攻击，身后却响起了一大片让人头皮发麻的蜂舞之声。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　“陈、陈遥，我们有麻烦了……”

　　顺着悦儿的声音，陈遥回头看去，只见身后原本空无一物的通道之中，不知何时出现了十余只体型同样巨大的蜜蜂。

　　这些蜜蜂个个瞪着巨大的复眼，三只一排，分为数列，排成了整齐的队伍，一个个都是毒针高耸，摆出了战斗姿态，好似一个小型的蜜蜂作战部队。

　　陈遥和悦儿，被蜜蜂给摆了一道，来了个前后夹击！


第70章 分歧

　　“陈遥，我们有麻烦了！”

　　悦儿伸手一指，在二人身后，不知何时，更不知从哪里突然冒出了十余只体型巨大的蜜蜂，个个都有一人大小，正瞪着复眼冷冰冰的看着二人，尾部硕大的毒针高耸，摆出了战斗姿态。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　十余只蜜蜂排成了一个接近方形的阵型，整齐而缓慢的向两人所在的方向“进军”，不多时就已经逼到了眼前。

　　“怎么办？？”

　　见到如此情景，悦儿也有些慌了神，陈遥前后一看，迅速做出了决定。

　　“它们是要逼我们往山洞深处走，往外的方向埋伏了十余只蜜蜂，往内却只有一只，显然是请君入瓮的姿态！”陈遥皱眉正色道：“不过我们没得选择，只能和身后这一只落单的打，先往深处去，再看看有没有机会能够绕出来了！”

　　“好！”

　　主意已定，陈遥和悦儿不再犹豫，转过身去面对那只落单的蜜蜂，两人都开始急速运转仙能，快速上前，准备快速将这只工蜂秒掉。

　　“你左我右，上！”

　　悦儿一声令下，陈遥双脚猛地一踏，整个人蹿了出去，双手上分别凝聚了水象和木象仙能，要给这硕大工蜂以致命一击。

　　“砰砰砰砰！”

　　两人四拳，狠狠砸在了工蜂身上的四个部位，由于不俗的敏捷，陈遥的速度不算太慢，三股仙能同时冲进了工蜂体内，后者甚至来不及挥舞毒刺反击，就已经被两人打爆了。

　　“嗡！”、“轰！”

　　仙能暴涨，如江似海！陈遥的仙能虽然微弱，但胜在两象齐发，两股仙能在工蜂体内汇聚，产生了爆炸性的伤害。

　　而悦儿则不用多说，炼血阶段的高超实力，配合她一幅天生怪力，即便是用上不算爆发力超群的金象，对付这一只工蜂也是绰绰有余了。

　　轰的一声，工蜂身体扭动，猛然炸裂开来，体液溅了二人一身。

　　“杀死一只了，快跑！”

　　陈遥脚步不停，趁着身后工蜂军团尚未反应过来的空档，拔足狂奔，一路向洞穴深处跑去。

　　而悦儿则为了发挥自己金象仙能在操控兵器方面的实力，逃跑之余还顺手捡起了工蜂身上掉落的毒针当做武器，随后快步跟上。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　二人疯狂的奔跑，身后蜂舞声不绝于耳，一路追赶。所幸两人速度足够快，没有被第一时间追上。

　　“这里还有一只落单的，杀！”

　　“我这里也有一只，别放走了！”

　　逃跑途中，两人不时遇到一两只落单的工蜂，不约而同的都运转仙能，一击必杀，沿途又解决了五六只蜜蜂。

　　在这过程中，悦儿有了毒针在手当做武器，是大发神威。手中一根毒针在她巧手运用之下，好似神兵下凡，爆发出极强的战斗力。普通工蜂落单，或是两只以下在一起的时候，悦儿手起针落，几乎是秒杀的姿态干掉了对方。

　　陈遥则是趁机收集毒针，作为回到寒清门交任务时的信物，一路上抱了好几根毒针，一边逃脱身后蜂群的追杀，一边冷不丁的杀上一两只，活像是大街上被城管追着跑的小贩。

　　不知不觉间，两人已经跑进山洞有一里多路，在通过一处洞口之后，眼前豁然开朗，一个巨大的石室出现。

　　“嗡……！”

　　石室中央，一只体型大到夸张的蜜蜂正在振翅飞舞，这只蜜蜂足有三人多高，好似一架螺旋翼飞机，翅膀震动带来的风压让整间石室充满了古怪的腐臭气息。

　　“是蜂王！”

　　陈遥眼前一亮，回头和悦儿对了一下眼神，两人都是大喜。

　　仔细看去，不知为何，蜂王四周居然没有工蜂守卫，孤零零的呆在这中心石室之中，哪怕战斗力再怎么超群，有悦儿相帮，陈遥也有信心能将其拿下！

　　“救命啊……救命啊啊啊啊！！！”

　　就在两人商量如何围攻蜂王的时候，中央石室一侧的一间蜂房内，突然传来了一声撕心裂肺的呼救声。

　　“这里……还有别人？？”

　　陈遥和悦儿都是一惊，听声音，这人距离他们二人不远，似乎正在被大量工蜂围攻，无法脱身。

　　“难道是方才山洞外那个家伙？？”陈遥快速推断道：“我明白了，方才他在山洞口踟蹰徘徊等等行为，都是做给我们看的，目的就是为了引我们从这一侧山洞进入，吸引蜜蜂的注意力。他再从其他入口进入，完成自己的任务！”

　　“有道理。”悦儿点头道：“怪不得他逃出山洞的时候，身后没有蜜蜂追赶，这是因为他根本就没有碰到蜜蜂，在山洞口就停下了，那是在做戏！”

　　“没错，可惜人算不如天算，虽然不知道他的任务是否与我们相同，但蜜蜂们显然认为他的行为比我们危险多了，所以就全员去围攻他，反而给了我们可乘之机。”陈遥摇头道：“真是聪明反被聪明误。”

　　“哈哈哈，这不是挺好？我们赶紧趁机杀了蜂王，回去交任务吧！”

　　悦儿兴奋的挽起袖管，刚想上前杀蜂王，却被陈遥给拦住了。

　　“我们这样不好吧……”陈遥皱眉道：“他明明近在咫尺，正有生命危险，我们却视而不见，见死不救？”

　　“哼，这有什么！”悦儿鼻孔抬的老高，不屑道：“还不是因为他机关算尽，搬起石头砸了自己的脚？明明实力不够，还来完成这么高难度的任务，这都是他咎由自取！”

　　“这……”

　　悦儿的话让陈遥有些犯难，从性格来说，陈遥绝不是见死不救之人，但悦儿说的话也有几分道理。如果不是这个家伙自食其果的话，他和悦儿就成了人家吸引蜜蜂火力的工具，身陷险境了。

　　见陈遥有些动摇，悦儿忙趁热打铁道：“再说了，如果我们去救他，蜂王很有可能会就此逃走，甚至连整个蜂群都会迁徙离开。哪怕我们成功救了人，带着他还怎么跑啊？”

　　“救命，快救命啊！我知道你们就在附近，快来救我啊！！！”

　　呼救声打断了悦儿的劝说，陈遥实在心中不安，皱眉道：“不行，不管你救不救，反正我还是得救他！”

　　“踏！”的一声，陈遥飞身上前，直冲蜂房而去，留下悦儿在身后摇头叹气，末了无奈的跟上，嘴里还在抱怨：“这个臭陈遥，都什么时候了，还装什么英雄。看我回去了不收拾你，哼！”

　　两人一前一后来到蜂房，内里的景象让人瞠目结舌：只见数十只巨大的工蜂正围着一个人疯狂攻击，那人则双手抱头，在地上来回打滚，不时的反击两拳，根本无济于事。

　　“救命，救命啊！”

　　这人已经快到崩溃边缘了，呼喊的声音越来越小，显然已经被工蜂蛰中了好几下，体内有了毒素，眼看着就要昏死过去。

　　“撑住，我们来了！”

　　陈遥毫不畏惧，两股仙能覆体，一头扎进了蜂海之中，直冲那人而去。

　　“这个傻子！就这么往里冲，还没到人家身边，你就先倒了！”

　　悦儿急的直跺脚，急忙跟上，手中毒针挥舞，仙能冲击不断，震开了不少工蜂，在陈遥身后为他撑开了一片生命通道。

　　“救……命……”

　　“我来了！”

　　就在伤者即将昏迷的一刹那，陈遥终于赶到了对方身边，一把将其背在身后，转身就要跑路。

　　“悦儿，掩护我！”

　　“我知道，我这儿忙着呢！”

　　悦儿这一战可谓是耗费了巨量仙能，在陈遥面前为其开道，不多时，两人突破层层重围，又杀死了好几只工蜂，总算是逃出了蜂房。

　　“快，他们很快就会追上来，我们走！”

　　“轰！”

　　悦儿对着一只工蜂轰出一拳，直接将其头部轰碎，随后回转身去，追赶陈遥的脚步。

　　“臭陈遥！背着个男人居然就不等我了，你给我等着，回去有你好瞧的！你等等……啊！”

　　“悦儿，你怎么了？？”

　　听到悦儿的惨叫声，陈遥的心一下子凉了一大截，回头一看，只见悦儿整个身子正浮在半空，一根硕大无比的毒针狠狠刺进了她的背部，若不是有极强的仙能护体，恐怕已经要将她刺穿了。

　　“嗡！”

　　在悦儿身后，蜂王正挪动着它那巨大的身躯，一对复眼挑衅似的瞪着陈遥，不断的扇动翅膀。

　　“……蜂王……你、死、定、了……！”

　　陈遥怒到了极致，眼前又出现了那条怒气值槽，内里代表怒气值的线条正在快速增长。

　　与此同时，陈遥身上的那颗上古舍利也开始微微颤动，似乎感知到了主人正身处险境，要开始发威！


第71章 再次暴走

　　“怒气值增长中，即将进入暴走模式！”

　　一句简单的提示出现在陈遥眼前，系统判定，陈遥的怒气已经在快速增长，等到怒气槽满了之后，就可以选择进入暴走模式。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　蜂王巨大的身躯在陈遥眼前不断舞动，翅膀扇动，发出震耳欲聋的嗡鸣声。

　　“陈……陈遥……”

　　蜂王尾部的毒刺上，悦儿正随着蜂王的动作上下浮动，毒针狠狠扎入悦儿背部，将毒液一点点注射进去，让悦儿动弹不得，痛苦万分。

　　“嘤嘤！”

　　与此同时，被陈遥带在身边的那粒上古舍利也开始微微震动，不断变换着光彩，似乎要爆发出某股奇特的能量来。

　　“嗡！”

　　陈遥身边，大量工蜂从蜂房追了出来，个个都有一人大小，快速的向陈遥发起了第一波进攻。

　　“蜂王，你莫要得寸进尺！”

　　陈遥怒喝一声，眼前的怒气槽瞬间满格，系统发出清脆的提示音，一个选择栏出现在陈遥面前。

　　“请选择是否进入暴走模式！”

　　“暴走模式，开启！”

　　陈遥点选确定，瞬间一股热能从脚底蔓延上来，一眨眼的功夫就将陈遥整个人包裹其中。强大的力量不断涌出，长途跋涉和连续作战带来的疲劳感瞬间消失，陈遥只觉得浑身充满了力量，即将爆发出前所未有的恐怖战力。

　　“暴走模式激活成功，属性值翻倍！”

　　陈遥瞄了一眼属性栏，经过连续的修行和战斗，他的基础属性原本就比第一次暴走时增加了不少。此时他的力量有25点，经过“力量增幅”技能的加成，更是达到了27点之多。

　　他的敏捷为12点，仙能也有19点，体力则在11点。

　　“呼！”

　　一阵疾风吹过，陈遥通体散发出金色光芒，属性值数据不断跳跃增加，瞬间翻倍！

　　“力量55点，敏捷24点，仙能38点，体力22点！”

　　陈遥惊讶于自己瞬间暴涨的属性，尝试着挥舞了一下手臂，仅仅是普通的挥拳攻击，似乎都可以将洞穴内的岩壁击碎！

　　“蜂王，看招！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，整个人好似一只雷鸣蜂鸟，速度快到普通人肉眼都看不清楚。只见一道残影飞过，直冲蜂王而去。

　　“嗡！”

　　蜂王反应也不慢，见陈遥气势汹汹，急忙侧身躲避。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　与此同时，附近从蜂房赶来的工蜂们也一拥而上，将蜂王护在中央，摆出了一个防御阵型。

　　“早就料到了！”

　　“踏踏！”

　　陈遥微微一笑，脚步变幻，在工蜂赶到之时猛然停步，突然转向，侧身朝蜂王左侧奔去。

　　“呼！”

　　陈遥一边奔跑，一边暗暗运转仙能，双手之上两种色彩的仙能凝聚，全数集中在了双拳之上。

　　“踏！”

　　来到蜂王左侧，陈遥骤然转身，一拳轰向一只工蜂的脑袋。

　　“砰！”

　　这一拳势大力沉，配合上暴走模式之下暴涨的属性，威力堪比悦儿之前挥舞毒刺所产生的爆炸力！

　　“轰！”

　　这一拳直直轰中的一只工蜂的脑袋，可怜那只工蜂还未来得及反击，就被陈遥一拳轰爆，随着拳劲的惯性，重重撞在了蜂群之中。

　　“嗡嗡！”

　　这一撞看似普通，实际上却经过陈遥的精密计算，一撞之下，数只工蜂下意识的躲避开来，那只工蜂的尸体成为了陈遥的开路工具，居然正好在蜂群围剿阵型之中轰出了一条通道来！

　　“悦儿，挺住！”

　　“踏踏踏……”

　　陈遥自然不会放过这样的机会，在工蜂尸体往蜂群飞去的一瞬间，就已经快步跟上，直冲蜂王而去。

　　“嗡嗡！”

　　数只工蜂这才反应过来，从四面八方围了上来，想要阻止陈遥靠近蜂王。

　　但起了速的陈遥又岂是几只工蜂就能阻挡的？只见他双拳挥舞，脚步好似梦幻舞步，在蜂群之中跳起了让人眼花缭乱的杀戮之舞。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　陈遥身形如水，在蜂群中游刃有余的躲避攻击，好几次毒针都将将擦着他的道袍划过，但发动攻击的工蜂在下一瞬间，就被陈遥的双拳轰中，当场爆体而亡。

　　“嗡嗡！”

　　见陈遥如杀神附体，势不可挡，蜂王也有些慌了神，一边指挥蜂群一拥而上，一边挥动翅膀向后躲避。

　　“蜂王哪里逃！”

　　陈遥已经杀红了眼，沿路一边解决靠近的工蜂，另一边速度也没有变慢，反而逐步追上了蜂王，不多时就已经来到了蜂王近前，悦儿触手可及！

　　“陈……遥……记得聚心凝神，不要让仙能……扩散……”

　　悦儿正在全力运转仙能与蜂王的毒素抗衡，但也已经奄奄一息，见到陈遥疾风骤雨一般的进攻，第一时间想到的居然不是自己的安危，而是陈遥的修行进展。

　　“悦儿不要说话了，我这就救你出来！”

　　陈遥心中一阵感动，这悦儿虽然在指导自己修行的时候铁面无情，要求甚高，但是在这生死攸关的时候却依然心系陈遥的修行进展，这让他内心悸动不已。

　　悦儿真是个好姑娘，决不能让她为了我被困在这里！

　　“踏踏！”

　　陈遥脚下不停，一瞬间蹿到了蜂王面前，蜂王刚想转身离开，却快不过陈遥的双手。

　　“悦儿，我来救你了！”

　　陈遥双手猛地一伸，将毒针上的悦儿揽入怀中，尽量控制自己的动作，快速而小心的将悦儿从毒针上取下，反手背在了身后。

　　“快……杀了蜂王，回去好交任务……”

　　“你不要再说了，那边还躺着一个呢，我能把你们救出去就不错了！”

　　陈遥立马转身，没有与蜂王纠缠，而是背着悦儿开始往洞穴外奔去。

　　“踏踏踏……”

　　一路冲杀出来，又解决几只工蜂，陈遥快速来到了另一人身边，将悦儿抱在身前，顺势将那人背在了身后，一人带着两名伤员，开始了离开洞穴的绝命冲刺！

　　“嗡嗡嗡！”

　　看出陈遥的意图，蜂王似乎有些恼怒，指挥着工蜂们上前围堵。然而暴走模式的陈遥速度惊人，并且将仙能都集中到了脚上以提升极限速度，工蜂们又哪里能跟得上？

　　“踏踏踏踏踏！”

　　陈遥脚步如风，飞快突破工蜂围堵，一路朝着洞穴外跑去。在陈遥眼前，暴走模式的进度条已经开始闪烁，还剩下一分钟，暴走模式就要结束，陈遥就会疲惫倒地！

　　“悦儿抓紧，我要提速了！”


第72章 败局？

　　“悦儿抓紧，我要提速了！”

　　陈遥眼前，暴走模式的时间条已经只剩下最后一点，正在快速闪烁，随时都有可能耗尽。

　　暴走模式虽然可以短时间内瞬间提高陈遥的属性点，让他战力翻倍，但是弊端在于暴走结束之后，属性会减半，陈遥也会感到疲惫不堪，几乎无法走动。

　　在暴走模式结束前，必须离开这个洞穴，逃离蜂群的追杀范围！

　　陈遥心意已决，干脆将仙能全部集中到了双脚之上，开始骤然提速。怀中抱着重伤的悦儿，背后背着不知名的伤者，陈遥就像是火场救人的英雄一般，带着两人快速向洞口奔去。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　工蜂们穷追不舍，虽然速度上和陈遥有差距，但是凭借对洞穴的熟悉，时不时的有几只工蜂绕路，不知从哪里冒出来，突然出现在陈遥面前，挥舞着毒针攻击而来。

　　“砰！”

　　陈遥的回应更是直接了当，脚下速度不减，但却将仙能瞬间从双脚转移到双拳之上，轻轻的将悦儿向前抛起，在其落地之前，双拳轰出，迅速秒杀掉绕前的工蜂，随后稳稳跟上，将悦儿重新抱回怀中。

　　“……”

　　此时悦儿已经毒素入体，昏迷不醒，看的陈遥心焦不已。

　　“悦儿，我已经可以快速的运转仙能，控制的非常准确了，你要是看到了，一定会为我感到骄傲的……”

　　这么一路攻杀狂奔，陈遥总算是在暴走模式结束之前，顺利的跑到了洞穴之外！

　　“踏踏踏……”

　　“出来了，我们出来了！”

　　陈遥一阵兴奋，身后不远处，工蜂们也终于不再追赶，呆在洞口望了望，见陈遥没有减速的意思，便全数退回了洞穴之中。

　　“叮！”

　　“暴走模式结束，属性全面下降！”

　　系统提示音传来，陈遥突然觉得眼前一黑，再也支撑不住，颓然倒地。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘着气，过了好一阵子才有气力起身，急忙到附近的小河里取了些水，先喂悦儿和不知名的伤者喝了一些，自己也喝了不少。

　　“总算逃出来了，先看看他们俩伤势如何！”

　　陈遥恢复了一些元气，虽然属性仍然在减半的状态，但已经可以活动自如。一番检查下来，悦儿的情况比较严重，毒针入背，带有强烈毒素的针头还留在悦儿体内，虽然悦儿体内的仙能仍在自动抵抗毒素的进攻，但如果不加以处理，被毒素侵入心肺只是时间问题。

　　“悦儿，得罪了。”

　　事不宜迟，陈遥果断的将昏迷不醒的悦儿扶正坐稳，轻轻解开她的道袍。在悦儿身后，一处伤口骇人，其中毒液流动，正在与其体内涌出的仙能对抗。

　　“木象之力！”

　　陈遥将水象仙能压制住，运转起木象仙能，开始为悦儿拔除毒针。

　　“呼呼！”

　　木象之力，融汇自然之能，风声中，这片树林的生命能量涌动而来，不断为陈遥加持。

　　“咕咕！”

　　陈遥一双手十分稳健，好似手术刀一般准确的找到毒针，一把拔出。

　　“呃……”

　　悦儿轻声叹气，体内仙能再也支撑不住，毒素眼看着就要侵入心肺。

　　“啪啪！”

　　在拔除毒针的同时，陈遥另一只手也没有闲着，快速出掌，木象仙能涌动而出，从悦儿体侧进入，由内向外为其排毒。

　　“嗯……”

　　悦儿虽然昏迷，但体内仙能却好似与陈遥的仙能有了感应，配合着陈遥的动作，一起对抗毒素。

　　也不知过了多久，就在陈遥即将精疲力尽的时候，终于“噗”的一声，悦儿伤口处一股黑血涌出，悦儿也口吐鲜血，双向排出了毒素。

　　“呼……没事了，终于没事了……”

　　陈遥长出一口气，仔细的用仙能封堵了悦儿的伤口，阻止其失血过多，随后为悦儿披上衣服，让其躺下休息。

　　“再来看看这个家伙情况如何。”

　　来到了不知名的伤者身边，陈遥稍微检查了一下，就不由得有些失笑：这个家伙似乎实力也不差，被如此多的工蜂围攻，身上居然没有致命伤。偶有几处被工蜂蛰中的伤口，毒素也聚集不多，似乎只是轻轻擦过而已，并且也在陈遥为悦儿排毒的时候自行通过仙能排出体外。

　　然而此人却依旧昏迷不醒，并非因为伤势有多重，而是……

　　“这个五短身材的家伙，居然吓晕了！”

　　陈遥真是觉得又好气又好笑，不住的摇头。

　　再休息了一阵，陈遥觉得体力有所恢复，立马带着两名伤者回到寒清门，暂时安顿在了自己的房内。

　　“唔……”

　　悦儿躺在床上（陈遥：什么？你说那个五短男？地上躺着爱昏迷昏迷不就完了？），不住的低声呻吟，似乎颇为痛苦。陈遥伸手一摸其额头，似乎是发了高烧。

　　“你好好休息，我会照顾你的。”

　　也不知昏迷中的悦儿能否听到陈遥温柔的话语，但这话一说出来，悦儿就不再发出声响，安静的睡着了。

　　陈遥不时的为悦儿拧来毛巾降低体温，每隔一个时辰就为悦儿排一次毒，直到伤口处流出的血液颜色变为正常，这才放下了心。

　　彻夜无眠。

　　“工蜂的任务虽然完成了，但是蜂王的任务却没有完成。”

　　到了后半夜，见两人都没有大碍，陈遥开始担心起自己的积分来。

　　“工蜂任务不过90来分，杯水车薪，今天是肯定没有办法做其他任务了，这样又是一天过去，接下来还有机会超越刘一点他们吗？”

　　陈遥头疼不已，无论他怎么算，在接下来的数天时间里，填平这两天意外所带来的积分滞后，都是不可能的事情。

　　“难道……败局已定？”

　　想着想着，陈遥不禁有些疲惫起来，伴随着不知名伤者的呼噜声，逐渐进入了梦乡。

　　不知睡了多久，就在陈遥在梦中完成了一个又一个任务，笑傲积分榜的时候，一个呼唤声将其从美梦里唤醒。

　　“喂……喂！你还好吗？能听见我说话吗？？”

　　“谁啊……”

　　陈遥睡眼惺忪的睁开双眼，眼前出现了一张有些陌生的脸庞。

　　这是一张国字脸，五官皮肤看起来很是沧桑，似乎已经四十有余似的。

　　但仔细看去，其眉眼之间还有几分天真，声音也还算年轻，又好像才二十来岁的样子。配上其五短身材，一副少年老成的派头，看着特像在原本世界里班级里的那些“老大哥”。

　　唔……五短身材……在我房内……等等……！

　　“是你！”

　　陈遥一下子清醒了过来，眼前之人不是别人，正是用卑劣演技将自己和悦儿骗入洞内，并且为了救他还差点搭上悦儿性命的那个家伙！

　　“你……”

　　陈遥还未开口说出一句完整的话，后者却突然扑通一声跪倒在地，对着陈遥行了个跪拜大礼，一边大声求饶一边喊道：“大大大、大哥别动手！是我错了是我错了！我有办法，我有办法补救！！”


第73章 7级任务

　　“我有办法，我有办法弥补！”

　　陈遥还未来得及说话，就被那五短男抢了白。

　　只见其对陈遥行了一个跪拜大礼，战战兢兢的大声求饶，似乎生怕陈遥一出手就会把自己给秒了。

　　这个五短男，不知之前在蜂房那里是不是在装晕，明明实力应该比我高超，但却对我如此惧怕。除非是看到了我进入暴走模式之后的战斗力，会错了意。

　　真是个老奸巨猾的家伙！

　　陈遥心中不由得对此人有些不待见，静静的等了一会儿，直到对方低着头不敢说话为止，才懒洋洋的装叉道：“算了，我不会跟你计较，但那个家伙会不会跟你计较，我就不知道了。你，应该知道她的名号吧？”

　　说着，陈遥伸手指了指身后床上的悦儿，这一指不要紧，五短男更是吓得魂不附体。如果说陈遥对于他来说是一名高手的话，悦儿简直就是魔鬼，如果自己说错了话，惹的悦儿不高兴了，恐怕会被当场大卸八块！

　　“我我我、我知道，我当然知道！”五短男颤声道：“我知道你们两人，你是陈遥，末宫新晋的高手，风头正劲，放话说要超过刘一点和郭焱，实力非常惊人！”

　　“她是亓官悦儿，星顶‘百盏星灯’之一，排名88位的狠人，实力深不见底！”

　　一番马匹拍过，五短男似乎感觉到陈遥并无杀气，便大着胆子继续说道：“我不是来捣乱的，更不是刘一点或者郭焱的同党，要来拖你们后腿，我我我、我只不过也想要积分罢了！”

　　“积分？”陈遥狐疑道：“你要积分干什么？”

　　“那个以后再说，现在另外一件事情更加要紧。”五短男一脸“真挚”的看着陈遥道：“如果我没算错的话，你如果想要在一周之后超过刘一点和郭焱，估计还需要将近800分的样子吧？”

　　“嗯，差不多。”陈遥算了算，心中咯噔了一下，这个五短男看来十分关注积分榜，居然算的比自己还要准确。

　　“刚才蜂窝那里，你我任务不同。”五短男继续道：“你的任务应该是杀工蜂，以及杀蜂王吧？”

　　得到陈遥肯定答复后，五短男来了兴致，解释道：“我的任务是去偷蜂蜜，不过可惜蜜蜂们似乎比我想的要聪明，没有去杀你们，而是先来打我，弄的我好生狼狈，哈哈……”

　　陈遥狠狠的瞪了五短男一眼。

　　“呃……唔……”感受到陈遥眼中的杀气，五短男急忙收起笑容，正色道：“杀工蜂的任务我看到过，好像是88分还是90的样子，你交了这个任务，还需要700分左右才行。”

　　“现在已经是清晨，从今天算起，满打满算你也只剩下5天时间了。除去蜂王任务之外，你手头还有多少任务？”

　　“除去蜂王的话，我还有4个任务，3个3级任务，总共249分，一个5级任务，331分。”陈遥皱眉算道：“总共加起来580分，还差个120分左右。”

　　“那就没问题了！”五短男也皱眉一算，不一会儿咧嘴笑道：“你赶紧走，在亓官悦儿醒来之前，先去把那个5级任务给做了，回来以后和工蜂的任务一起交。剩下的3级任务就别做了，这样你应该还需要370分左右，就能成为末宫之首！”

　　“话是没错，但是……”陈遥不知五短男葫芦里卖的什么药，问道：“为何不要我做3级任务了？370分的差距，难道你有办法填平吗？”

　　“当然有办法，哈哈！”五短男一双小眼睛用力瞪着，可还是很小，自己大声笑道：“如果你能在今天之内完成5级任务，我们就可以连夜出发，剩下4整天，还有一个晚上的时间，总共4天半，应该来得及！”

　　“来得及？”陈遥听出五短男话中有话，急问道：“什么来得及？你到底在打什么算盘？？”

　　“是这样的，我手头有一个任务，但我一个人完成不了，需要四个人以上才能完成。”五短男神秘兮兮的低声道：“做完这个任务的话，参与任务的人，每人可以得到400分！”

　　“一人400分！”陈遥不由得惊呼出声，简单一算，眼珠子都快掉到地上去了：“四个人总共就是1600分，这是什么神任务啊！难度一定很高吧？几级难度？？”

　　“呵呵……”五短男有些尴尬的笑了笑，似乎生怕自己说出的任务难度会把陈遥吓倒，斟酌再三才开口道：“7级。”

　　“7级……！！”

　　陈遥思索了一阵，虽然这7级任务的难度一定非常可怕，但是五短男说的有道理，刷分赛的计划必须再做更改。把什么3级4级的任务也得舍弃，必须拼一个高分任务才行。

　　这么想着，陈遥又抬眼看了看一脸热忱的五短男：这个家伙能靠得住吗？7级任务真的存在吗？

　　之前自己摘下5级任务的时候，众人不是都惊呼，末宫史上从未出现过如此高难度的任务吗？为何这个家伙手头却会有这么可怕的7级任务？？

　　这个家伙，该不会真的是来拖慢自己进度的吧……？

　　“呵呵，你不必担心我的动机。”五短男似乎看出了陈遥的心思，急忙解释道：“我手头的7级任务绝对货真价实，别的不说，就说我这胆子。哪怕我有勇气骗你，难道还有勇气骗‘百盏星灯’之一的亓官悦儿吗？？”

　　“嗯……”陈遥想了想，为今之计，也只有暂且相信这五短男一次，便点头道：“那我先去找个人来照顾悦儿，然后马上去把那个5级任务给做了。”

　　“找人？你去找谁去？怎么跟人解释悦儿为何受了如此重伤？”五短男道：“这些琐事你就别担心了，虽然我实力不咋地，但这点事情还是做得来的，我来照顾她就行。”

　　“你……？”陈遥始终对这个油嘴滑舌的家伙有些信不过，狐疑的上下打量了一番，开口道：“悦儿可是女孩，我怎么能放心将昏迷的她放在房内与你共处一室？谁能保证你不会做出些苟且之事？”

　　（胖仙人在系统内吐槽：哇哈哈陈遥，你这说的是你自己吧！陈遥：你给我闭嘴……！）

　　“呵呵，我？对她做苟且之事……？？”

　　五短男似乎听到了一个笑话似的，一脸苦笑的看了看悦儿，又看了看陈遥，继续道：“寒清门内谁不知道亓官悦儿的火爆脾气？如果我敢对她动手动脚的，等她醒来还不把我给生吞活剥了？？”

　　“呃……说的也是……”

　　回想起这几日来悦儿对自己的“照顾”，陈遥也是心有余悸，脸上几道黑线，微微点头。

　　又一番讨论过后，两人说定，陈遥准备出发，临走时陈遥突然想起了什么似的，回头问五短男道：“说了老半天，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“哦对了，我还没有自我介绍。”五短男站起身来，小短手往胸口一拍，故作霸气道：“我叫苏显勇，是你们的师兄……！”


第74章 孤军

　　寒清门，位居无疆大陆东洲南域，附近山脉恒生，属于丘陵地带。

　　在寒清门侧一处山脉之上，有一条通往山顶的小路，似为前人所修，蜿蜒曲折，好似一条细长的长龙盘亘，观之颇为不凡。

　　山路上，一个少年人正步步登高，一路不时采些灵药，时时刻刻注意着周围的变化。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥孤军深入，带着5级，分值为331分的高难度任务，一人前往挑战。

　　“苏显勇，真是一个与姓名形成鲜明反差的怪人。”

　　回想起之前苏显勇对自己所说的话，陈遥还有些失笑：如此胆怯的一个人，却还要自己称他为师兄，似乎十分在乎面子问题。名为显勇，却胆小又好面子，不得不说是一种讽刺。

　　关于自己手上那个神秘的7级任务，苏显勇没有细说，只说等陈遥完成了5级任务之后，悦儿苏醒之时再出发，出发前会开个小会，到时候再说任务内容。

　　“也不知等到悦儿醒来，发现身边不是我，而是这个五短男的时候，会不会暴怒而起，将他打成残疾，哈哈。”

　　笑着摇了摇头，陈遥继续往前行进，去追寻那个5级任务的踪迹。

　　走了多时，陈遥来到半山腰，此处林木众多，比起山下有显著区别。按照任务提示，林木增多之处，就是任务目标的栖息之地，陈遥知道，距离任务目标已经很近了，不由得绷紧了神经，更加注意身边的蛛丝马迹。

　　“那林木之中的是什么？”

　　远远的，陈遥看到林木之中似乎有一个颇为巨大的黑影盘亘，在他思索之际，身上的任务系统发出了“叮”的提示音：“击败5级任务目标：0/1”

　　“双重任务！”

　　陈遥一阵兴奋，之前胖仙人就说过，寒清门的任务和系统任务之间可能会存在重叠。如果一个任务分别被寒清门任务体系，以及胖仙人开发的任务系统所承认，就可以称之为是双重任务。完成一次，可以获得双重奖励，十分合算。

　　“好，就让我来会会你！”

　　陈遥加快脚步，但却更加小心的控制声响，就像一个影子一般悄声无息的接近了那个庞大的黑影。

　　“没错，是蜈蚣！”

　　陈遥眼前出现了一个巨大的影子，又粗又长，足有十余丈长，正在一株巨木下盘绕着身体。身上的百足微微运动，看的让人觉得有些反胃。

　　这蜈蚣漆黑无比，按照体型判断，足有数百年年龄，已经快有了心智，比起之前在木象圣地万年灵木之中遇上的蟒蛇，有过之而无不及。

　　恶战当前，陈遥不敢怠慢，从背包格中取出普通灵药百灵草叶咀嚼服用，将自身调整到了最佳状态，准备迎敌！

　　“踏！”、“看招！”

　　陈遥双手仙能凝聚，一步踏下飞身而起，冲向那只蜈蚣。双拳轰出的瞬间，陈遥突然觉得有些不对劲：这巨大的蜈蚣居然不闪不躲！

　　“为何不闪躲？为何呆在原地等我轰出致命一击？？”

　　容不得陈遥多想，双拳已经结结实实的轰在了蜈蚣身上。两股仙能迸发而出，穿透坚硬的蜈蚣体表，在其体内汇聚，产生了骇人的爆炸力。

　　“轰！”

　　脆响过后，巨大的蜈蚣只是身躯微微颤动，百足揪心的扭成一团，头部微微扬起，但却没有对陈遥反击。

　　“噗！”

　　蜈蚣体内体液迸出，溅了陈遥一身，不多时便死透了。

　　“这……难道任务已经完成了吗？这么简单？？”

　　就在陈遥迟疑之际，系统提示告诉了他一个真相：“击败5级任务目标：0/1”

　　系统没有提示完成任务，目标错误，任务继续！

　　“这么大的蜈蚣，难道还不是5级任务的目标吗？？到底发生了什么？？”

　　陈遥急忙上前细看，只见蜈蚣头部一侧，有一处大的骇人的伤口，正泊泊的流出体液。稍作判断就可以发现，这处伤口不仅极深，而且带走了蜈蚣头部的一部分身体组织。

　　伤口断面血肉模糊，留下了巨大的类似蟹螯一般的印迹，可以看得出袭击这只蜈蚣的生物，体型必然更为巨大！

　　“这是被其他蜈蚣攻击致死的痕迹！”

　　陈遥的额头上冒出了阵阵冷汗，在原本的世界中，陈遥就曾听说过，蜈蚣至毒至阴，是做蛊虫的好材料。不仅有着世间奇毒，生命力颇为顽强，而且残忍无度，对同类也照杀不误，和乌贼可以并成为世间最无情的生物！

　　“这四周，似乎也有过巨大生物战斗过的痕迹。”

　　陈遥仔细打量四周，只见不少古木都被拦腰折断，一道巨大的破坏痕迹一路上山，直通密林深处。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥脚步如风，跟着破坏痕迹一路深入，不多时来到了一小片空地之上，破坏痕迹到此为止，也就是说，战斗应当就是从这里开始的！

　　“从这里开始，两只蜈蚣缠斗起来，一路向外打去，直到方才那只蜈蚣死去之地才停下。败者留在了那里奄奄一息等死，胜者则回到自己的地盘。”

　　陈遥知道，真正的任务目标，一定就在这里！

　　“嘶！！！”

　　突然，一阵巨响传来！陈遥身后骤然间地动山摇，树木应声而折，地面不断震动，真正的蜈蚣之王从陈遥背后攻击而来！

　　“这蜈蚣，居然已经有了心智，还懂得在此地埋伏，按照战斗痕迹原路返回，伏击后续前来的敌人，实在可怖！”

　　陈遥心中惊呼一声不妙，急忙矮身冲刺。“呼”的一声，蜈蚣巨大的身躯在陈遥头顶划过，惊出了他一身冷汗。

　　方才若不是及时低头的话，已经被这一扫给打掉脑袋了！

　　“踏踏！”

　　陈遥发挥出了全部潜能，脚步飞快，将将躲过这一击，随后闪身爬上了附近一棵大树，想要从上往下，直击蜈蚣的脑袋。

　　“嘶嘶！！”

　　来到树梢之上，陈遥利用树叶掩护，逃出了蜈蚣的视线范围。低头看去更是吓了一跳：只见这蜈蚣好似原本世界中的一列火车似的，那一节节的身体就是一节节车厢，暴戾的脾性则好似列车脱轨，正大发雷霆，要将这片区域夷为平地！

　　光是蜈蚣脑袋就有一座小屋大小，巨大的嘴螯就像是巨人的武器，正大肆张开，疯狂的嘶吼着，发出的声响震耳欲聋，吓得附近其他生物纷纷逃窜，俨然就是这片地界的王者。

　　“很好，这感觉就像是在入蛮之地修行时一般，孤军奋战，非生既死！”

　　陈遥伸手擦去嘴角被方才剧烈撞击弄破，所流出的鲜血，眼中闪现出一丝兴奋的神色来，暗自下定决心道：“好！今天我陈遥就和你好好战一场！”


第75章 不是逃跑的逃跑

　　“好！今天我陈遥就和你好好战一场！”

　　陈遥来了兴致，似乎越是危险的境况，反而越能激发陈遥的斗志。只见他双手一挥，两股仙能分别涌上双拳，闪烁着不同色泽的微光，进入了真正的战斗状态。

　　“嘶嘶！”

　　“轰！”、“轰轰！”

　　巨型蜈蚣好似脱轨失控的列车，在林地间疯狂肆虐，所过之处树断草折，其余生物纷纷逃窜，有些逃窜不及的，还没有被蜈蚣近身，就已经被那积蓄了千年的剧毒气息给沾染到，惨叫一声跌倒在地，挣扎着断气死去，全身都附上了一层黑红色的毒素斑点。

　　“黑红色泽，毒性骇人，不能强攻，必须智取！”

　　陈遥仔细观察，这蜈蚣皮糙肉厚，身上的外皮好似钢甲，普通拳脚根本无法穿透。仙能应当可以穿过进入体内，但一定也会损耗颇多，不知能起到多少效果。

　　蜈蚣身上大多为黑色外皮，但每一节肢体的连接处，却透出一股鲜红的色彩来。陈遥知道，自然界中的生物，越是色彩艳丽动人，其毒性就越是可怕，所以这蜈蚣绝对身负旷世奇毒。如果只是正面硬抗，凭借两层仙能护体说不定可以保证不被毒气进入体内，但若是被咬上一口，麻烦可就大了。

　　“要避其锋芒，采取迂回战术才行。”

　　陈遥就像是一个经验丰富的猎人，在树林中小心翼翼的潜行，不动声色的向蜈蚣头顶靠近。

　　“等它来到树下，我就可以趁势蹿上去，直接将仙能灌入其体内，在它体内引爆，将其击杀！”

　　陈遥静静的等待，蜈蚣则因为找不到入侵者而狂躁不安，扭动着巨大的身躯，百足不断爬动，在这片山林间来回游走。

　　耐心的等待了多时，陈遥终于等到了那一刻：蜈蚣来到了他的脚下！

　　“就是现在！”

　　陈遥大喝一声，双手仙能暴涨，从树梢一跃而下，直冲蜈蚣的头部杀去。

　　“喝！！！”

　　陈遥好似一支从天而降的光箭，直轰向蜈蚣头部，就像是一次天罚，带着无边威势轰杀而来。

　　“嘶！！”

　　蜈蚣也感受到了头顶的威胁，刚想抬头迎击，但却比不过陈遥的极速，被后者快速近身，双拳狠狠砸在了头部两侧。

　　“砰砰！”

　　两拳砸下，陈遥手中仙能爆棚，源源不断的冲击着蜈蚣的身体。

　　“嘶！”

　　蜈蚣扭动身躯，发出痛苦的嘶吼，不断的甩动头部，想要将陈遥甩下身去。

　　“岂能让你得逞！”

　　陈遥双拳紧握，仙能不绝，牢牢控制住身体，没有被蜈蚣甩出去。然而事情的进展却不如陈遥所想那般顺利，不多时仙能即将耗尽，却迟迟没有在蜈蚣体内爆发。

　　“为什么？为什么仙能不能灌输进去？？”

　　低头看去，只见蜈蚣的外皮好似导流一般，居然将陈遥的仙能全部导出体外，顺着庞大的身躯来到地表之上，迅速的扩散开来。

　　“哗哗哗……！”

　　蜈蚣身侧，地面上飞沙走石，在陈遥仙能的作用下纷纷崩裂，飞洒一地。草木颤动，生物哀鸣，为蜈蚣分摊了这次致命一击。

　　“千年岁月，不仅给了他心智，还给了他抵御仙能的独特本领！”

　　陈遥大吃一惊，自己已经仙能耗尽，但蜈蚣却没受多大伤，依然生龙活虎。再呆下去只会更加不妙，陈遥心意一定，立马停止攻击，蹿身离开，顺着地面跑了开来。

　　“三十六计，走为上着！好汉不吃眼前亏，爷爷我先不跟你打！”

　　说到战斗，陈遥不过刚刚入门，虽然拥有仙能之后未尝败绩，但是大多因为机缘巧合，或是自身爆发出超常战力取胜。但说起逃跑来，他可是专家中的专家，每次逃跑从未失手！

　　“踏踏踏踏踏……”

　　陈遥脚步飞快，头也不回的往密林更深处跑去，蜈蚣也嘶吼着转过身来，百足齐动，一路追杀而来。

　　“好快！不愧有几百只脚！”

　　陈遥感受的到身后的嘶吼和杀气，惊讶于蜈蚣超绝的速度，如此巨大的身躯，居然没有被自己甩下多少，实在让人吃惊。

　　跑了不多时，陈遥有些疲惫起来，刚想绕路隐藏，却抬眼看见不远处，一根石剑耸立，突然心生一计。

　　不得不佩服大自然的鬼斧神工，这石剑好似天罚之剑，高高耸立在平地之上，初看十分突兀，但细看却自成一派。

　　如果从远处看去，这石剑就像是远古巨人战斗过后，留在此地的武器似的，让人心驰神往，向往那刀光剑影、天地俱变的旷古之战。

　　究竟是谁在这里留下了这柄石剑？又是谁与石剑的主人战斗至死？谁输谁赢，谁去了哪里，谁又背负了怎样的命运？

　　若不是此时有杀神在背后追杀，陈遥真相停下脚步，细细品味这横亘不知多少万年的远古气息，寻找升仙的秘密。

　　“现在可不是怀古叹今的时候，还是跑路要紧！”

　　陈遥脚下不停，快速跑到了石剑脚下，突然刹车，回头昂首而立，对着追杀而来的蜈蚣摆出了一副挑衅的表情。

　　“来来来，爷爷我恢复体力了，再和你玩玩！”

　　“嘶嘶！！”

　　陈遥嚣张的态度，在有了心智的蜈蚣看来无异于是一种侮辱，它快速游弋而至，高高昂起头颅，张开巨大的嘴螯，探头而下，对着陈遥大声嘶吼。

　　“来追我啊，啦啦啦～”

　　陈遥犯贱似的做了个鬼脸，趁着蜈蚣矮身继续来追的空当，开始绕着石剑奔跑起来。

　　“轰轰！”

　　蜈蚣亦步亦趋，随着陈遥在石剑附近玩起了“捉迷藏”游戏。石剑巨大无比，足有一座小山头高，远远看去，就像是一条小蛇围着一根石柱，正在追赶一只小虫。

　　“这边这边～”

　　“我在这里～”

　　“来抓我啊～哈哈！”

　　陈遥简直贱到了极致，依靠脚下细微的速度优势，绕着石剑来回穿梭，多次差点被蜈蚣咬中，却又将将避过。

　　这一番挑衅使得蜈蚣暴怒无比，攻击越来越迅猛，绕行的速度也越来越快，终于过了半柱香功夫，陈遥被逼到了石剑附近的一个角落。

　　“嘶嘶！”

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘气，体力也已经来到了瓶颈。见陈遥无路可逃，蜈蚣再次高昂头颅，颇带挑衅意味的嘶吼着，似乎正在宣誓自己的胜利。

　　“呼……嘿嘿，虽有千年心智，但毕竟只是低等智慧的生物罢了……”

　　陈遥却不知为何，脸上露出了胜利的笑容，咧嘴一笑道：“一击，只要你再对我使出一击，你就要输了！”

　　“嘶嘶！”

　　蜈蚣哪里受得了如此讥讽，大声嘶吼一声，随后探头猛地攻向陈遥那张贱兮兮的笑脸。

　　“啧啧啧，我说了你再出一击就要输的嘛～我跑～！”

　　陈遥转过身去，一边贱笑着一边跑路，蜈蚣使出全力，狠狠向前咬去，就在即将咬到陈遥的一瞬间，却突然身子一滞，动弹不得。

　　“哈哈哈哈，你仔细看看你自己，一只蜈蚣还玩什么捆绑～哈哈哈～”

　　陈遥大声笑着，蜈蚣回头一看，发现不知何时，自己的身体居然绕着石剑转了好几圈，其中还相互纠缠了多处，像是一根绳子似的被绑在了石剑之上！

　　“哼哼，你还真以为我在逃跑吗？”陈遥笑着伸出一只手指，在空中摇了摇，得意道：“战术，这叫战术～”


第76章 舍利发威

　　“嘶嘶！！！”

　　寒清门侧，一处山脉之上，密林深处，不知何年何月，何人在此插下一柄通天石剑，好似山坡上的一座高塔，威武不凡。

　　石剑之上，正盘绕着一只硕大骇人的蜈蚣，百足齐动，好似一根乌黑锁链，正将石剑缠绕，兀自郁动。

　　“呼，总算将你给困住了！”

　　石剑下方，一名少年人满头大汗，不住的大口喘气，似乎刚刚消耗了颇为巨量的体力，正抬头看着被缠绕在石剑上的蜈蚣，脸上露出欣喜之色。

　　带着难度评级为5级的超难任务，陈遥一人孤军深入，来到这座山脉之上，与任务目标——千年蜈蚣——恶战一场，凭借脚步和速度上的微弱优势，成功的吸引蜈蚣来追，最终将其有如麻绳缠绕，困在了旷古石剑之上。

　　“嘶嘶嘶！”

　　千年蜈蚣暴怒异常，自从有了五百年道行之后，在这片山头之上，它一直都是无可争议的王，任何生物都不敢靠近他十丈以内。且不论它一身可怕的致命毒素，仅仅是那钢筋铁骨一般的身躯，耸人听闻的蛮力，就足够其他生物好好掂量的了。

　　然而今日，一种甚少见到的细小生物闯进了自己的地盘，不仅三番五次的挑衅，还将自己困在了这旷古石剑之上，这让已经有了些许心智的千年蜈蚣心中充满怒意，恨不得将眼前的家伙生吞活剥。

　　只见巨型蜈蚣不断扭动身躯，百足齐动，想要挣脱。然而这由它自己的身体打成的结结实无比，越是挣扎，反而越是紧实，愈发难以逃脱。

　　“总算回复了一些体力，可以完成任务了！”

　　蜈蚣脚下，陈遥休息了一阵，恢复了体力，刚准备起身给蜈蚣以致命一击，却突然觉得有些不对劲。

　　“嘶嘶！”

　　巨型蜈蚣的尾巴并未被困在其中，仍能四处扫动，只见其壮硕的尾部好似一把硕大铁锤，在空中疯狂挥舞，不断的击打着石剑底部。

　　“莫非……它想要将石剑也给摧毁？！”

　　陈遥心中一惊，这蜈蚣的蛮力已经足够让人感到震撼，此时展现出来的智慧和心智更是令人胆寒，从石剑底部将其破坏，无异于釜底抽薪，若是让其成功，必定可以逃脱出来！

　　“不能让它得逞！”

　　陈遥不再犹豫，健步如飞，顺着石剑和蜈蚣的身体快速攀爬而上，好似一只灵猴，一眨眼的功夫就已经来到了蜈蚣头部。

　　“先破坏你的脑袋，看你还如何挣扎！”

　　“砰！”

　　就在陈遥双拳狠狠砸中蜈蚣头部的一瞬间，天摇地动，沙尘漫天，只觉得脚下一震，整个人站立不稳，摔了下来。

　　“我靠！这下玩儿大了！”

　　“轰！”

　　经过数番挣扎，蜈蚣居然真的用尾部将石剑从根部砸断，整根石剑倒塌而下，重重的砸在地上，碎成了数段，蜈蚣成功逃脱！

　　“糟糕！”

　　陈遥也重重的摔倒在地，好不容易回过神来，眼前却出现了一个硕大无比的可怖头颅。蜈蚣张开嘴螯，暴怒来袭，一对螯齿乌黑发亮，好似一柄巨人的刀叉，正狠狠咬向陈遥的脑袋！

　　陈遥绝望的伸手去拦，但区区人类之躯，又怎会是千年魔物的对手？他的双手好似螳臂，在蜈蚣的嘴螯面前细小无比，一瞬间就被压制下来。

　　“呃……！”、“嗤！”

　　蜈蚣嘴螯尖利，滴着黑绿色的毒液，深深扎进了陈遥的一只手臂，毒素迅速蔓延，不过一瞬间，陈遥就已经觉得精神有些恍惚起来，难以控制自己的身体。

　　“这下麻烦了，被它先手攻击，真是一步慢步步慢！”

　　陈遥奋力抵抗，但依然无法阻止蜈蚣嘴螯下落，一点点的将螯齿扎进他的手中，“嗤”的一声将他的手臂直接戳穿。

　　“啊！！！”

　　陈遥痛不欲生，大叫了一声，试图翻滚身体，但力量上的差距过于悬殊，根本动弹不得。

　　“嘤嘤！”

　　就在这千钧一发之际，陈遥身上的某个东西却突然郁动了起来，从他的道袍内袋里散发出夺目光辉！

　　“上古舍利！”

　　陈遥的神智瞬间清醒起来，之前在蜂洞之中，自己进入暴走模式之前，身陷险境，也是舍利郁动。但之后陈遥成功暴走，保住性命，舍利并没有后续动作，这让陈遥以为那不过是一次偶然。

　　但这次同样的情形再次发生，陈遥心中突然冒出了一个念头：这是舍利在护主，自己或许还有生机！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　随着舍利散发出的金光不断变亮，一句句佛号通天，回荡在这山脉之上。金色佛光普照，万物复苏，陈遥的心肺经脉也被神秘的佛法护住，一时间又有了行动能力。

　　“嘶嘶！！”

　　蜈蚣至阴至邪，自然对佛光佛号避之不及，这金色光芒于它简直就是死神的布告，让其不由得卷曲身体，想要闪身躲避。

　　“哪里逃！”

　　陈遥岂会放过这样的机会，在蜈蚣嘴螯离开自己手臂的一瞬间，双拳迅速聚集仙能，对准嘴螯大张的中央狠狠轰去。

　　“轰！”

　　威能震天！

　　“轰轰轰！”

　　两股仙能发生了连锁反应，从蜈蚣嘴螯内部迸发出来，连环爆炸，让陈遥的双拳可以步步挺进，直击蜈蚣脑部！

　　“嘶嘶！”

　　蜈蚣此时再欲逃脱，已经为时过晚，陈遥势如破竹，一路轰击，将体内所有仙能一股脑的全部释放了出去，在蜈蚣脑中疯狂破坏，不过一眨眼的功夫，就已经将其的头部彻底轰烂！

　　“叮！”

　　任务完成！

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　陈遥瘫倒在地，任由蜈蚣庞大的身躯轰然倒在一旁，黑红色的体液迸出，在山脉上四处流淌，所过之处草木皆灭，染上了黑色的痕迹，快速死绝。

　　“获得声望：寒清门声望+10”

　　“获得经验：+25”

　　“获得未分配属性点：+1”

　　陈遥体内，毒素虽然被佛光阻挡，但仍在缓慢而坚定的往他的头部和心肺侵蚀蔓延，恍惚中，他似乎又听到了一声系统提示音，紧跟着又来了一个好消息。

　　“恭喜你，升级啦！”


第77章 炼化蛇胆

　　“恭喜你，升级啦！”

　　终于升级了！

　　陈遥虽然已经被毒素侵蚀的快要昏迷过去，但是得到这个好消息还是让他精神为之一振。

　　在完成这个任务之前，陈遥的经验值是353点，距离4级所需的375点不过22点的差距。

　　这一个5级任务果然回报颇为丰厚，单个任务居然让系统给予了25点经验值，使得陈遥的经验来到了378点，刚好超过了4级所需经验！

　　“舍利发威，任务完成，正好升级，还得到了1点未分配属性点！这个任务做的实在太合算了！”

　　虽然已经升级，但眼下最重要的显然不是分配属性，陈遥眼前发黑，只觉得天旋地转，根本无法站立，急忙就地打坐，运转体内仅存的仙能开始尝试排毒。

　　“呼呼！”

　　两股仙能如风，在陈遥体内快速盘旋，试图将即将侵入心肺的毒素排出体外。然而这千年蜈蚣剧毒无比，毒素强度比起之前的蜂毒不知高了多少，无论陈遥如何努力，总是无法成功。

　　怎么办？

　　强行排毒不成，陈遥心急如焚，脉相也开始有些絮乱起来，更是引得毒素更加深入，让他痛苦不堪，不时的口吐黑血，眼看着就要支撑不住了。

　　“孤军深入，真是太大意了！”

　　陈遥心中隐隐有些后悔，如果自己不那么着急，等悦儿醒来再一起来做这个任务，虽然结果一样是任务成功，但势必不会落得如此狼狈。

　　陈遥将两层仙能分别布在体内，水象在外，木象在内，好似两层保护罩，将自己的心肺护在其中。

　　然而毒素强劲无比，不多时外层的水象防护就被侵蚀破损，陈遥“哇”的一口吐出黑血，心神一乱，连木象防护都开始动摇起来。

　　就在陈遥意识开始模糊的时候，突然想起了一件事情。

　　“毒素……对了！”

　　陈遥忙不迭的打开系统控制界面，点选背包格，往里一看，其中一格里，一个小西瓜大小的蛇胆正静静的躺在其中，发出黯淡的黑色光泽。

　　“蛇胆可以排毒，不如将其炼化试试！”

　　取出蛇胆，陈遥毫不犹豫的用仙能将其碾开，一股脑全部吞进了肚中。

　　“……呃啊！”

　　一种从未体验过的强烈苦味在陈遥舌尖绽放，一瞬间就充满了他的口腔。

　　这苦味不同于普通草药那般持续一阵就会消退，反而随着陈遥的吞咽愈发强烈，顺着他的喉管一路向下，不一会儿的功夫，就让他浑身都颤抖起来。

　　“这苦味实在是太夸张了！”

　　不知多少年道行的灵蛇之胆，其中蕴含了多少解毒精华，这些苦涩难挡的口味伴随蛇胆中蕴藏的生命能量，在陈遥体内不断炸裂，好似一颗巨苦无比的深水炸弹，不断释放着可怕的能量。

　　不过，其解毒效果也非常明显，千年蜈蚣的剧毒，面对这世上最强效力的解毒良药，好似一支溃败之师，面对天降神兵一时间溃不成军，被快速的赶到了陈遥身体外围。

　　“乘胜追击，将毒素一口气全部排出体外！”

　　陈遥的神智也几乎恢复如初，正襟危坐不敢随意郁动，动用全身仙能，配合蛇胆效能去攻击残存的毒素，不过一炷香的功夫，蜈蚣剧毒就已经被全数排出体外。

　　“呼！”

　　一阵疾风吹过，陈遥身上发生了奇妙的变化：只见一股黑色的迷雾从他的每一个毛孔中冒了出来，一瞬间就形成了一朵黑色毒云，笼罩着他的身体。

　　“给我破！”

　　陈遥一声怒喝，毒云飞速扩散，好似炸裂一般消散开去，消失在了这片密林之中。

　　“哗哗！”

　　即便是已经被稀释成为气体，但蜈蚣剧毒仍然致命，所过之处寸草不生，动物惨叫着倒地，植物纷纷枯萎，就像是有死神过境，带走了一切生命。

　　“真是可怕的毒素，若不是有这颗蛇胆，以我的修为绝对不可能将其彻底排出。”

　　陈遥暗自庆幸，幸好当时自己多留了一个心眼，将蛇胆取下带在身边，总算是在关键时刻起了大作用。

　　“呼呼！”

　　与此同时，在陈遥体内，那蛇胆虽然已经被分解成了碎末，克制毒素的部分已经被使用殆尽。但是其中蕴含的蛇精妖能却依然在绽放，充斥着陈遥的身体。

　　“这蛇胆中还有大量妖能可用，待我将其全部炼化归为己用，再上路回去也不迟！”

　　主意打定，陈遥继续打坐，闭目凝神，利用降露莲花带来的极强控制力，将蛇胆精华中的妖能一丝一缕的炼化开来。

　　“突突，突突！”

　　随着炼化进展，陈遥的身体也在不断发生变化，肌肉更为紧实，神智也更为清明，他可以明显感觉到，自己体内的两条小周天正在不断汲取养分，将蛇胆妖能化为己用，壮大己身。

　　“仙能沸腾！”

　　无尽仙能在陈遥体内驰突，就像失控的列车四处游走，陈遥深深呼吸，克制住那种难言的胀满感，体内一只只小手晃动，将仙能缕缕分开，分成两部分，分别去冲击水象和木象两条小周天。

　　“轰、轰！”

　　阵阵闷响，陈遥专心炼化，为了不浪费蛇胆内的精华，一刻都不敢怠慢。

　　就这样枯坐着，不知过了多久，陈遥体内的两条小周天突然猛地粗壮了一圈，震得陈遥一阵惊醒，猛然睁开双眼。

　　“轰！轰！”

　　两道光柱从陈遥的天灵盖上直冲云霄而上，蛇胆精华全数炼化，陈遥突破在即！

　　“一鼓作气，修为突破！”

　　两道光柱分别代表了水象和木象小周天，大量仙能外溢，密林中的这片地界成为了仙能肆意涌动的仙居之所。附近生灵欢欣鼓舞，不住的吸吮这难得的佳酿，成为了陈遥突破的受益者。

　　“叮！”

　　“恭喜你，水象/木象修炼等阶突破！”

　　“太棒了！”

　　陈遥点开属性列表，只见自己姓名下方的文字已经发生了变化。

　　“水象炼骨二阶，木象炼骨二阶，我终于再度突破了！”

　　缓缓站起身来，陈遥感受着这崭新力量带来的变化，他的体格更为强健，举手投足之间都有仙能微漾，好似谪仙附体。

　　“哗哗！”

　　一举手，水波涌动，仙能呈流水状散开，福泽脚下山土。

　　“抽抽！”

　　一投足，生命之能绽放，方才死去的花朵草木皆披上了一层嫩绿色，几乎要起死回生。

　　“呼……”

　　长出一口气，整个世界在陈遥看来都截然不同了，两象齐修，一次突破可以抵得上他人两次甚至三次突破，陈遥的战力得到了飞速增长，已经无惧这座山头上的所有生灵！

　　新王降世，万物俯首！

　　“叮！”

　　清脆的提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，更是让陈遥兴奋不已。

　　“您的基础属性已经全面增强，请进入属性列表查看确认。”

　　忙不迭的点开属性栏，陈遥一看，嘴巴就张成了O型：在他的力量属性后方，一个拙劣的动画效果显示着属性增加，“+4”的字样后方，还跟着一个“X2”的标志，随着动画效果演变，逐渐消融进了原本的属性之中。

　　“4点力量属性，还乘以二？！那岂不是一次性就增加了8点力量？！！”

　　陈遥记得，在突破之前自己的力量属性是25点，此时再看，已经变成了33点，真的增长了8点之多！

　　“两象双修，连获得的属性增长都能翻倍，实在是神奇！”

　　再去查看其他属性，敏捷并未发生变化，体力则是增加了2乘以2，共4点，从11点来到了15点，可以和原本世界中的马拉松世界冠军相媲美了。

　　此外，仙能突破，自然也少不了仙能增加，不过这炼骨阶段，主要增加的是体魄之能，仙能增长并不如之前那么迅猛，也是增加了总共4点，从19点来到了23点，对于眼下的陈遥来说，已经绝对够用了。

　　“一次突破，双重回报，这修行速度实在太可怕了，怪不得被世人成为鬼才之路！”陈遥不由得咋舌称赞：“如果能够三象，甚至四象皆修的话……”

　　陈遥不敢再细想下去，眼下的进展已经足够他乐一整天了，内视一番，看到自己腹中出现了一小块顽石，不过一个鸡卵大小，表面坑坑洼洼，好似陨石一般。

　　将这块怪石头取出，上方附着着的黑色光泽，以及不断散发出的苦涩气味让陈遥明白，这是炼化蛇胆之后留下的蛇胆石。虽然不知是否有用，但先带在身边总没错。

　　一番收拾停当，陈遥抬眼一看，日头仍然挂在天边，和自己开始炼化蛇胆时没有太大不同。

　　“看来我的动作还挺快的嘛，果然当天完成了任务！”陈遥满意的折下一根蜈蚣腿作为交任务的信物，回头开始向山下走去：“现在回去交了任务，妥妥的赶上今晚出发，和苏显勇还有悦儿他们去做7级任务！”

　　就在陈遥将蛇胆炼化完全，出关打道回府之时，在寒清门末宫3129号房内，一名妙龄女子正在大发雷霆。

　　“死陈遥，臭陈遥，没良心的烂陈遥！”

　　亓官悦儿玉臂挥动，仙能暴走，在陈遥屋内肆虐。

　　在她美腿边，一个满脸肿块的五短身材男子正一脸哭笑不得的表情，坐在一旁不敢动弹。

　　“悦、悦儿姐姐，你打我也没用，我真的不知道他为何去了那么久啊！”

　　苏显勇哭丧着脸求饶，从他鼻青脸肿的样子来看，显然在悦儿醒来之后被揍的够呛。

　　“陈遥这个家伙，杀一只蜈蚣就用了一整天时间！”悦儿气呼呼的双手叉腰，小嘴一嘟怒声道：“现在可好，距离刷分赛结束只剩下4天啦！”


第78章 第四位成员

　　无疆大陆东洲南域，一座青峰之上，寒清门末宫。

　　公告栏附近人声鼎沸，不少人都围着最新的积分表热烈讨论着。

　　自从陈遥、刘一点、以及郭焱三人的刷分赛开始之后，每天在公告栏附近，都会围着不少人，关心着三人最新的积分变化。

　　在寒清门末宫历史上，还从未出现过如此盛世，三名天赋超绝的弟子，共同争夺一个晋升中品的机会。其中一人霸占末宫头名数年，从未被人动摇。另一人则是隐藏在末宫的高手，积分不如头名，实力却可与之相媲美。

　　另外一人更是十多天前才刚刚进入门内的新人，连丹田都刚刚开启，却已经有了与前两人争锋的实力，更是让人咋舌不已。

　　“这两天点哥和郭焱的势头很猛，一直在完成任务增加积分，牢牢霸占前两名的宝座，和后面的人拉开了不少差距。”

　　“是啊，这都升到700分以上了，这两人还是人吗？恐怕在末宫历史上也从未有人企及如此高度吧！”

　　“确实让人震惊，不过这陈遥不知怎么了，好像有些后劲不足，前几天还完成了个大任务，赚了不少积分来着，这两天突然又没动静了。”

　　“真是奇怪，这么关键的时刻，这陈遥到哪里去了呢？该不会又憋着什么大任务，等着一举超越呢吧！”

　　正在众人议论纷纷之时，一个身背重物的身影从末宫门外走了进来，直奔公告栏而去。

　　“哈哈不好意思啊，大家稍微让一让让一让，我交任务，毕竟着急，哈哈。”

　　“大家快看，是陈遥！”

　　大伙儿回头一看，果不其然，来人不是陈遥还会有谁？

　　只见陈遥背上背着一个背篓，似乎就是当时入门试炼时用来装地瓜的破篓子。内里放着十根看起来好似利箭的东西，闪烁阵阵寒光。

　　此外，陈遥手上还拎着一个古怪的玩意，看起来就像是被折了数段的树枝似的，只是又粗又长，漆黑一片，一侧似乎还长着倒刺。

　　“这陈遥又在打什么算盘？？你们看他手上拿的到底是什么玩意儿啊？？”

　　在众人讶异的目光中，陈遥大摇大摆的走到了公告栏边，对确认任务完成的管事道人微微鞠躬，开口道：“长老，我来交任务来了，这是我的信物！”

　　说完，陈遥将背篓连同里面的东西一同交给了道人，道人细细看过，眼中闪烁过一丝惊讶之色，抬眼再看看自信满满的陈遥，颇为赞许的点了点头。

　　“哦！我想起来了！”

　　人群中，有人认出了陈遥背篓里的东西，大声说道：“这是附近蜂窝里那些恐怖工蜂的尾刺，之前确实有这么个任务，没人敢接，难度3级！”

　　“哗！”

　　此人此言一出，众人皆哗然，怪不得陈遥两天没有出现在门内，原来又去做了个3级的高难度任务。

　　“这个陈遥，可真是不做则已，一鸣惊人啊！”

　　道人刚想挥动拂尘变更积分，却被陈遥给拦住。

　　“呵呵，那个，长老师父，这里还有一样信物。”陈遥憨笑一声，将手中的“树枝”也给交了出来，恭恭敬敬的递给道人道：“是那个5级任务的，您看看真假。”

　　“什么？！5级任务？！！！”

　　“天呐！一个人去完成5级任务？？真的假的？！！道人师父您可得好好甄别啊！”

　　“不可能，不可能，一个人怎么可能完成的了5级的任务？一定是那个‘百盏星灯’之一的悦儿帮他完成的！”

　　在众人的惊呼声中，管事道人的嘴巴也张成了O型：作为管事，末宫的大部分任务难度评级都是由他来定，5级任务意味着什么，他比那些从未接触过哪怕2级以上任务的弟子们，可清楚的多了。

　　“以末宫水准而言，起码需要5人以上完成的任务，会被评定为难度等级5！”

　　这就是管事道人的评定标准。

　　如果说之前陈遥完成了两个3级任务，可以算作是在末宫有以一敌三的实力，并且很有可能有亓官悦儿这个高人相帮的话，那么这个5级任务可就实在有些夸张了。

　　管事道人看了看陈遥，又看了看手中的信物，思索再三，还是决定先甄别真假再说。

　　管事道人认真的甄别，附近的弟子们也都屏住了呼吸，静待甄别结果。

　　“呼……”

　　过了许久，管事道人终于抬起头来，长出了一口气，对陈遥投以一个既赞赏，又有些怀疑的眼神，随后朗盛宣布道：“这确实是5级任务的信物，千年蜈蚣的百足之一！”

　　“哗！！！”

　　道人这一语激起千层浪，现场的弟子们简直都要疯狂了：一个刚入门十几天的门外汉，居然独自一人完成了一个5级难度的任务，这简直就是天方夜谭！

　　“弟子陈遥，完成3级任务一个，获得积分90点，完成5级任务一个，获得积分331点。”道人立起身来，将蜂刺和蜈蚣腿都用仙能封存好，拂尘一挥道：“共获得积分421分，总积分为561分！”

　　众人皆惊，末宫震慑！

　　“天、天呐……十几天的时间，获得了561点积分……这要是放在几年前，可是稳居末宫第一的分数！”

　　“可不是嘛，要不是郭焱和点哥疯狂刷分的话，恐怕这末宫早已是陈遥的天下了吧……！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　在众人的赞赏惊叹声中，陈遥破不好意思的挠了挠头，瞬即急忙去看积分表的变化。

　　“呼！”

　　道人仙能吹拂，积分表上，陈遥积分变为561分，名字从积分表的中游一下子蹿到了最顶端附近。

　　“3017名！进门时位居末宫最末一位的陈遥又蹿升了112位！”

　　众人惊呼，纷纷上前对陈遥表示祝贺，但陈遥却微微皱眉，似乎对这个结果不是很满意。

　　“3017？我和他们俩还有十几名的差距？？”

　　仔细一看积分表最顶端，陈遥也被吓了一跳：经过这两日时间（陈遥还以为只过了一天），刘一点的积分又增加了40点，来到了708分，位居次席。

　　郭焱则增加了32分，总分713分，依然保住了头名位置。

　　“真糟糕，他们还没交今天的任务吧？等交了任务这差距岂不是更大了！”

　　就在陈遥苦恼摇头之际，一个熟悉的声音在不远处响了起来。

　　“死、陈、遥！！！”

　　“糟糕，是悦儿！苏显勇一定被她打残疾了！”

　　陈遥一个激灵，急忙转身，只见悦儿正迎着众位男弟子的目光，怒气冲冲的向自己大踏步走来。

　　悦儿身后，五短身材的苏显勇唯唯诺诺的低着头，看得出脸上还有不少淤青肿块，虽然没被打成残疾，但距离残疾估计也不远了。

　　“呵、呵呵、呵呵……”陈遥傻笑着故作镇定道：“悦、悦儿，你、你来啦！”

　　“我来你个头啊！”

　　悦儿气呼呼的在陈遥头顶敲了个爆栗，嘟嘴道：“你怎么回事？怎么这么没用？？杀一只什么破蜈蚣这么费劲，居然用了宝贵的两天时间？？你要死啊！”

　　“啊……？什么？两天？”

　　陈遥这才反应过来：原来自己入关炼化蛇胆，排毒升级，直到他出关的时候，已经过去了整整一天时间！

　　明白过来的陈遥急忙向悦儿和苏显勇道歉，悦儿倒也没有追究，只是一脸焦急道：“算了，看在你救了我一命的份上，这件事情我就不和你计较了。”

　　“但是，我们必须马上出发了！这个丑鬼已经告诉我你们的计划了，赶紧准备准备，快去把那个什么7级任务给做了！”

　　一旁的苏显勇伸手抚着被揍痛了的腮帮，头点的像拨浪鼓道：“没错没错，再不走就来不及了！你找好第四个人了没有？？”

　　陈遥微微点头，又微微摇头，苦笑道：“我想是想好了，但是我不能确定，他是否愿意和我们同去。”

　　“你们随我来，一同去找那个人，看看我能否说服他……！”


第79章 故人相逢

　　寒清门末宫，是四大宫中规模最小，人数最少的一宫。

　　末宫之上，顺位在2000至3000之间的弟子所在的地方，被称为中品。

　　中品弟子，可谓是寒清门的中流砥柱，虽然不见得有多少鬼才天才，但个个实力强劲，基础扎实，也可算得是修士中之虎狼，若是到了其他小门派，或许会成为年轻翘楚。

　　任何地方只要有人，就会有江湖，有了江湖，就会有歧视和鄙夷，寒清门也不例外。星顶看不起上玄，上玄看不上中品，中品唾弃末宫，更是门内常态。

　　中品顺位2876号房内，一名眉清目秀，满面笑意的男子，正在抚琴饮酒，与几位年轻修士相谈甚欢。

　　此人眉目之间有一股好似流水一般的柔和气质，让人只看一眼就觉得心生安定，似乎永远不会害人似的。

　　在他脸上，一直挂着一张笑意满盈的笑脸，配上柔和又不失英气的五官，一看便知其喜好与人为善。

　　“江波老弟，好琴技！”

　　一曲终了，余音缭绕，众人纷纷闭目享受，想要抓住那最后一丝柔美的尾音。半晌之后才回过神来，纷纷击节叫好。

　　江波，陈遥的老相识，在寒清门入门试炼时就结为挚友。入门分配时，由于两人实力差距过大，陈遥被“发配边疆”，进入末宫，而江波则凭借试炼中展现出来的超高实力，而直接进入了中品，成为寒清门的中流砥柱之一。

　　此时房内坐了有七八名修士，虽然看似都与江波十分投缘，但江波内心清楚，其中数人不过是看其蹿升速度较快，天赋异禀，可能会成为门内红人，而特意来拉近乎罢了。

　　“诸位师兄，鄙人小小才艺，供诸位一笑，请饮酒！”

　　就在屋内觥筹交错之时，房门之外，却突然响起了一阵怒骂之声。

　　“你们几个末宫的杂碎，到中品来干什么？？这里是你们来的地方吗？？还不给我滚！”

　　“末宫……！”

　　听到末宫二字，江波不由得为之一震，如果自己没有记错，在试炼中看似强到令人发指，实际上却被长老们认为是寒清门最弱之人的陈遥，就是到了末宫。

　　想到这里，江波急忙起身去看，还没踏出房门，就差点被一块石子砸中。

　　“嗖！”、“砰！”

　　这石子之上并无仙能盘亘，但却势大力沉，破坏力十分惊人，擦着江波的脑袋飞了过去，击中了屋内一名修士手中的酒杯，居然将这金属打造的杯子给砸出了一个前后贯穿的孔洞来！

　　这是何等惊人的蛮力！

　　“你你你你刚才对本姑娘说什么？？你说我是末宫的什么？？你给我过来，本姑娘要把你的脑袋给拧下来！”

　　江波还在思索这石子的可怕威力，眼前就已经出现了掷出石子之人：此人是一名妙龄女子，相貌几乎可以说是倾国倾城，正气呼呼的冲着几名修士怒骂。

　　“好了好了，悦儿你别往心里去，要真的不高兴，上去打一顿就算了，脑袋还是别拧了，太危险，哈哈……”

　　女子身后，两个少年人正在奋力拉着女子，不让其上前动手，似乎对女子的实力颇为忌惮，生怕弄出人命似的。

　　“你是……遥兄！！！”

　　江波一眼就认出了其中一人，正是与自己分隔了半个月的挚友陈遥，急忙上前劝架，好不容易才将双方分开。

　　“江波！”

　　“遥兄！”

　　故人相见，往日的种种情形不由得浮现在眼前，陈遥和江波相互深深作揖，两人都是满脸笑意，一同走进了江波屋内。

　　“诸位师兄，我要向诸位介绍一个重要的客人！”

　　一走进屋内，江波就忙不迭的将陈遥推到了小屋中央，颇为骄傲的向屋内众人介绍道：“这是我的好友陈遥，今年曾与我一同参与寒清门入门试炼。期间对我江某人多有照顾，是一名真正的天才！”

　　“哼，天才～”

　　屋内一人见到有末宫之人进来，登时脸色就变了，铁青着脸连看都不看陈遥一眼，一边举杯饮酒一边不屑道：“如果真是天才，又为何会到末宫去了？”

　　“呃，这个……”

　　这一句话把江波也给问住了，急忙回头问陈遥道：“遥兄，说起来我也想不明白，你分明是那次试炼中最强之人，为何却被分配到了末宫？？”

　　“我……”

　　陈遥还没开口，一旁的悦儿就戏谑的笑道：“切，就他那三脚猫功夫，还想进中品不成？？刚来的时候连丹田都还未开，能进寒清门就不错了！”

　　“这个……”虽然悦儿说话有些尖锐，但陈遥也不得不承认这就是事实，只得点头道：“悦儿说的没错。”

　　“呵呵，是吗？”江波似乎依然在怀疑，陈遥在隐藏自己的真正实力，将信将疑的笑道：“既然遥兄如此行事，一定也有自己的苦衷和想法，我就不再多问了。”

　　一番寒暄下来，陈遥了解到，江波自从进入寒清门起，就直接来到了中品。这在寒清门收徒过程中不算多见，数年也未必能够出现一人。可以说连长老们都认可江波的实力和潜力，认为他有能力呆在中品。

　　而江波也没有让长老们失望，进入中品之后，从最末顺位开始努力，短短半个月时间，就已经攀升了100多个名次，在中品的风头一时无两。

　　“咳咳哼！”

　　见江波与陈遥攀谈甚欢，其余几人不知是觉得受了冷落，还是认为陈遥这一行人从末宫而来，降低了这屋内聚会的格调。

　　只见其中一人故意大声咳嗽了几声，用明显过高的音量说道：“真没想到，这中品最炙手可热的新晋天才江波，居然会和这种杂碎来往，真是啧啧啧……”

　　此人说话之时虽然没有面朝陈遥，但却侧过头去，用余光轻蔑的瞟了一眼后者，似乎心中对于末宫的成见颇深，不知是否是因为自己也是从末宫而来，想要尽快抛离和末宫的一切干系。

　　而他说话的音量又显然过高，乍一听似乎是喝大了自言自语，实际上却显然是在当众羞辱陈遥。

　　“这位师兄，你何出此言？？遥兄实力强劲，我是亲眼见证过的，他位居末宫一定有他的原因，你开口嘲讽又是何故？”

　　江波虽然看似文弱，但却向来重义气，当时就拉下了脸，言语之中带有一丝愠怒之意。

　　“哈哈，江波，不必理会他们。”

　　陈遥经历了末宫的一切，似乎对于他人的羞辱已经有了一定的抵御能力，不但没有生气，反而举起酒杯一饮而尽，头也不回的回应道：“只怕某些中品的修士，连杂碎都打不过呢……！”

　　“你说什么……！”

　　傻子也听得出来，陈遥说的就是那挑衅之人，后者腾地站起身，手中酒杯一摔，伸手指着陈遥大声道：“末宫杂碎，口出狂言！我今天就要教训你！”

　　“呵呵，出口伤人是你，要动手也是你，师兄好大的火气，该喝点静心口服液啦～”

　　陈遥还是那副吊儿郎当的样子，并未起身，而是缓缓回过头来，一只手挖着鼻屎，嚣张的笑道：“真的要打？我让你一只手如何啊？”


第80章 提前通知

　　“出口伤人是你，要动手也是你，真的要打？我让你一只手如何啊？”

　　陈遥一只手挖着鼻屎，嚣张的话语彻底激怒了江波房中的挑衅者，只见后者额头上青筋暴起，显然已经怒到了极致。

　　陈遥为何有如此底气和胆量，面对中品高手的挑衅毫不退缩，反而开口招惹？现场众人并不觉得奇怪，但读者诸君或许心中有了疑惑。

　　对于陈遥的行为，江波并不感到意外，因为他一直坚信，陈遥一定是隐藏了真实实力，呆在末宫有他的苦衷和原因，以他自己在寒清门入门试炼中的感受而言，面对一名中品高手，陈遥应当不落下风。

　　苏显勇也不感到意外，因为他早已听闻过关于陈遥的种种传闻，半个月时间，从一个门外汉变成末宫一等一的高手，必然有他独特的手法和实力。

　　悦儿也不觉的奇怪，因为在来到中品之前，陈遥就问过悦儿，自己目前的实力在寒清门中大约是什么水准。

　　悦儿的回答是，在末宫毫无疑问已经是第一了，无论是刘一点还是郭焱，在硬实力上都已经无法和同修两象的陈遥抗衡，只不过是因为之前有积分基础，所以在顺位排名上稍稍领先罢了。

　　至于在中品，陈遥的水准在悦儿看来，也已经有中下左右的实力，按照顺位来排的话，大约在2800名左右，与江波基本相当。

　　然而悦儿只是按照之前完成工蜂任务时，陈遥的水准和能力做的判断，她并不知晓，在那之后，陈遥已经又炼化了一颗蛇胆，并且获得了系统升级，两象之能都来到了炼骨二阶的水准，实力再一次有了质的飞跃。

　　在完成数个任务之后，陈遥积攒了一些未分配属性点，再加上升级获得的5点属性，陈遥将其全部加在了敏捷之上。眼下陈遥的三个主要属性都已经上了20，力量更是达到了33点之多，加上一级的“力量增幅”技能加持，实际力量值为36点。

　　20的敏捷，23的仙能，36的力量，在普通人中已经是超人级别，几乎可以以一敌百。再配合两象同修带来的可怕破坏力，陈遥有足够的信心打败这个挑衅者。

　　更重要的是，在升到4级之后，陈遥还未与人真正交战过，他内心也是跃跃欲试，很想知道自己目前的实力究竟如何。

　　“末宫杂碎，休要口出狂言！”

　　挑衅者大发雷霆，几步来到陈遥面前，怒道：“今天就由我来给你好好上一课，告诉你中品和末宫的巨大差距！”

　　中品之修士，实力水准远超末宫，哪怕是最差的修士，也有炼骨三阶之能。眼下站在陈遥面前的挑衅者，更是已经来到了炼骨三阶巅峰，顺位排名在2755名，比江波还要略高一些。

　　“死陈遥你烦死了，本来我们时间就已经很紧张了，你还要和人打架！”悦儿在一旁嘟着嘴不满道：“要打就快点打，快把这个丑八怪打飞我们好说正事～”

　　“你你你……！”

　　悦儿的话语无异于是火上浇油，把挑衅者的鼻子都给气歪了，他再也忍耐不住，对准陈遥的脸狠狠的挥出了一拳。

　　“好慢～”

　　陈遥真的将一只手背在身后，看到对方出拳速度，判断出此人应当是以力量见长，敏捷恐怕还在自己之下，便轻轻松松的侧过身去，轻描淡写的避过了这一拳。

　　“步法如水，捉摸不定。”江波似乎又看到了那个在入门试炼上大杀四方的陈遥，不住的点头赞叹道：“遥兄的实力依旧是如此强劲，避的好！”

　　“杂碎，你给我站直了，有本事不要躲！”

　　挑衅者拳劲不停，在空中化拳为掌，手掌平置，横向劈出，直取陈遥脖颈。

　　“踏踏！”

　　陈遥不紧不慢，这等攻击还不能让他感到危机，脚步变换矮身一让，使得对方一掌击空，右侧身体门户大开。

　　“神木之瞳！”

　　与此同时，陈遥也不忘使用技能，快速检测了挑衅者的属性实力。

　　“力量28，敏捷19，仙能17……唔，果然是个力量型的。”

　　“杂碎你嘟嘟囔囔在说什么呢？！看我将你的嘴巴撕烂！”

　　两次攻击被轻松避过，挑衅者动了真格，伸腿一扫，一个扫堂腿逼的陈遥跳起身来，随后手中仙能凝聚，一拳轰出，正对着陈遥胸口而去。

　　“都说了太慢了。”

　　陈遥不耐烦的在空中调整身形，在对方拳劲轰中自己之前，伸出一只手向前一抓，正好抓在了对方天灵盖之上，紧接着一个灵猴翻身，居然以对方为支点，做出了一个前空翻！

　　“好身法！”

　　这下连屋内其余原本对陈遥看不上眼的修士们，也被陈遥神乎其技的身法给吸引了，大声叫好。

　　“你敢辱我！”

　　挑衅者怒极，回过身去看到的却是陈遥傻乎乎的笑脸，登时恼羞成怒，将全身仙能集中在了拳头中央一点，对准陈遥的鼻尖砸了过去。

　　“有本事与我硬抗仙能！看看谁的底蕴丰厚！”

　　“好啊。”

　　陈遥懒洋洋的答应一声，一边打着哈欠一边伸出手来，一把将轰来的拳头抓住，定在空中。

　　“好可怕的力量！”

　　屋内众人也知道，挑衅者以力量见长，配合仙能的奋力一击，居然被陈遥一把定在了空中，好似一个铁钳一般纹丝不动，不由得啧啧称奇。

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　挑衅者发挥出了自己全部实力，仙能奔涌而出，想要依靠仙能压制陈遥。可谁知陈遥的仙能储备根本不在他之下，一番对峙下来并未取得上风。

　　“杂碎，你……你是木象？？！”

　　陈遥掌中的绿色光芒被挑衅者看在眼中，判断出了象性，后者突然面露狂喜之色，大声笑道：“哈哈哈哈，果然是木象！”

　　“你可知我是火象，寒清门中少有，正好可以克制你！”挑衅者得意的笑道，手中也随之散发出点点红光：“象性相克，哪怕你仙能储备在我之上，也不是我的对手，看招！”

　　“轰！”

　　挑衅者是真的有几把刷子，奋力催动之下，居然让陈遥手掌也有些生疼。然而陈遥并不在意，另一只手掐指一算，皱眉道：“你是火象？那如果我是水象的话，岂不是正好克你？”

　　“你……”挑衅者被陈遥一句话给说懵了，完全不明白陈遥葫芦里卖的是什么药，心中顿时有些动摇起来，不解道：“你说什么……？”

　　“木象，收，水象，走你～！”

　　陈遥胡乱喊了句口号，默默将木象仙能快速收起，同时以不可思议的速度运转起水象仙能，手掌上的颜色瞬间变换，由绿变蓝，喷薄而出，将挑衅者的红色拳头包裹其中。

　　“这……你……为什么……？！！”

　　“轰！”

　　一声闷响，小屋颤动，一地烟尘被激起，在空中飘散。

　　待烟尘散去，众人睁眼去看，只见小屋中央，陈遥正揉着自己的手腕，表情颇为轻松。小屋另一侧的角落里，蜷缩着一个人，已经被彻底打昏，不省人事。

　　“咳咳，各位师兄们。”

　　就在众人还未反应过来，看着场上瞬息变换的情势发呆的时候，陈遥开口朗声道：“今日我末宫陈遥前来此地，除了会会老朋友，商量点事情之外，还有一个小小的通知要提前告诉各位。”

　　“我陈遥很快就会到中品来，但呆不了多久，就会到上玄去。虽然只是临时在这里过个脚，但希望中品的诸位不要看不起人欺侮我，否则的话……”

　　说着，陈遥咧嘴一笑，笑容中带有一丝邪气，伸手一指角落里被打败的挑衅者道：“就是这种下场……！”


第81章 寻宝

　　“希望中品的诸位到时候不要看不起人欺侮我，否则的话，就是这种下场。”

　　陈遥一席话掷地有声，听得屋内众人都没了言语：方才一战，陈遥无论是从身体还是仙能，都远超排名2755的中品修士，几乎跟玩儿似的就赢得了比试。这等强横的实力让人咋舌，任谁要对陈遥出手，都得先掂量掂量自己有几斤几两。

　　就这样，已经在末宫名声大噪的陈遥，经过简单而压倒性的一战，在中品成名！

　　“叮！”

　　系统提示音传来，陈遥在寒清门的声望又增加了30点，总数突破了100大关，来到了105点。从末宫到中品，只要一说起陈遥的名字，几乎已经是人尽皆知了。

　　“你们听说了吗？就在刚才，一个从末宫来的杂碎，居然一上来就单挑打败了我们中品排名2755位的修士，实力颇为可怖呢！”

　　“我还听说，此人和那个风头正劲的江波是好友，这二人若是联手，以后中品恐怕是要刮起一股风暴咯。”

　　“如此牛人，怎么一开始会呆在末宫呢？不是说他在入门试炼中表现最为抢眼，硬实力超越了江波吗？这其中到底发生了什么故事？为何会演变成现在这样呢？？”

　　中品之中，处处都有人在讨论，方才在江波屋内发生的那一战。虽然理论上说，跨越不同宫之间的修士战斗，不会影响积分排名。但一个末宫小鬼，以压倒性的优势战胜了中品修士，还是足以让人感到吃惊。

　　就在陈遥的名字被传遍中品的时候，江波屋内，四个人正围着一张八仙桌，仔细的研究着什么。

　　“既然诸位都决定一同参与了，那我苏显勇也就不藏着掖着了。”

　　得到了江波的参与承诺，苏显勇让其余人都离开小屋，随后从道袍内取出了一份古旧的有些发黄的纸张，摊在了八仙桌上。

　　“这是……”悦儿一眼看去，原本对所谓任务兴趣缺缺的她，一下子就瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，惊讶道：“这不是一张地图吗？”

　　“对也不对。”苏显勇神秘的笑笑，伸手指着地图上一条蜿蜒的路线，得意道：“这是一张藏宝图！”

　　“藏宝图？？寒清门的任务里还有这种东西？”

　　陈遥也感到十分好奇，一边仔细看着地图走势，一边发问。

　　“哼哼，你们现在看看很简单，但为了这个任务，我可是煞费苦心，花费了整整两年的时间准备呢！”

　　“两年时间，就为了这一张所谓的藏宝图？”对于苏显勇的说法，江波有些将信将疑。

　　“这藏宝图可不是什么集市上买的假货，更不是随随便便就能从长老们手上套出来的普通玩意。”

　　苏显勇边说边皱起了眉头，似乎回想起了为了得到这张藏宝图，而付出的那些努力。

　　“这是一个系列任务，为了得到这张藏宝图，我做了整整两年的前期任务。你们根本不能想象我付出了多少努力，才完成那些稀奇古怪的前期任务。”

　　“为了它，我忽略了其他任务，不参加修行，在门内的评价日日下滑。还有不少人来找茬，说我是在痴人说梦，要把我揍醒。我为了顾全大局，也没有与他们动手，结果因为战斗失败，还被扣了不少积分，顺位不断下降，都快要被赶出寒清门了！”

　　“说的好听，什么顾全大局不和人家动手……”陈遥在一旁吐槽道：“其实是不敢和人家打吧……”

　　“不要在意那些细节！”苏显勇羞怒道：“总之，就为了这个任务，我才一直都在末宫混，否则以我的实力，早就可以晋升中品，冲进上玄，走上人生巅峰了！”

　　“别贫嘴，继续说～”悦儿不耐烦的挥手打断苏显勇的显摆，吓得后者往后退了一步，生怕悦儿又动手抽自己。

　　“之前我和你们相遇，其实我也在做这个系列任务的支线任务，要取得一些蜂蜜。类似的任务我还完成了很多，满足了一切条件，完成了所有前置任务之后，所有的线索，都指向了这一张藏宝图！”

　　“唰！”

　　苏显勇说着，将地图一把完全摊开。陈遥仔细看去，只见地图上标示较为清晰，画的主要是一条横亘东西的山脉，从其遒劲洒脱的笔法上看，似乎并非凡人所为。

　　在藏宝图的一个角落里，有一处落款，运笔如飞，字如蛟龙，写下的应当就是制图者的大名。

　　“忽如风……”陈遥念出了这个名字，皱眉道：“好奇怪的名字。”

　　“什么？这图是忽如风前辈画的？？”

　　听到这个名字，江波的情绪明显有些波动，急忙矮身细看，半晌之后点头道：“从字迹来看，应当是真迹无疑。但是忽如风是一名修士，也是酷爱书画的一名文人，作品以山水楼阁为主，从未听说过他还画过藏宝图啊！”

　　“没错，我也听说过这个人，是我们东洲南域历史上的一名传奇散修，实力超绝，堪比当代大能。”悦儿也点头道：“虽然实力惊人，但我听不少人评价，都说他奸诈狡猾，是个不折不扣的行骗高手。用尽各种手段，搞垮过不少门派，并将其宝物功法等盗取一空，是个被人所唾弃的家伙。”

　　“到了其晚年，由于实力下滑，又仇人众多，颠沛流离，被众人追杀。最后也不知结局如何，据说是隐退于林，不知所踪了。”

　　介绍完忽如风的生平，悦儿对这个任务本身有些迟疑起来。

　　“这样一个家伙画的藏宝图，真的能相信吗……？”

　　“怎么不能信了！连寒清门长老们都信，你凭什么不信！”

　　也许是因为悦儿质疑自己辛辛苦苦两年才得到的藏宝图，苏显勇居然有些不高兴起来，壮着胆子对悦儿反驳了几句。直到悦儿一脸阴沉的举起一个手掌，开始往他脸上比划的时候，才急忙服软，伸手在地图上的一个点一指，转移话题道：“我们的任务，就是到这个地方去！”

　　陈遥仔细一看，苏显勇所指的位置，写了一个草书的“幻”字。按照附近图示来看，应当是正好位于这座山脉的正中央。

　　“一个幻字，究竟这山脉之下，藏着什么旷世珍宝呢……？”


第82章 出发！任务难度7！

　　当夜，苏显勇对着地图，向陈遥、悦儿、江波三人详细的解释任务路线情况，需要注意的细节等等问题，直到深夜。

　　次日一早，众人准备停当，离开寒清门所在的高峰，一路向西，前往附近一处占地颇为广阔的山脉——沧岳山脉前进。

　　“我们只有三天时间。”路上，苏显勇提醒道：“接下来没有半点时间休息了，必须连轴转，连夜前行，才有可能赶上周末的时间点，及时将积分挣到手。”

　　一路跋涉，也不知翻过多少山峰，涉过多少河流，几人以最快速度前行，从清晨走到傍晚，总算来到了目的地的起始点。

　　沧岳山脉，东洲南域的名山之一，高万仞，长不知数千里，横贯东洲南域东西，是分隔东洲南域南北两大地块的重要地理分界线。

　　山脉之上群山众岭，各类灵木异兽栖息，灵气弥散，是一处打坐修行的好去处。

　　然而如此宝地，却始终无人在此开宗立派，若问原因则说来话长。

　　在不少修士口口相传的传闻之中，在沧岳山脉腹地的某处，埋藏着一样旷世珍宝。有人说是上古大能留下的武器，有人说是某个神秘教派埋藏的至宝，有人说是一样一出世便可号令天下的令牌，有人说是一处通往仙界的入口。

　　而支撑这些说法的依据，就在这沧岳山脉本身之上。

　　沧岳山脉占地甚广，其总体面积与一个小型国家相当，其中不知生存了多少强大到无以复加的魔物异兽。若论起来，可以算作是整个东洲的妖族圣地。然而这些异兽之中，却从未出现过真正的妖王。

　　究其原因无非有两种说法，一是众多妖族相互不服，多年来连年征战，又恰巧从未出现过有俾睨群雄之天赋的鬼才，所以没有一妖可以称王称霸。

　　另一种说法则认为，正是由于沧岳山脉下埋藏的无上至宝，使得多年来不断有人族大能前往探寻，不时与妖族发生摩擦，甚至大开杀戒，导致妖族强者不断被杀，无法真正的发展起来。

　　而沧岳山脉处处可见的刀划剑刻、大能交战留下的种种痕迹，似乎也在为第二种说法做了注脚。

　　陈遥他们所追寻的7级任务，会和这些传说中的至宝有关吗？

　　直到太阳快要落山的时候，陈遥一行四人才总算来到了地图所指的第一个任务点。

　　这是沧岳山脉外围脚下的一个山洞入口，不同于寒清门所在山头及附近山峰下的山洞，沧岳山脉不仅本身大的骇人，而且连山洞都大的让人咋舌。

　　“这山洞，简直和火车隧道似的！”

　　陈遥不由得想起了原本世界中人工开凿的巨大山洞，看着大自然的鬼斧神工啧啧称奇。

　　然而在某一瞬间，突然有一个想法闪过了陈遥的脑海：谁知道这山洞，是不是也是上古时期，人类开凿出来的人工路径呢？

　　“大家都准备好了吗？”

　　苏显勇的问话将陈遥从胡思乱想中拉回现实，见众人都点头，苏显勇深吸一口气，朗声道：“任务难度7，开始！”

　　苏显勇话音刚落，几人就迅速行动起来，陈遥打头阵，利用仙能点亮一个细小的光球跟随自己照明，随后头也不回的走进了漆黑幽深的洞穴之中。

　　“你们可别拖我后腿啊～”

　　陈遥大摇大摆的走远，还不忘开上一句玩笑，气的悦儿直咬牙：“臭陈遥！是你别拖我后腿才是！”

　　陈遥进入山洞之后，苏显勇也战战兢兢的跟了进去。虽然对于任务过程，他比任何人都要熟悉，但天生胆小的他，真到了动真格儿的时候，还是不免有些胆怯，双腿都在微微颤抖。

　　“我我我、我也去了啊！”

　　“踏踏踏……”

　　随着两人快速突入，不多时，从山洞之外就已经看不到两人仙能所散发出的光芒了。在失去两人踪迹大约半柱香之后，一直坐在地上休息的悦儿总算站起身来，哼着小曲儿开始舒展身体。

　　“呼～！”待全身都活动开了之后，悦儿自觉已经进入了最佳状态，笑眯眯的对江波道：“时间到了，我也该进去咯～帅哥小弟弟在门口好好做好后勤工作哈～”

　　“嘿～”、“蹭！”

　　悦儿真是个急性子，话还没说完就一步踏下，整个人好似利箭飞射而出，瞬间没入了洞穴的黑暗之中，只留下江波站在洞口，微笑着挥手道别。

　　“你们三人，可一定都要保重啊……！”

　　太阳落山了。

　　洞内深度三公里处。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥正在全速奔跑，在他身后不远出，苏显勇的脚步声也传了过来，在空洞的山洞中回响。

　　“苏显勇，还有多远？？”

　　“应该马上就要到了，呃……”苏显勇一边尽力跟上陈遥的脚步，一边回忆道：“等到我们感受到风声的时候，就到第一个接触点了！”

　　“风声……”

　　陈遥双眼死死盯着眼前那延伸至无穷远的黑暗世界，双耳前所未有的紧张起来，去捕捉那转瞬即逝的征兆。

　　“呼呼！”

　　终于，一阵细微到几乎感觉不到的风声传入了陈遥耳中，让他的精神为之一振！

　　“我听到了！”陈遥脚下速度不减，大声喊道：“五秒后到达接触点，准备分散！”

　　“好！”苏显勇也不敢怠慢，和陈遥不过一丈左右的距离，生怕出半点差错。

　　“五、四、三、二……”

　　陈遥大声的倒数着，一双眼睛在洞穴两侧的岩壁上快速扫描，寻找那至关重要的痕迹。

　　“一！就是这里！”

　　“踏！”、“踏！”

　　两声轻响，陈遥和苏显勇好似两只被猎豹追赶的白兔，在某个地点快速分散开来似的，一边一个，横向飞身踏了出去。

　　“呼呼！”

　　微弱的风声再度传来，似乎也在针对二人的行动作出自己的调整。

　　“踏！”

　　在所谓的“接触点”两侧岩壁之上，正好有两个细小的山洞，陈遥和苏显勇极为精确的计算好了时间，正好不偏不倚的分头进入了两个山洞之中。

　　“哗踏哗踏……”

　　在两人进入山洞之后不过一瞬间的功夫，从洞穴深处突然窜出了两个速度极快的黑色身影，紧跟二人分头进入了两个小洞口。

　　“呼！”

　　最后一股风声吹过，一个明显比之前两个黑影大上一圈的可怖魔物，从洞穴极深处冲了出来，带出了更为强劲的微风，直愣愣的往洞穴口的方向奔去。

　　与此同时，洞内深度二公里。

　　“踏、踏、踏！”

　　悦儿虽然比陈遥和苏显勇晚了一小会儿出发，但是速度明显比二人更快。

　　悦儿一边快速奔跑着，一边不断的看着洞穴内部岩壁上是否有约定好的记号，一张小嘴老大不高兴的嘟着，还在轻声抱怨：“这两个家伙，靠谱不靠谱啊？该不会忘了做记号了吧！”

　　就在悦儿即将通过三公里接触点时，突然一道仙能从岩壁上闪现而出。悦儿略微慢下脚步一看，这标记十分奇特，横向一道淡蓝色的仙能，竖向一道淡绿色的仙能，组成了一个轻妙华美的十字标志，在悦儿细细看过之后，瞬间消散开来。

　　“横向为水，竖向为木，这确实是臭陈遥留下的标记！”

　　悦儿心中一阵兴奋，干脆脚步一停，长长的呼了一口气，随后猛然抬起头来，一只玉臂横起，好似发射元气弹似的，将一股仙能激射而出。

　　“轰！”

　　仙能浩荡，散发夺目金光，好似一枚导弹，狠狠的击中了黑暗中一个正快速向悦儿冲击而来的身影。

　　“嘶哈！！！”

　　悦儿这一击破坏力惊人，轰的黑暗中的魔物大声嘶吼起来，而它的真面目，也在一瞬间被悦儿的仙能光芒给揭露了出来：这是一只形似坦克般大小，皮肤滑腻苍白，生有可怖利齿的巨大洞螈！

　　“嘿嘿，大块头，你是不是在找我吖～？”

　　悦儿粲然一笑，仔细打量了一下眼前的魔物，不屑的摇了摇头道：“看起来也不是很难嘛！”

　　此时，在悦儿所处位置前方三百米的第一接触点，左侧洞穴之中，苏显勇正颤抖着双腿，结结巴巴的自言自语：“太、太好了，悦、悦儿好像已、已经顺利到位了！我们成功把这三个家伙给分、分开了！”

　　“嘶嘶……”

　　苏显勇面前，一个大约一人大小的洞螈正伸动细长的舌头，蓄势待发。

　　苏显勇所在洞穴的对面，右侧洞穴之中，陈遥则正在摩拳擦掌，抑制不住心中的兴奋之情。

　　“接触点操作顺利！这样就能根据实力分配进行单挑了，时间算的真是刚刚好！”

　　陈遥眼前，同样站着一只一人大小的洞螈，身上散发出透人心骨的可怕妖气来。

　　“好，接下来我就要看看，双修炼骨二阶，究竟有多少战斗力！”


第83章 分而化之

　　“我们的任务目标，就在这沧岳山脉的深处，要进去的话，有两条路线可走。”

　　回想起前一晚，苏显勇在为众人讲述任务过程，如何分工等细节战术问题时的情形，陈遥不由得有些庆幸起来。

　　到目前为止，一切都很顺利，只要自己能够打败眼前的异兽，就可以顺利闯过这7级难度任务的第一关！

　　冷静，只要保持冷静，计算好时间和接触点，一定不会出问题的！

　　陈遥心中这样想着，暗自为自己打气。

　　“根据藏宝图的记录，进入沧岳山脉内部的路线总共有两条。”苏显勇神情紧张的介绍着，似乎自己已经身处神秘幽深的沧岳山脉之中，面对着一群强大的难以想象的异兽似的，用颤颤悠悠的语气说道：“一是从山脉底部的这个位置，进入一个山洞，但是这样做有两点弊端。”

　　“一是这条路线偏长，需要的时间较多，对于我们眼下要抢时间的情况来说，有些不妙。二是路上拦路虎不少，所需要经历的战斗也较多，不知道我们的体能能否支持我们走到终点。”

　　“第二条路线则比较简单粗暴，直接从山顶空降下来，通过山脉顶部的洞口深入内部。这条路线比较短，沿途异兽也较少，速度会快上一倍有余。”苏显勇正色道：“但是根据地图记载，走这条路线的话，路上会碰上一个前所未有的大麻烦。”

　　“什么大麻烦？”对于所有需要耐心和时间的选择，悦儿都有一种天生的排斥，不耐烦的问道。

　　“我也不知道。”苏显勇耸肩道：“地图上没有标记。”

　　“切，你这什么破地图，到底是从哪里来的？靠不靠谱啊？？”

　　面对悦儿的质问，苏显勇有些尴尬的挠了挠头道：“是做任务给的。”

　　“什么任务？”对于苏显勇含糊其辞的回答，悦儿更加不高兴了，嘟嘴道：“我怎么从来没有见到过会给藏宝图的任务？”

　　“这是商业机密！”苏显勇似乎对自己的消息来源颇为上心，如此回应。

　　“嘶嘶！”

　　从回忆中回到眼前的现实，陈遥有些恍惚的看着眼前嘶吼不止的洞螈，暗中开始运转仙能，一边仔细的观察着洞螈的走向，选择合适的行动路线，一边讲水象仙能聚集到了双拳之上。

　　“这个苏显勇，也不知道他的说法靠谱不靠谱，这洞螈真的是水象妖兽吗？”

　　“哗踏！”

　　念想间，洞螈似乎意识到陈遥正在聚集能量，突然踏动滑腻的步伐，猛地向前窜了过来。一张腥臭无比的大口张开，细长的口条伸出，直取陈遥眉心而去。

　　“从我们进入山洞开始算起，大约前进6里之后，就会遇上第一个拦路虎。”苏显勇的表情凝重，模样活像是一个胆小的将军在做战前动员演说似的：“会有两只较大的洞螈出现，如果是第一次做这个任务的新手，很有可能会在这里翻船。”

　　“这两只洞螈虽然强大，但是并不是这次攻击的重头戏，它们的出现，只是为了缠住入侵者，给后面的大家伙争取时间。如果我们傻乎乎在原地与它们激战，很快就会被它们的‘老大’给追上，惨死当场。”

　　“所以我将这第一次碰面，命名为‘第一接触点’，在这里，”说着，苏显勇抬眼看了陈遥一眼，郑重其事道：“你我二人，要负责将它们引开！”

　　“哗踏！”

　　沧岳山脉底部洞穴之中，陈遥面前的洞螈正疯狂来袭。陈遥脑中一边回想着苏显勇的布置，一边按兵不动，静待洞螈攻至眼前。

　　“哗！”

　　就在洞螈那光滑腻人的大脑袋伸到陈遥眼前的一瞬间，后者突然发力，双拳齐出，两股淡蓝色的仙能好似洪水出闸，汹涌的向洞螈的头部轰杀而去。

　　“苏显勇，我就相信你一回！”

　　陈遥心中暗暗下定了决心，出手毫无怜悯。

　　“为什么是我们来引开他们？”

　　当苏显勇提出这个第一接触点战术的时候，陈遥也发出了自己的疑问。

　　“因为这两只百年洞螈至阴，四象属水，而你我二人，又都是天生水象，与其相争不会落于下风。”苏显勇得意洋洋的说道：“而更关键的，还在于那只千年洞螈的象性问题。”

　　山洞之中，陈遥双拳齐出，赶在洞螈攻中自己之前，狠狠轰在了其头部之上。

　　“轰！”

　　浩荡的仙能好似一枚导弹，随着陈遥的动作，发挥出了极其可怖的破坏力。

　　“嘶！”

　　百年洞螈惨叫一声，由于其已经是全速前进，面对陈遥的突然袭击，根本来不及转向，被这两拳结结实实的砸中，登时就被轰飞了出去，狠狠摔在了岩壁之上，滑落在地。

　　“好强的防御力！”

　　陈遥暗叹一声，这洞螈的皮肤柔软滑腻，甚至可以看到表皮之下的血管之中，蓝黑色的血液缓缓流动。如此细嫩的皮肤，看似弱不禁风，实际上击打上去却有着别样的感触。

　　“体质柔软，但却弹性十足，一拳上去好似集中棉花，有力使不出，实在难受。”

　　陈遥摇了摇头，看着洞螈快速起身，重新回到攻击姿态，自己心中也开始打起了算盘。

　　如何才能攻破这洞螈的独特防御体系？陈遥的想法一如既往的简单粗暴，等洞螈再次起身来袭之时，他已经嘴角微扬，计上心来。

　　“既然从外不行，那我就从内攻击！”

　　“嘶哈！”

　　洞螈大声嘶叫着，大嘴张开，这次学聪明了，不直愣愣的冲到近前来攻，反而在距离陈遥半丈远的位置停下脚步，用口条当做拳头，向前狠狠袭来。

　　“连中品修士都打不中我，你区区一只洞螈的速度又能奈我何？”

　　陈遥微微一笑，根本不以为意，只见他“踏”的一步踏下，整个人飞空而起，正好越过了洞螈的舌头，随后脚步一点，正踏在其柔软的舌头之上，借了一把力，整个人向前一冲，猛地奔向洞螈大张的嘴巴。

　　“收！”

　　洞螈似乎感觉到了不对劲，快速收回口条，但是为时已晚。陈遥好似一道闪电，以比洞螈收起舌头还要快的速度向前冲去，赶在洞螈闭上嘴巴之前到位，双手上下一撑，将洞螈的嘴巴给牢牢撑住，闭合不得。

　　“嘶哈！”

　　洞螈知道不妙，疯狂的甩动头颅，想要将陈遥给甩出去。然而陈遥早已做好了心理准备，双手好似虎钳，牢不可破，体内仙能运转，瞬间就来到了双手之上。

　　“对不住了，怪只怪你不该来攻击我！”

　　“撕！”

　　陈遥双手用力，两股水象仙能好似增幅器，一瞬间让他力量大增。双手一撑，猛然拉扯，居然将这只百年洞螈从口部开始，生生撕扯成了两截，登时脑浆四溅，当场毙命。

　　“叮！”

　　不费吹灰之力的解决了百年洞螈，陈遥惊讶于自己步入炼骨二阶之后的强大实力，与此同时，系统提示音也传了过来，触发式任务“击杀洞螈”成功完成。

　　“唔，20点经验，还算马马虎虎了。”检查过奖励列表，陈遥不由得对苏显勇高看了几分：“这百年洞螈果然是水象，我们二人来攻简单至极，看来这任务没有那么难嘛！”

　　分支洞穴之外，也开始传来了打斗之声，陈遥稍作休息，待体力回复了一些之后，才起身往外走去，边走边自语道：“希望那两个家伙别掉链子！”


第84章 各显神通

　　一番战斗取胜，陈遥稍作休息，等到体力和仙能都回复到了最佳状态，这才走出洞穴。

　　“不知道悦儿的情况如何了，那只千年洞螈实力强劲，恐怕不在之前5级难度任务的那条蜈蚣之下，希望她别太过大意，吃了暗亏才好！”

　　回想起布置行动任务当晚悦儿的表现，陈遥十分担心，她会因为大意而吃亏，被魔物给占了先手。

　　“为何不让我冲头阵？？你这个丑鬼，是不是看不起我？！！”

　　前一晚布置战术时，一听到冲头阵的不是自己，而是陈遥和苏显勇时，悦儿是大发雷霆，一把抓住苏显勇的衣襟，将其揪的双脚离地，大声质问：“这种什么破洞螈，我一个人就可以杀死三只！”

　　“不是不是不是绝对不是看不起你我哪里敢看不起你难道还没被你打够吗？？”

　　苏显勇吓得都快尿裤子了，一张国字脸摇的像拨浪鼓，说话都没了气口，生怕悦儿一出手就会把自己的脑袋给扇飞出去，急忙解释道：“我这么安排是为了长远考虑，你是我们的王牌，是我们一行四人中最强的存在，当然要保存实力，不能轻易暴露了！”

　　“嗯……”悦儿余气未消，皱着眉头嘟着嘴，一脸狐疑的看着苏显勇，半晌才道：“有点道理。”

　　“当然有道理了！”苏显勇忙趁热打铁道：“这只是我们进入沧岳山脉后的第一关，在这之后的所有关卡，可都比这一关难上十倍百倍！后面有的是怪物给你打，你放心我到时候绝对不拦你！”

　　“是吗……？那好吧，你继续说。”

　　“呵呵好，那你能先把我给放下来吗？”

　　“扑通！”、“啊～！！”

　　回到“地面”之后苏显勇继续说道：“根据地图记录，最大的那只洞螈，起码已经有了千年道行，修为惊人。虽然属性同为水象，正好被悦儿的金象相克，但是实力实在强劲蛮横，不可小视！”

　　这番话自然又让悦儿有些不乐意了，苏显勇只好私底下悄悄的和陈遥说定，两人都尽快解决掉手头的百年洞螈，然后出来一同帮助悦儿。

　　此时，陈遥已经解决了自己的对手，走出洞穴一看，被眼前的情景给看傻了眼。

　　只见主洞穴之中一片狼藉，一地乱石横陈，烟尘刺鼻，往外去的洞口几乎已经被乱石给封住了。

　　“悦儿，悦儿！”

　　陈遥心中有些惊慌起来，以之前那只千年蜈蚣的战力来判断，这种程度的破坏，千年洞螈可以做到绝对不奇怪。

　　“悦儿你在哪里？？情况如何了？解决对手没有？？”

　　陈遥不断的呼唤悦儿，回应他的却只有死一般的寂静。这让陈遥更加担心，急忙加快脚步，往悦儿与洞螈战斗的位置跑去。

　　“悦儿撑住，我这就来救你！”

　　“轰隆！”

　　就在陈遥接近悦儿与千年洞螈的第二接触点时，他眼前一片乱石突然剧烈颤动起来。随着一声闷响，一个巨大而苍白的脑袋从乱石之下探了出来，猛地张开大嘴，大声嘶吼起来。

　　“嘶嘶哈！！！”

　　千年洞螈吼声震天，好似一阵超声波，尖利啸叫，刺的陈遥双耳生疼，险些站立不稳。

　　“千年洞螈未死，悦儿果然有难！”

　　陈遥脑中一瞬间闪过了非常不好的念头，急忙稳住身形，见千年洞螈的身体还在乱石之下郁动，短时间内难以脱身，急忙踏步上前，要先手将其击杀。

　　“呼！”

　　就在陈遥准备出手的一瞬间，突然一股前所未有的凌厉杀气，从洞螈身后的乱石堆中散发出来，一瞬间就充斥了整个洞穴，让陈遥浑身的寒毛倒竖，连脚步都被这杀气给冻住，动弹不得。

　　“再动一下就会死！”

　　陈遥的动物直觉告诉他，就在那乱石之下，有一个能够瞬间将自己秒杀了的家伙，正要对这洞螈出手。如果自己上前干扰，或是抢先出手的话，一定会被这恐怖的家伙给瞬间秒杀！

　　“轰！”

　　陈遥脚步一停，那乱石之下就猛地蹿出了一个黑影，陈遥都来不及看清其动作，就看到这黑影以不可思议的速度一瞬间杀到了千年洞螈的头部一侧，紧接着一道金光闪过，千年洞螈甚至来不及哼一声，就被当场斩断了头颅。

　　“杀！”

　　“呼！”

　　洞螈巨大的脑袋从身体上被整整齐齐的切割了下来，刀口十分平整，没有丝毫曲折，甚至连内部骨骼都被完整的切割开来，远远看去甚至看不出断口。

　　“哗踏哗踏……”

　　头颅之下，千年洞螈的身体还在郁动，试图从乱石堆中爬出来。过了许久才像是突然意识到自己已经死了一般，动作一滞，微微颤动了几下，随后再也没了动静。

　　“呼噜噜！”

　　半晌之后，洞螈的脑袋才开始沿着断面滑落，缓缓跌落到了地面之上。而直到此时，其体内的黑蓝血液也才开始喷涌，从平滑的好似艺术品一般的脖颈断面处，射出了一道道腥臭无比的血柱。

　　“噗噗，噗噗！”

　　陈遥被眼前这瞬间发生的情景给彻底看呆了，直到洞螈的脑袋彻底落地，黑血溅了他一身时才反应过来，突然腿脚一软，险些跌坐在地。

　　“呼……呼……呼……呼……实在是……实在是太可怕了……！”

　　陈遥大口大口的喘着气，手脚发寒，背上冒出了一身冷汗，额头上也是汗珠滴落，一双眼睛瞪得老大，似乎还没有从方才那迅猛而致命的恐怖攻击中回过神来。

　　“臭陈遥，你找死你！”

　　不一会儿，悦儿的声音传来，之前那杀神附体一般的凌厉杀气消失无踪，那个脾气火爆身材火辣的悦儿又回来了，正大声的“声讨”陈遥。

　　“谁让你提前出来的？？你也不看看自己选的什么站位？？”悦儿几步走到陈遥面前，嘟嘴不满道：“本来我已经计算好最佳进攻路线了，结果可好，你一来，把我的路线给拦住了！本来这洞螈的血不会弄脏我道袍的，现在你看你看，这个角落沾上血了，你说怎么办？！！”

　　“呃……啊？哈哈，我给你洗，我给你洗……”

　　悦儿一番责骂，陈遥这才算彻底回过了神来，看着眼前这个美丽的不可方物的少女，怎么也无法将其同方才那个冷酷无情的杀魔联系起来。

　　“不愧是‘百盏星灯’之一，寒清门排名88位的狠人！悦儿的真实实力果然牛逼！”

　　陈遥在心中暗赞一声，对自己和悦儿之间的巨大差距，有了更为直观的认识。

　　“踏踏！”

　　“啊你们，你们在这里啊……”

　　就在这个时候，另一侧的支线山洞里，苏显勇踉踉跄跄的走了出来。只见其神情恍惚，一脸尘土，站立不稳，走起路来好像喝醉了酒似的，一只脚拖在身后，好似受了重伤。

　　莫非苏显勇遇到了麻烦？？

　　陈遥和悦儿对视一眼，从对方眼中读到了同样的一句话，急忙快步上前，直奔苏显勇走出来的洞穴而去。


第85章 旁门左道

　　“你们在这里啊……”

　　正当陈遥和悦儿击掌相庆，为成功渡过第一个难关而欢呼雀跃的时候，苏显勇从自己负责的洞穴中走了出来，一副失魂落魄的样子，一条腿在身后拖着，好似受了重伤一般，魂不守舍。

　　“苏显勇，你怎么了？？”

　　陈遥一看就大喊不妙，自己和悦儿都进展顺利，莫非苏显勇这边出了岔子？刚想上前相帮，苏显勇的下一句话却让他差点喷出一口老血。

　　“没、没什么事，那个怪物已经被我杀死了，我、我这是腿发虚，有点儿后怕……”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏显勇懦弱的样子让悦儿笑得乐开了花，一只手捂着肚子笑的花枝乱颤，乐不可支。陈遥也是不由得摇头失笑，现场紧张的气氛一下子就被缓解了不少。

　　休整一阵之后，三人继续上路，向沧岳山脉下的这条神秘地下通道继续挺进。

　　走了大约一公里，三人都是脚步一停，苏显勇面露难色，颇有些焦急起来，而悦儿和陈遥则是信心满满，嘴角挂着胸有成竹的笑容。

　　“你们到底有什么计划？为什么不告诉我？？”

　　“扑棱扑棱！”

　　苏显勇有些慌了神，在三人耳边，响起了一阵阵翅膀扑动的声音。从这声音规模来判断，在三人前方不远处，有一大堆会飞行的魔物，正静候猎物的来临。

　　面对苏显勇的问话，陈遥和悦儿并未马上回应，而是相视一笑，一人一手架起苏显勇，继续往前行进。

　　“你们要干什么？？难道忘了我告诉你们的了吗？在我们面前有一处颇高的石室，内里可是无数吸血蝙蝠的巢穴，里面的魔物少说也有上万只！就这么闯进去的话，可是会被生吞活剥了的！”

　　苏显勇压低声音惊恐的喊叫着，五短手脚拼命挥舞，想要挣脱。但陈遥和悦儿似乎并不准备让苏显勇知道自己的计划，依然笑着前进，速度丝毫没有减慢。

　　看到这二人信心满满的样子，苏显勇不由得想起了前一晚布置战术时的情景，当时这二人就表现的怪怪的，似乎已经找到了什么必胜之法似的。

　　……

　　“第一关只能算是小试牛刀，如果我们能够在第一接触点成功让洞螈们相互分离，并将其分而化之，那么就可以继续前进。”

　　八仙桌上，一张硕大的地图摊开，四人围在地图旁边，认真听着苏显勇的介绍。

　　“从这第二关开始才是难点，我们将会来到一处可怖的蝙蝠巢穴！”苏显勇皱眉道：“这些蝙蝠虽然是瞎子，但是却可以感受到运动的物体，而且速度越快，他们的感觉就越是灵敏，根本不可能骗过他们！”

　　“超声波定位。”陈遥边听边点头，突然嘟囔了一句谁也听不懂的话。

　　“你说什么？什么饭店定位？”

　　“哈哈，没什么没什么……”众人狐疑的问出声来，陈遥才察觉到自己一不小心差点说漏嘴，急忙打哈哈道：“继续继续～”

　　“这里呢，本来不打也无所谓，因为这蝙蝠似乎只是拿这块地方当做栖息地，并不会主动对进入洞穴的生物发起进攻。”苏显勇一手挠头道：“但是这个石室是我们进入洞穴深处的必经之地，只要我们一进入它们的领地，就会被误认为是要攻占它们的巢穴，势必会引起它们的反击。”

　　“它们的反应实在太过灵敏，任何生物在它们面前都难以遁形。最可怕的是，据我了解，这种蝙蝠十分奇特，并非单纯的对活动物体敏感，而是依靠气息来判断运动物体的状态。若是探测到我们神经紧绷的进入它们的领地，一定会被误认为是入侵者，遭到攻击。我们这些修士原本气息就异于常人，要通过此地着实困难。”

　　说着，苏显勇不由得摇头叹气，无奈道：“我也没想好最佳的通过办法，无论怎么走，都免不了要一战……”

　　就在苏显勇挠头苦恼之时，陈遥和悦儿却同时惊呼一声，似乎想到了什么似的。

　　两人快速的对视一眼，都在对方的眼神中读到了相同的信息，异口同声道：“雷鸣蜂鸟！”

　　“啊……？”苏显勇被这二人一惊一乍的样子给惊到，不解道：“你们在说什么？”

　　“哈哈，没事没事～”悦儿一时间眉头立马舒展开来，美目盼兮嘴角上扬道：“这里你就不用担心了，交给我们俩就行啦～！”

　　……

　　“苏显勇，对不住咯～”

　　陈遥的话语将苏显勇从回忆中拉回现实，睁眼一看，自己正被陈遥和悦儿二人驾着，在漆黑的洞穴中前行，眼看着就要进入蝙蝠的地盘。

　　“扑棱扑棱！”

　　在三人面前，蝙蝠巢穴已经近在咫尺，不少蝙蝠都感觉到了有生物靠近，摆出了警戒姿态，在它们的领地边缘飞舞。

　　“陈遥，你说什么对不住了？你怎么对不住我了？我……”

　　“咚！”

　　苏显勇还未反应过来，就被陈遥突然一个手刀击中后颈，登时眼前一黑，整个人瘫软下来。

　　在失去意识的一瞬间，他似乎听到悦儿正对陈遥大声嚷嚷着“快把他给我绑起来”之类的内容……

　　“悦儿，我已经用布条把他的口鼻堵住了，短时间内应该不会透出气息。我们也准备一下，开始闯关吧！”

　　“好嘞～！”

　　悦儿和陈遥两人做了些准备动作，拉伸手脚，将体能和气息调整到了最佳状态。少顷，两人再度对视，相视一笑，同时猛吸一口气，紧接着屏住气息和仙能，背着不省人事的苏显勇，快速向巢穴深处跑去。

　　“踏踏踏踏……！”

　　两人的步子极快，还故意放低了声响。在二人面前，无数蝙蝠好似一片黑云，黑压压的倒挂在洞穴顶部。

　　除了少许蝙蝠在边缘附近巡逻之外，更多蝙蝠似乎正在歇息。对于三个虽然在快速移动，但却没有半点气息的东西，蝙蝠们兴趣缺缺，并未上前攻击。

　　很顺利！

　　陈遥心中一喜，在苏显勇介绍洞穴蝙蝠习性的时候，他和悦儿不约而同的想到了之前做过的雷鸣蜂鸟任务。从本质上来说，这蝙蝠和雷鸣蜂鸟的特质一样，对生物和气息十分敏感，对于死物则一个感受不到，一个不感兴趣。

　　所以两人同时想到，利用当时捕捉雷鸣蜂鸟的办法，屏住气息，切断仙能流转，不与蝙蝠发生冲突，应当可以轻松过关。

　　直到两人跑到硕大蝙蝠巢穴中央时，一切都还很顺利。

　　跑着跑着，陈遥似乎感觉到，黑暗之中有一个什么可怕至极的东西正在盘亘。下意识的抬头看去，险些被眼前的情形吓得乱了节奏，呼出气来：只见洞穴内部好似高塔，无尽蝙蝠密密麻麻的倒挂在顶端，在高塔最中央的位置，一个足有三人大小的巨大蝙蝠正在歇息，其利爪好似上古兵器，硕大的头颅微微转动，一双血红的眼睛虽然无神，但却透出一股难言的冷血杀气，好似一个黑夜帝王，正在俯视这黑暗帝国之中的苍生。

　　“这必定是这群蝙蝠中的王者！”

　　陈遥心中凌然，看看这巨大蝙蝠的浓重杀气，更加坚定了不能与其正面交锋的念头，便急忙用动作示意悦儿加速，快点通过这里。

　　然而天不遂人愿，就在巢穴出口出现在两人眼前之时，那个恐怖的声音还是响了起来。

　　“唧唧！”

　　这是蝙蝠超声波叫声之中，人类可以听得到的部分频段，好似一只硕鼠啼鸣，听来却让人背脊发凉，毛骨悚然！

　　“扑棱！”

　　不用回头，陈遥就能感觉到自己身后传来的阵阵飓风，那是蝙蝠之王扇动翼翅发出的声响，他们三人被发现了！

　　“这怎么可能……？！”

　　悦儿也是一惊，回过头去，只见那黑夜帝王正扇动大的可怕的翼展，从高塔最顶层俯冲而下，向奔跑中的二人来袭！


第86章 苦战

　　“唧唧！”

　　黑夜帝王一声令下，洞穴之内所有蝙蝠都应声而动，齐齐扑扇起翼翅，猛然俯冲而下，向陈遥和悦儿他们三人疯狂来袭！

　　“糟糕！怎么会被发现的？！”

　　陈遥暗叫一声糟糕，心中虽有无穷困惑，但眼下最要紧之事却是尽快逃命，寄希望于自己和悦儿的速度没有被蝙蝠超过太多，能够赶在蝙蝠近身之前离开巢穴，逃出生天。

　　“扑棱扑棱！”

　　然而洞穴中暗藏了万年的蝙蝠又岂是如此简单就能避过的？只见无穷无尽的蝙蝠组成了一团黑云，快速的向三人笼罩而来。不过一眨眼的功夫就被其近了身，无尽攻势汹涌而来。

　　“改变策略，边逃边打！”

　　陈遥大喝一声，也顾不上隐藏气息了，急忙深吸一口气调整体内仙能，快速运转起来。

　　“呼呼！”

　　仙能好似河流奔涌，有了气息支持迅速在陈遥体内爆发聚集，飞快的凝聚到了陈遥双拳之上。陈遥不再犹豫，回转身去猛然挥出一拳，直冲最靠前的蝙蝠攻去。

　　“砰！”

　　这一拳势大力沉，狠狠砸在了一只蝙蝠的面部。可怜那蝙蝠好似气球遇到针尖，一下子就被打飞出去，惨叫一声狠狠撞在了身后的蝙蝠群中。

　　“扑棱扑棱！”

　　蝙蝠群瞬间乱作一团，不少蝙蝠为了躲避同伴侧过身去调整路线，更多的蝙蝠被前方的混乱所干扰，一时间路线大乱，胡乱飞舞起来。

　　“唧唧！”

　　然而小蝙蝠的混乱并未影响黑夜帝王的行动，蝙蝠之王瞬间收起翅膀，好似一枚巨大的导弹飞速来袭，在蝙蝠群中翻身躲避，居然一瞬间就躲过了混乱的局势，飞速来到二人身边！

　　“陈遥当心！”

　　陈遥背后背着昏迷不醒的苏显勇，眼看着就要被蝙蝠之王击中。悦儿心急，立马踏步上前，回身去与蝙蝠之王战在了一起。

　　“你去清理那些杂碎，我来对付这个大家伙！”

　　“好！”

　　两人瞬间做出了分工，由悦儿与蝙蝠之王单挑，陈遥则一边背着苏显勇逃命，一边为悦儿清空身边的其他蝙蝠。

　　“撕咬！”

　　蝙蝠群攻势如潮，无数利爪向前攻来，个个张开漆黑的嘴巴，露出森然利齿，在陈遥身上又挠又咬。单个攻击虽然陈遥还不放在眼里，但上万只蝙蝠来袭，却也让他狼狈不堪，节节败退。

　　“不要与他们硬抗，我们且战且退，看看能不能趁势往洞穴更深处去！”

　　陈遥心中所想虽然说起来简单，但蝙蝠毕竟是有了智能的生物，哪里会让他们轻易得逞？只见蝙蝠群迅速集结成型，好似一股小型军团，不断的变换阵型，通过无穷无尽的攻击，将陈遥和悦儿不断逼退。

　　“砰！”“砰！”

　　两人挥拳不断，但奈何蝙蝠数量实在太多，打飞一只又来两只，干掉两只又来了十只。不断的战斗之下，两人不仅没能顺利通过巢穴进入山洞深处，反而被逼的向后退去，距离深处入口越来越远，眼看着就要被逼出巢穴之外，前功尽弃！

　　“去你的死蝙蝠，看我金象仙能发威！”

　　悦儿动了气，一双粉拳此时就像机关枪般连打而出，拳拳砸在蝙蝠之王身上。然而蝙蝠之王不仅体型庞大，扛打扛揍，而且速度奇快，角度刁钻。躲过了悦儿的大部分拳脚，还不是利用利爪和尖齿攻击，在悦儿身上留下了不少伤口。

　　“这样不行，我们打不过它们！”

　　陈遥心急如焚，身后的苏显勇看似身材五短，但显然平日里没有控制饮食，体重不轻，挂在身后好似背了一个硕大的米袋，让陈遥的动作变慢，处处受制。

　　“实在不行就先退出去，商量一下再想别的办法吧！”

　　陈遥的话语虽然听似无奈，但却是眼下最好的办法。可是悦儿的火爆脾气，哪里容得逃跑一说？只见其拳头不断轰出，雨点般砸在蝙蝠之王身上，气呼呼的大声道：“逃跑？本姑娘出生至今，就从没怂过！”

　　“唧唧！”、“砰！”

　　悦儿的冒进还是让两人付出了代价，就在悦儿认真与蝙蝠之王战斗的时候，身边其他蝙蝠似乎听到了一些二人听不到的信息，快速脱离陈遥的攻击范围，全数上前围剿悦儿，不多时就在悦儿身上留下了道道伤口。

　　“呼……呼……”

　　悦儿大口大口的喘气，受伤过多，气息已经有些絮乱，体内仙能运转不畅，攻防两端都被蝙蝠之王死死压制，眼看着就要败下阵来。

　　“悦儿！”

　　陈遥想要上前相救，但蝙蝠群显然有了战术，数千只蝙蝠瞬间来到了两人之间，用自己的身体组成了一道移动的围墙。哪怕陈遥攻杀蝙蝠的速度再快，也赶不上数千只蝙蝠的不断移动，两人之间总是隔着一段距离，相救不得。

　　“啊……！”

　　终于一声惊呼，悦儿似乎被蝙蝠之王击中了要害，登时失去了部分行动能力，情况岌岌可危。

　　陈遥心焦不已，想要救助却有如泥菩萨过河，自身都难保了。只能眼睁睁的看着悦儿且战且败，被逼入了巢穴死角。

　　“悦儿！！！”

　　就在两人即将被蝙蝠群淹没的时候，陈遥耳边突然响起了一阵空灵的回响，在陈遥眼前，一道道光华闪现，身上的上古舍利开始微微颤动，发出道道佛光，将他保护在其中。

　　“这声音，是舍利发出的吗？”

　　陈遥一时有些恍惚，看着眼前的佛光成型护体，耳边的响声不绝。仔细听去，并非佛号，而是一段道法！

　　“气沉心井，复归丹田，仙气弥散，其境可圆……”

　　这是一段陈遥从未听过的道法，字字珠玑，句句玄妙。听来似乎十分基础，但却又内涵深刻大道，仔细体悟，体内的仙能随之流转，产生了不可思议的奇妙感触。

　　这是一段上古道法，其中必蕴有奇能！

　　“扑、棱、扑、棱！”

　　在陈遥眼前，一切都似乎被做了个慢动作效果，好似在看好莱坞大片的爆炸片段似的，无数蝙蝠的翅膀扑扇声不断减弱变慢，连佛光流转都开始减速，在陈遥眼前绽放出奇妙光华。

　　“……若彤而灭，若彤而起，过河之端，是为幻。”

　　空灵洞穴之内，道法到此终结，眼前情况紧急，陈遥只得死马当活马医，干脆闭目细听，仔细体悟，遁入了忘我境界。

　　万千蝙蝠飞舞，战火尘嚣，一道佛光之中，少年浮空，端然安坐，道法自然，在这深幽的洞穴之中，形成了一副奇妙而瑰丽的道然画卷！


第87章 幻字诀

　　“若彤而灭，若彤而起，过河之端，是为幻！”

　　在沧岳山脉漆黑的地下洞穴之中，万千蝙蝠正疯狂飞舞，无尽攻势如潮，将两名不速之客逼入了绝境。

　　黑夜帝王正与一名妙龄少女激战正酣，二者后方不远处，一道佛光惊起，震的附近蝙蝠群阵脚大乱，纷纷避其锋芒，让开了一小块生命绿洲。

　　“呼呼！”

　　佛光之中，一名少年人浮空端坐，神色安然，一股道韵弥散，充斥着这片空间。道法空灵，在这片黑暗里好似一座灯塔，明灯闪烁，带来无尽安详华美之感。

　　这充满道韵的画面是如此瑰丽，美轮美奂，战火尘嚣之中，这片刻安宁是这般奇妙，任谁都会沉浸其中，不由得去体悟那道法中的深刻之理。

　　“幻！”

　　一个幻字印入了陈遥的脑海之中，在他的神识之海徜徉，就如一轮明月高照，映出无穷波澜。银光闪烁，道法似海，陈遥静坐其中，好似森罗棋盘上那一枚占据天元的棋子，正在吸收诸天之力，体悟那道法之中的玄妙之机。

　　“为何那些蝙蝠不趁机攻击我呢？我已然被这空灵道法所吸引无法自拔，只想要沉迷其中彻底领悟。如果此时它们来袭，恐怕连佛光也抵挡不了多少时间吧！”

　　陈遥心中有惑，但这疑惑也不过转瞬即逝。因为那空灵道法字字句句都已经印刻在了陈遥脑中，使他根本无法分心，全神贯注的开始悟道，旁的一切都已经不再重要。

　　“幻者，相诈惑也，反矛，诡诞惑也。”

　　陈遥脑中回想起了原本世界之中，对于幻字的说文解字，一个幻字，万千迷障，若能破之，必有所得。

　　“无或诪张为幻，使彼予我为幻，迷障困惑为幻，尔虞我诈为幻。”

　　一边思索幻字真谛，陈遥一边按照道法所指，在体内默默运行心法。仙能如涓涓河流，在他的两条小周天来回游走，不多时就充盈全身，说不出的温热舒爽。

　　“为幻者，迷惑也，迷惑者，形无定式，如水似波，时疾时徐。”

　　仙能在陈遥体内运转起来，时而奔腾如江水，时而婉约似溪流。几次变换之下，不断有新的体悟发生，让陈遥颇为受用，似乎距离悟破不过一步之遥了。

　　“幻为风，幻为水，幻为万物之谜影，天下之色哀。”

　　“幻是大道和鸣之前的小憩，是未成定数之前的迷乱，是开天辟地之前的混沌，是心神深处的安然之所。”

　　“有了幻，任何困苦不过是黄粱一梦；有了幻，何等苦楚也难逃时光之刃；幻而生觉，幻而化象，幻之冥想，道出万物内心最深藏的迷惘与契机，任何时间、空间、金钱、名望……在幻字面前都是一纸云烟，化于笔下，跃然纸上，超脱一切。”

　　“在幻面前，时间已经没有了意义，再漫长的岁月，也不过一段幻象，再短暂的时光，也能留存千年。”

　　“时间，时间，时间……”

　　突然，陈遥猛地睁开双眼，距离入定已经不知过了多久，此时他终于顿悟！

　　“幻乃疾速！”

　　“我悟到了，我悟到了！”

　　陈遥抬眼望去，只见周遭事物缓慢好似定格。眼前佛光以肉眼可见的速度流动，佛光之外，蝙蝠群的每一次翅膀扇动都清晰可见，甚至连频率远超人耳分辨范围的超声波，也变成了低沉可闻的声响，正在他耳边鸣奏！

　　不远处，悦儿正极为缓慢的挥出一拳，在悦儿面前，巨大的黑夜帝王缓慢收起翼翅，想要侧身躲避。它那血红的双眼几乎要滴出血光，闪烁着明暗不定的色泽，透出可怖杀气。

　　幻乃疾速！

　　在陈遥看来，时光似乎已经过去了许久，自己终于悟破，静待出关。而实际上，真实时光不过过去了一瞬而已，是陈遥的意识在飞驰，是他自己的神识超脱了时间！

　　“呼……呼！”

　　就在陈遥悟破出关的瞬间，一切又恢复如初。

　　“砰！”“撕咬！”

　　悦儿的一拳狠狠砸在了蝙蝠之王的体侧，而后者的疯狂撕咬也狠狠咬中了悦儿的肩膀，留下深深齿印。

　　“啊……！”

　　悦儿轻叫一声，身子一斜，眼看着就要跌倒在地。陈遥神念一动，整个人好似开了加速齿轮，“踏踏踏”猛然踏出三步，以不可思议的速度飞快来到了悦儿身边，将她稳稳抱住。

　　“悦儿，你好好休息一阵，这里我来对付！”

　　陈遥惊奇的发现，在他面前出现了一个小小的提示栏，内里一条时间条正在走动，就像暴走模式的倒计时一般，只是这一次上方的文字发生了变化。

　　“幻字诀，好名字！”

　　瞬间点开属性面板，陈遥看到了一个让他自己都不敢相信的数字：他的敏捷属性居然暴涨了三倍之多！

　　“60点敏捷！”

　　陈遥惊呼一声，又惊又喜，顿时充满了信心，回过头去活动了一下手腕脚腕，轻笑道：“黑夜帝王你准备好了吗？我陈遥要开始发威了……！”

　　“蹭！”

　　话音未落，陈遥如离弦之箭飞速射出，一瞬间就来到了蝙蝠之王身边，以肉眼都快要看不清楚的动作猛地挥出一拳，正中后者眉心。

　　“砰！”“唧唧！”

　　蝙蝠之王惨叫一声，瞬间向后退了半步距离，将将拉开了一点点差距，减轻了这一拳带来的冲击。与此同时，它的利爪也向前探来，直取陈遥面门。

　　“呼！”

　　然而此时陈遥的速度已经今非昔比，在幻字诀的作用下，整个人好似幻象，一个挪步就闪开了这一爪，随后伸出手去，一把抓住一只想要趁势偷袭的小蝙蝠，动作迅猛的简直不像人类。

　　“臭陈遥，你……！”

　　陈遥的突然爆发让悦儿也看傻了眼，呆呆的看着陈遥华丽无比的表演，好像看到了一只鬼魅，让她不敢相信。

　　“蝙蝠是从口中发出超声波，然后通过脸部的褶皱、硕大的鼻叶、以及一双大耳朵来接收反弹回来的声波，并以此确定对方的位置。”

　　陈遥在脑中回忆在原本世界中初中就学过的知识，一边躲避蝙蝠之王和众蝙蝠群的攻击，一边小心翼翼的计算角度和距离，不动声色的调整位置，逐渐避开了蝙蝠之王的探测范围。

　　“所以只要注意位置，哪怕你蝙蝠之王的速度再快，也定然会有探测死角！”

　　“砰！”

　　不知何时，陈遥已经绕到了蝙蝠之王的侧后方，突然一拳挥出，正砸在其背脊之上。

　　“就是这里！”

　　“唧唧！”

　　蝙蝠之王大声嘶叫着，庞大的身躯在这一击之下向下沉去，重重的跌落在地面之上。

　　“好，乘胜追击！”

　　陈遥哪里会放过这等好机会，在空中调转身形，猛然向下俯冲，直奔蝙蝠之王而去，要给它致命一击。

　　“扑棱扑棱扑棱！”

　　“唧唧唧唧唧唧！”

　　就在这一瞬间，其余蝙蝠们大约是接收到了蝙蝠之王的号令，突然集体汇拢，潮水一般阻挡在了蝙蝠之王和陈遥之间，随后尖利嘶叫着向陈遥袭来！

　　“糟糕，看不到蝙蝠之王去了哪里！”

　　陈遥一边对付疯狂来袭的蝙蝠群，一边大睁着眼睛四处探寻，寻找蝙蝠之王的踪迹。然而就这一瞬间的功夫，已经足够后者逃离，等到陈遥来到地面之时，蝙蝠之王已经不见了踪影。

　　“在哪里？！”

　　陈遥有些心急起来，眼前的时间条已经所剩无几，如果不能在幻字诀发挥作用的时间段内将蝙蝠之王干掉的话，等到幻字诀作用结束，再要翻盘取胜可就难如登天了！

　　陈遥快速探查四周，始终不见蝙蝠之王的踪迹，就在他准备拉起悦儿趁机逃离蝙蝠巢穴时，眼前看到的情形却让他睚眦俱裂：在悦儿背后的黑暗之中，突然冒出了一个巨大的身影，一对森白利齿寒光一闪，对着悦儿的头颅大张开来，就要一口咬下！


第88章 尔虞我诈

　　“悦儿！！”

　　陈遥的惊呼声在洞穴石室内回响，引得蝙蝠群纷纷飞舞开来，在陈遥和悦儿面前形成了一堵密不透风的移动之墙，用全力阻止陈遥上前相救。

　　“怎么了？”

　　悦儿或许是方才一战消耗太多体力，一时没能反应过来，在她身后香肩之上，一个巨大无比的黑影正在悄然降落，一对利爪闪烁森然寒光，尖齿也是寒光阵阵，眼看着就要咬上去了。

　　“居然利用其它蝙蝠分散我的注意力，然后绕到悦儿背后进行偷袭！普通蝙蝠能有这般智能谋略吗？这蝠王的智慧相当惊人！”

　　事不宜迟，趁着幻字诀的作用还未结束，陈遥猛然蹲下身去，将仙能集中在双脚之上，突然猛地发力，向前一蹿。

　　“踏！”

　　一步踏下，如剑出鞘，陈遥整个人变成了一道疾速幻影，飞也似的冲向悦儿身后的蝠王。

　　“呼！”

　　一道疾风吹过，悦儿刚反应过来身后有魔物来袭，还未来得及闪身躲避，陈遥就已经到位。只见他双脚一踏，稳住身形，同时一只手臂横向伸出，正好横在悦儿和蝠王的利齿之间。

　　“时间太紧，要轰飞已经来不及了，只能用手臂去硬抗了！”

　　“啪！”

　　与此同时，陈遥另一只手已经伸出，一把将悦儿推开，离开了危险范围。悦儿被陈遥突然之间暴涨的极速所惊到，恍惚了一下才反应过来，急道：“陈遥你的手臂……！”

　　“噗！”

　　就在这一瞬间，蝠王已经一口咬了下来，排排利齿好似残酷的古代刑具，结结实实的咬中了陈遥的手臂。

　　“等等，有点不对劲！”

　　就在被咬中的同时，陈遥就发觉事有蹊跷：这蝠王奋力一咬，应当势大力沉，破坏力骇人，不要说受伤，哪怕有仙能相护，陈遥的手臂被直接撕扯碎烂都不奇怪。

　　然而这一口下来，陈遥却感觉不痛不痒，不仅没有受伤，连一点感觉都没有，十分奇怪。

　　“莫非……”

　　陈遥急忙伸手在空中一挥，没想到他的手臂居然直接穿过了蝠王的身体，在空中搅出了一片虚无来。蝠王的身躯好似一朵云雾，在他手臂搅动之下消散开来，瞬间没了踪迹。

　　“糟糕，是幻象！”

　　陈遥心中一寒，知道不妙，然而为时已晚。在他身后，一道寒光乍现，一股说不出的阴冷气息传来，瞬间杀气密布。

　　“陈遥当心！那是蝠王用妖气做出的幻象，它的真身在你背后！”

　　“什么……？！”

　　等到陈遥回过身来之时，迎接他的是那腥臭无比的大口，利齿咬下，利爪横飞，瞬间就将陈遥撕扯成了碎片。

　　“陈遥！！！”

　　悦儿简直不敢相信眼前看到的一切，大声哭喊着陈遥的名字，还想要上前救助。然而无奈两人之间距离过远，未等悦儿上前，陈遥就已经变成了片片碎片，消散在空中了。

　　“唧唧！”

　　蝠王见战术成功，大喜过望，嘶叫着疯狂攻击，不多时就将陈遥完全撕碎，不留半点生机。

　　“唧唧唧唧！”

　　与此同时，其余蝙蝠也都纷纷来袭，在陈遥身体所在的位置疯狂攻击，围攻之下，陈遥没有半点机会，连哼都没哼一下就被彻底击败。

　　“陈遥！！！”

　　悦儿的眼中流下两行清泪，方才若不是自己一时恍惚没有反应过来，被蝠王在背后偷袭的话，陈遥就不会来救。陈遥不来救助，自然也不会被逼入绝境，被蝠王的幻象所骗，惨死当场！

　　“蝠王，我亓官悦儿今天就要取你性命！”

　　悦儿暴怒不已，身上仙能暴涨，一股金色仙能在空中弥散，正要上前猛攻，却突然发现蝠王不知为何，身形猛地一顿，一双红眼一阵呆滞，似乎受到了极大的打击。

　　“唧唧！”

　　蝠王背后，不知什么东西给了它致命一击，使其瞬间丧失战力，巨大的身躯瘫软下来，嘶叫挣扎。

　　“嘿嘿，在老子面前玩幻象？”

　　蝠王身后，那个熟悉的身影再度出现，陈遥嘴角轻扬，一脸不羁的轻笑道：“残影见过没？？”

　　“轰！”

　　随着陈遥双拳轰出，两股仙能同时出击，在蝠王体内形成了连锁反应。轰然爆炸声中，蝠王惨叫着被击倒在地，再没了动静。

　　“这……？！”

　　悦儿被眼前的情形给彻底看呆了，再仔细看去，在方才陈遥所在的位置，拿道护体金光仍在闪烁。然而细细分辨，金光之内的人形正在消散，舍利佛光护佑之下，内里并无人影，空留一颗舍利在空中悬浮，十分耀眼。

　　“蝙蝠是瞎子，全凭借气息分辨敌我位置，之前为何我们三人都已经屏息，并封闭了仙能，却还会被蝠王发现？”

　　在纷乱飞舞的蝙蝠群中，陈遥好似谪仙，缓步走过众生，来到悬浮在空中的舍利之前，伸手轻轻将这发散着奇妙金光的宝物给取了下来。

　　“就是因为这颗舍利，还在散发生命能量！”

　　“之前的雷鸣蜂鸟，探测生物动向是为了逃生，对于舍利这般大道至深的宝器并不在意。而这些蝙蝠则完全不同，它们是暗，舍利为明，它们在黑夜中栖息求活，而舍利却在散发着太阳般的光辉。”

　　“对于蝠王而言，或许你我的威胁，都比不上一颗舍利，它比我们更加明白，这舍利之中蕴含着的大道深理，佛光之下又隐藏着什么秘密。所以我以舍利为饵，残影为钩，引得蝠王将注意力全部集中在了舍利之上，忽略了原本就难以探测的身后空当，我便有了可乘之机，将其一举击杀！”

　　陈遥的计谋可谓是计中计，碟中谍，在蝠王出招的一瞬间就明白了其中蕴含的诡计，反而将计就计，以彼之道还施彼身，赢得了漂亮的一战，也引得悦儿刮目相看。

　　幻字诀，不仅仅在于疾速所带来的速度变化，更重要的是心神的冷静和快速，在最短的时间内作出最正确的判断，一举夺得胜机！

　　“悦儿，你怎样了？有没有受伤？起来我看看。”

　　赶走其他小蝙蝠之后，陈遥来到悦儿身边，关切的看了一圈，发现除了一些皮外伤之外并无大碍，这才放心道：“没事就好了，我们继续前进！”

　　“臭陈遥……”

　　见陈遥走到自己面前，悦儿心中的震撼被不满所代替，方才为了陈遥的“牺牲”，悦儿可是清泪直流，心都要碎了。如今眼前人失而复得，说不出的百感交集，感动、感激、惊讶、不安等等情绪，都融汇在了一个动作之中。

　　“啪！”

　　“你个臭陈遥！以后有什么计划要提前告诉我，别老害我担心，听见了没有？！！”

　　“是，悦儿大人……”

　　陈遥揉着脸上火红的五指山，一脸苦笑。

　　“扑棱扑棱！”

　　小蝙蝠飞开去，在昏睡多时的苏显勇脸上一顿折腾，将其弄醒。完全不知道发生了什么苏显勇猛然惊醒，大声喊道：“陈遥，悦儿，你们要当心，有人在我背后偷袭我，把我打昏了！！”

　　陈遥和悦儿对视一眼，突然明白过来发生了什么，相视大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　这笑声在山洞中回荡，引得洞内生物纷纷躲避，三人历经艰难，一路大笑前行的这个瞬间，成为了日后陈遥心中，最最美好，也最不敢触碰的记忆。

　　就在陈遥等人在山洞中大战群蝠的时候，山洞之外，天色已近完全黯淡了下去，只留下最后一丝夕阳，在地平线上冒了个尖，对这片苍茫大地洒下最后一丝光辉。

　　一名少年身披长袍，手中折扇微微挥动，一脸淡然笑意，年纪轻轻已有丝丝道骨。

　　“一千七百零四、一千七百零五、一千七百零六……”

　　江波不时查看着日头的位置以确定时间，和自己心中默念的数字相对应，静静等待着约定时刻的到来。

　　“……一千九百九十七、一千九百九十八、一千九百九十九……！”

　　数到此处，江波突然深吸一口气，将浑身仙能全部孕育到了折扇之上，手指微动，“腾”的一声将其展开，一股淡蓝色的玄妙能量瞬间满溢，从扇面上流淌而出。

　　“两千！”

　　“哗啦啦……！”

　　江波手中折扇一扬，一汪仙能凝聚集结，在地面一处凹陷处汇流在了一起，好似一个细小的池塘，正散发出奇妙的能量波动。

　　“抽！”

　　与此同时，江波手部变化，将折扇收起，从袖管中取出了那支大到离谱的毛笔，竖直而起，用笔尖轻轻点蘸那一汪仙能。

　　“遥兄，千万保重！”

　　“哗！”

　　毛笔一挥，在地上写下了遒劲的字迹。

　　太阳下山了。


第89章 闯祸

　　“哗！”

　　山洞之外，江波开始挥动巨大的毛笔，在地面上写下神秘字眼。洞内深处，陈遥和悦儿以及苏显勇三人的行进速度，也明显变慢，似乎正在等待着什么。

　　“悦儿，喝水～”

　　陈遥将水壶递给悦儿，后者喝了一口，突然想起了什么似的，“噗”的一口全给吐了出来，喷了陈遥满满一身。

　　“你干嘛啊……”

　　陈遥无奈的打理衣物，悦儿则嘟起小嘴，一只手指指着陈遥的脑门儿不满道：“居然敢拿你喝过的水壶给我喝？陈遥，你是不是要占我便宜？？”

　　陈遥也是一脸无奈，反驳道：“所以出发之前我就说了，最好带上三个水壶，一人一个。结果你说东西太多会影响你打怪物，说什么都不让我带。现在可好，又怪起我来了！”

　　“你还敢顶嘴！”悦儿被陈遥说中，一张俏脸顿时羞得绯红，一只粉拳在陈遥眼前晃了晃，威胁道：“信不信我扁你？！”

　　“我信，我信！”

　　陈遥急忙求饶，待悦儿转过身去继续走路时，却在悦儿背后做起了鬼脸，模仿悦儿生气的样子，学的惟妙惟肖。

　　但陈遥的“表演”并没有引得苏显勇笑出声来，三人之中，唯独苏显勇一人心事重重，接近方形的大额头上冷汗直冒，似乎对即将面对的挑战非常害怕担心。

　　“唉……”

　　看着眼前两个不怕事儿大的家伙，苏显勇不由得暗叹了一口气，他分明记得，昨晚在准备会议上，曾经重点说过接下来的关卡，让大家千万要多加小心的。

　　……

　　“通过蝙蝠巢穴之后，我们就要面对这条路线上的最难点了。”

　　八仙桌旁，苏显勇神色凝重，手心都冒出冷汗来，似乎只是想一想即将通过这样一块区域，就足够让他害怕的浑身发抖似的。

　　“苏师兄何出此言？”

　　面对江波的问话，苏显勇伸手在地图上一指，众人看去，只见横向通路上的某处，标示十分模糊，只能隐隐约约看到一团黑影，一旁写着一个古体文字，三人都看不明白。

　　“从藏宝图的精细程度来判断，绘图之人应当走到过这片山脉的最深处。虽然不知道其有没有获得传说中的至宝，但一路上的标示都非常明确，可以说是煞费苦心，为我们这些后来者铺平了道路。”

　　苏显勇正色道：“然而唯独这一段路，标示却十分模糊，不仅看不清究竟是什么在拦路，连具体位置都不甚清晰。”

　　“这个字是古体字吗？是什么意思？”陈遥问道。

　　“没错，这是无疆大陆被整片发现之前，我们东洲南域千万年之前使用的语言。这个文字我恰好认识，也正是这一个字让我如此担心。这个字就是……”苏显勇不知从哪里知道这么多信息，认真道：“避。”

　　“避？”悦儿歪过头去思索一阵道：“意思是让我们躲避这个东西，不要与其正面交锋吗？”

　　“大约是这样的意思吧。”苏显勇道：“所以我也不知道这一地块究竟藏着什么魔物，虽然不外乎是异兽或是妖魔，但我们还是最好谨遵指示，不要与其交锋才好。”

　　“而到了此处，也就是江波兄弟开始发威的时候了！”

　　……

　　山洞之外，江波手中毛笔挥动，不多时，一个硕大的“渡”字在地上出现。

　　这个渡字十分奇特，是由江波的仙能作为墨水，巨大毛笔作为导体，在这地面之上结出的一个神印。这种画字为印，蕴含神力的独特招数，正是江波一家自古以来流传下来的古老技法。

　　“书生笔法，渡字印！”

　　江波一声轻吒，渡字印书写完毕，随着字体完成，那一汪仙能也随之波动，在地表上延伸开去，流过渡字印下方，将其轻轻托起，随着水波缓缓进入山洞。

　　“哗啦啦……！”

　　看着虚幻的淡蓝色水波涌动，逐渐没入洞中，江波长出一口气，自己最重要的任务已经完成，但此刻他的心中，却是疑惑丛生，为陈遥等人的安危深深担心。

　　“这忽如风虽然奸诈狡猾，不择手段，但当年好歹也是一代大能。连他都拿不到的宝藏，我们几人真的有机会得到吗？”

　　山洞深处，阴暗的通道之内，陈遥三人终于停下了脚步，静待渡字印的到来。

　　“我说，就没有其他办法了吗？一定得这样通过？”

　　悦儿嘟着小嘴不满的娇嗔，似乎对苏显勇想出来的办法很不喜欢。

　　“这是我计算过后，损耗最小的办法了。”苏显勇叹气道：“还是祈祷我们不要被发现，能够顺利通过此处吧！”

　　“哗啦啦……！”

　　不多时，幽深的水声传来，在苏显勇的指挥下，三人皆安安静静的躺倒在了地面之上，静待渡字印流至此地。

　　“真讨厌！这样我的道袍就全脏了，还得和那些恶心的尸体一起装死流进去，哼！”悦儿嘟嘴道：“我说丑八怪，我们说好了的，等回去之后，我这身道袍可得由你来洗！”

　　“噗！”

　　苏显勇不知为何鼻血直流，忙点头道：“没问题没问题一定给你洗的干干净净的还会用我祖传的浓稠洗涤剂呢！”

　　“嘘！”

　　陈遥伸手做了个噤声的动作，阻止了两人的对话，接着示意二人仔细倾听。

　　“呼噜……呼噜……”

　　在洞穴更深处，一望无际的黑暗之中，不知为何传来了一阵悠远的呼噜声。虽然相隔有数里之遥，但依然能够感受到一股强大到无以复加的可怖妖气，正顺着通道蔓延而来！

　　“上古大妖！”

　　陈遥也有些紧张起来，不一会儿仙能水波流至，淡蓝色的渡字印熠熠生辉，要助三人渡过难关。

　　“哗啦哗啦……”

　　水波之中，之前被三人杀死的洞螈、蝙蝠等魔物的尸体支离破碎，混淆其中，成为了三人装死的“助手”，将三人气息完美隐藏在内。

　　“屏息凝神，收起仙能！”

　　陈遥轻声传音，三人纷纷屏息，紧闭双目，生怕被前方不知名的魔物发现。

　　“哗啦啦……！”

　　顺着水波一路流动，也不知过了多久，三人明显感到地势开始变高，似乎进入了一个较大的石室之中。

　　“呼噜！”

　　此处呼噜声震天，好似雷公发威，强大妖能将三人牢牢压制在水波之上，动弹不得。

　　好可怕的妖气，莫非是传说中的那些万年妖魔吗？！

　　陈遥心中一惊，但回想起之前苏显勇所说的话，也只能继续屏息，暗暗祈祷不要被发现。

　　“只要装死，我们必须装死，无论是妖魔还是异兽，对于死物大都兴趣缺缺。只要我们装的够像，应该可以蒙混过关！”苏显勇当时是这样说的：“呃，除非是腐食性的，哈哈……”

　　“什么叫除非？！万一是腐食性的怎么办？！！”

　　面对暴怒的悦儿，苏显勇无奈的耸肩道：“那何不让我们一起祈祷，不要遇到一个腐食性的家伙呢……？”

　　记住一定要装死！

　　呼噜声将陈遥拉回现实，他一动不动，呼吸完全停止，仙能有如死水，被牢牢封在了丹田之中。

　　千万不要动，悦儿，苏显勇，你们千万不要动！

　　“哗！”

　　突然，就在陈遥身侧，水波之中发出了一声轻微的响动。

　　是苏显勇！

　　陈遥暗叫一声糟糕，真是怕什么来什么。昨晚在开会的时候他就担心，苏显勇胆小如鼠，会在这一关出岔子，现在果不其然！

　　“呼……”

　　而石室内那震天呼噜也在此一顿，似乎感受到了身边有活物运动，不再有半点声响。与此同时，那股已经强大到让人胆寒的恐怖妖气，也瞬间又涨大了几倍，压制的陈遥心脏都要被捏碎了。

　　“……”

　　就这样一动不动的过了许久，始终没有动静，那可怖妖气也逐渐暗淡下去，只剩下仙能水波缓缓流动的声响。

　　陈遥觉得大约是骗过对方了，紧张的情绪略微消散一点。然而就在此时，一个响亮的喷嚏却打破了这片恐怖的宁静。

　　“啊啊啊啊……阿嚏！”

　　“轰！”

　　妖气瞬间飞扬，石室内的杀气几乎可以将三人直接震碎！

　　这个苏显勇！

　　陈遥不由得暗暗摇头，在心中暗骂了一声：

　　妈蛋，就知道这家伙要闯祸……！


第90章 远古护卫

　　“阿嚏！”

　　苏显勇一个喷嚏，将这条深入沧岳山脉之通道上，最最可怕的魔物之一给彻底唤醒。一时间石室之内妖气弥漫，将陈遥他们三人死死压制在仙能水波之上，动弹不得！

　　“真是要命，这个苏显勇，就不能让人省点儿心吗？”

　　万般无奈之下，陈遥干脆睁开双眼，眼前依然是一片漆黑，并无异样。然而空中无处不在的可怖妖气却强大无比，让他难以郁动半分。

　　“上古舍利！”

　　取出舍利，一道黯淡的佛光闪烁，虽然这上古舍利威能无边，但以陈遥的水准却还不能彻底发挥它的功效，只不过利用这佛光护卫，可以略微抵抗这万年大妖的恐怖妖气，稍微走动罢了。

　　“是蝙蝠毛，是蝙蝠尸体上的绒毛正好在我鼻孔附近划动，我一时没有忍住就……我我我我错了……！”

　　陈遥身侧，苏显勇也是一双眼睛睁开，浑身都在颤抖，一身道袍被浸湿，也不知有没有尿了裤子。

　　陈遥抬眼看去，凭借佛光闪耀，发现在石室之内，一股暗红色的可怖妖气正在弥散而来，原点就在石室一角。顺势一望，那里一个模模糊糊的黯淡身影庞大无比，好似一座矮峰，没有做出任何动作，却不断有妖气散发而出。

　　“何人扰我清梦？”

　　这个可怕的存在并未起身，大约是稍一接触就已经探出了陈遥他们三人毫无威胁，只是探出一缕神念来问话。然而这一缕细微神念，却也足以让三人窒息，无法抗衡。

　　侧眼看去，悦儿也已经被压制的无法动弹，一双美目眉头紧皱，随时可能破口大骂。陈遥急忙对其做了个噤声手势，生怕悦儿的火爆脾气会再惹出什么乱子来。

　　“前辈莫怪，小辈乃误入此地，本不想扰前辈清梦。但前辈神识如海，明察秋毫，让小辈无所遁形，小辈佩服！”

　　陈遥使出了溜须拍马的功夫，不管那大妖是否看得到，先对其深深鞠躬作揖，行了个礼。

　　“用仙能假装水流……吗？”

　　那庞大身影依旧没有动弹，陈遥头顶的妖气却愈发浓重起来，神念在地面一扫，陈遥只觉得自己身上寒毛从脚脖子一直竖到了头顶。

　　“仙能为水，那些杂碎的尸首为助，混在其中假装尸体，想要借此骗过我的神念？”神念的声音隆然，好似一座山正在颤抖发声，让人从心底感到了震慑：“呵，有点想法。”

　　陈遥知道，对方此言一出，一定是对自己三人毫无兴趣，如果言辞得当，说不定还有机会逃出生天！

　　“感谢前辈赏识！”陈遥急忙继续拍马道：“其实晚辈来此，是为了完成门派长老所分派之任务，为了获得长老认可，我们也是不得已而为之。未曾知晓前辈在此休息，多有打扰，还望前辈大妖有大量，海涵晚辈！”

　　“……”

　　对于陈遥的拍马，大妖并未回应，而是静静等待陈遥的后话。

　　“是这样的，晚辈在数日前得到门派内长老的承诺，若是可以活着从这里走一遭，长老就愿意教授惊人绝学。”陈遥胡乱扯谎道：“故晚辈斗胆与好友一同前来，想要证明自己习得绝学的坚定信心，得到长老的认可！”

　　“呵……”

　　那缕神念轻笑一声，这一笑天地变色，陈遥头顶的妖气瞬间消散了一些，浓重的暗红色彩也黯淡下去，不如之前那般猛烈。

　　“无论你们来此地是何目的，都与我无关。”神念道：“所幸尔等从我这里经过，若是自上而下进入，遇到那个家伙的话……依那个家伙的火爆脾气，恐怕就没那么容易过关了。”

　　陈遥闻言心中凌然，看来这苏显勇还是选对了路线。

　　“我不会为难你们，允许你们继续前行，反正也是有去无回。”

　　说着，神念开始逐渐消散，除了大妖所在的角落之外，石室内一片清明，不再有强大妖气。

　　“但是丑话说在前头。”就在陈遥低头道谢准备快速通过的时候，神念又开口道：“如果你们往前行进遇上其他难题，不敢继续往前之时，也别想从这里原路返回，走到外面去。”

　　“我的使命，就是不让任何活物离开，旁的我都不管。”

　　“感谢前辈大恩大德！”

　　陈遥也顾不上这么多了，急忙行礼道谢，末了脑筋一转，壮着胆子问道：“对了，前辈您方才说‘别想原路返回从这里出去’，那也就是说，除了上下通路，以及这条横向通路之外，还有其他出口咯？”

　　“……嗯？”

　　陈遥的问话让神念一顿，过了少顷突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……！小子你有点意思！”

　　神念似乎对陈遥来了些兴趣，又凝聚起一小团猩红妖气道：“你还真的觉自己可以活着出来？还真以为自己有机会找到其他出口？那我便告诉你！”

　　“没错，除了我们两个把守的主通道之外，确实还有第三条路！”神念肯定道：“但是以你们的三脚猫功夫，连那条通道的入口都不可能找到，所以还是别想了，安然受死吧。”

　　“不说别的，仅仅是比起那个小子，你们也差的太多太多了，呵呵呵……”

　　“呼！”

　　神念还在自语，那股妖气却已经成型，好似一只巨大的猩红手掌，从空中笼罩而下，将陈遥三人罩在其中。紧接着一股无从抵抗的强大力量袭来，将三人连同仙能水波一起，猛然向山洞深处一推，瞬间离开了石室。

　　“眠眠眠，一朝梦醒，多少岁月催红颜……”

　　在离开石室的一瞬间，陈遥仿佛听到那大妖正在吟念某句不知名的古老诗句，随后那震天的呼噜声响再度传来，陈遥也在强大妖气的催逼之下，彻底昏厥了过去。

　　许久。

　　“呃……”

　　从昏迷中醒来，陈遥一手撑着胀痛不已的脑袋，一边艰难的起身。

　　“滴答！”

　　在陈遥身边，除了偶尔滴落的洞内露水之外，并无其他声响。脆弱的仙能水波被强大妖气直接碾碎，陈遥身边再无半点光芒，又堕入了无边黑暗之中。

　　“悦儿，苏显勇……？”

　　陈遥试着呼唤同伴的名字，但回应他的只有无尽的沉默，甚至连二人的气息都感觉不到。

　　这是哪里？我还在洞穴中吗？他们二人在哪？是死是活？

　　万千疑问闯入陈遥脑海，归根结底都汇成了一句话：方才发生的一切，究竟是真是幻……？


第91章 自求多福

　　东洲南域，寒清门侧，横贯大陆东西的沧岳山脉之下，有一条幽深漆黑的通道。

　　这通道从山脉一侧始，一路延伸至山脉最深处，贯不知几万里。

　　通道之中，异兽遍布，魔物丛生，无尽关卡，让所有修士望而却步。

　　不知多少年前，一位散修在东洲南域声名鹊起，其天资聪颖，胆识过人，虽是散修，但通过各种手段取得多个门派的内功心法，壮大己身，最终成为一代大能。

　　此人名为忽如风。

　　忽如风虽然实力高强，一时名震天下，但由于其行事诡秘，手段卑鄙，被众人所不齿。不少修士甚至认为其是东洲南域历史上的一大污点，千万年后仍被人所唾弃。

　　经年之后，忽如风在江湖与多个势力结仇，被追杀天涯，终无奈隐退，藏身于山野，不知所踪。

　　在忽如风的名号在江湖上暗淡下去，无人继续传颂或声讨之时，真正的忽如风，也就这般消失在了历史长河之中，再也无人知晓其下落。

　　寒风一过，沧海桑田。

　　直到一份藏宝图临世，不知为何，落到了寒清门小修士苏显勇手中。

　　“这里究竟是山洞的哪个位置？方才的大妖是何来历？为何不取我们性命？”

　　陈遥从昏厥中醒来，发现自己置身于一片黑暗之中，身边悄然无声，连异兽魔物行动的踪迹都寻不到半点。

　　“在那个石室内发生的一切，究竟是真是假？我现在是在石室往内的深处，还是被妖气推到了另一条通道上？”

　　陈遥身边，一颗上古舍利闪烁微光，和陈遥身上的仙能光芒相得益彰，彷如空中繁星点缀，一轮圆月高悬，小小的空间里，却蕴含一股奇妙的道韵。

　　光芒照耀之下，悦儿和苏显勇二人依然昏迷不醒，似乎在方才离开石室之时，被妖气侵入了体脉，进入了假死状态。

　　“若不是有舍利护体，并吞服过蛇胆，怀揣蛇胆石的话，或许我也会昏迷至今吧！”

　　陈遥心中暗自庆幸，醒来之时，陈遥身边并无二人踪迹，一番寻找之后，在不远处寻得，虽生命无虞，但一时也唤醒不得，陈遥只得在一旁等待，趁着二人昏睡之时，陈遥开始仔细观察起四周的情况来。一番探寻下来陈遥发现，身边山洞内壁的岩石材质有了较大的变化。不同于山洞外部的脆石，这里的石块坚硬漆黑，湿润无棱，似乎已经在这黑暗之中历经了亿万年岁月，成为了类似化石一般的状态。

　　“从这内壁材质判断，估计我们已经又深入山洞了，距离之前走过的十余里地，恐怕又前进了相当长的一段距离了。”

　　确定了这一点之后，陈遥不由得对那远古守卫更加好奇：这大妖分明有随手就可以捏死他们三人的可怖实力，但却没有这样做，反而帮了他们一把，将他们推进洞穴更深处，它这么做的目的究竟何在？

　　是因为在这暗无天日的地底沉睡过久，所以对其他有智慧的活物有了善心？还是它其实另有所谋？亦或是真如其所言，以他们三人的实力，无论如何都不可能找得到离开沧岳山脉的第三条路？

　　就在陈遥胡思乱想的时候，悦儿和苏显勇相继醒来。

　　稍微留意了一下两人醒来的时间间隔，陈遥惊讶的发现，苏显勇醒来的时候，不比悦儿晚多少。这就证明要么他身上带有如同蛇胆石，或者上古舍利一般的法宝，要么苏显勇的修为并不在悦儿之下！

　　“你们是不是又把我打晕了？！”

　　苏显勇醒来第一句话就让陈遥有些摸不着头脑，皱眉问道：“方才不是你自己打了个喷嚏，然后唤醒了那个远古守卫，才使得我们来到此地的吗？”

　　“什么喷嚏？什么大妖？你在说什么呢？？”苏显勇却一脸无辜，仿佛对方才发生的一切已经毫无印象了似的，不满道：“肯定就是你们两个把我打晕了，现在又拿这些借口来搪塞！”

　　莫非是那大妖太过强大，把苏显勇给吓傻了？

　　陈遥不想与苏显勇多言，让后者快些查看地图，确定三人的位置。

　　苏显勇一番查看，这里摸摸那里看看，嘟嘟囔囔了许久之后，才开口确认道：“没错，我们现在已经进入山洞有上百里地了！”

　　“上百里！”悦儿倒吸一口冷气道：“那大妖可真够义气的，居然送了我们这么长一段路！”

　　“不止如此呢！”苏显勇继续道：“根据地图记载，这一路上应当还有多处艰难险阻，数重关卡。可按照现在我们所处的位置来看，这些危险已经都被我们给避过了！”

　　“此话当真？”陈遥笑着摇了摇头，自语道：“那我们还真是因祸得福啊！”

　　“哈哈，等我们出去的时候，可得好好感谢一下那个大妖，给他送点礼什么的～！”悦儿依然是一幅天不怕地不怕的样子，嬉笑调侃。

　　“你们先别高兴的太早，虽然大部分危险已经都避过了，但是眼前剩下的问题，可就有点麻烦了！”

　　苏显勇当头一盆冷水浇下，陈遥和悦儿脸上瞬间都没了笑容，相视一眼道：“莫非已经到了那个地方？？”

　　“没错。”苏显勇挥手投出一枚细小的仙能光球，任其缓缓前行，照亮了山洞深处的通道，正色道：“如果我没算错的话，再往前走一小会儿，应该就能到那个地方了。”

　　“嘤嘤！”

　　仙能光球好似萤火虫，缓缓向前飘去，不多时就来到了山洞的折弯口。

　　这处折弯口空间较大，三人同时站立也不显局促，好似一间小房子。在折弯口前方，四个一人大小的漆黑洞口并排排列，好似黑夜中的食人妖魔，要将侵入者都给吞噬殆尽。

　　“踏、踏、踏！”

　　休整完毕，三人继续上路，走了没几步就来到了折弯口。苏显勇脚步一停道：“昨晚我也说过，藏宝图上有精细标识的路段，就到这里为止了。再往前去只剩下一片漆黑，没有更多信息。”

　　“这条横向通道的合作部分也就到此结束，在这里路线开始分叉，变为四条小路。通往宝藏所在地的，可能是其中的任意一条。”苏显勇伸手在四个洞口分别一指，继续道：“藏宝图上对于这个折弯口的描述非常模糊，甚至写着‘路线交换’之类不明所以的字眼。”

　　“本来我的想法是，我们三人，加上江波四个人一同进入，到此地之后各选一条路线前进，总有一人可以找到宝藏。但是陈遥你坚持不让江波进来，不想让朋友为了自己的事情身陷险境，这种意图我能理解。”

　　“所以现在我们面对的问题就变成了一个概率问题了：三个人，四条通道，势必有一条通道无人前行，我们三人赌对的概率，超过七成，成功率依然很高。”

　　“丑八怪，为什么我们不能一起行动？相互有个照应不是更好吗？？”悦儿显然对于这种安排并不满意，嘟嘴气呼呼的问道。

　　“昨晚我就说过了，这几个洞口较小，很难容纳两人以上并排前进，人多了反而容易出问题。”

　　说到这里，苏显勇不由得回头看了看漆黑无比的四个洞口，长出一口气道：“所以，这里就是我们这趟行程的‘分离点’！”

　　“那么，我们就在这里暂且分手吧。”陈遥点头道：“接下来我们就得各凭本事，自求多福了！”

　　“我选这条。”

　　苏显勇率先选了一条通道，一头扎进了无边黑暗之中，一瞬间就被黑暗吞噬，不见了踪影。

　　“臭陈遥……”

　　悦儿依然有些不舍，抬眼楚楚可怜的看着陈遥，一双美目之中闪烁点点泪光，说什么也不愿与伙伴分开。

　　“哈哈，怎么了？害怕啦？”陈遥故作戏谑道：“真没想到，天不怕地不怕的悦儿大小姐，居然也会害怕？？回去之后我可得好好宣传宣传！”

　　“你说什么呢！我哪里害怕了？”激将法对于悦儿果然管用，那楚楚可怜的神态一瞬间消失无踪，一脸懊恼的看着陈遥道：“我这是担心你不行，保护不了自己！”

　　“哦，是吗～？”

　　陈遥闻言坏笑一声，一双眼睛在悦儿身上上下游走了一番，停留在那双雪白修长的美腿上，色兮兮的笑道：“我看你是难得跟我独处一室，想要对我图谋不轨吧～！哈哈哈……”

　　“啪！”、“去你的！”

　　在陈遥的激将之下，悦儿总算是动了火气，一个巴掌狠狠扇来，随后转过身去，头也不回的走进了一个小山洞之中，一路上还“死陈遥臭陈遥”的骂个不停。

　　“悦儿，一定要保护好自己。”

　　看着悦儿离去的背影消失在黑暗之中，陈遥收住笑容，低声祈祷一声，随后在剩下的两个山洞里随意选了一个，深吸一口气，鼓足勇气，一头扎进了那浓重的黑暗里。

　　“啵！”

　　仙能光球熄灭了。


第92章 如风

　　“呼！”

　　漆黑幽长的洞穴之中，宽度仅够一人通行。顶部低矮，几乎要压到头顶，陈遥不得不弯下腰来，小心前行。

　　自从离开分离点之后，陈遥已经在这漫长的黑暗中前进了不知多少里，每一步都走的分外小心，生怕触动了什么远古陷阱。

　　“嘤！”

　　佛光如豆。

　　陈遥手中，捻着一颗细小的舍利，正在散发出微微金光，有了之前的经验，陈遥不敢轻易释放仙能，只得以这微弱光芒作为指引，成为他在这狭长洞穴里的唯一星光。

　　一路走下来，陈遥腰酸背痛，但不知是幸运还是不幸，并未遇到真正的阻碍。就这么在黑暗中行进了数个时辰，通道才逐渐开阔起来。

　　“总算可以站直身子了。”

　　陈遥长吁一口气，活动了一下筋骨，刚想继续往前走去，手中舍利却突然一闪。

　　“铃！”

　　一阵佛铃轻摇，一股强大无匹的力量直冲冲的向着陈遥冲来。

　　“好快！”

　　陈遥心中一惊，急忙运转幻字诀躲避，就在仙能充盈到双脚的一瞬间，那股力量已经来到了陈遥眼前。

　　“踏！”、“歘！”

　　转瞬之间，陈遥踏动脚步，微微侧身，将将躲过了这股力量。还没来得及喘息，新的攻击已经到来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“踏踏踏……”

　　有了幻字诀相帮，陈遥的敏捷瞬间暴涨了三倍，好似一道幻影，连续点动步伐，极为艰难的闪转腾挪，好不容易躲过了这波攻击。

　　“这……是石子？！”

　　在那力量擦身而过的一瞬间，陈遥将仙能全部集中到了双眼之上，定睛一看，在佛光照耀之下，一颗细小的石子飞速掠过，哪怕陈遥已经动用了幻字诀，都无法完全看清其走向。

　　“洞内有人！”

　　陈遥急忙后撤，但攻击者显然不愿意让他如此轻松离开此地，只见一片石子如雨点般打击而来，好似一场在这狭长洞穴中的横向豪雨！

　　“哒哒！”

　　任由陈遥如何躲避，面对如此海量攻击，仍然是躲闪不及，被几颗石子给打中了。然而陈遥却惊讶的发现，这攻击不痛不痒，除了速度惊人之外，似乎并无致命威胁。

　　“何人在此？为何阻我去路？！”

　　陈遥知道，对方这是在玩弄他，心中不免有了些许愠怒，大声质问。

　　“哒、哒哒哒哒……”

　　然而回应他的，只有这石子落地时发出的细微声响。

　　“呼……”

　　陈遥深深呼吸，运转全身仙能，进入了防御姿态，全神贯注的关注着身边一切动向，静待下一波攻击的到来。

　　与此同时，陈遥脑筋也在飞转：如此快速的攻击，却毫无杀伤力，对方的目的何在？是要吓唬自己，让自己离开此地，还是在戏耍玩弄，就像虎豹捕杀猎物之前，那种围追堵截，戏弄猎物的意思？

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在陈遥百思不得其解的时候，一阵虚弱的笑声幽幽传来，在空洞的洞穴里显得格外刺耳，让人毛骨悚然。

　　“步法如风，孺子可教。”

　　“踏！”

　　陈遥不再犹豫，一步踏下，飞速向前奔去，走过一小段路程之后，看到了让他永世难忘的古怪画面：只见逐渐变宽的洞穴之中，内壁之上长满阴湿苔藓，在那阴暗之处，一只手掌突兀的挂在内壁外部，其余部分则深埋其中，看起来分外诡异可怖。

　　再仔细一看，手掌下方，还有一个半圆物体伸出内壁，从位置和姿势判断，很有可能是一个膝盖。

　　手掌和膝盖上方，还有半个头颅，紧贴着内壁而生，其上已经没有了毛发，甚至连血肉都几乎已经腐烂殆尽，独留一个骷髅一般的消瘦半脸裸露在外。

　　骷髅上，一只惨白的眼珠几乎要跌落出来，也许是长期在黑暗中所致，这眼球之中已经没了瞳孔的黑色，只剩下非常细微的血丝，连接着这几乎要干瘪的眼珠和它后方的头颅。

　　这是一个被埋在洞穴内壁上的人！

　　陈遥浑身上下一瞬间冷汗直冒，寒毛从脚底倒竖到了头顶。

　　这景象实在太过诡异，在万年不见天日的沧岳山脉下方，幽深而不见底的狭长通道之内，万仞高山之下的黑暗之所，居然有一个活死人一般的存在！

　　“这……”

　　从看到的情况不难判断，此人似乎是被强横无比的力量，一掌给拍进了石壁之中，并再无反击之力，就此困于此地，在之后数千数万年的岁月之中，逐渐与石壁融为一体，成为了现在这副可怖模样。

　　“这难道……是方才那个远古守卫所为？”

　　陈遥想起方才与远古守卫的对话，对方曾提到“那个小子”，当时自己就有些惊讶：除了他们三人之外，看来早已有人试图从横向通道进入沧岳山脉深处了。

　　结合藏宝图，任务情况等种种因素分析，这人莫非就是……

　　“晚辈误入此地，方才不知前辈所在，不明前辈所意，故多有冒犯，还望前辈海涵。”陈遥急忙对石壁之人作揖行礼，恭敬问道：“不知前辈名讳……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　那头颅并未郁动，眼珠和手掌膝盖也没有任何反应，这说话声响似乎是神识所发出来的。

　　“吾乃南域忽如风……！”

　　果然是他！

　　陈遥不敢相信，自己居然这么快就遇上了藏宝图的作者，莫非自己距离宝藏已经不远？

　　藏宝图上的署名，陈遥自然也注意到过，虽然不如江波等人那么了解，但多少也听说过忽如风的名号。

　　此人乃数千年前在东洲南域突然崛起的一名散修，无门无派，无师无祖，仅靠天纵英才就横行南域，留下赫赫威名。

　　忽如风曾是名动一时的大能，顶峰之际被人追杀，之后一路逃亡不知所踪。多数人都认为，他已经退隐山林，早就死去，没想到却被困在此地，动弹不得数千年之久！

　　“有生之年能见到前辈，晚辈荣幸之至。”

　　陈遥发自内心的低头行礼，虽然他知道以忽如风目前的状态，是不可能看到自己了。方才抛出石子来试探自己，恐怕也是神识所为，仅仅能够大致判断出来人的方位罢了。

　　仅仅是油尽灯枯的残破神识，掷出的石子就有如此骇人的速度，这让陈遥不由得心中暗赞，可以想见当年其鼎盛之时，与众门派各路高手分庭抗礼不落下风，会是何等英姿。

　　“嘿嘿嘿，如今我如此狼狈，就不必说这些虚的了。”

　　忽如风的声音听起来十分虚弱，好似鬼魂附体，在陈遥耳边低声细语似的，让人听了很不舒服。

　　“我知道，你一定是看了那所谓的藏宝图，才舍命潜入此地的吧？”

　　得到陈遥肯定答复后，忽如风长叹一声道：“我留下那藏宝图，本事想要引得人来救我。如果我直接发出求救信息，当年的仇家势必会大举来犯，不将我杀灭不罢休，所以才出此下策，希望会来寻宝之人，与我一样是贪婪之徒，不会与太多人一同前来，或许我还有一线生机。”

　　“但如今想来，或许我的决定初衷有了偏差，结果却是好的。因为若是真有人大举来犯，与这洞中的可怖存在开战的话……”

　　说到这里，忽如风停顿了一阵，似乎想起了什么非常不好的回忆，良久之后才继续道：“或许这片东洲南域都会涂炭，不复存在！”

　　这沧岳山脉下的存在真当如此可怕？

　　陈遥倒吸了一口冷气，自己这究竟是闯入了什么地方？这决定实在是太草率了！

　　“前辈莫急，只要前辈指点晚辈，寻得离开之途，晚辈必当引人来搭救前辈！”

　　“嘿嘿……现在，救与不救已经无甚分别了……”

　　面对陈遥的要约，忽如风并不在意，好似枯木遇风般的枯笑几声道：“我的形体已经腐朽，完全无法郁动，仅存一丝神识而已。而且这点神识，在这妖气纵横的洞穴之中，不久也会被消磨殆尽，不复存在。”

　　陈遥大着胆子上前仔细观察了一番，正如忽如风所言，哪怕真的来了高人相救，以忽如风的状态，恐怕是不可能活着走出这幽深洞穴了。

　　“可惜可惜，虽然是个好胚子，但是实力太弱太弱，能否保住性命都是未知数。”

　　在陈遥观察忽如风的同时，对方也在观察着他，一番考察下来，似乎对于陈遥的实力颇为不满意，言语中满是无奈之情。

　　“老夫已经油尽灯枯，命不久矣，也无法为你做些什么了。”忽如风似乎看透了陈遥的心思，开口道：“对于此地，你定有诸多疑问，有什么想要知道的，就问吧。”

　　“疑问……”

　　陈遥闻言，低头沉思半晌，脑中无数疑问涌出，个个都十分重要。

　　然而在这些疑问之中，唯独一个压过了所有念头，逐渐来到了陈遥思绪的最前端。

　　“前辈。”

　　陈遥思虑再三，抬眼看向忽如风，双手作揖道：“此地的宝藏，究竟是什么？”


第93章 神锋无影

　　“前辈，此地的宝藏究竟是什么？”

　　陈遥思虑再三，还是问出了自己心中最为关切的那个问题。

　　“嘿嘿嘿，果然与我有几分相似……”

　　忽如风虚弱的枯笑几声，回答道：“这是一片真正的梦境之地，有最最可怕的梦魇，也有最最甜美的春宵，何得何失，全取决于你的目的何在。”

　　忽如风的回答让陈遥摸不着头脑，刚想继续发问，前者又开口了。

　　“于我而言，这里的宝藏就是幻字诀。”不知是不是陈遥的错觉，忽如风的语气之中，似乎不见了之前生死置之度外的洒脱，反而多了一分贪婪无度的贪欲：“完美的，毫无瑕疵的幻字诀！”

　　听到幻字诀，陈遥终于有些明白过来了：之前在蝙蝠巢穴与蝠王恶战时，耳边突然响起的空灵声响，并非触动了什么古老介质偶然所得，而是远在百里之外的忽如风的神识，在向他隔空传音，要助他渡过难关！

　　“完美的幻字诀，和我们的幻字诀有何不同？”

　　陈遥的问话让忽如风的情绪有了更强烈的波动，那种贪欲几乎要实体化，活生生的出现在陈遥面前。

　　“快，快，快！超越你想象的神速！修士所能达到的最快速度，缩地成寸，一跨万里，哪怕是真正的谪仙也不一定能够企及！”

　　忽如风忽的一顿，言语中的贪欲瞬间收敛，一股神秘莫测的气息取而代之。

　　“甚至可以……跨越时空……！”

　　跨越时空！

　　陈遥闻言心中大喜，甚至控制不住表情，嘴角都微微上扬起来。

　　自从穿越来到无疆异界之后，陈遥没有一日不想回到自己的世界，回到那颗梦中的蔚蓝星球。

　　他想要见到自己的生父生母，想要拥抱那完全不同的现代文明，想要找回自己丢失已久的生活。但横亘在他和那颗星球之间的，却是不知多少亿万光年的遥远距离！

　　跨越时空，不仅意味着可以瞬间缩短这遥不可及的天文差距，增加他回到原本世界的希望，更意味着或许他能够有机会，回到他离开时的那个瞬间，完美的找回一切！

　　幻字诀，完美无瑕的幻字诀，我一定要得到！

　　“前辈，请问这完美无缺的幻字诀，究竟在何方？”

　　“不知道。”

　　忽如风的回答并没有让陈遥太过伤心，毕竟如此神乎其技的心法，若是如此轻易就能得到的话，恐怕忽如风自己也早已得到，不会被困在此地数千年之久了吧。

　　“藏宝图是如何送出去的？”

　　陈遥问出了他第二关心的问题，从眼前情形判断，忽如风显然知道如何离开此地，但无奈被太过强大的敌人轰击至此，才没能顺利逃离。

　　只要问出藏宝图是如何送出去的，就可以知道通往外界的通道，只有知道如何离开，陈遥才有底气继续前行。

　　“第三条路。”

　　忽如风的回答和陈遥所想一致，果然如那远古守卫所言，除了横向和竖向通路之外，还有第三条路通往外界！

　　“请问前辈，这第三条路在哪里？”

　　“如果能够找到，就一定能找到。”忽如风又玩起了文字游戏，轻笑着回应道：“如果找不到，就算我告诉了你，你也照样找不到！”

　　果然如此。

　　陈遥疲惫的坐下身来，仰头长叹一声，从一开始他们三人就不该进入此地，从一开始就不该接受苏显勇那古怪的任务，从一开始自己就已经做出了错误的决定。

　　然而事已至此，再多的悔恨和无奈都已经没有了意义，陈遥整理好精神，继续发问。

　　“那请问前辈，是何人将你伤成了这样？”

　　“嘿嘿嘿，问的好……”

　　忽如风似乎对于自己的境况并不忌讳，枯笑道：“是一个强悍到无以复加的敌人。”

　　“前辈何出此言？”

　　“呼……”

　　忽如风也叹了一口气，继续道：“我忽如风虽然不济，但好歹也曾是这片东洲南域的高手之一，除了几个大派掌门，以及上古世家的顶尖高手之外，我谁都不怕。”

　　“在初入这洞穴之时，我也是这样想的，哪怕得不到传说中的宝藏，我的实力也总足够能让我逃离此地，保生命无虞。”

　　“然而我错了，错的十分彻底。”

　　说到这里，忽如风自嘲般的轻笑几声，无奈道：“你方才问我，是何人将我伤成这样。我得向你陪个不是，这个问题，我无法回答。”

　　“因为我连敌人的面都没有见到过……！”

　　陈遥只觉得一股没来由的恐怖寒意瞬间席卷了他全身，这幽深的洞穴仿佛洪荒巨兽的血盆大口，数万数亿年来一直横亘在此，将陈遥、忽如风、还有历史上所有自信可以在这里走一遭的高手们都给吞噬殆尽，连一点痕迹都没有留下。

　　时光荏苒，万代并起，无数英雄豪杰纵横世间，多少大能帝王成就千秋霸业。然而就在这片被他们统治了的土地之上，这不为人知的洞穴却一直都隐藏于此，从盘古开天之时起至今，永无停歇，不断的对所谓的伟大修士们发出低沉的嘲笑之声。

　　“嘿嘿嘿，莫要害怕，你连这里的皮毛都还未接触到，就被我几句话吓成这样的话，还如何成就大事？”

　　忽如风枯笑几声，不再言语，静待陈遥的下一个问题。

　　“前辈，这里究竟是什么地方？究竟埋藏着什么东西？这里的主人是谁？所谓的宝藏，就是各类心法吗？”

　　陈遥脑中已经乱成了一团，干脆将心中疑问一股脑全给抛了出来。

　　“你的问题，已经超出了我能够参透的范畴，我无法给你答案。”

　　忽如风如是说。

　　“来吧，最后一个问题，小子，问出你的最后一个问题吧。我已经累了，不知道还能支撑多久，就回答你最后一个问题吧！”

　　“前辈。”陈遥鼓足勇气，问出了一个自己都不愿意知道答案的问题：“你觉得我们几人，有机会活着离开这里吗？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽如风的笑声如梦似幻，好似陈遥梦中之魇，时远时近，飘忽了许久才悄然落地。

　　“你在问我这个问题的时候，心中不是已经有了答案了吗……？”

　　相视无言。

　　两个相互之间相隔了数千年岁月的修士，一个曾为一代大能，绝顶高手，纵横江湖几何；另一个则是毛头小子，无甚本事，刚刚踏上修仙之途。

　　这截然不同的二人，却在命运的交织之下，奇妙的在这古怪的地点相遇，几番对话，一声长叹，万千情绪，都容纳在了这狭长幽深的通道之中，不足为外人道也。

　　此时此刻，两人脑中都只有一个念头：

　　这世界，真是太大太大了。

　　不知过了多久，陈遥从那失落的情绪中逐渐走出，站起身来对忽如风又行了一个礼，沉声道：“前辈请不要放弃，待晚辈离开此地，定然会引人来救，希望前辈可以支撑下去，直到那一日的到来！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽如风古怪的笑声在黑暗中响起，仿佛远古命运的嘲笑，不断冲刷着站在历史长河中的二人。

　　“我已经在这里呆了数千年，落得如此模样，生又何求，死又何惧？我的肉身已经彻底与这片岩壁相融合，你还是自寻生路吧。”

　　“踏！”

　　陈遥没有正面回应忽如风的话语，而是坚定的踏出一步，继续走进那无边黑暗之中，末了朗声道：“我会引人来救你，一定。”

　　“嘿嘿嘿……”忽如风似乎对陈遥的反应并不意外，只是用他那枯木般的声音做出了最后的提醒：“神锋无影，小心应对，他们的速度，你根本无法企及……”

　　经此一别，不知何时才能再相见。

　　陈遥的身影，逐渐没入了妖气纵横的黑暗之中。

　　顺着通道继续前行了不知多少里，正当陈遥有些怀疑，自己是否选错了路线的时候，突然一阵水声引起了他的注意。

　　“哗啦啦……！”

　　“有地下暗河！”

　　陈遥一阵兴奋，急忙快步上前，直奔暗河而去。

　　一路前行，陈遥已经是“弹尽粮绝”，随身携带的干粮早已吃完，连水壶也已经空空如也，正是饥渴难当。现在有一条暗河在前，自然要好好喝上几口。

　　“哗啦啦啦！”

　　这是一条与通道垂直的地下暗河，约有十余丈宽，河水颇为汹涌。喝过水，灌满了水壶，陈遥开始头疼起来，这河水奔涌如斯，要如何才能通过呢？

　　就在陈遥思索之时，突然一阵杀气袭来，陈遥还未来得及做出反应，就觉得眼前一道黑影闪过，紧接着左腿一凉，彻底失去了知觉。

　　“好快！”

　　见识过雷鸣蜂鸟，看到过悦儿疾驰，学会了幻字诀，还遇上了昔年大能忽如风，陈遥自觉对于速度已经有了一定的自信，一般的魔物来袭，凭借幻字诀和多次战斗的经验，应当可以轻松避过。

　　然而这一次的敌人，显然又比那些过往高了一个层次！

　　“我的腿……”

　　陈遥低头看去，只见自己左腿从膝盖开始，被不知名的恐怖力量生生撕裂，猛的甩到了身后。

　　这攻击速度是如此迅猛，以至于陈遥连感觉疼痛的时间都没有，左腿明明已经被斩断，却连鲜血都来不及流出。

　　“敌人，敌人在哪里？！”

　　陈遥的身体失去了平衡，侧身重重跌倒在地。在他落地的过程中，快速的四周观察，完全不见敌人踪影。

　　莫非这就是神锋无影……！


第94章 极速对极速！

　　“歘！”

　　神锋无影！

　　陈遥还未来得及反应，就被这迅猛无比的攻击给夺去了一条左腿，对方攻势之猛，行动之迅捷，与陈遥之前所遭遇过的敌人完全不同。

　　“这个家伙，是铁了心要将我杀灭于此！”

　　陈遥心中凌然，一边用剩下的一条腿以及两只手臂快速起身，一边疯狂的往后退去，一身仙能全部聚集到了双眼之上，仔细寻找敌人的踪迹。

　　比起这无影无踪的残忍对手，什么雷鸣蜂鸟，什么蝙蝠之王，统统不过是儿戏罢了。这等神速，哪怕是悦儿遇上了，甚至是忽如风遇上了，恐怕也难逃一死！

　　“幻字诀！”

　　陈遥毫不犹豫，第一时间念动了幻字诀，敏捷瞬间暴涨三倍。

　　然而这个敌人却告诉了陈遥，什么叫做真正的极速。

　　“撕拉！”

　　就在陈遥念动幻字诀的一瞬间，又是一道攻击袭来，陈遥眼前依然是黑影一闪，紧接着右臂就被残忍扯下，“扑通”一声丢在了一旁。

　　“太快了，实在太快了！”

　　直到这时，陈遥才缓过神来，终于明白了一个事实：自己这趟行程，恐怕就要止于此地了。

　　“嘤！”

　　与此同时，幻字诀的神奇左右开始体现出来了。

　　“唰！”

　　在陈遥眼前，一切动作似乎都被做了个慢动作效果，河水流淌，自己的呼吸，敌人的攻击，一切的一切都慢了下来，逐渐可以看清楚了。

　　这情景十分奇特，好似原本世界那些大片中的子弹时间效果，陈遥虽然可以看得清楚，但敏捷毕竟不算高超，自己的身体很难跟得上这些反应。

　　“歘！”

　　敌人的下一波攻击已经到来，陈遥可以勉强看到一道黑影，正以不可思议的速度向自己袭来，这次对方瞄准的似乎是自己的左臂。

　　“一定要躲过这一击！否则若是还未碰面，就被夺去两只手臂的话，那就真的没得打了！”

　　陈遥奋力挪动身体，一边矮身一边点动步伐，想要避过这一击。然而对方的速度实在太快，陈遥刚刚低下半边身体，那道黑影就已经来到了近前，狠狠击中了他的左肩。

　　“呃……！”

　　有了幻字诀，陈遥已经可以感受到自己的肩膀被那强烈攻击撕扯的感触，这感觉非常古怪，仿佛疼痛感都被人生生摁住，神经传输不及，直到肩膀被彻底撕碎才开始感到那无边痛楚。

　　“跟不上，我的速度太慢了，根本跟不上它的攻击！”

　　陈遥的肩膀被敌人残忍撕碎，只剩下左臂耷拉在原地，随着身体的动作晃动，好似活死人复生一般，四肢都不受自己控制。

　　绝望，陈遥感到了深深的绝望，眼前的敌人境界超过自己太多太多，哪怕此时有忽如风在身旁相帮，恐怕都无法挽回陈遥的性命了。

　　“歘！”

　　又是一波攻击到来，陈遥四肢已经有三肢无法郁动，根本无力躲避，只能眼睁睁的看着那道黑影逐渐靠向自己，好似死神降临，带着无边的杀气。

　　“你是……悦儿？！”

　　就在黑影来到陈遥面前的一瞬，陈遥终于看清了来袭之人的面貌：居然是一脸冷酷无情的悦儿！

　　“锵！”

　　悦儿手中并无武器，一双玉手惨白，不知为何生出了可怕的指甲，就像一只猛兽之爪，狠狠扑向陈遥。

　　抬眼看去，悦儿面无表情，一张俏脸冷酷无比，嘴唇红艳似火，简直像是刚吸完人血似的，闪烁着可怖的寒气。

　　“悦儿……你为何……会出现在这里……？又为何要置我于死地……？？”

　　在被黑影击中的一瞬间，陈遥心中百感交集，悦儿分明已经进入了另一条通道，却为何会出现在这里？又为何对自己动了如此强烈的杀念？哪怕是悦儿的极速，陈遥也曾见识过，远远不能达到如今的层次。可眼前的一切是如此真实，容不得陈遥质疑。

　　“悦儿，为什么……”

　　陈遥的双眼开始涣散，悦儿残忍的身影已经来到了他的面前，一双玉手横挥，狠狠扯去了他另外半边肩膀，随后快速一闪，越过陈遥的身体，消失在了身后的黑暗之中。

　　为什么……为什么……

　　陈遥苦苦思索，无论如何都不能明白，方才还并肩作战的伙伴，怎么会突然之间就变成了可怕的敌人。这黑暗的洞穴里究竟隐藏了什么秘密，能让人如此发狂，六亲不认呢？

　　幻字诀的效果结束了。

　　“哗啦啦……！”

　　地下暗河继续流动，逐渐恢复到了正常的流速。漆黑冰冷的河水无情流走，带着陈遥对于生的执念，涌进了沧岳山脉最深处的隐秘地点，消失无踪。

　　“悦儿，悦儿……”

　　陈遥绝望的呼喊着悦儿的名字，然而回应他的只有冰冷无情的河水流动之声。几番来回下来，陈遥已经逐渐适应了对方的速度，然而无奈身体受伤实在过重，已经心有余而力不足，根本不能做出反击了。

　　“踏踏！”

　　陈遥踉踉跄跄的向后跌去，狠狠撞在了河边的石壁之上，浑身的血脉都变得冰冷，热血逐渐离开身体，顺着河岸滴落到了暗河之中。

　　“哗哗！”

　　河水无情，带着陈遥的血液急速流淌，在河面之上，一道鲜红的血浆被快速冲淡，埋没在了漆黑之中。

　　陈遥紧紧靠着岩壁，一股寒意从石块上渗出，逐渐侵蚀陈遥的身体。他大口大口的喘着气，每一口呼吸都带来了难忍疼痛，不多时他便开始咳血，滴滴鲜红落下，洒落成了一朵朵血红色的鲜血梅花。

　　“咯哒、咯哒！”

　　在陈遥身后的岩壁之内，不知为何传出了奇妙而诡异的声响，似乎有什么东西正在岩壁之内活动似的，让人听来毛骨悚然。

　　“敌人难道不止一人吗……？岩壁之中还有魔物存在，要将我夹击于此，彻底取我性命吗？”

　　陈遥脑中已经是混沌一片，连思考都变得断断续续，距离真正的死亡已经不远了。

　　一道白光出现在陈遥眼前，闪烁着温和的光彩，彷如天国大门，正在徐徐向陈遥打开。

　　“我这是要死了吗？传说人之将死，会看到一生的回放，还会有一道白光降临，将人的七情六欲以及魂魄都给带走，遁入旁人无法参透的境界。莫非我已经来到了那个阶段了吗？”

　　就在陈遥即将放弃挣扎，等待白光将其带走之时，一个油腻而不安的声音猛然在他脑中响起。

　　“喂喂喂！别死啊喂！”

　　是胖仙人吗？陈遥被这声音略微唤醒，白光消失，彻骨寒意再度将其浑身都给包裹在其中，让他不由得打了个寒战，一下子清醒了过来。

　　“在本仙人苦心升级系统的时候，你小子跑到什么地方来了？！”

　　胖仙人语气颇为急躁，前所未见的带有一丝惶恐不安，大声道：“这里是哪里？你是怎么到这里来的？！为什么会在这里碰到‘虚’？！！”


第95章 虚

　　无疆异界，万代丛生，人魔仙妖，群雄并起。

　　在这片奇妙的世界之中，仙缘遍地，普通人若是得道便可修仙，获得仙缘就有希望修道成仁，遁入仙界。

　　人之道为仙，魔之道为域，仙妖之道，非身处其中便不可知。

　　然而在六道轮回之外，还有其他的“道”存在，烈日明月，万物轮回，细雨浮云，金木水火，万物皆有道，万物皆可修。

　　古往今来，山川河岳偶有通灵者，虽本身并无生命，也无意识，但经年历练，却也有可能产生点点神识。

　　自然大道神秘不可道也，唯有身处自然之中，历经数万数亿年的洗礼，方有可能偶然得之。

　　山岳河流若是有了自主意识，哪怕只是些微的感触，便可成妖。这种妖尤为可怖，其本身有着其他生物所难以企及的磅礴力量，只要出关，必为大妖，凶险异常。

　　尤其是暗藏在黑暗之所的河流，若风水偏阴湿，便容易产生妖魔，甚至自身成妖。这种个例屈指可数，但也偶有传闻流传于人世之间。

　　甚至有过故事称，上古时期，妖魔作乱，有一条凶河隐忍多年，成妖之后大肆屠戮，残忍无度。直到人族出现了上古大帝，一番恶战之后将其镇压，后打入地下封印才算平息。

　　这种可怖异常的妖，被称为“虚”。

　　“所以，你这是碰到了不得了的大妖啊！”

　　胖仙人解释之时，陈遥已经再度快要昏厥过去，胖仙人见状急坏了，急忙大声喊道：“小子，快醒醒喂！来对虚行个大礼，快！”

　　“行……什么？”陈遥虚弱无比，以为自己听错了，反问道。

　　“行跪拜大礼啊傻小子！”胖仙人急道：“你要是在这鸟不拉屎的地方死了的话，本仙人也麻烦了！”

　　“呼！”

　　陈遥惶惶然支起身体，看到眼前又是一道黑影正在逐渐成型，神锋无影即将再度出击，恍惚之中听了胖仙人的劝告，用仅存的一个膝盖跪在地上，低头叩拜。

　　“倏！”

　　也不知是胖仙人的策略起了作用，还是虚已经没了杀念。陈遥这一拜，那道黑影居然真的猛然停滞下来，在陈遥面前半丈远的位置定住。

　　“呼呼！”

　　紧接着，一股妖气瞬间纵横弥漫，将整个通道都给笼罩起来。一番阴风吹拂，那黑影逐渐散落，与周边的其余妖气合而为一，幻化出了一个模糊不清的形象。

　　“这……就是虚吗？”

　　“别抬头看！”

　　见陈遥好奇，想要抬头去看虚的真面目，胖仙人急忙大声喝止，焦急道：“你跪着别动，本仙人去和它沟通！”

　　“哗哗！”

　　胖仙人话音刚落，一道仙气就从陈遥体内喷薄而出，在他和虚之间的空地上集结起来，不一会儿，那个久违了的胖乎乎的形象出现在了陈遥眼前。

　　“啊，那个，这个，嘿嘿，哈哈……”

　　胖仙人显然也是第一次面对虚，心里却是有些发虚，嘻嘻哈哈的含糊其辞了一阵，好不容易理清了思路，这才开口道：“不好意思啊兄弟，你是大妖，我是大仙，虽然你可能没听过我的名号，但是在这东洲南域，我也算是一个名人，啊不是，名仙！”

　　“这胖仙人，究竟是去和对方沟通的，还是去吹嘘自己的啊？！”

　　陈遥暗自摇了摇头，对于胖仙人这副尿性显然早已有了心理准备。

　　“那个，这个，是这样的啊！”胖仙人继续道：“这边这个刚才被你打趴下的家伙呢，是我的小弟，哈哈，小弟你懂吧？就是可以为你做任何事情那种，做牛做马之类的……”

　　“唰！”

　　似乎是对胖仙人顾左右而言他的行为有些不满，虚身上的杀气突然凝重起来，一股寒意袭来，连胖仙人都有些抵挡不住，不由得后退了半步。

　　“好好好！我知道我知道，说重点，我这就说重点！”胖仙人知道对方不是个近人情的家伙，无奈道：“今天呢，这一切都是一场误会。我这个小弟啊，他脑子不好使，被他人妖言所骗，说这里有宝藏什么的，就愣头愣脑的闯进来了。啊我可不是说你们妖说的话就是妖言，也不是说妖言是什么不好的东西啊，只是说……”

　　“死胖子，你能不能靠点谱啊……”

　　这下连陈遥都听不下去了，摇头道：“人家虚大人很忙的，没有功夫听你这么鬼扯啊！”

　　“啊哈哈，对对对，说重点，说重点……”

　　胖仙人一边回头狠狠的瞪了陈遥一眼，一边继续赔笑脸道：“之前呢，我是不知道他来了你的地盘，所以没有阻止，是我不对，毕竟子不教父之……”

　　再次被虚的杀气制止之后，胖仙人不敢再耍嘴皮子了，正色道：“好，我就直接说结论了！”

　　“你放过这臭小子一命，回去之后我会教训他。我呢，带着他马上离开这里，从此咱井水不犯河水，我不找你麻烦，你也卖我胖仙人，啊呸呸呸，我寿仙人一个面子。毕竟咱俩都是大妖大仙了，没必要为了这点小事大打出手嘛哈哈～不知你意下如何？”

　　“我不能走，任务还没完成呢！”

　　听胖仙人说要走，陈遥急了，忙低声提醒道：“如果任务完成不了，就上不了中品，上不了中品，就没希望上星顶，去不了星顶，我照样会被那个亓官行给杀死，到时候你不还是得吃不了兜着走？”

　　“我知道，闭嘴吧你就，别捣乱了！”

　　胖仙人哪里会不知道这其中的道理？但眼下显然不是讨论这个的时候，对于陈遥来说，完成任务最为要紧，但对于胖仙人而言，保住性命才是真。

　　“呼！”

　　对于两人说相声一般的一番话，虚并没有直面回应，而是不知为何，散出了一股浓重的寒意。

　　“哗哗！”

　　暗河继续流动，寒意随之扩散，从脚踝附近爬上了陈遥的身体，不多时便游走其全身，让他的心脏都几乎要停止跳动，不知道在传递着什么信息。

　　“原来如此。”

　　胖仙人似乎能明白虚的意思，一番沉吟过后，胖乎乎的脑袋微微点动，与虚又进行了一番听不见的交流，随后回过身来，对陈遥道：“虚的意思是，虽然有本仙人相帮，它也不想和本仙人动手，但你毕竟闯入了它的地盘，直接放你走是不行的。”

　　“那怎么办？”陈遥听不明白胖仙人的意思，急忙问道：“莫非要将我们困在此地做苦工洗盘子？？”

　　“别贫嘴了！”胖仙人啧声道：“它说，要么放你走，但是你得留下身体的一个部位作为补偿。或者让你通过此地，往洞穴深处走也可以，但是……”

　　胖仙人眼中闪过了一丝说不出的复杂神情，犹豫再三才继续说道：“但是你就得帮它拿回一样东西……！”


第96章 深入

　　“要么放你走，但是你得留下身体的一个部位作为补偿。或者让你通过此地，往洞穴深处走也可以，但是你得帮它拿回一样东西！”

　　胖仙人似乎可以与虚以一种旁人无法理解的方式交流，一番沟通过后，给了陈遥两个选择。

　　要么丢掉一部分身体，苟且偷生，要么继续深入，但必须完成某个艰难的任务。

　　陈遥头脑飞转，快速权衡起其中利弊来。

　　对于胖仙人而言，什么任务啦、积分啦等等，都不过是他游戏人间的附带品，陈遥能否活命才是关键所在。所以不用想就知道，若是胖仙人来选，一定会选择留下一个部位，然后马上离开此地。

　　然而陈遥却并不甘心就此罢休，一来这任务眼看着就要进入关键阶段，很有可能会得到传说中的宝藏，然后回去在积分榜上一举超越刘一点和郭焱，成为末宫第一，晋升中品。

　　二来根据忽如风的说法，如果自己运气够好，有机会在这神秘莫测的沧岳山脉地下洞穴之中，寻得完美无缺的幻字诀，得到超脱常理的速度，以及穿越时空的奇妙能力。

　　“只要拥有了完美的幻字诀，我就可以回到真正的‘家’！”

　　陈遥心中早已有了这番判断。

　　然而虚的要求也十分奇怪，不求钱财，不要心法，甚至没有要求陈遥留下身上的宝物，而是要陈遥去帮忙拿回一样东西。

　　“只要同意拿回这东西，就可以继续深入洞穴，也就是说……”陈遥稍作推理，得出了一个让他自己都有些吃惊的结论：“虚所要的东西，就在这洞穴的更深处！”

　　这一路冒险下来，陈遥已经对这诡异可怖的洞穴有了一定的认识，在这条横向通道之中，确实存在无数关卡，有着数不胜数的可怕异兽和魔物。而这些魔物的分布规律，其实也颇为简单：越是深入，魔物的实力便越是强劲。

　　从最外围的洞螈开始，到之后的蝙蝠巢穴，之后出现了远古守卫这个BUG一般的存在。以远古守卫为分割点，可以将洞穴分为内外两个部分：守卫之外的世界，只不过是小打小闹的普通异兽之地盘，经过守卫之后，内里的魔物实力突然猛然提升了好几个档次，来到了真正的魔物横行之地界。

　　守卫之后，便是这速度快到不可思议的大妖——虚，如果可以顺利经过虚这一关，进入更深处，恐怕还有更加可怕的妖魔在等着陈遥。而虚所想要“拿回来”的那样“东西”，很有可能就在某个大妖的手中。

　　“连虚自己都无法顺利拿回来的东西，我真的有希望将其拿到手吗？”

　　陈遥长叹一口气，思虑再三，总算是下定了主意，缓缓抬起头来，坚定的对眼前的胖仙人道：“帮我告诉虚，它想要的东西，我一定会帮它拿回来的……！”

　　“小子你昏头了吧？！”

　　胖仙人一听就急了，压低声音对陈遥挤眉弄眼道：“你自己也清楚，连虚都拿不回来的东西，就凭你那点三脚猫功夫，又怎么可能拿得到？好汉不吃眼前亏，先想办法出去要紧，大不了就是丢一只手臂给它，出去之后我想办法给你弄一只手臂接上不就完了嘛！”

　　“拿不拿得到，不试过怎么知道呢？”

　　陈遥心意已决，对胖仙人虚弱的笑了笑，对于他来说，让他半途而废，简直比要了他的命还难受。

　　“糊涂，糊涂！”

　　自从认识胖仙人之后，陈遥从来没见其如此焦急过。只见胖仙人气的不断跳脚，一只胖手指着陈遥来回晃悠，胖乎乎的脸上五官都皱在了一起，简直快要挤出油来了。

　　“虚，我名为陈遥，是寒清门弟子。”陈遥不去理会胖仙人的话语，顾自往前挪动了几步，对黑暗中那飘忽不定的阴冷身影许下诺言道：“虽实力不济，但也机缘巧合误打误撞的走到了这里。不小心误入了你的地盘是我不对，所以你提出的任何要求，我理应都要满足。”

　　“如今你大度如斯，不取我性命，反而让我深入这洞穴之中，通过此地，陈遥感激不尽。你所说之物品，我定当尽全力为你取回。”

　　末了，陈遥双手抱拳，对虚深深鞠躬，正色道：“这是我的诺言。”

　　“你你你……！”

　　胖仙人气的鼻子都要歪了，指着陈遥不住跳脚。

　　“呼！”

　　而与此同时，虚却是仿佛听懂了陈遥的话语似的，一阵寒风极速吹过，瞬间将那黑暗中的实体给吹散，消失无踪。

　　“哗哗哗……！”

　　地下暗河继续流动，无尽杀气也逐渐散去，不多时，一阵浓重的妖气从河水深处涌了出来，一阵深紫色的雾气弥散，将陈遥包裹其中。

　　“这……好神奇的力量！”

　　在紫色雾气包裹之下，陈遥只觉得浑身说不出的舒爽惬意，低头看去，神奇的一幕在他眼前发生了：只见一道道暗红色的能量在紫色雾气之中盘亘，一番纠缠过后，居然组成了一道道血脉，末端开始与陈遥身上断肢之处相互连接，形成了一个基础框架。

　　随后无尽妖气弥漫，筋肉骨骼开始成型，围绕着血脉重塑身体部位，血液从断肢处流出，逐渐漫入这全新的血脉之中，一股股暖流冲刷着陈遥的身体，之前那种无边疼痛渐渐散去，陈遥的身体正在重组！

　　“不愧是开发体能极限的神奇道法！”

　　陈遥不由得啧啧称奇，虽从未见识过真正的强大妖气，究竟会有几何战力。但陈遥也曾听闻他人所述，人之道为仙道，寻求无尽仙脉所带来的加成，相当于在人的体内体外都产生一股气场，增强修士的各项能力。

　　而妖之道为妖气，专注于血肉之力，增强最最基础的战斗本能，以无尽速度、力量、体力、以及几乎不死不灭的复生能力而纵横天下。

　　如今虚正是在利用自己强大无匹的妖气，为陈遥重塑血脉，接骨重生！

　　不多时，陈遥手脚归位，浑身伤痛转瞬痊愈，整个人焕然一新。

　　“唉，糊涂啊，糊涂！”

　　一旁胖仙人还在“痛心疾首”，但事已至此，也没有办法再反悔了，只得硬着头皮，跟着倔强的陈遥走上一遭。

　　“哗啦啦……！”

　　言语间，地下暗河之上河水涌动，不一会儿功夫，一片硕大的莲叶从黑暗之中缓缓漂来，稳稳停在了河岸之上。

　　“别唉声叹气啦，走吧～”

　　陈遥伸手拍了拍胖仙人的胖肩膀，随后带头坐上了莲叶，准备渡河。

　　“哗哗！”

　　水声响起，莲叶随着水波渐渐飘动，不多时便来到了河水中央。就在陈遥仔细盘算接下来该如何行动时，一股细微的寒风在他手边吹过，似乎在提醒他什么。

　　“莲叶边有文字！”

　　陈遥低头看去，在他手边出现了一行细小的文字，借着仙能微光查看，是三个古体文字，撰写的非常精巧文气，但伸手触摸却冰冷无比，和虚那种沉默而致命的风格十分契合。

　　“见、即、知”。

　　莲叶之上这三个小字，看的陈遥一头雾水，正在他苦思究竟是什么东西能让他一见即知是属于虚的物品时，“叮”的一声，系统提示音传了过来。

　　“取得苦草：0/1”

　　“苦草……嗯，有些道理。”

　　陈遥搜索自己在原本世界中的知识库，依稀记得读书时似乎有听说过苦草这种植物。

　　苦草是一种沉水的草本植物，在溪流沟渠小河之中不算罕见，是一种细长水草，有一些药用价值。

　　“一条地下暗河，想要找回属于自己的苦草，逻辑上倒是说得通。”

　　陈遥微微点头，莲叶上的文字随着一阵微风消失无踪，抬起头来，陈遥惊讶的发现，这取回苦草的任务，系统居然没有给出任务路线。

　　虽然自古华山一条路，河对岸的通道也只有一条而已，但是若是往后再碰到分岔什么的，没有任务路线提示的话，要找到一株苦草可不容易。

　　“死胖子，你这什么破系统啊，怎么连任务路线提示都没有了？”

　　“唉……”面对陈遥的问话，还沉浸在“悲伤”之中的胖仙人并不意外，哭丧着一张胖脸道：“不是系统坏了，是你脑子坏了！”

　　“系统认定，你没有任何希望完成这个任务，所以没有给出路线提示。因为在目前的洞穴深度而言，以你的实力，根据系统计算结果，生还的可能性为零，哪怕给了你路线，你也走不了！”

　　胖仙人的话语虽然刺耳，但也是事实，陈遥也是苦笑一声，自己这样选择，到底是对是错呢？

　　不多时，一人一仙乘着莲叶顺利的过了地下暗河。上岸之后，莲叶立马飘入了黑暗之中，陈遥回过身来，对暗河深深作揖，算是谢过，随后和胖仙人一起，继续往洞穴深处走去。

　　跟随通道继续走了一阵子，突然一道虚幻的绿色光芒在通道深处闪烁起来，合着一股浓重的雾气，仿佛仙境就在眼前似的，十分神奇。

　　“前方这光芒好古怪，怎么有一种莫名的透明质感？”

　　陈遥快步向前，不多时就被眼前的情景震惊了：在暗无天日的漆黑石壁之中，突然出现了一片好似翡翠一般的奇妙地界，通透美妙彷如玉石，笼罩了整个通道。

　　“这实在是太美了！”

　　陈遥啧啧称奇，漫步走入其中。放眼看去，四下里都变成了水晶一般透明，让人感觉置身于时光隧道中一般。若是将眼睛贴在这古怪的冰冷材质上往里看，仿佛可以看到这沧岳山脉的最深处似的，一眼望不到边际！

　　“哇！发财啦发财啦！”

　　胖仙人一看到这水晶石头，之前的沮丧一扫而空，取而代之的是疯狂的贪婪神色，一双眯缝眼都变成了两个大大的铜钱。

　　“这是什么玩意？”见胖仙人似乎认识这东西，陈遥一边用手去抚摸这冰冷的古怪石材，一边好奇的问道。

　　“如果本仙人没有看错的话，这玩意儿可不得了了！”胖仙人兴奋的手舞足蹈，在洞穴里上摸摸下敲敲，大声笑道：“这是绿鬼冰魄，是东洲南域特产的奇石，自生绿光，通透如玉，是各路王侯富贵都要纷纷哄抢的名贵宝石！”

　　“这么牛叉？”陈遥听得一愣一愣的，伸手试着去掰这无穷无尽的宝石，但怎么使劲也掰不下来，忙问道：“这玩意儿多少钱一斤？”

　　“一斤？！！！”胖仙人翻了个白眼，似乎对陈遥的无知十分不满，正色道：“这是宝石，你以为是白菜呐？！这可是论钱卖的！在东洲南域，一钱绿鬼冰魄就得卖到五十两银子，这还算便宜的呢！”

　　“一钱就卖五十两！那这儿这么多，恐怕得有成千上万吨了吧，得值多少钱啊！”

　　陈遥也是倒吸一口冷气，换算成原本世界的重量单位，一钱就是5克左右。也就是说，这绿鬼冰魄一克就相当于十两银子，从重量等值换算来看，同等重量下，绿鬼冰魄的价值是银子的500倍！

　　“这玩意儿还不能这么计算呢！”胖仙人一边摸着绿鬼冰魄一边贪婪的反复观看，一张胖脸都几乎要嵌进这宝石之中了，大声道：“宝石这东西，一颗越大，价值就越高。一钱卖五十两，两钱就得卖二百两，五钱就可能炒到一千两银子！”

　　“哇……！”

　　陈遥总算知道胖仙人为何如此兴奋了，他们两个相当于是走进了一座金矿，不，比金矿还要值钱！

　　“快快快，别愣着了！”胖仙人急道：“快想办法多挖几块下来带走，我们出去一卖就成大富翁了，还修什么仙啊，每天大保健去了！”

　　陈遥翻了个白眼，这胖仙人还真是什么都知道，连原本世界中的“黑话”都明白，还运用的如此纯熟，绝对是个老手。

　　可就在陈遥准备动手切下几块绿鬼冰魄，放入物品格的时候，他的动作却忽然一滞，一瞬间一股寒意从头顶倾泻而下，让他动弹不得。

　　“你怎么还愣着啊？？快挖吖！”

　　胖仙人已经忍耐不住，动起手来，在石壁上又挖又敲，叮叮当当的就像在工地现场似的。

　　“死胖子，别挖了，我们有大麻烦了……”

　　陈遥仍然一动不动，手心已经冒出了汗珠，双腿也开始有些微微发麻，双眼直直盯着脚下的绿色深渊，沉声道：“好像有什么东西，从我们脚下的石头内部钻过来了……！”


第97章 一瞬

　　古老的沧岳山脉，横贯东洲南域东西，在这片地界上存在了不知多少岁月。

　　沧岳山脉下方，一条深不见底的洞穴之内，有一处神妙地界。这里通透无比，好似玉石所成，泛出阵阵绿光，妖惑动人。

　　按照胖仙人的说法，这些石块均为稀世罕见的宝石——绿鬼冰魄，若是能够得到一二，便可保一世荣华富贵，享受不尽。

　　然而就在这片仙界一般的梦幻世界中，不知名的恐怖威胁却在快速靠近陈遥！

　　“好像有什么东西，从我们脚下的石头内部钻过来了！”

　　陈遥看着脚下深不见底的绿色深渊，只觉得一股彻骨寒意轰然冲上，将他浑身都包裹其中，动弹不得：只见这深邃无边的绿色宝石之中，一个模糊的黑影正在快速上升，好似在宝石中潜水一般，快速冲了上来！

　　“快逃！”

　　陈遥的第一反应不是应战，而是赶快逃离此地。

　　身边的玉石坚韧无比，哪怕运用了仙能，也很难掰开。然而此时，却有一样不知名的物体正在这钢铁一般的玉石中徜徉上升，这诡异莫名的情形任谁看了都会寒毛倒竖，从心底升起恐惧之情来。

　　“歘歘歘……”

　　这魔物的动作十分奇特，看起来就像是某个拥有细长手脚的人，正用了什么魔咒，潜入了玉石之中一般，快速的划动手脚，要浮游上岸。

　　“踏踏踏……”

　　顾不上惊讶恐慌，陈遥毫不犹豫的伸手一拉胖仙人，一人一仙开始疯狂的往洞穴深处跑去，根本不敢往脚下多看一眼。

　　“咯哒咯哒！”

　　陈遥没有低头去看，但根据声音判断，那可怖的魔物已经距离自己不远，随时都可能冲出地表，给予他致命一击。

　　“方才在地下暗河附近，被虚逼到墙角的时候，我也听到过这等声响！”

　　陈遥心中一惊，回想起方才的情形，当时他以为这也是虚的某个化身，在石壁内部郁动，并非实体。

　　然而眼下的情形却让他明白过来了：这根本不是虚的手笔，而是有另一种魔物在追杀自己和胖仙人！

　　“踏踏踏……”

　　一人一仙跑的飞快，但眼前的绿色通道却好似永无止境一般，不断延伸，跑了不知有多少路，放眼望去，仍然是一片翠绿，诡异非常。

　　“砰！”

　　终于，那魔物“上岸”了。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　连胖仙人都看傻了眼，陈遥一边跑路，一边微微回过头去看，只见身后不远处，一个细长的“人影”正在迈动那长的不合比例的双腿，快速追杀而来。一股浓重的杀气袭来，让陈遥心中胆寒不已。

　　“这不是人，这简直就是噩梦！”

　　这一瞟，陈遥大致看清了追杀者的样貌：

　　那是一个类似于人形的东西，有四肢和模糊的头部轮廓，然手脚身体都细长的夸张，就像是用面条捏成的人形似的，以一种不属于人类的诡异步伐快速追击而来。

　　“咯哒咯哒！”

　　与此同时，更多的响声在耳边响起，陈遥左右一看，心更是凉了一大截：只见更多细长的魔物正从绿鬼冰魄中潜水而来，纷纷挥舞着长臂，以不可思议的动作前进。若不是身陷其中，陈遥简直要怀疑，自己是不是不小心遁入了某个精神病人的梦魇里。

　　“他们不是从玉石中直接划动而来的，而是从极为细小的石块缝隙里钻过来的！”

　　胖仙人也发现了其中的诡异之处，恐怕连他也未曾见过如此怪诞的情形，声音都有些颤抖起来。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”

　　不多时，四面八方都有细长的魔物钻出了玉石，前后上下，将陈遥和胖仙人围在其中，遁地无门！

　　“怎么办？”

　　陈遥脑中也是一片混乱，这些魔物不断靠近，形成了一个狭小的包围圈，将他和胖仙人关在了立体牢笼里，动弹不得。

　　然而就是到了如此近的距离，陈遥依然无法看清这些魔物的真面目，他们的头颅同样细长，就像鬼影一般诡异，上面有一些竖向的细长裂口，不知是否就是它们的五官。

　　“嗖！”

　　陈遥身后，最先钻出地表的魔物开始了第一波攻击，一只细长好似蠕虫一般的手臂向前快速伸来，直取陈遥后心。

　　“幻字诀！”

　　陈遥快速念动幻字诀，还没来得及发挥效用，那手臂就已经来到了他的背脊之上，相差不过一寸距离。

　　“完了，我们完了！！！”

　　胖仙人已经彻底失去了理智，一边挪动五短手脚快速奔跑躲避，一边大声喊叫。

　　“嘤！”

　　千钧一发之际，就在那触手即将接触到陈遥背脊的一瞬间，陈遥身上的舍利开始震动起来，佛号响彻，佛光闪耀！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛号通透，在这狭长通道里不断传颂，将那触手震开了少许距离。

　　“趁现在！”

　　陈遥一把拉住胖仙人，快速向前奔走，眼前一个细长魔物已经到位，一对触手向前笼罩而来，让陈遥无路可逃。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　不知为何，平日里只会传颂一次佛号的舍利，却兀自继续郁动，第二句佛号传来。

　　“舍利有古怪！”

　　陈遥抬眼一眼，还未来得及反应，上古舍利就兀自飞出了他的道袍，缓缓飘上半空，悬浮在这翠绿通道之中。

　　“嘤嘤！”

　　佛光阵阵，佛法无边，无尽佛号传颂，细长魔物们的动作随着幻字诀的作用越来越慢，陈遥似乎在一瞬间看到，舍利之上隐隐约约闪现出了几行文字来！

　　“舍利内怎么会出现文字？”

　　依靠幻字诀的强大作用，陈遥虽不能随心所欲的控制身体，但神识却可以以极快的速度飞驰。他用尽全力挪动身体，往前靠向半空中的舍利，瞪大眼睛去观察那一闪即逝的文字。

　　“糟糕，文字马上就要消失了，必须抓紧时间！”

　　在舍利之上，米粒一般的大小范围内，出现了一小篇文字，粗看就像是盲文一般，只不过是点线组合。但细细观察，用仙能加持双眼，却能看到这是一篇心法。

　　“这舍利真当神奇，居然还内藏心法，必然是上古大法，必须引起重视！”

　　陈遥从来都没有觉得一瞬间会如此之慢，那舍利上的文字正在逐渐暗淡下去，不知是陈遥求知心切起了作用，还是多次运用之下，幻字诀有了长进。在文字消失的一瞬间，陈遥居然感觉过去了有数个时辰之久，将这篇心法完全背了下来。

　　“完……了……”

　　胖仙人的呼救声逐渐被拉成了长音，随着陈遥神识速度的不断变快，最终成为了一阵低频噪音，在陈遥耳边嗡响。

　　“呼……”

　　而细长魔物们的攻击，也变得缓慢异常，那触手在空中几乎停顿了下来，只有非常仔细的看才能发现其正在郁动。而且随着陈遥的心神逐渐潜入舍利心法之中，这郁动的速度还在不断变慢。

　　舍利上的心法十分奇特，不过百余字，行文并不工整，用字极为简洁，艰涩难懂，完全不知其所指。

　　心法上方，两个稍大一些的字体写着两个古怪的汉字：“怒声。”

　　陈遥轻声念出了这心法的名称，在脑海中快速搜索了一番，在原本世界中，似乎并未听说过有类似的佛法典籍。

　　“莫非是这个世界独有的提法？”

　　就像之前在蝙蝠洞穴那一瞬间的体悟一般，陈遥那独有的瞬间专注力再次发挥了作用。他一瞬间就被这深刻的佛法所吸引，全身心投入到了佛法领悟之中，全然没有注意到幻字诀的神奇变化。

　　“嘤嘤！”

　　舍利佛光不断，好像与幻字诀发生了某种奇特的感应，相辅相成之下，产生了神奇的效果。幻字诀带来的神识飞驰，比以往更快，更加不可思议。在陈遥眼前的魔物触手几乎停滞，陈遥不过看了一眼，就发现身边万物的速度开始加快了。

　　“完、了……”

　　“歘！”

　　胖仙人的呼救声重新变成了缓慢的句子，魔物的触手也开始郁动，陈遥一惊，急忙沉心静气，心无旁贷，再度开始研修深涩心法。

　　随着陈遥回复专心，万物再度减速，直至停止，一切又安静了下来，只剩下那几乎已经细不可闻的低频噪音，在陈遥耳边回响。

　　“怒声，真是古怪的提法。佛教不讲执着，万物皆有因果，七情六欲不过是过眼云烟，一切的感触都亦真亦幻，随心意而动。到底是何等大事，会让佛祖也发出怒声呢？”

　　陈遥已经完全沉浸其中，心中不断重复那篇心法。每一次细读，似乎都有新的体悟发生，但每一次体悟，却又十分十分之细微，很难得其精髓。

　　陈遥好似遁入了一片无尽虚空，每每有细微星光出现，伸手去抓，却又抓了一手空。万籁俱静之中，黑暗蔓延，将其带入了奇妙的境界。黑空之上，一点星光如豆，引他不断向那飘渺虚无的目标前行。

　　转瞬间，陈遥好像又来到了一片沼泽之上，遥不可及的远处，一盏灯塔正在闪耀光辉。陈遥一步一沉，想要前往求道，却始终不得其法，步步深陷泥沼之中。

　　排除了杂绪，专心致志，陈遥不断的有所体悟，但每一次体悟，都让他觉得自己眼前的道路愈发漫长起来。体内仙脉微动，通达之下，万物皆变，唯独这神识之中的小小空间永恒。

　　一瞬千年。

　　不断的累积，不断的苦修，不断的参悟，陈遥忘却了时间，忘却了空间，忘却了自己正身处何种险境之中。剩下的只有体悟，体悟，不断的修行。一瞬之间，仿佛过去了一年之久，不饿不渴不累不疲，其中的痛苦艰辛，恐怕只有陈遥，以及同样曾经为了某个遥不可及的梦想而奋勇努力的人们，才能懂得。

　　“嘤嘤！”

　　舍利闪烁永恒光华，也不知过去了多少岁月，终于“忽”的一下微微颤动，顺畅的流入了陈遥体内，沉于丹田，闪烁着佛光点点。

　　经络通达，舍利入体，累积的一切力量都在一瞬间涌动了出来。陈遥浑身说不出的舒畅惬意，“怒声”已经被他印入脑中，悟破得之。

　　“佛怒不为己，天下无执着；我即苍生，苍生即我；万物流转，只为大道众生；六道轮回，不过弹指一瞬。”

　　陈遥心平气和，似乎任何事情都已不能引发他的情绪波动，身旁的一切平淡如水，又坚硬如冰，巨大的石块砸在上方，也很难引发点点涟漪。

　　“生何求，死何惧？跳脱轮回之外，方得心念安宁。”

　　口中低念箴言，双眼缓缓睁开，陈遥的表情空灵如雪，飘洒大地，片片雪白之下，是经年苦修所流下的血与泪。

　　“无法无度，无情无欲，无声之渊，是为怒声……！”

　　陈遥忽的站起身来，看眼前的景象从停滞中醒来，重新开始逐渐变快，轻声道：“是时候出关了……！”


第98章 怒声

　　“完……了……”

　　胖仙人的呼救声逐渐恢复了正常，眼前的触手也逐渐开始加速，向陈遥袭来。

　　“完了，小子我们完了！！”

　　胖仙人夸张的大呼小叫着，也不知道是真害怕了，还是在演戏。

　　不过此时的陈遥已经与一瞬之前完全不同，只见他眼神深邃，一副空灵的神采，似乎一瞬的苦修，已经连他的性格都给改变了少许似的。

　　“神识归体。”

　　陈遥轻咤一声，眼前的触手已经来到了鼻尖，陈遥不过轻轻一矮身便轻易躲了过去。

　　“咯哒咯哒！”

　　与此同时，水晶通道之中的数个细长魔物，都顺利的钻出了石块缝隙。那细长到几乎只有一条线的身体，好似从二维空间来到三维空间一般，形体重新有了立体感，不过也只是微微鼓起了一些罢了，看起来依然恐怖莫名。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些魔物似乎不会发声，沉默无言，几个狭长的竖向裂口不规则的在他们细长的头颅上排列开来，内里漆黑一片，完全不知其为何存在。

　　“安如其者心若莫别，梵心辱欲恶憎无名，万皆恍然忽域弗如……”

　　陈遥口中，艰涩难懂的佛法念动，道道金光闪耀，一波又一波的从他体内冲击而出。

　　这冲击并不威猛刚烈，反而温柔如水，似乎一点都没有杀伤力。但一接触到细长魔物，却散发出一股难以抗拒的力量，将其不断退散开来。

　　“呼、呼、呼！”

　　佛光阵阵，能量扩散，不多时便充满了这狭长的水晶通道。细长魔物逐渐适应了这等威压，重新缩回了石块之中那种初始形态，细如线条，居然在佛光之中寻得空隙，缓慢而坚定的切入进来。

　　与此同时，陈遥口中的佛法也已经念动完毕，只见他双目猛然一瞪，一股前所未有的强烈霸气冲刷而出，怒气满盈，刹那间爆发了出来！

　　“……怒声！”

　　“轰！！！”

　　一时间，佛声震耳，金光大作，怒声爆发而出，挟带无边威势，好似一颗核弹爆炸，震慑天下苍生！

　　“轰轰轰！”

　　佛声不断，轰炸不绝，怒声之中，万物皆俯首；盛怒之下，天下皆称臣！

　　佛法怒声篇，这不知来历的神妙心法，随着一颗上古舍利流传至一位大能手中。大能不知经何变故，大隐于市，复归山林，经历万千变故，终被人围杀于陋室之内。危难之际，自毁其身，葬于活坟墓之中，又在江湖上流转了千年。

　　此时，这篇心法来到了异界穿越而来的小修士陈遥手中，历经千万年岁月，终于要再度绽放它那不可思议的宏大篇章！

　　“轰！”

　　声声佛法入耳，阵阵金光乍现，魔物节节败退，不少就此在金光之中损耗消失，少数几只当机立断，转身潜入了绿鬼冰魄之中。

　　“哗！”

　　然而佛声不断，金光不止，绿鬼冰魄的绿色光芒黯淡，被佛光彻底射穿。无尽佛法浩荡，威能震天，追杀魔物而去。

　　“嗖、嗖！”

　　诡异的声响中，魔物快速逃遁，不知是否躲过了这致命浩劫，最终消失无踪。

　　“收！”

　　陈遥沉声低吟，佛光瞬间收敛，佛号平静，万物回归正常。

　　这一切叙述起来颇为冗长，然而实际上却不过一瞬之间而已。陈遥和魔物，两种不同的极速攻防，在一眨眼的时间之内完毕，甚至连胖仙人都还未反应过来。

　　战斗，在一瞬间就结束了！

　　“怒声，真是可怕至极的一种心法！”

　　陈遥暗暗赞叹，有了怒声在心，他也可以瞬间爆发出强大战力，与上古魔物一较高下了！

　　“完了，我们完啦～！！”

　　陈遥身边，时间的流逝已经恢复如初，胖仙人还在夸张的大声喊叫着，等他反应过来四下一看，魔物早已不知所踪。

　　“咦……？！”

　　胖仙人惊讶的发现，不止魔物消失，连通道之中那无穷无尽的绿鬼冰魄也瞬间不见了踪影。

　　“怪、怪物呢？绿鬼冰魄呢？我的宝物呢？我的钱呢？！！”

　　对于胖仙人而言，这一打击似乎比被魔物围殴还要可怕，一张胖脸瞬间呆滞，胖嘴张成了O型，一脸不可思议的四下查看，怎么也不相信这一瞬之间会发生如此神奇的变化。

　　“不、不会吧，这这这、这不会是真的吧……！”

　　胖仙人疯了似的四处敲打，寻找绿鬼冰魄的痕迹，但在这通道之内，确实已经没有了宝物踪迹，只剩下冰冷潮湿的岩壁，一文不值。

　　“我的钱，我的钱，我的钱……！！”

　　胖仙人几步跑到陈遥身边，一身肥肉都气的发抖，一把抓住陈遥的脖子大声喊道：“小子你把我的宝物弄到哪里去了？？！你把我的钱都弄到哪里去了！你到底干了什么？！！”

　　“别闹了，我也不知道啊！”

　　陈遥也是欲哭无泪，他也没想到，这怒声不仅击退了敌人，还带走了财宝。想到胖仙人这破系统时不时的就要收费，陈遥也是头疼不已。

　　一番吵闹嬉打，一人一仙终于接受了自己从宝矿发现者，到一贫如洗的巨大落差，收拾好心情，继续上路。

　　“我的钱，我的钱，我的钱……”

　　一路上，胖仙人不断低声嘟囔，听得陈遥哭笑不得。不知又走了多久，通道开始逐渐往下，似乎在往地下更深处延伸。

　　“好热啊。”

　　越是深入，陈遥就越觉得浑身燥热难当。一般而言，洞穴之中由于常年不见天日，魔物丛生，会阴冷潮湿，让人瑟瑟发抖才是。然而这洞穴不断向下，却出现了完全相反的效果。

　　“莫非是地热？”陈遥试图从科学的角度解释，挠头道：“我们已经走到这么深的地下了吗？”

　　继续往前行进了许久，终于连胖仙人也忍受不住这炎热了，一边吐着胖乎乎的舌头散热，一边嘟囔道：“早就说了别进来别进来，这下好了吧，傻眼了吧，我们俩要被烤焦在这里了！”

　　“胖仙人你看。”

　　陈遥却好似发现了什么似的，突然脚步一停，伸手往前一指道：“是我眼花了吗？我怎么觉得那边好像有亮光？？”

　　“亮光？不可能！”胖仙人一边擦汗一边往前走去，自语道：“我们明明在不断往下走，怎么可能会看到亮光呢？这不合逻辑啊！”

　　陈遥对于仙人也会流汗这件事情有些好奇，但看胖仙人的样子，若是自己再纠缠这等小事，估计会被他当场砍死，便也没有多言，快步跟上，想看一看那亮光的真面目。

　　“这不是什么亮光，这是一道禁制。”

　　来到近前，一道透明好似薄膜一般的东西隔在了通道之中，就像是一张原本世界中的保鲜膜通了电似的，看去十分神奇。

　　“上古禁制，出现在这里也不奇怪。”陈遥点头道：“既然内里藏有稀世珍宝，当然不能让外人轻易进入。”

　　“小子，你弄错了。”

　　就在陈遥开始寻找，现场是否有蛛丝马迹，可以帮助他们破除禁制，进入山洞更深处时，胖仙人却突然神色严峻，用低沉的声音道：“这禁制不是从外部设下，而是从内部设下的。”

　　“什么意思？”陈遥没能明白胖仙人的意思，皱眉问道：“外部设下和内部设下有什么分别吗？不都是一道禁制而已？”

　　“用你的脑子好好想一想！”

　　胖仙人罕见的摆出了颇为认真谨慎的神色，正声道：“这禁制不是为了防止外人进入而设，而是为了防止里面的东西出来……！”


第99章 上古战争

　　“这禁制不是为了防止外人进入而设，而是为了防止里面的东西出来！”

　　胖仙人一语惊醒梦中人，陈遥这才反应过来，如果从这个角度理解的话，一切就都说得通了。

　　之前通过远古守卫之处时，对方曾说，自己的任务并非不让外界的人或妖魔进去，而是不让活的东西出来。当时陈遥没有细想，以为不过是想要放他们通过而随口说出的一种说辞罢了。

　　但现在眼前这道禁制的性质，却让他明白，自己之前的理解完全错误。这里恐怕不是什么大人物的墓地，或是某个上古门派的藏宝处，而是封存了某个可怕东西的上古监狱！

　　“究竟是多么可怕的东西，才会让人如此大费周章，挖开一整座山脉也要将其封存于地底之下？”

　　陈遥一边观察禁制，一边开始思索。

　　“开山辟路，设下重重关卡，为了防止外人误入，还特地分出多个通道混淆视听。从洞穴外部往内，关卡难度逐步提升，魔物的实力也水涨船高。甚至还布下了远古守卫这样BUG一般的存在，仅仅是作为一个守门人而已，这简直就是一重上古时代就设下的天罗地网！”

　　陈遥额头上已经冒出了滴滴汗珠，浑身不由得开始打起寒战来。这鬼魅的场所，一路上难关个个，每一处都有完全不同的破解之法，一不小心就会陷身万劫不复之地。所谓的宝藏也好，幻字诀也罢，都不过是这上古监狱的附属品而已，真正的秘密还在最最深处的牢笼之中。

　　陈遥抬眼望去，眼前的一切都似乎变得不再自然，处处可见人工开凿的痕迹。开辟这样一条通道，究竟需要耗费多少人力物力，又要经过多少年月？无论关押在此地的究竟是什么东西，有一点可以肯定，那就是：“如果此物出关，天下将生灵涂炭。”

　　凶中之凶，险中之险，妖气纵横之下，真正的难关还远未到来！

　　“小子小心一点。”胖仙人也没闲着，一双眯缝眼眉头紧皱，四处查看，正在研究这禁制的玄机，提醒陈遥道：“这禁制非常古怪，并非简单的轰人出去这么低级，如果我没有搞错的话，恐怕在此地的每一步都得万分小心。一步走错，就有可能魂飞魄散！”

　　“真是煞费苦心。”陈遥也是神色严峻，抱着一丝希望问胖仙人道：“我们该如何判断路线？怎么走才不会被秒杀？”

　　胖仙人翻了个白眼，没好气道：“我哪知道啊！”

　　陈遥叹了一口气，关键时刻，这无所不知无所不晓的胖子却突然哑火了。连这死胖子都不知道该如何前进，这禁制的设置者恐怕实力非常高超，起码能和这个吊儿郎当的仙人平起平坐了。

　　“既然是监狱的话，就一定有办法进去。”陈遥正色道：“万一时过境迁，年久遗忘，后来者不知道进入禁制之内的办法，岂不是糟糕了？所以此地一定会留有线索，待我去寻找一番！”

　　小心翼翼的避过禁制，陈遥开始在这通道四周搜寻起来。禁制所在位置之外，是一处比之前的通道略大一些的空间，接近一间石室大小，其内壁之上漆黑一片，但用手一擦，却能擦下浓重的尘埃。

　　“不见天日的地底岩壁上，却有如此厚重的灰尘，再往里去的话，一定还有其他出口！”

　　这个发现让陈遥内心有些振奋起来，刚想到别处看看，却突然发现，刚刚擦过的石壁之上，似乎有一些凹凸不平的痕迹。

　　“这莫非是壁画？”

　　利用仙能点起光球，陈遥快速的挥动手臂，将这石壁擦了个遍。随着他的动作，石壁上的灰尘片片跌落，一副亘古悠远的壁画，出现在了陈遥眼前。

　　“果真有玄机！”

　　陈遥一阵兴奋，借着仙能之光细细查看。这壁画用笔如神，笔锋简洁有力，遒劲洒脱，即使相隔万年，也能感受到画师的那股超脱之气。

　　壁画按照时间顺序分为上下两个部分，第一部分一上来不由分说就是一场上古战争。

　　没有前因后果，只能看到一副浩大宏伟的战争画卷：上古沧岳山脉下魔物丛生，不知为何突然一同作乱，祸害人间。

　　无数修士来到沧岳山脉脚下应战，密密麻麻的人群和数不胜数的妖魔大战，场面十分宏大，好似一部神话电影的开场。

　　妖魔之中，有四个大妖分外显眼，形象奇特古怪，头顶上方都刻有其名讳。

　　“穷奇、朱厌、飞廉、横公鱼……”陈遥默念着这些名字，突然灵光一闪，恍然道：“这不都是山海经之类的典籍中出现过的怪物嘛！”

　　虽然名字与原本世界里的传说之魔十分相似，但这四个怪物的样貌却与陈遥记忆中的怪物略有不同，不过差别不算太大。

　　之后接连几幅壁画皆浩大宏伟，一幅幅战争画卷徐徐展开，修士和妖魔之战看来进行的相当惨烈，陈遥甚至觉得自己隐约闻到了一股血腥的硝烟气息。

　　“四个大妖，难道分别对应了四个洞口？”

　　陈遥不知自己的判断是对是错，便也没有深思，继续往下看去。

　　一番恶战之后，人类修士占了上风，将四名大妖纷纷斩落马下，个个头颅高悬，被钉在了山脉之上，不知经历多少岁月，风吹雨打之后，才终于死去。

　　在那之后的画卷却让陈遥又有些恍惚起来，四位大妖显然并非真正的地下王者，上半部分的最后一幅画面上，一个高大而潦草的形象鼎立，头面部的石壁不知为何被人抠去，只留下一小片留白。

　　在这最终的妖王头顶，一个“若”字孤零零的立于其上，不知其所指为何。

　　“若……会是这妖王的名字吗？”

　　到这幅画面为止，洞穴石室内左侧的壁画全部结束。陈遥迫不及待的转过身去，将右侧石壁也擦了个干净，开始看画卷的下半部分。

　　妖王“若”的实力似乎远超其他妖魔，人类修士苦战之下节节败退，死伤无数，尸横遍野，眼看着就要让这不世出的妖王出山。关键时刻，一位老修士站了出来，以自己的身躯作为诱饵，吸收了人类修士的无尽仙能，自身成为了一颗仙能炸弹，自杀式的攻向妖王若。

　　这一场大战最终以人类修士的惨胜告终，老修士牺牲自我，将若打进了沧岳山脉的底部，使其暂时失去了东山再起的实力。人类修士乘胜追击，以沧岳山脉为本体，建造了一座前所未见的巨大牢笼，将若深深的关在了这监狱之中。

　　“这就是沧岳山脉地下监狱的由来。”

　　陈遥缓缓点头，继续往下看去。

　　牢笼建立起来之后，为了防止尚未死透的若在将来某日重新出关，人类修士费尽心思，在这牢笼之中各处设下重重关卡。一道十字形的通道被开凿出来，一条横向一条竖向，恰好和外界可以进入的两种路线相吻合。

　　在两条通道之中，人类修士留下了两只上古异兽作为看门人，分别掌管两条通道的进出大权。这两只异兽中的一只，陈遥已经见到过了，正是那个实力可怖的远古守卫。

　　到这里之后，画卷只剩下了最后一幅画面，陈遥缓缓转过头去，还未仔细看清壁画上的画面，就感觉到了一股彻骨寒意，一阵说不清的强大妖气将他笼罩其中，使其不寒而栗。

　　这最后一幅画面上，一个模糊的巨大身影被封印在了沧岳山脉最底部的监狱之中，在其身上，无数粗大的链条捆绑，将其牢牢困于其中。

　　妖王头顶，无数剑雨利刃高悬，若是妖王有一丝异动，就会随时降临，给妖王以沉重打击。

　　上古妖王若，就这样不生不死的被困在了这座古老山脉之下，日日经受地热煎熬，不生不死，永世无宁。

　　“好可怕的妖气……！”

　　陈遥浑身一哆嗦，这妖王若的形象大部分都已经被人抠掉，只留下一个模糊的轮廓。轮廓正中，一只硕大的妖眼残存，寥寥数笔，妖气冲天，让人不敢直视。

　　“仅仅是壁画上的形象而已，就有如此可怕的妖气，难道这就是上古妖王的无上恐怖吗？”

　　陈遥不由自主的伸出手去，轻轻抚摸那妖王之眼，一股凌厉杀气弥漫，将他整个人都弹了开来，瞬间惊醒。

　　“小子，你看完了没有？！”

　　胖仙人油腻而焦躁的声音传来，似乎对陈遥“不务正业”的行为颇为不满。

　　“看完了就快来帮我忙，我好像有点明白这禁制的原理了！”

　　“死胖子别急。”

　　陈遥长出一口气，站起身来往后退了几步，让整幅画卷的下半部分全部映入眼帘，若有所思道：“我知道进去的办法了。”


第100章 兵行险招

　　“死胖子别急，我知道进去的办法了。”

　　沧岳山脉下的横向通道之中，一副浩大的画卷被刻印在了石壁之上。陈遥站在画卷一端，细细看去，将整幅画卷的下半部分尽收眼底。

　　“什么？？你知道进去的办法了？？不会吧！”

　　胖仙人有些懊恼的怪叫了几声，似乎对陈遥比自己先找到门路有些不满，嘟嘟囔囔的不知在说些什么。

　　“你快来看。”

　　唤来胖仙人，陈遥指着画卷中的一幅画面道：“妖王若被封印进来之后，人类修士建造了这座旷古罕见的绝世监狱。你仔细看这一处画面的角落里，是不是有一处位置，和我们现在所处的位置十分相似？”

　　“嗯……”胖仙人仔细看了看，点动胖乎乎的脑袋道：“确实有点类似。”

　　“这里刻有一个‘门’字，画了一个模糊的轮廓，从位置判断，应该就是我们眼前这重禁制。”

　　陈遥的手指在画面上划动几下，确实可以看到，画面的角落里有一处通道窄口。窄口附近，一个接近方形的方框横立，虽然内里空无一物，但显然是一处障碍。

　　“你再看这禁制旁边，是不是有一个手持钥匙的家伙？”

　　顺着陈遥手指方向看去，胖仙人也看出了门道：在这禁制附近，一个小妖手握钥匙，恭恭敬敬的站在一旁，似乎已经被人类收服，成为了把守禁制之门的“门卫”。

　　这小妖人面马身，虎纹生鸟翼，虽然个头不大，但表情似乎颇为高傲，动作却又毕恭毕敬，十分古怪。

　　“英、招……”胖仙人念出小妖头顶的文字，略微思索了一阵，一拍大腿道：“这个名字本仙人好像听说过！”

　　“哦？！”陈遥心中大喜，忙问道：“那么说你认识这掌管钥匙的妖怪？？”

　　“呵呵呵呵呵～”胖仙人招牌式的贱笑几声，突然笑容一收正色道：“完全不认识！”

　　“要你何用！”陈遥翻了个白眼，继续解释道：“不管怎么说，这英招一定就是这道禁制的看门人，只要找到它，应当就能入关。”

　　胖仙人肥肩一耸道：“这都多少万年过去了，这小妖又不是人类，真能如此尽职尽责的守在此地？要找它说说容易，可到哪里去找啊！”

　　“嘿嘿。”陈遥咧嘴一笑，做了个鬼脸道：“不用我们去找他，引他来找我们就行了！”

　　说完这句，陈遥回转身去，大踏步向禁制走去，来到禁制前方深吸一口气，随后闭目宁心，开始念动“怒声”。

　　“嘤！”

　　一时间佛光漫天，佛声四起，在这洞穴之中驰突传颂。无尽佛光闪耀，道道佛法纵横，狠狠击打在了禁制之上。

　　“轰轰轰！”

　　怒声之威骇人，直轰的禁制颤抖鸣响，虽然没有直接被轰碎，但显然也带来了不小的冲击。

　　“嘶！！！”

　　就在怒声击中禁制的同时，一阵阵尖利的啸声响起，随后整片大地都颤抖了起来，一阵烟尘飞扬，呛得胖仙人快把肺都给咳出来了。

　　“嘶嘶！！”

　　马嘶声不断，不多时，洞穴深处禁制内部，一阵黑压压的影子出现，不过转眼工夫，就冲到了陈遥面前。

　　“好可爱的小马驹儿～！”

　　胖仙人一看就乐了，这英招完全没有壁画上的可怕骇人，反而小巧玲珑，就像玩具一般惹人怜爱。

　　在陈遥和胖仙人眼前的，是一群不过到人腰部大小的小马，个个仰头长嘶，马蹄不断奔动，扬起阵阵尘埃。

　　“可爱？你是瞎了吧！”

　　陈遥没好气的说了一句，让胖仙人再仔细看看，这不看不要紧，仔细一看，可把胖仙人给吓坏了。

　　“我靠靠靠靠靠！这这这、这长得也太随心所欲了吧！”

　　只见这些小马驹个个生有猿猴一般的面部，怒目圆睁，毛发倒竖，一嘴獠牙尖利，闪烁渗人寒光，好像恨不得马上上前，将陈遥和胖仙人撕成碎片。

　　“嘶嘶嘶！”

　　猿面马身的小怪物们杀气腾腾，围上前来，隔着禁制向陈遥嘶叫，就像富贵人家的花园铁门之内，正在等待主人打开大门的护家恶犬，随时准备一拥而上，将陈遥和胖仙人淹没其中。

　　“诸位莫要激动。”陈遥清了清嗓子，面不改色的大声喊道：“我们受虚之所托，来贵地拿回一样东西，还请诸位放行，我们取走东西，马上就走！”

　　“嘶嘶！！”

　　陈遥这一嗓子喊出，引发了小马驹儿们的狂躁之情，看来这虚的名声在此地不算太好，小马驹儿们大声嘶叫着，显得比之前更加疯狂嗜血，几乎要控制不住冲出禁制。

　　其中几匹小马忍耐不住，将猿面高高扬起，冲着陈遥大声嘶喊，一不小心碰到了禁制。那禁制就像是一道闪电之墙，猛然迸发出一道刺眼电光，将那些不听话的小马驹给狠狠轰飞了出去。

　　“轰！”、“轰！”

　　与此同时，整个洞穴再次震动起来。与之前小马驹们出现时的狂热震动不同，这次的震动声响不多，但每一下都好像要把天给轰下来似的，透出一股子野蛮杀气。

　　“有大家伙来了！”

　　陈遥眯眼一瞄，只见好似海潮一般无穷无尽的小马驹们猛然让开了一条通道，通道尽头的黑暗之中，几个个头大到就像卡车一般的大家伙缓步走了出来。

　　“轰！”、“轰！”

　　这些大家伙的样貌，与小马驹们几乎无异，只是放大了不知多少倍，原本那诡异中带有一丝喜感的丑陋面貌，瞬间就变成了一种恐怖的威压之感。妖气在禁制内外乱蹿，随着大家伙们的步伐不断蔓延，冲击着陈遥和胖仙人。

　　“轰！”

　　最后一步踏定，出现在陈遥面前的是几匹铁塔一般的巨型高马，头部也是好似猿猴，青面獠牙，阴森可怖。

　　“……吼！！！”

　　几匹猿面马身的妖魔低下头来，居高临下的傲视陈遥，随后猛然张开大嘴，发出恐怖骇人的嘶吼声来。

　　“叫你个头啊！”

　　陈遥不为所动，连斜眼瞟都不瞟一下，面对这几匹巨型猿马的挑衅充耳不闻，顾自颔首，用一种兴趣缺缺的眼神向洞穴更深处望去，故作镇定道：“让英招出来，我的问题你们解决不了。”

　　“嘶……！”

　　陈遥此言一出，无论是之前那些小马驹，还是后来出现的巨型猿马，都是一愣，随后才反应过来，瞬间暴怒无比。

　　“吼吼！！！”

　　无数妖兽嘶吼暴怒，在陈遥和胖仙人眼前张开大嘴狠狠叫嚣，一只只马蹄好似原本世界中的大型工厂生产车间似的，传动轴联动之下，轴承快速翻动，狠狠撞击着地面，带来一阵阵惊天动地的震感。

　　“马儿，不乖，找打！”

　　看到陈遥胸有成竹的样子，胖仙人也稍稍安下了心，居然对着妖兽们卖起萌来，引得陈遥鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“你们再激动有什么用？还不是出不了这禁制！”

　　陈遥一手挖着鼻屎，一手对着妖兽们指指点点，不屑道：“我说了，我的问题你们解决不了，叫英招出来，只有它才能打开这禁制！”

　　“嘶吼！！！”

　　陈遥嚣张的模样引得妖兽们更加愤怒，疯狂的踏动马蹄，大声嘶吼着，如果此时禁制被突然打开的话，恐怕陈遥和胖仙人连半点尸骨都不会留下，会被这帮家伙给当场分着吃个干净。

　　“呼！”

　　就在此时，一阵就没来由的狂风突然袭来，在禁制内外狂乱的刮着，将大小妖兽，以及陈遥和胖仙人都给吹的够呛，险些直接被吹飞出去。

　　“这妖气，简直要逆天了！”

　　陈遥心中一惊，知道真正的主角总算要到场了，当下收起了那副玩世不恭的神情，全神贯注的盯着洞穴深处的黑暗，等待这强大妖气的主人到来。

　　“何方小人，如此猖狂。”

　　一阵与想象中完全不同的尖利声响传来，把陈遥和胖仙人都吓了一跳。

　　“如此大妖，声音居然好似孩童，有一丝尖利之感，实在古怪！”

　　在陈遥想象之中，英招这等万年大妖，应当有着恐怖的有如洪钟敲响的声音，一出声便可震撼天地才是。然而这声音却好似未变声的孩童，十分刺耳尖利，细细听去，能感受到一股没来由的恐怖寒气，还带有一股强烈而浓重的杀气。

　　在这暗不见天日的黑暗洞穴中生活了不知多少万年，整日与这些心智不甚高的妖兽在一起，或许英招也已经许久未开腔发声了。不知是不是这个原因使得它的声音变成了这幅模样，也许在数万年之前，他也有着想象中那种雄浑声调吧。

　　“或许是个和原本世界那本名著里的红孩儿一样，虽有一身高强本领，却一直宛如孩童，心智并不成熟，所以才会被人类驱使利用，成为这妖王监狱的钥匙掌管者吧！”

　　陈遥心中一边琢摩着英招可能的性情，一边静静等待英招的下一句话语。

　　论战斗，陈遥断然不会是这上古大妖的对手，所以要拿回苦草，必须智取。得想办法先摸透英招的性情，然后“对症下药”，或顺着它的脾气，或反其道而行之，利用激将之法，才有可能拿到苦草！

　　就在陈遥揣摩之时，英招又开口了：

　　“居然敢直呼我英招之名，何等放肆……！”

　　听到这句话，陈遥心中窃喜，对英招的性情已经有了几分猜测，暗叹一声：上钩了！


第101章 英招

　　“何方小人，如此猖狂，居然敢直呼我英招之名，何等放肆！”

　　上钩了！

　　陈遥心中窃喜，从这两句话不难判断，英招虽然贵为上古大妖，有着翻天覆地之能，但果然心智不算成熟，对于自己的权威看得极重，容不得他人有半点挑衅。

　　对付这种家伙，必须用激将法，场面上绝不能落了下风，才有可能通过此地。

　　才有心中暗打算盘之时，妖气也在阵阵蔓延，禁制之内的妖兽们纷纷颔首退下，有如摩西分海，两股浪潮退开到了两边，连最大个的几个猿面马身怪都不敢做声，大气都不喘一口，小心翼翼的挪动马蹄，走到一旁。

　　“呼！”

　　“这冲天妖气……简直比那个远古守卫还要夸张！”

　　这阵妖气是陈遥从未遇见过的强大，比起之前的远古守卫有过之而无不及，简直要让人支撑不住，跪拜下来。

　　“踢踏、踢踏、踢踏！”

　　孤傲而冰冷的马蹄声响起，妖兽所形成的通道之中，最最深处的黑暗里，一个正常马匹大小的身影缓缓出现，走出了阴影。

　　这马匹马头高昂，一股傲然之气尽显，马首之上，一张人类面庞正高仰头颅，低眼死死盯着陈遥。

　　若不论这人脸生在马身上有多诡异，仅就这人面而言，算得上是颇为英俊，剑眉星目，仪表堂堂，气度不凡，简直与谪仙有的一拼。

　　微微下吊的嘴角，高耸的鼻梁之上，一双星目高傲而英气逼人，眼神中透出的那股贵族之气更是难得一见，让陈遥不由得想起了入门试炼时，见到黑衣人，也就是赵无双的兄长时那副情景。

　　这张脸庞惨白，显然是许久未见阳光所致，显得阴森而诡异，让人看了很不舒服，似乎在与一个原本世界西方传说里的吸血鬼对峙似的，不由得心里发虚，不敢直视。

　　气势上绝对不能输！

　　陈遥坚定心念，鼓足勇气抬眼直视英招，引得后者也有了一丝好奇，在陈遥眼中探索一阵，随后用鼻子出了口气，不屑的哼了一声。

　　“方才直呼我英招之名的，就是你？”

　　面对英招的提问，陈遥并未颔首，而是摆出那副吊儿郎当的表情，故作轻松道：“没错，就是我～”

　　“哼。”英招又是一声冷哼，咬牙挤出字道：“所为何事。”

　　“虚，你认识吧？”陈遥信口雌黄道：“就是你们外面那条河，和你们算是邻居。”

　　“这个虚呢，和我是拜把子的兄弟，我们关系好的不能再好了。据它说，有一样东西放在了你这里很久了，是时候该拿回来了。”

　　其实陈遥哪里知道，虚所说的宝物苦草，是否真的在英招这里，只是随口乱说罢了。如果真在英招这里，那正好可以拿走，借着虚的名头，英招应该也不会对自己怎样。而如果不在英招这儿的话，就可以顺便激怒它，让它觉得受到错怪侮辱，说不定就有一丝机会能让陈遥和胖仙人进去，到洞穴更深处寻找。

　　“唉，本来我也不是一个厚脸皮的人，可是既然是拜把子兄弟嘛，没办法，受人所托，不得不做啊～”

　　陈遥故意做出一副头疼的样子，故意低下眼来，不去看英招。

　　这一招果然奏效，自己还盯着陈遥不放，对方却先撇开眼去看向别处，这种明显的挑衅让英招瞬间有些愤怒起来，眉眼一皱，说话的声音中都带有了一丝怒气：“那个小鬼，真是活腻歪了！”英招咬牙道：“不过是摘它一株苦草，就记恨了数万年，还敢派人到我的地盘来取东西？！真是嚣张至极！”

　　咦？蒙对了！

　　陈遥心中一喜，这苦草果然在英招处，看来不需要到更深处，就可以拿回苦草，交给虚之后，应当就可以认真寻找第三条通道，离开这个恐怖的地方了！

　　“咳咳。”陈遥故意咳嗽几声，一手向前一摊，嚣张道：“既然还在你这里，那就别废话了，快拿来给我！”

　　“哼，拿来？”

　　英招冷笑一声，饶有兴致的将陈遥上下打量了一番，轻笑道：“要拿走可以，随我来便是。”

　　说完，英招回过身去，不知做了什么动作，那重禁制“嘤”的一声发出一阵微光，随后退散开来。

　　“我操，这么简单？”

　　陈遥简直不敢相信，自己不过随便试试，这英招居然毫不为难，轻易就打开了禁制，这让他有些始料未及，急忙拉了拉身边已经吓傻了的胖仙人，往禁制内走去。

　　“嘶嘶……！”

　　走入禁制之中，身边无穷无尽的妖兽们似乎还对陈遥颇为不满，愤怒的踏动马蹄，嘶吼连连，个个瞪着大眼盯着陈遥和胖仙人，恨不得扑上来把一人一仙给吞了。

　　“看什么看！你们老大说了我们可以进去的，滚边儿去滚边儿去！”

　　胖仙人不想在陈遥面前露怂，鼓起勇气肥胸一挺，对妖兽们没好气的挥手驱赶，趾高气扬的随着陈遥往内走去。

　　“你就不怕我骗你吗？”

　　走到英招身后，不知是不是对方收起了杀气，陈遥居然没有感到一丝压迫感，好奇的问道。

　　“哼，沧海桑田，时过境迁，老家伙们都已经仙逝，现如今还有谁人敢骗我英招？”

　　英招轻笑一声，满不在乎的摇了摇头，似乎对现如今的世界看不上眼。

　　经历过修士和妖王的那场大战，哪怕英招当时还只是一个小妖，想必心中也是有所掂量。对于人类有多大能耐，修士能强大到何种地步，恐怕它亲眼所见，比现如今整个无疆大陆上所有修士们加起来的都要多。

　　“这些都是你的子孙吗？”见英招并无杀气，陈遥的胆儿也肥了，伸手指了指身边暴怒不已的妖兽们，满不在乎的问道：“为何它们与你的相貌如此不同？”

　　“踢踏！”

　　陈遥话音刚落，英招就停下了脚步，一瞬间，一股无边杀气袭来，将陈遥和胖仙人牢牢笼罩，好似一只从地底深渊中伸出的恶魔之手，狠狠抓住了陈遥，似乎信手一捏，就能让他魂飞魄散。

　　“我算是看着虚长大的。”英招并未回头，沉声道：“不知它看上了你哪一点，会让你来取回东西。但你给我记住……”

　　随着英招的言语，杀气愈发浓重起来，陈遥几乎可以看到一柄利刃正高悬于自己的头顶之上，随时都有可能跌落下来，将他从头到脚戳穿。

　　“我是看在虚的面子上，才与你好言相向，与你本人无关。”

　　英招微微回头，一只妖眼之中杀气尽显，狠狠刺入了陈遥的魂魄。

　　“你不要得意忘形……！”

　　“踢踏！”

　　说完这句话，英招不再回头，继续向前走去，留下陈遥和胖仙人呆立原地，大气都不敢喘一口，浑身瞬间大汗淋漓，不敢再多说一句。

　　就这样跟着英招走了一路，洞穴逐渐变大，看起来就像是黑暗山脉之下的一个小小王国。不多时，一人一仙一妖来到了一处岔口，一端通往山脉更深处，一端则分叉开来，内里漆黑一片，看不清楚有些什么东西。

　　“苦草就在此处。”

　　英招收起杀气，又是一声冷笑，随后缓缓踱步走开，饶有兴味的看着陈遥。

　　陈遥战战兢兢的走上前去，进入这岔口一看，只见一处漆黑无比的地下池塘横亘在眼前，无边黑暗之中，那池水好似一面漆黑的镜子，照映不出任何东西，让人一望便心生寒意。

　　“苦草就在这池塘里？”

　　陈遥大着胆子问了一声，继续观察这片池塘。不过十余丈宽的池水巍然不动，没有一丝涟漪，不知为何看去显得格外凝重。

　　河水漆黑无比，内里看不透彻，无论陈遥如何靠近，都看不出池中是否真有苦草之类的东西。

　　“没错，就在此地。”

　　英招依旧是一副颇有兴味的样子，眯眼看着陈遥的行动，似乎对他会如何做有些好奇。

　　“你说让我拿的，那我可拿走了啊！”

　　陈遥撸起袖管，刚想将双手浸入池水之中，试着能否掏到苦草，英招的下一句话却又让他惊出了一身冷汗。

　　“没错，是我说的。”英招冷笑道：“只要你拿得走，尽管拿去便是……！”


第102章 苦草

　　“没错，是我说的。”

　　英招冷笑一声，饶有兴味的看着陈遥，轻笑道：“只要你拿得走，尽管拿去便是！”

　　“唏……”

　　陈遥倒吸了一口冷气，心中隐隐生出一股极为不详的预感来。

　　这英招怎么看都不像是个好惹的家伙，居然自己一句话，就如此轻易的将苦草拱手相让，这其中必然有诈。

　　“这池水之中必有蹊跷！”

　　陈遥心中凛然，将仙能集中到了双眼之上，仔细往水下望去。

　　“我靠，这还是一株草吗？！”

　　在陈遥眼前，漆黑池水之中，可以看到一丝丝草叶横生，苦草在这古怪的池水中长势惊人，几乎已经成为了一片水下森林，看起来十分可怖。

　　在池水最中央，隐隐约约可以看到一株苦草主根，正在这毫无波澜的池水中兀自飘荡，好似已经有了心智一般，看起来妖异非常，极其诡异。

　　“呼……不就是下个水嘛，谁怕谁啊！”

　　陈遥给自己暗暗鼓劲，随后深吸一口气，迈动步子走入了池塘之中。

　　“呃……！”

　　当陈遥的双脚接触到池水的一瞬间，他才终于明白了，英招那句“只要拿得走尽管拿去”的含义。

　　这池水不知为何，有着极强的碱性，陈遥刚一接触，就觉得皮肤有如灼烧一般，苦涩难当。浑身都要燃烧起来似的，不要说往深处郁动，连回到岸上的气力都没了。

　　这是一处地下深处的强碱水池！

　　陈遥咬牙硬抗，动用浑身仙能去抵抗，但外侧的水象仙能瞬间就被池水破开，内里的木象仙能也岌岌可危，随时都会破损，让池水涌入，将陈遥完全溶解！

　　“这……简直就是原本世界里化工厂的化工池，若是普通人进入，瞬间就会被腐蚀，连白骨都不会剩下！”

　　陈遥浅薄的化学知识在头脑深处被回忆起来，强碱有着极强的腐蚀性，与强酸一样，是人类禁区。尤其是与水混在一起的时候，更是会释放大量热能，将人体灼伤，永世无法康复！

　　“苦草苦草，原来是这等苦涩，简直不是人类所能承受之苦！”

　　陈遥很想咬牙坚持，但这池水实在太过可怕，不多时，连木象仙能也被破开，陈遥却连池水的一半都还未进入，眼看着就要惨死当场了。

　　“嘤！”

　　在这关键时刻，陈遥体内的舍利再度发挥了它神奇的作用：只见一股鲜亮的金色佛光猛然闪耀起来，在陈遥体内快速驰突，一瞬间就护住了心肺内脏。

　　“呃啊……！”

　　陈遥痛苦的哀鸣着，几乎已经成为了一具行尸走肉，机械的继续往池水深处走去。体内的舍利不断发出佛光，佛号在陈遥脑中响起，一边平静陈遥的心神，一边快速浮出体外，将陈遥浑身包裹其中，与池水彻底隔离了开来。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘着气，总算是得救了，趁着头部没入池水之前，最后深吸了一口气，随后定下心神，双脚快速踏动，向池水中央的苦草根脉快步走去。

　　“呼噜噜！”

　　陈遥吐着气泡，快速拨开水中苦草草叶，有了舍利相帮，苦涩的强碱池水虽然暂时不能侵入陈遥体内，但也不能大意。

　　“不知这佛光何时会消散，若是这个时候突然消失，我可就麻烦大了！”

　　陈遥这样想着，更是尽全力将仙能注入舍利之中，催动阵阵佛光护体，让佛光的作用范围更大了一些，形成了一个光球，将他完全护在其中。

　　此时若是有他人看见这等情景，一定会被吓到跌倒：沧岳山脉地底洞穴之中，一处暗不见天日的漆黑池塘内，一个小修士正身披华丽佛光，缓步走向池中央的一株古怪植物，简直就像是佛祖临世，透出一股脱俗的悲凉之气来。

　　“苦草就在那里，赶紧拔走走人！”

　　陈遥看到，苦草主根就在眼前，心中大喜。与此同时，他也已经来到了池塘的最深处，身边的苦涩池水又加重了数倍，压力骤增，急忙继续催动舍利，发出更大的佛光来，几乎要跃出池面。

　　“嘶啸……！！！！”

　　就在陈遥双手即将接触到苦草主根之时，一阵尖利的啸声传来，穿透了浓厚水池，几乎要将陈遥的双耳生生刺穿。

　　“哗啦！”

　　突然间水声四起，一股妖气冲入池中，将陈遥整个人横空拎起，高悬于池面之上。陈遥简直快要哭出声来了，到了关键时刻，这英招却突然反悔了。苦草已经近在眼前，自己却又被带走，这番努力岂不是要白费？！

　　“这……这是舍利佛光！！！”

　　英招尖利的声音在洞穴中猛然响起，带着一股无边怒意，简直要将陈遥从池顶冲击下来。

　　“呼！”

　　一阵风声，陈遥被妖气带到了湖边，还未来得及反应，就被英招一把抓住，一双人类手臂狠狠揪着陈遥的道袍，一双妖眼中杀气尽显，已经看不到一丝人类的气息，只剩下猛兽扑食时那种无情和疯狂。

　　“这是怒声篇的舍利佛光！”英招大嘴一张，一双手摇动着陈遥身体，疯狂的对陈遥大声叫喊道：“你是佛家后人？！！”

　　“不不不不不我不是！”

　　这个时候，陈遥已经顾不上什么策略不策略的了，他能看得出来，英招此时是真的动了怒气，如果自己再信口雌黄，随时可能会被英招一把捏死。

　　“莫想骗我！”

　　英招已经近乎疯狂，一张妖嘴之中利齿森然，紧紧咬合，似乎对这舍利佛光颇有恨意，不知其中有何等渊源。

　　“说！那个老蛤蟆在哪里？！我要取他性命！！！”

　　老蛤蟆……？

　　陈遥心中一惊：莫非英招所说的就是那个活坟墓？

　　杀气已经愈发浓重，压制的陈遥浑身骨骼都在吱嘎作响，几乎要骨断筋错。

　　“我真的不知道！”

　　陈遥不敢再说谎，快速的讲述了自己的经历，自己是如何进入那座破败宫殿，又是如何被活坟墓追杀，最后如何得到舍利，全都一五一十的和盘托出，没有半点隐瞒。

　　“这个老蛤蟆……”

　　听过陈遥的叙述，英招的杀气淡了一些，但怒气却更盛了，抬眼看向洞穴之外的方向，咬牙切齿道：“亏我如此信他，他却这般待我！”

　　“说让我帮忙，做些杂事，不消几年就会来替我。结果却留我在这不见天日的黑暗之中枯等万年，自己却顾自死去，简直是……”

　　虽然不知英招与那活坟墓中的大能有何过往，但陈遥可以听出，英招的语气十分复杂，既有恨，又有不甘，更多的是不解与不安，似乎还带有一丝不舍。

　　“为了他，我在这鬼地方呆了数万年，错过了繁衍时机，只得与洞中的马猴相依！”

　　英招的话语，让陈遥一瞬间明白了很多事情，为何如此强大的大妖，会成为这监狱钥匙看管者，又为何会有如此多古怪诡异的猿面马身的妖兽在此地横行。

　　这英招，虽然是一名大妖，但却背负了相当悲惨的过往与身世。

　　“我恨……我恨……我恨呐……！！！！”

　　英招恨意冲天，丢下陈遥在池塘边，顾自冲进洞穴深处，大声叫喊着发泄心中愤恨。一阵阵惊天动地的声响传来，使得整座山脉都在摇晃，无尽怒气弥漫，让陈遥和胖仙人都动弹不得。

　　“唉……”

　　许久之后，一声长叹传来，这留存了万年的恨意，终于得到了应有的落脚点。

　　“踏踏踏踏……”

　　不多时，英招踏动马蹄快速回到了池塘边，一把抓起陈遥，往洞穴外部走去。

　　“走，带我去找那蛤蟆，我要毁他尸骨，焚他住所，让他在地狱也不安生！”

　　英招脸色铁青，杀气与怒意并存，说不出的复杂怪诞。

　　“那个……”陈遥不甘心就此离去，一边对胖仙人使眼色让他赶快回到系统中去，一边大着胆子支支吾吾道：“那个，苦草……”

　　“……”

　　英招一言不发，长臂一挥，漆黑池塘之上突然泛起了涟漪，不多时，一团黑乎乎的东西猛然跃出池面，快速飞行而来。

　　“呼！”

　　在英招强大的妖气作用之下，苦草在空中快速缩小，不一会儿就只剩下了一株青草大小，来到了英招的一只手掌之上。

　　“你要便拿去！”

　　英招怒声低吼了一句，随后反手一拍，将苦草狠狠拍在了陈遥身上。随着妖力作用，苦草居然被生生摁进了陈遥体内，进入他丹田之中！

　　“啪！”

　　英招随手一丢，将陈遥丢在面前，马蹄狠狠一踏地面，扬起一阵烟尘，怒声道：“给我带路！”

　　“呃……！”

　　陈遥痛苦不堪，体内好似有一团幽冥烈火正在燃烧，说不出的苦涩灼热，几乎要将他的五脏六腑都给焚烧殆尽。

　　“叮！”

　　与此同时，久违了的系统提示音也传了过来，任务栏在陈遥眼前炸裂开来，散落点点金光。

　　“取得苦草任务成功。”

　　“获得声望：世界声望+5”

　　“获得经验：+50”


第103章 炼化苦草

　　“给我带路！”

　　英招伸手猛地一掷，将陈遥狠狠丢在了面前，用它那独特的尖利嗓音大声喊道。

　　“呃……！”

　　陈遥则是痛苦非常，方才被英招用妖气缩小了的苦草，被整根拍入了陈遥体内，一股前所未有的极度苦涩感，在陈遥体内升腾起来，伴随着强烈的灼烧，几乎要将陈遥的五脏六腑都给腐蚀殆尽。

　　“呼呼呼……！”

　　苦草中的苦涩和极强的碱性不断灼烧着陈遥的身体，让他痛苦难当，几乎要当场打滚，痛苦的哀嚎出声。

　　“抽抽抽……！”

　　有了温暖的身体作为土壤，苦草开始在陈遥体内疯狂生长，不断抽出新的草叶，不多时就将陈遥浑身都给胀满。那种难以言表的苦痛感让陈遥生不如死，身体内的仙能成为了苦草的养分，被不断吸食炼化，很快就见了底。

　　“这样下去我会被苦草给炼化掉！”

　　恍惚之间，陈遥心中生出了这个可怕的想法，自古至今，大部分情况下，都是修士炼化上好灵药，作为自己修行的辅助，攀登修仙之路的高峰。但由于灵草过于强大，修士自身实力不济，反而被灵药给炼化掉的修士也不是不存在！

　　“抽抽抽……！”

　　苦草长势惊人，已经快要破出陈遥体外，在这样下去，陈遥将会成为这苦草的“花盆”，自身成为养分，被苦草给反炼化掉！

　　“大言不惭的小鬼，带路！”

　　英招也看出陈遥痛苦难当，显然不如方才那大口气所说的那般强势，自然更没了忌惮，便大步上前，将陈遥一手拎起，迈动马蹄往洞穴外部走去。

　　“踏踏踏……”

　　恍恍惚惚之中陈遥听到，英招停下脚步，似乎在与人对话似的开口道：“我抓到了入侵者，快让我出去找那帮老家伙们算账，禁制解除！”

　　“嘤！”

　　一声仙能微响，一股妖能荡漾，禁制居然真的像听得懂英招言语似的，兀自打开了一个出口，正好容得英招和陈遥离开。

　　“原来这是一个双向禁制，英招可以控制内部，让外部之人进入其中，但却无法控制外部禁制，自己没办法打开禁制，走到外界！”

　　陈遥这才完全弄明白了禁制的工作原理，此时他反而成为了英招手中打开反向禁制的钥匙，助这上古大妖破关而出，要离开此地！

　　“那画上的钥匙原来是这个意思，真是失算了……”

　　陈遥的意识已经开始模糊，自嘲的苦笑一声，随后双眼一闭，昏厥了过去。

　　“哦～原来如此～”

　　就在陈遥即将完全失去知觉的时候，那个油腻的声音突然响了起来。

　　“原来这里还有一重反向禁制，若不是碰到英招的话，我们恐怕就要中招，永世被关在这无边黑暗之中了～！”

　　胖仙人的嘟嘟囔囔把陈遥唤醒，后者没好气的在脑中暗语道：“你个死胖子，我都快死了，你怎么不着急了？莫非是想要换个宿主，到英招身上去？”

　　“呵呵呵呵呵～”胖仙人招牌式的贱笑几声，同样没好气的回道：“小子你别得了便宜还卖乖了，你走了大气运，要有突破了！”

　　“你体内这株苦草，恐怕已经有了上万年的灵气，平日里来说，如此长寿的植物，必定会成妖，作乱人间，成为一方霸主。”

　　胖仙人一边摇晃着胖乎乎的脑袋在陈遥眼前晃悠，一边贱兮兮的说道：“然而这株苦草太不走运，如果一直呆在那个虚身边的话，恐怕早已成精成妖，可好死不死的被这个脾气古怪的英招给看中了，带到这么个鬼地方来。”

　　“英招是上古大妖，不知有多少万年的修为道行，压制这一株有些许灵气的苦草不在话下。所以这苦草苦修了数万年，却还没能够产生心智，充其量也只是一个有着数万年大妖之妖气的灵草罢了！”

　　“如果我的判断没错，这苦草内部一定蕴含了大量的灵气妖能，你最好抓紧时间赶快炼化，必定会又有突破！”

　　胖仙人的言语听来十分有道理，但陈遥此时已经是半死之人，哪里还有半点力气炼化苦草？只得暗自苦笑道：“你说的容易，可这苦草如此强劲，我这点修为根本承受不住。如果有个十年八年的还好说，可现在被英招这么拎着，随时都会丧命，哪有机会炼化？”

　　“切，小子跟我还装蒜～？”

　　胖仙人不屑的笑了笑，一脸“你知我知天知地知”的表情道：“方才你怎么破解的舍利心法，就怎么炼化苦草呗！”

　　“对啊！”

　　胖仙人一语惊醒梦中人，陈遥一个激灵整个人都清醒了起来。

　　方才在那水晶通道里，面对从绿鬼冰魄中钻出的鬼怪时，陈遥念动了幻字诀，意识飞驰，一瞬似有一年之久，所以才破解了舍利心法。

　　如今面对的情况虽然细节不同，但大体方向却是类似，只要有足够的时间，并且遏制苦草的惊人长势，陈遥确实可以慢慢将其炼化，不必在乎空间时间的限制！

　　“你个死胖子，关键时候还挺管用的。”

　　陈遥虚弱的笑了笑，算是对胖仙人道了谢，随后趁着胖仙人那句“我不是胖只是不瘦”说出口之前，飞快念动了幻字诀。

　　“呼……！”

　　一阵微风吹拂，吹到陈遥身侧的时候，却突然停止了下来。随着这风劲停止，陈遥的神识再次离体，在无限的一瞬间中飞驰起来！

　　虽然已经数次进入这奇妙的时空之中，但每次通过幻字诀打开这一瞬之永恒的大门时，陈遥依然感觉到十分新鲜。

　　“呼……要抵御疼痛，不能被疼痛所控制。要习惯痛苦，不能为痛苦所驱使。要心无杂念，五感六官，都不能将我陈遥左右！”

　　陈遥闭目凝心，全身心的遁入到了空灵之境中，有了上次破解舍利心法的经验，这一次他进行的格外顺利，几乎没有费多大功夫，就成功排除了一切杂念，迅速遁入忘我境界。

　　“嗡……”

　　身边的一切都在变慢，胖仙人气呼呼的胖脸，英招冲天的怒气，禁制闭合的声响，马蹄踏动的脚步，飞沙走石，虫鸟之声，一切的一切都不再重要，逐渐变成了那耳边依稀可闻的低频噪音。

　　“我要努力，更加努力，更加忘我，更加沉浸其中，决不能有半点马虎分心。这次的对手不同于之前的冰魄恶鬼，英招可是上古大妖，一丝异动都会引起它的注意。绝对不能让它知道，我已经念动了幻字诀，遁入这空灵之境中！”

　　陈遥心无杂念，将所有外界的变化都抛之脑后，沉心静气的潜入深渊，让自己的神识无限平稳，几乎没有露出半点马脚。哪怕有那么一瞬间的波动其实也不打紧，因为在陈遥目前所处的世界中，一瞬间的概念已经微乎其微。无限长的时空之中的一瞬，对于真实世界而言，连一个毫秒的迟疑都算不上。

　　“……”

　　终于，连低频噪音也消失了，陈遥身边的一切都停滞了下来。虽然从宏观来看，时间依然在以极慢的速度流逝，但对于英招和胖仙人而言，这点流逝已经超出了他们的感官范围之外。

　　“一鼓作气，炼化苦草！”

　　陈遥眼前不知何时出现了一株参天大树，突兀的耸立在一片荒原中央。

　　这无边荒原之上空无一物，没有人声鸟鸣，更没有风吹草动，唯有一株硕大的苦草正微微晃动，透出一股难言的可怕阴气。

　　“待我一枝一枝的炼化你的草叶，让你成为我修仙之途的助力，助我更上一层楼！”

　　陈遥小心前行，那无边的痛苦变得同样缓慢，虽然一切缓慢之后，对于陈遥来说都已经没有了真实触觉。但痛楚却是不分时间的，多少痛楚存在，哪怕时间真的停止了，它也会依然存在，无论如何都挥之不去。

　　“习惯这痛苦，让痛苦成为我的本能。”

　　陈遥不断的吐纳运气，缓步走动，总算来到了苦草面前，伸出手去小心翼翼的折下一束，随后盘腿而坐，开始细心炼化。

　　一处无边荒原，一株苍天苦草，一名修道少年，一景，一物，一人，一世界，道意盎然。

　　无边天际之中，一点星光如豆，内里那五彩斑斓的光彩以慢到无法察觉的速度流转，那是陈遥和外界的唯一联系。

　　陈遥并没有刻意的计算这一瞬中的“时间”，但身体的本能却让他有那么一丝感悟。过了数十天，或许是数月的时间，陈遥才总算多多少少适应了体内那无边痛楚，那一株苦草之叶，也才将将炼化了一个边角而已。

　　“虽然进入这洞穴不过一两天时间，但我已经在这神识的瞬间永恒中呆了似乎有一年之久，居然对这异空间有了一丝眷恋，真是讽刺。”

　　陈遥自嘲的笑了笑，在无边痛苦中不断炼化着苦草，体内的仙能缓缓流转，像是在给苦草之叶冲洗似的，不断冲刷着这黑色的古怪灵药，将其中蕴含着的灵气妖能给一点一滴的洗刷出来，化为己用。

　　无声，无人，无物，无我。

　　这漆黑荒原成为了陈遥的精神家园，这无边的安静是如此动人，让陈遥都舍不得离开，恨不得一生都流连于此，再不出关。

　　就这样静坐不动，时光又过去了一个月，一枝草叶连同其经脉，终于被炼化完毕。

　　“再接再厉，继续炼化！”

　　陈遥心中这般想着，但短时间内连续运用幻字诀，却显然超出了他所能承受的极限。就在陈遥又取下一枝草叶准备炼化之时，一种刺骨的疼痛却钻入了他的大脑。

　　“这……莫非我的身体已经承受不住了吗？”

　　陈遥恍然，睁眼一看，只见一身道袍上鲜血淋漓，伸手一摸，口鼻处皆有血液滴落，身体已经到了极限。

　　“呼……哪怕再留恋，也不能真的死在这里啊！”

　　陈遥站起身来，抬眼看向空中那唯一的星光，长吁一口气，自语道：“既然已经习惯了苦草灼烧的疼痛，那便先神识归体，出关吧……！”


第104章 言而有信

　　“呼……”

　　陈遥心念一动，顺利出关，耳畔那熟悉的寒风再度刮响，英招的脚步声也重新响起。

　　“我不是胖我只是不瘦！”

　　胖仙人气呼呼的胖脸在陈遥眼前晃荡，话音刚落就发现陈遥神色已经有了变化，狐疑道：“你小子，动作挺快的嘛！”

　　“还不是多亏胖爷指点～？”

　　陈遥咧嘴一笑，对胖仙人偷偷竖了个大拇指。

　　“怎么样？全炼化了？花了几年时间啊？”

　　胖仙人满不在乎的问道，回想起之前见到冰魄恶鬼和英招之时的慌乱神情，真不知道到底哪一个才是真正的胖仙人。

　　“怎么可能。”陈遥苦笑道：“不过炼化了一根经脉罢了，还有数根经脉尚未炼化，但身体已经吃不消了，就先出关了。”

　　和胖仙人打屁之时，系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，内里所写的内容让他又是一阵欣喜。

　　“您的属性值已经全面上升，请进入属性面板查看。”

　　陈遥心中大喜过望，上次出现类似的提示，是在他炼化蛇胆，破入炼骨二阶的时候。那一次他一次性就获得了总计20点点数，身体属性得到了极大增强，至今仍让陈遥印象深刻。

　　“这次不知又有多少收获，赶紧看看！”

　　在不引起英招注意的前提下，陈遥假装依旧虚弱无比，随着身体晃动快速的点选了属性面板，出现的结果果然没有让他失望。

　　“所有属性全部+5！”

　　陈遥心跳不已，仔细看去，力量从33变为38，加上一级的“力量增幅”技能，实际已经有41点之多。

　　敏捷从20变为25，在普通的自然生物之中已经几乎没有敌手。

　　仙能由23涨为28，哪怕在寒清门中品也已经算得是不俗。

　　体力也从15变为20，普通强度的劳作哪怕连续几天几夜也不会感到疲惫。

　　这简直就是一个超人！

　　陈遥心中虽然兴奋，但却不敢有多余的表示，毕竟这点属性增长，对比起正拎着自己往外走的英招来，还是有如一只蚊虫，不足一提。若是被英招发现自己暗中做了这等手脚，恐怕真会当场就被捏死。

　　“不过一株根茎草叶就有如此大的功效，若是有机会将苦草全部炼化的话……”

　　陈遥简直不敢想象自己会取得多大的突破！

　　“踢踏、踢踏！”

　　突然，英招的脚步一停，引得陈遥一阵心惊，生怕自己的小动作被英招发现。

　　“小鬼，让我过河！”

　　英招怒斥一声，紧接着一股水流波动之声传来，陈遥这才反应过来：他们已经来到虚河旁了！

　　“叮！”

　　新的任务也随之出现，上面的文字再清楚不过的标示着“归还苦草”的字样。

　　“对了，还得把苦草的主根归还给虚！”

　　陈遥也正有此意，忙不迭的开始在体内操作起来，忍着刺骨疼痛，将已经在体内生根的苦草给连根拔起，随后利用仙能将苦草主根取下，暗中放到了丹田外侧。

　　“傻小子，你疯了吧？！”

　　看到陈遥的举动，胖仙人简直无法理解，暗暗骂道：“虽说我大任务系统强大无比，不会做出错误提示。但是再怎么说，这也不过是一个普通任务，而且对自身修行无益，大不了就是一些经验和声望罢了。怎么算都不如逐步炼化苦草主根来的合算啊！”

　　“所以说你是仙，我是人。”陈遥自嘲道：“生而为人最重要的一点，就是言而有信。”

　　“简直不可理喻。”胖仙人胖嘴一撅嘟囔道：“不过随你便了，反正是你的苦草又不是我的，到时候实力不足上不了星顶可别怪我没提醒～”

　　说完这句话，胖仙人再次遁入系统之中，不再出来了。

　　“哗啦！”

　　此时，一声水声传来，陈遥偷偷眯眼一看，只见与自己过河时相同，一片硕大的莲叶漂浮而至，缓缓停在了岸边。

　　“踢踏、踢踏！”

　　英招倒是毫不客气，也不说一声谢谢，直接马蹄一迈踏了上去。莲叶随之一沉，荡漾开一波涟漪，随后缓缓郁动起来，向着河对岸飘去。

　　“呼……”

　　随着英招一起踏上莲叶，陈遥一瞬间就感觉到一股寒气将自己紧紧包裹，一阵说不出的阴气怨气袭来，好似一个流于此地不知多少年月的冤魂，正在向陈遥倾诉自己的哀思。

　　陈遥知道，这是虚传递给自己的信号，或许是因为陈遥没有手持苦草而来感到不满，或许是因为陈遥把英招给招来了感到恐惧，这种复杂的情感汇聚一起，成为了这股穿越数万年时光的寒风，吹的陈遥冰冷彻骨。

　　“哗啦！”

　　莲叶行至河水中央，陈遥觉得时机已到，趁着英招怒气冲冲的望向河对岸的瞬间，快速取出体内的苦草主根，放到冰冷刺骨的河水之上轻轻松手，将其投入了水中。

　　“……”

　　就在这一瞬间，亿万年来不断流淌的这条地下暗河突然一停，一切都像是被按下了暂停键似的，水面没有一丝波动，连那股无时无刻不在吹拂着的寒风也完全停止了下来。

　　“你在搞什么名堂？！居然敢将我停在河水中央？？小心我将你催干！！”

　　英招不知其所以然，自然是勃然大怒，大声斥责。这几声责骂似乎将河水给骂醒了似的，一阵寒风吹过，河水继续缓缓流动起来。

　　只是在这水流声之中，陈遥分明听到了一阵微弱的哭声，伴随着声声叹息。

　　“虚……”

　　陈遥轻声呼唤着虚的名字，低头往河水深处看去。不知是不是虚有意为之，陈遥居然一眼看到了河底，在那漆黑河水的最深处，一道细微到几乎不可看透的微光浮现，内里一株苦草之根正随着水波缓缓飘动，逐渐落到了河流底部。

　　苦草归根，随波荡漾，一切看来都是那么的自然和谐，宛如昨日重现。

　　或者说，一切或许就从未变过。

　　“哗啦啦……！”

　　河水流动，在那河底深处，一道道河水好似一只只小手，正在细心的围着苦草打转，爱惜无比的将其抚摸。

　　“终于回来了。”

　　陈遥看得眼中落下一滴清泪，数万年的分别，个中滋味，或许只有虚和苦草才能体味。

　　“叮！”

　　系统提示音也如期而至，陈遥的世界声望增加了10点，经验也增加了20点。

　　正如胖仙人所言，苦草灵气的精髓就在这主根之中，若是将其顺利炼化，陈遥能够得到的绝不止这10点声望和20点经验这么简单。

　　但是人情难了，心境难平，如果陈遥不将这苦草之根归还给虚的话，或许他永远也不能体会这种奇妙而又感人的情感，也永远不会落下这一滴清泪。

　　“我应当……大约是做了一件好事吧……！”

　　陈遥心中这样想着。

　　不一会儿，莲叶就已经飘到了河对岸，在英招踏动马蹄上岸之前，一股寒风吹拂，抚过陈遥的指尖。

　　陈遥低眼一看，在他手边的莲叶边缘，出现了一行暗淡的文字，这是虚带给陈遥最后的信息。

　　“他日报恩！”

　　陈遥微笑着对这无尽河水点了点头，随着英招离开了此地。

　　“踢踏、踢踏、踢踏！”

　　一路上，英招没有再对陈遥说话，而是一直怒气冲冲的赶路，之前陈遥进入洞穴时所碰到的那重重难关，无尽异兽，似乎都对英招颇为忌惮，没有一个敢外出阻拦。

　　一人一妖一路通行无阻，不多时便来到了一个让陈遥感到有一些熟悉的地方。

　　陈遥眼前，洞穴通道突然开阔起来，顶部也逐渐高耸，似乎在不远处就有一处颇为宽广的石室，比一路上的大部分空间都要开阔不少。

　　“人类小鬼，给我装死。”

　　许久没有说话的英招罕见的沉下脸来，头也不低的对陈遥道：“我不想和那个家伙动手……！”


第105章 万年之战

　　“人类小鬼，给我装死，我不想和那个家伙动手。”

　　自从碰面以来就一直嚣张无比的英招，不知为何到了洞穴靠外的一处石室附近时，突然神色阴沉，表情凝重起来，轻声对陈遥低语一句。等陈遥心领神会的屏住呼吸，控制仙能不再流转时，才继续迈动马蹄，向前走去。

　　这一处石室，正是之前陈遥等人曾经路过的，沉睡着远古守卫的房间。

　　“呼噜……”

　　那熟悉的呼噜声传来，依旧好似雷鸣，震的整个洞穴都在颤抖。虽然实际上上次见到远古守卫，不过是十多个时辰之前而已，但因为多次进入空灵之境，苦修心法炼化苦草，在陈遥感觉中，似乎已经恍如隔世。

　　“唉……”

　　远古守卫自然也感受到了英招的超然妖气，缓缓从睡梦中醒来，那庞大无比的模糊身影依然靠在石室一角，和陈遥他们离开时毫无区别。

　　“一朝梦醒，英招驾临。”

　　远古守卫操着那古怪的文法，隆声道：“莫非那几个小东西被你给抓住了？”

　　陈遥心中一惊，这远古守卫看似对他们这一行人毫无兴趣，但实际上却记在心头从未忘却。看来是一个颇有责任感的守卫，若不是随英招一同前来，恐怕真的会信守诺言，将陈遥一行人杀死在这里。

　　“没错，我要出去，你给我让开！”

　　英招虽然在极力控制自己的情绪，但或许是陈遥身上的舍利佛光勾起了它太多回忆，所以声调语气难免有些激动，没好气的回应道。

　　“呵呵，为何我要让开？”

　　远古守卫对于英招虽然还算尊重，但显然也颇有底气，并不退缩，反而嘲讽似的开口道：“你我同在此地不知多少年月，向来井水不犯河水，各自守护好自己的职责。为何今日你却突然怒气冲冲的要出关？莫非这小东西身上有什么不得了的东西，引得你英招也心神动摇了？”

　　“你……”

　　远古守卫一语中的，说的英招身上怒气又增加了几分，咬牙强行忍着心中怒火，一字一句道：“与你无关！”

　　“既然与我无关，那我又为何要坏了规矩，让你离开此地呢？”

　　远古守卫不卑不亢，字字珠玑，说的英招有些理亏，一时竟不知该如何回应。

　　“……你的意思，就是不让我走……？”

　　英招沉吟半晌，开口沉声道。

　　“没错。”

　　远古守卫微微侧首，一股强大无匹的妖气弥漫，充满了整间石室，与英招身上的妖气相抗衡而不落下风。

　　“哼……”英招冷哼一声，心中已然动了杀念，怒声道：“你可知与我作对是何下场？”

　　“我自然知晓。”远古守卫的声音听不出半点波动，傲然道。

　　“明知会发生什么，还要苦守什么可笑的职责，岂不是自取灭亡？”

　　面对英招的挑衅，远古守卫并未退缩，沉声低笑几句，竟缓缓坐起身来，安然稳坐在石室一角，朗声道：“迂腐也好，自取灭亡也罢，都在于我自己的选择。”

　　“从你我都知道的‘那个时候’起，一直到现在，我从未忘却对‘恩人’的承诺。我的职责，就是不让任何活的东西从此处通过，离开这处牢笼，亘古至今，从未变更。”

　　“哼。”英招冷哼一声，双眼一眯道：“包括我？”

　　“呵……”远古守卫巨大的头颅一点，带起阵阵恐怖妖风，坚定道：“包括你。”

　　“……”

　　英招早已忍耐到了极限，如今得到如此肯定的答复，深知一战已经在所难免。只见其一双妖眼猛然一瞪，透出一股好似匕首一般的冰冷杀气，怒声道：“找死……！”

　　“嗖！”、“轰！”

　　随着两声巨大的轰鸣，两个有着不知多少万年道行的上古大妖几乎同时猛然身形一动，飞快的向石室中央奔去，两道黑影一闪，万年之战轰然开启！

　　“轰！！！”

　　强烈无匹的妖气在石室内疯狂蹿动，两股难以言表的强大妖能相互碰撞，产生了极为可怖的破坏力。阵阵冲击波倾泻而出，狠狠冲刷着整条幽暗通道，所过之处飞沙走石，万物皆灭！

　　“太可怕了……！”

　　英招猛然冲出之时，将手中的陈遥随手一丢，扔在了石室的入口附近。随着这旷世大战打响，陈遥也被两股强悍到逆天的妖能冲击的飞了出去，狠狠撞在石壁之上，当场吐出一口鲜血来。

　　“轰轰轰！”

　　两个上古大妖的战斗，与陈遥之前经历过的战斗完全不同，一道道刺眼的光芒之中，双方的招数手法皆不可眼观。只能感受到无尽妖能弥散，压制的陈遥动弹不得，几乎要经断骨错，被这战斗之风彻底碾碎。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　与此同时，陈遥注意到，这石室之中似乎有着不少上古禁制，虽然两个大妖威能无边，但它们的战斗却并未将通道和石室毁坏，反而不断反弹。经过多次反弹衍射削弱之后，忽的被石壁一收，压制在禁制外层，不多时便被吸收殆尽。

　　“这座山本身就是一个巨大禁制！”

　　陈遥心中震撼不已，这沧岳山脉简直好似一个活物，存活了亿万年之后仍然拥有活性。在其中的任何仙能妖能，只要接触到山体，就会被其逐渐吸收，化为己用。若是这山脉本身化妖的话，后果将不堪设想！

　　“这是何等巨大的手笔，居然能让山脉都有了活性，这施法之人恐怕已经有了通天之能！”

　　陈遥眼前，阵阵光芒炸裂而又重生，依稀可见两团光晕正相互交织，不断发出惊天动地的声响，几乎要将整个地面都给掀动。

　　“轰轰轰！”

　　前所未见的招数，带着无边威势攻向对方，陈遥连招数之表象都看不清楚，根本无法参透。

　　“真是可惜！如果我的修为高超一些，能有大能之所学的话，只是观看这一场战斗，恐怕就可以悟出许多道理招数，修为上升数个台阶！”

　　陈遥一边感叹，一边努力压抑着自己那被战斗之风吹拂的狂躁不已的心脏，大口大口的喘着气，尽全力想要从中汲取一些“宝藏”，但无论他如何努力，却仍然一无所得。

　　“不能被这战斗迷了心智！现在正是最好的时机，它们双方战斗不分高下，我可以趁机逃离此地！”

　　机不可失失不再来！陈遥心意一定立马行动，用全力将浑身仙能都集中到了舍利之上，努力催动佛光，想要借助佛光护体，重新获得自由行动的能力！

　　“嘤嘤！”

　　不多时，暗淡的佛光缓缓点亮，比起这石室内的可怖妖能，这一星佛光好似萤火虫，被妖风吹的飘摇不定，看起来随时都有可能熄灭。

　　但这点佛光已然足够，只要可以在妖能重压之下不被压制，能够迈动双腿，陈遥就有很大机会逃出生天！

　　“两位大妖，你们慢慢打着，小弟先走了～！”

　　不多时，陈遥就感觉一股热能从丹田开始蔓延，逐渐走遍全身。随后手脚也感到了温暖，脑中再度响起了阵阵佛号，好似神能护体，颤颤悠悠的站起身来。

　　“踏、踏！”

　　陈遥试着踏出两步，虽然身上依然感到有如背负千钧重担，但是确实已经可以自由行动。事不宜迟，陈遥不再犹豫，立马迈动步子，绕着石室边缘快速奔走，向外部洞穴跑去。

　　“轰轰轰！”

　　石室中战斗声不断，两位上古大妖激战正酣，根本无暇顾及陈遥的走向。在这旷古大战的掩护之下，陈遥顺利的离开石室，时隔数日，总算再次踏入了外部洞穴之中。

　　“逃出来了！”

　　陈遥心中一阵激动，脚步不停，继续往外发疯似的逃跑。在他身后，恐怖的战斗声不断传来，伴随着已经失控的妖气四处乱窜，震的整条通道都在颤抖，景象好似世界末日，让人心生恐惧。

　　“趁着这个时机，一鼓作气，马上逃离这里！”

　　陈遥不敢有丝毫停留，不断迈动双腿，向外快速跑去。随着距离石室越来越远，身后的妖气也逐渐稀释远离，身上的压力骤减，陈遥的速度又快了几分！

　　“踏踏踏踏……！”

　　随着陈遥的不断奔跑，身边的景象也逐渐熟悉起来，硕大的蝙蝠巢穴之中，昔日的蝠王和蝙蝠群早已不知所踪，或许是被妖气震撼，躲到了不知名的角落。

　　再往外跑出一段路，通道开始逐渐狭窄变小，不多时，陈遥路过了一处熟悉的地方，侧眼看去，两个细小的石室在身边两侧出现，现场还能看到部分通道被毁坏的痕迹，似乎有一场战斗在不久前刚刚发生过。

　　“这是第一接触点！”

　　陈遥心中一喜，此处正是当时他与悦儿以及苏显勇突入洞穴时，所经过的第一接触点。在这里他们分而化之，将两头百年洞螈，以及一头千年洞螈给当场杀灭，通过了洞穴的第一重关卡。

　　到了这里，也就是说，距离真正的洞口不过三公里路了！

　　陈遥愈发兴奋起来，刚想继续往外逃离，身后却突然响起了一声尖利的声响。

　　“嘶！！！”

　　响声未落，一股浓厚而强大的妖气就快速侵袭而至，一瞬间光华大作，好似一只恶魔之手，将陈遥定在原地，动弹不得！

　　“这妖气……莫非……？！”

　　陈遥还未来得及做出反应，只觉得其中一缕妖气好似尖刀，从他后心突入，狠狠扎进了他体内！


第106章 上古妖气

　　“这……莫非……？！”

　　在陈遥身后，一股强大无匹的妖气袭来，将其完全定住，还未来得及反应，其中一缕妖气就化为尖刀利刃，狠狠的从后心处扎入陈遥体内，将其钉在了原地！

　　“呃……！”

　　几乎在一瞬间，陈遥就感觉到浑身的器官都被妖气所包裹，狠狠擒在手心。随着妖气不断深入，他的五脏六腑都好似被浸在了毒液之中，无边痛苦袭来，比起之前苦草入体时更甚！

　　“这妖气……入了我体内……糟糕了……！”

　　陈遥当场瘫倒在地，浑身上下好似被浸泡在了妖能之海中，无尽疼痛袭来，一阵阵好似浪潮，将他从头到脚冲刷了一遍又一遍。不多时，陈遥便忍耐不住，哇的一口吐出一大口鲜血。

　　“妖气似毒，入体则毙！”

　　陈遥虽然只是个刚入仙门的小修士，但是基础的道理还是懂得，人与妖，虽然都在这旷然世界中求道，追寻无尽的力量和长生的秘密。但人与妖之道却不尽相同，人修仙能，妖寻妖气，相互之间水火不容，哪怕是一丝碰撞都会产生极大的破坏力。

　　对于人类修士而言，妖气就是世间至毒，一丝一毫都能取其性命，反之亦然。

　　任何人类修士与妖兽大战，最忌讳的就是被对方破体而入，从内部破坏其修行根本。若是被妖气侵入体内，哪怕是再强悍的大能，也要喝上一壶，没那么轻易脱身。

　　而眼下，一缕上古大妖的无匹妖能却直接刺入了陈遥体内，这其中的痛苦可想而知。

　　“啊……！！！！”

　　陈遥痛苦的大声喊叫着，浑身汗如雨下，七窍都在流血，在地上不住的打滚，根本无法控制自己的身体。

　　“酸、酸、酸……！”

　　妖气酸腐无比，好似强酸水一般，迅速的瓦解了陈遥体内的仙能防御，开始腐蚀陈遥的五脏六腑。这感觉好似之前在活坟墓中面对蛤蟆的胃酸似的，但却强烈了数百上千倍，任何人都无法忍受，要大喊出声。

　　“酸……对了，酸！”

　　弥留之际，陈遥突然想起，在自己体内还有部分苦草尚未炼化。而苦草至涩至苦，与这至酸至毒的妖气正好为阴阳两面，若是能够将苦草释放出来与之抗衡，说不定还有一丝希望！

　　“方才胖仙人也说了，这苦草蕴含的灵气妖能可与一个万年道行的大妖相媲美，说不定可以中和这股妖气，让我得以喘息！”

　　陈遥凭借着惊人的毅力，以及之前被苦草折磨所锻炼出来的抗衡疼痛的能力，艰难的爬起身来，原地打坐。顾不上是否会被两个上古大妖追上，立马凝神平心，开始释放体内的苦草之能。

　　“呼呼呼……！”

　　仙能催动，丹田运转，陈遥不去理会那将被妖气腐蚀殆尽的脏器，全神贯注的运转仙能，全部化为只只小手，在体内那苦草之森林中快速运动，将片片草叶连根拔起，忍着剧烈疼痛，将其覆盖于脏器之外，与妖气相抗衡。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一番运作果然有了奇效，不多时，草叶就与妖气相接，相互催化溶解，中和起来。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥不断吐纳运气，尽力保持体内的平衡，小心翼翼的操作草叶移动，将一丝一缕的妖气都阻挡在了丹田之外。

　　“丹田乃修士之本，只要能护住丹田，就有了生机，哪怕其他器官都损毁殆尽也无所谓，保住性命才是最最要紧之事！”

　　陈遥心中有了决断，便不再有丝毫动摇。在他体内，妖气好似条条毒蛇，不断昂起头颅疯狂的围攻他的丹田。陈遥则细心而快速的利用仙能操控草叶，将这每一次进攻都给抵挡下来，力保丹田不失。

　　“冷静，安定，不能有丝毫马虎！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着草叶与妖气相互接触，妖气之蛇的头颅虽然还在不断昂起进攻，但每一次与草叶短兵相接，却都会损耗少少，蛇身变短，蛇头也开始缩小。

　　而与此同时，陈遥体内的草叶也在不断损耗，洞穴深处的旷古大战依旧继续，陈遥体内则在进行着一场激烈程度不亚于那场战斗的丹田之争！

　　“嗤嗤嗤！”

　　妖气减少，草叶也随之减少，陈遥不断计算着两者的数量差，寻找最优的处理方案，力争不浪费一丝草叶。

　　“呼呼……”

　　随着时间流逝，也不知过了多久，草叶已经只剩下了最后一片，而妖气，也只剩下了最后一条小蛇。

　　“嘶嘶！”

　　妖气之蛇头颅高昂，一条蛇信微吐，不断撩拨着眼前的“拦路草”。

　　“呼呼！”

　　草叶则在陈遥的操纵之下不断移动，应对着妖气的进攻，不留出一丝空档。

　　“嘶嘶……哈！”

　　突然间，妖气之蛇失去了耐心，蛇头猛然一伸，向陈遥的丹田发起了最后的猛攻！

　　“休想得逞！”

　　陈遥不敢大意，快速操纵草叶去阻拦，终于在两方一番博弈之后，狠狠的相击在了一起，发出了震人心魄的闷响。

　　“嗤！！”

　　缕缕青烟，渺渺妖气横流，阵阵暗流，点点青丝点缀。

　　最终的战斗，终于结束了。

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，体内的最后一缕妖能也被他用苦草化解。虽然苦草也因此消耗殆尽，不能在日后炼化为己用，但陈遥并不觉得可惜。

　　毕竟保住性命，比提高修为来的重要的多。

　　“轰……”

　　洞穴深处，战斗继续，声声闷响将陈遥从无尽的虚脱感中唤醒，意识到自己仍然身处险境。

　　“还是赶紧离开这里吧，若是再来一股暴走妖气的话，我就再也没有底牌可亮了……！”

　　陈遥深深吐纳，大致调理了一下体内气息，随后缓缓起身，刚想继续往外逃离，体内的那条妖气之蛇的残骸，却突然猛地抬起了头颅！

　　“糟糕！居然还未死绝！”

　　陈遥大吃一惊，刚想就地打坐继续抵抗，但为时已晚。只见那蛇头高昂，狠狠的一口咬向陈遥的血脉，虽然已经无力攻击丹田，但却顺利的融入了他的血液之中，刺骨的疼痛感再次传来，让陈遥痛不欲生。

　　“水象木象仙能齐出，力阻妖气入体！”

　　陈遥大喝一声，将全身仅剩的少许仙能全部灌入血脉之中，与缩小了的那一缕妖气相抗衡，纠缠在了一起。

　　“可恶……真是太大意了！”

　　陈遥心中暗叫不妙，为了操纵草叶抵挡妖气，他已经耗费了太多仙能。现如今体内仙能只剩下细细一缕，不过发丝粗细，哪怕是一小缕妖气都可以将其攻破，毁坏他的根基。

　　“若是被其顺着血脉进入丹田就麻烦了！一定得顶住！”

　　陈遥炼化过降露莲花，对仙能有着细致入微的操纵力，在他巧手催动之下，一丝仙能好似捆妖绳，兀自郁动起来，将那一缕妖气捆在其中，狠狠扎紧，不让其继续沿着血脉前进。

　　“嘶嘶嘶！”

　　妖气之蛇也已经是强弩之末，虽然仍在努力挣扎，但也已经后劲不足。一番对持下来，并未占得上风。

　　“有希望！只要再多哪怕一缕仙能，就可以将妖气彻底催出体外！”

　　陈遥一喜，用尽全力去催动丹田，想要生出少许仙能来。

　　然而连番战斗、躲避，陈遥的身体早已到了透支边缘。这一番催动不仅没能运转出少许仙能，反而使得他的精神力来到了极限，一边催动丹田，一边操纵“捆妖绳”，显然已经超出了陈遥目前状态所能承受的极限。

　　“啪！”

　　终于一声轻响，陈遥体内的最后一缕仙能也应声而断，再无抵抗之力。

　　“嘶！”

　　失去了仙能阻拦，妖气之蛇再也没有束缚，有如鲸归大海，在陈遥的血脉中迅速驰突起来，顺着血脉快速突进，直奔陈遥丹田而去。

　　“完了……终究还是不能敌过这妖气……”

　　陈遥暗叹一声，终于支撑不住，昏厥了过去。

　　良久。

　　陈遥做了一个梦。

　　梦中，陈遥仿佛成为了一代大能，有着俾睨天下的超绝实力，任谁都要退让他三分。

　　在陈遥眼前，那片荒原再度出现，空无一物，一望无边，苦草、水木之能、星光、灯塔，全部都消失无踪。有的只是无穷无尽的荒野，寸草不生的灰暗地界。

　　“吼！”

　　在荒原一侧，一只上古大妖兀然出现，身上妖气弥漫，强大到无以复加。

　　“呼！”

　　陈遥在这一侧并不退缩，双手中两色仙能亮起，要与这上古大妖恶战一场。

　　“嗖！”、“踏！”

　　一番对望过后，两者都猛然往荒原最中央飞速奔出，好似英招和远古守卫一般，激烈的交战在了一起。

　　“轰轰轰……！”

　　无尽霞光，无边威势，惊天动地，万物变色！

　　这无穷无尽的战斗持续了许久许久，不知经过了多少岁月，双方依然不分高下。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘着气，看着眼前的妖魔，刚想上前再战。突然间“嗤”的一声，他自己体内却出现了一个空洞，好似黑洞一般深不见底，在胸口大开。

　　“嘶！”

　　就在陈遥迟疑疑惑之时，那大妖昂首上前，一步踏下，猛然攻上前来，直取陈遥胸口的黑洞而去。

　　“嗖！”

　　就在这大妖遁入黑洞的一瞬间，陈遥分明看到，这上古妖魔的六臂之上，生着一幅熟悉的面孔。

　　“呼！”

　　妖魔钻入了陈遥体内，大洞忽的一声关闭消失，陈遥颓然倒地，体内好似正在发生一场剧烈的异变。

　　那妖魔的脖颈之上，生着的，正是陈遥的面孔……！


第107章 妖能

　　“醒来，快醒来。”

　　这是哪里？

　　洞穴之中？还是洞穴之外？

　　是现实？还是黄粱一梦？

　　陈遥耳畔响起了一个有些油腻，而又带有一丝焦急的声音。

　　“小子，快醒来！”

　　是……胖仙人吗？

　　陈遥头疼欲裂，手脚无力，浑身好似灌了铅，无法郁动半分。

　　“啾啾、啾啾！”

　　不远处，有鸟雀之声响起，从声音距离来判断，自己似乎已经来到了一片开阔之所，逃出生天了。

　　对了！万年之战！

　　陈遥一个激灵，一下子惊醒过来，刚想睁开双眼，却发现身体完全不听自己使唤。无论他怎么努力，这眼皮却重的像是两块铁皮，根本支撑不起来。

　　“小子，别睡了，粗大事了！”

　　“呃……”

　　胖仙人夸张的大声叫喊着，陈遥用尽全力，总算是发出了含糊的声响。

　　他的脑袋像是被浸在水中半个小时一般，所有的声响听起来都嗡嗡作响。他的手脚像是被人砍断，之后又重新接上了似的，完全不听使唤。他的丹田好似石头一块，只有内里少许仙能流转，显然已经消耗殆尽，还远未恢复。

　　“啾啾！”

　　鸟雀之声不绝于耳，那略显尖利的声响不由得让陈遥想起那个可怕的英招，刺得他耳膜生疼，恨不得把自己的耳朵揪下来丢在一旁。

　　“我的手……我的脚……我的身体……都还在吗？”

　　也不知过了多久，陈遥才逐渐有些清醒过来，一睁眼，眼前出现的第一个影像就是那胖乎乎的熟悉面庞。

　　“哟，还舍得醒来啊？”

　　胖仙人颇为不满的摇头晃脑道：“我还以为你梦到美女了，准备死在梦里了呢！”

　　陈遥没去理会胖仙人的调侃，而是长吁一口气，逐渐调理着体内的气血。随着仙能和血液逐渐流遍全身，陈遥的手脚都开始恢复了知觉，一股股暖流流淌，让他重新感觉到了“自己还活着”这个事实。

　　“7级任务……大妖之战……英招……远古守卫……苦草……虚……还有……”

　　陈遥费劲的回想着之前这数日中发生的事情，脑中好似一团浆糊，好不容易才理清了顺序，突然猛地一激灵，好像想起了什么不得了的事情。

　　“对了！妖气！有一缕妖气还在我的血脉之中！”

　　一想到体内还有妖气流窜，陈遥的额头一下子就冒出了冷汗。自己这一昏迷不知多少时间，这妖气在体内驰突，也不知吸收了多少生命之能，若是不能及时排出体外的话，就真的有大麻烦了！

　　“啾啾！”

　　就在陈遥心中大惊的时候，鸟雀之声再度响起，让陈遥一瞬间有些烦躁起来。他猛地一回头，侧眼一瞟，狠狠瞪了身旁树梢上的鸟雀一眼，后者居然突然就没了动静，似乎颇为害怕似的大气都不喘一口，乖乖的闭了嘴。

　　“小子，你运气不错～”见陈遥还没完全缓过神来，胖仙人得意洋洋的开口道：“那两个家伙大战一场，居然给你钻了个空子逃了出来，啧啧啧，这命可真够硬的～”

　　“我？逃出来？”陈遥一头雾水，努力回忆，却怎么也想不起自己是如何逃出洞穴最后三公里的，摇头道：“我怎么不记得了……”

　　“诶～管它呢～能逃出来就行啦～”胖仙人却似乎对陈遥是如何离开洞穴的并不在意，满不在乎的晃动胖脑袋道：“反正现在你已经成功离开洞穴了，我观察过了，那两个大妖打着打着就不知道打到哪里去了，趁现在有机会，赶紧走吧～”

　　说着，胖仙人若有所思的看向洞穴那黑漆漆的入口，低声道：“如果那远古守卫没能拦住英招的话……这东洲南域恐怕是没法住人咯……！”

　　“对了，胖仙人。”陈遥问道：“你刚才嚷嚷着说什么出大事了，出了什么大事？？”

　　“说大不大说小不小，我用了一点夸张的修辞手法～”胖仙人还是那副贱兮兮的样子，回答道：“呐，我呢，刚才回到系统里之后就没有出来过，刚开始也不知道什么大妖之战啦，你趁乱逃脱啦什么的。”

　　“但是就在大概几个时辰之前，我在潜心研究之前跟你提过的‘超级任务链’系统的时候，突然注意到你的属性有了变化。”胖仙人伸手点了点陈遥眼前的菜单选项道：“你快打开来看看，这个变化着实很有趣～”

　　“哦？”

　　陈遥将信将疑的伸手点开属性面板，忍着头疼细细看了一遍，摇头道：“力量38，敏捷25，仙能28，体力20，水象和木象仙能都是炼骨二阶……这和我炼化完苦草之后没有什么变化啊！”

　　“傻鸟！”胖仙人无奈的伸手把属性栏往下一拉，没好气道：“你看这里！”

　　经胖仙人一操作，陈遥发现，这属性栏不止一眼能看到的这么一点，拖拽之后显示出了新的一页。在这一页上，一个新属性已经被解锁，正闪烁着点点绿光。

　　“妖、能……”

　　陈遥低声念出这新属性的名字，细细查看，这属性之前似乎是处于被锁定的状态，如今解锁之后，不仅显现出了属性名，还有了点数。

　　“5点妖能……这是什么玩意儿？”

　　面对陈遥的疑惑，胖仙人回答道：“大概是那一缕上古妖气侵入你的体内，不知为何没有攻击你的丹田，反而在你体内扎根了，所以你有了一些妖能！”

　　说着，胖仙人突然像是想到了什么超级好笑的笑话似的，毫无节操的大声笑道：“你现在已经是人妖啦哈哈哈哈！”

　　“你怎么还不去死呢……”

　　陈遥被这个冷笑话冻的一哆嗦，吐槽了一句，随后皱眉问道：“可是我是人类修士啊，修的是仙道，怎么会同时拥有妖能？这会对我带来什么影响吗？”

　　“别担心，没什么影响，还有些好处呢！”胖仙人解释道：“妖从野生，从道之初始就浸润于自然之中，自古弱肉强食，对身体之能有着极强的增幅作用。”

　　“人类修的是天地大道，寻求的是长生和成仙。而妖修的是身体之道，虽然细小，但却实在，目的是为了不断强化自己，寻找生命本身的最强力量。若是妖真能得道的话，有着强大妖能的大妖，实力绝对不在人类大能之下。”

　　胖仙人的话陈遥绝对赞同，不说别的，就说身后这洞穴里的那两个怪物，哪一个不是一出关便天下变色的恐怖角色？试问当今天下，又有哪一个人类大能敢拍着胸脯说，自己不惧这两尊大妖呢？

　　“那5点妖能大概是个什么概念？”陈遥继续问道：“我现在到底算人还是算妖？？”

　　“应该还是算人吧！”胖仙人道：“毕竟你先修人之道，而且无论怎么说，你的本质还是一个人嘛！”

　　“至于这5点妖能嘛，对妖我没啥太大的研究，但是根据系统判定规则来看，5点仙能大约相当于人有了点灵气，刚刚开启仙道之途。那么5点妖能大约就相当于刚有了些许神智的小妖，震慑鸟雀之类的小动物应该没问题，找个小山头扯面大旗大概也能吓唬吓唬人，搞点村庄里的小姑娘来玩玩～”

　　“满脑子都是色！”陈遥没好气的瞪了胖仙人一眼，随后正色道：“你出来这么久了，有没有看到悦儿和苏显勇？方才这洞穴内如此可怖的大战，不知道有没有影响到他们。”

　　“木有～”胖仙人卖了个萌道：“我从系统出来的时候你就已经在洞穴外了，根据你们的计划，那两个家伙不是应该在内部另外两条岔路里吗？这么远的地方发生大妖之战，应该没啥影响吧！”

　　“希望如此吧……！”陈遥叹了口气，突然又想起另一个人，皱眉道：“对了，江波还在洞口等我们！不知道现在在哪里，我们赶紧去找找！”

　　一人一仙围着洞穴口附近找了一圈，不多时就在一片草丛之中发现了江波。

　　大约是被大妖之战所散发出的强大妖气震慑住了，江波口目紧闭，昏迷不醒。

　　简单检查下来，江波并无大碍，没有什么致命伤，暂时没有性命之虞。只是被上古妖气冲击过猛，来不及逃离，被轰的晕过去了而已。

　　“对了，江波体内可无苦草护体，若是被妖气入体可就麻烦了！我得赶紧查一查！”

　　陈遥用仙能入体探查一番，并未在江波体内发现残存的妖气，一边长出一口气，一边心中却生出了疑惑。

　　“真是奇怪，江波的天赋如此之高，为何没有妖气入体，反而我却有了妖能呢？”

　　“谁知道呢～”陈遥心中不解，胖仙人倒是一幅满不在乎的神情，胖肩一耸道：“或许是之前你自己都不知道的时候，和什么大妖有过亲密接触，体内被种了妖种？”


第108章 妖种

　　“谁知道呢～或许是之前你自己都不知道的时候，和什么大妖有过亲密接触，体内被种了妖种？”

　　“妖种？”胖仙人又提出了一个新名词，听得陈遥一头雾水。

　　“呐，妖种呢，就是妖的灵魂之所～”胖仙人一幅说书人的表情，摇头晃脑道：“任何生物若是成了妖，就会拥有妖种，妖气由此生，妖能由此出，是妖之道的起点，也是妖魔横行于世的根本～”

　　“人类修道，修的是丹田，体悟的是天下大道。妖魔修道，修的就是妖种，感知的是身体之能。从这个角度来说，妖种和丹田虽然形态不同，但其根本性质却是相通的。”

　　“我体内有妖种……”

　　陈遥低头沉思了一阵，拼命回忆，可无论怎么想，自己之前都从未见到过什么大妖。

　　之前做任务的时候，陈遥确实也接触过一些实力颇为强劲的妖兽，比如洞穴蜂王，千年蜈蚣等等。但是这些妖兽强则强矣，说到底也不过只是刚刚开了心智的异兽，不要说给人种下妖种了，连自己的妖种都还未开发完全，根本没有那个能耐。

　　除了这些任务目标之外，陈遥也遇到过虚、远古守卫、以及英招这等大妖。但是这些大妖和陈遥并无太多交集，最“亲密”的接触也不过是攻击陈遥，或是将其拎在手中罢了。况且这三个家伙对陈遥都有一丝敌意，怎么想也不可能会好心的给陈遥种下妖种。

　　“等等……莫非……？”

　　突然，陈遥想到了一个可能性，双眼一睁，仔细思索一番，愈发觉得自己的判断有几分道理。

　　“莫非那蛤蟆大能，并不是个人类修士，而是一个上古大妖……？！”

　　陈遥心中有些震惊，在蛤蟆体内的尸体，怎么看都是一尊人类修士的尸体，所以自己并未想过，或许这坟墓中的并非是人，而是一尊大妖。

　　“嗯哼～有可能哦～”胖仙人点头道：“妖修道，要么保持原本的形态，牺牲一些心智上的成熟，换取更为强大的身体之能。或者也可以化为人形，纯实力或许会比妖兽状态略逊一筹，但是心智却可与人类媲美，而且外表看来与人类修士别无二致。”

　　“前者的典型就是英招和远古守卫，其中尤以英招为甚，虽然有着不知多少万年的道行，但心智依然如同十多岁的孩童，好强斗胜，有些幼稚之感。而后者则有可能就是那蛤蟆大能，无论是外表还是神态，几乎已经看不出半点妖的痕迹了。”

　　胖仙人一番解释，陈遥茅塞顿开，之前的种种都有了落脚点：为何一名人类修士，会将自己的尸首埋于一只蛤蟆体内？为何一代大能，却要归隐山林，在入蛮之地修建破败宫殿？这个大能又因为何故，才被人赶尽杀绝，连身边的其他人都不放过？

　　唯一的解释就是：这蛤蟆大能并非为人，而是同英招一样，是一名上古大妖！

　　“小子，你快看看自己体内，那妖种现在是何形态？”

　　听了胖仙人的话，陈遥闭目内视己身，丹田之中，两处仙能光点依旧，附近的经脉纵横，比起之前看到又壮大了一些。

　　“炼骨二阶，炼化苦草，果然对修行颇有益处。”

　　而在两条小周天之外，还有一处游离的小点，正散发出幽暗的深绿色光芒，忽明忽灭，好似毒虫飞空，在陈遥体内来回游弋。

　　“这就是妖种？”

　　陈遥仔细看去，只见这妖种细小好似砂砾，在炼骨二阶的两条周天之外，显得十分突兀。

　　妖种四周，并无经脉生出，更没有自己的小周天，只有淡淡深绿色光芒闪耀，不时喷薄出一小缕雾气，迅速在陈遥体内消散开去。

　　“这妖种真当古怪，为何没有经脉？莫非和刚开丹田时一样，要打坐修行，炼出一条小周天才行？”

　　“非也非也～”

　　胖仙人胖脑袋一晃，解释道：“妖非人类，原本就没有经络一说。哪怕是英招那样的上古大妖，体内也是只有一个妖种，不存在什么小周天。”

　　“人类修士要打通小周天，是为了与大千世界的大周天相互连通，体悟诸天之力，寻求修仙之路。这么做的原因在于，人类已经习惯了群居生活，改造自然，常年在没有自然之力的地方栖息，没有了天生的感悟之能。所以才要在体内塑造小周天，模仿外大周天，增强感知之力。”

　　“而妖不同，之前说过，妖生于野，天生就能感悟自然大道，身体的感知能力比人类强了不知多少万倍。尤其是存活了数千年甚至上万年的大妖，连寿命也是超长，试问你在自然中每日风餐露宿这么多年，难道还会感知不到自然的变化吗？”

　　“所以妖之修道，无需小周天，只要有了心智，拥有妖种，集聚自然界的灵能妖气，就可以取得突破。吸收万物灵气，化为己用，这是生物的本能，和吃饭喝水一样，不用教的～”

　　胖仙人说着，伸手一指方才被陈遥镇住，不敢言语的鸟雀道：“就像那只小鸟，别看它体型瘦小，经不起风雨。但它每日也在吐纳自然之气，为自己寻找能量。只不过它没有妖种，更无心智，所以不懂得将这些灵能聚集起来使用罢了。”

　　“而妖种，就是妖魔们的妖气储藏室！”

　　“原来如此。”

　　陈遥也是若有所悟，看着鸟雀出神，看来无论是人是妖，为了在这无疆异界生存下去，可都是花了大工夫的。

　　“那这妖种为何还会不时喷出雾气？这雾气难道就是妖气吗？”

　　“没错～”胖仙人点头道：“妖无经络，但有妖种，妖种为心，妖气为能。”

　　“以体内妖种为中心，妖气散发的越是强盛，妖的实力也就越强。最直观的表现便是这妖气的弥散程度，以及妖种的大小。妖种越大，妖气就越强，随着不断弥散走遍周身，全身的筋肉都充满了妖气的话，实力将呈几何倍数上涨，可以称为是一名大妖了。”

　　“修完筋肉，妖魔还可继续修行，再往上的修行就可以和人类的修行相通了。妖气漫入骨髓，妖身生出经脉，拥有翻天覆地的奇能，就可以算作是妖中的大能，雄霸一方了。”

　　“这妖之道果然有趣。”陈遥笑着点头道：“妖魔修道，和人类修道正好相反，人类是由内及外，从丹田开始，福泽经脉，最终到达全身。而妖则是由外及内，从筋肉开始，最终回归骨髓经脉。”

　　“看起来差别很大，但都是为了求道。”胖仙人道：“算是殊途同归吧！”

　　“你现在妖能尚弱，区区几点，影响不了你的基本属性和能力，定多就是对自然多了几分感悟罢了。”胖仙人继续道：“但是如果你能走大气运，增加妖能的话，呵呵，那可就不得了了！”

　　听胖仙人的意思，似乎还可以仙妖皆修，陈遥马上来了兴趣，忙问道：“怎么说？”

　　“呐，妖呢，注重的是身体之能，初始妖气虽然不能给你的丹田提供能量，壮大仙能，但是却可以快速提高身体属性。”胖仙人道：“比如你的力量、敏捷、体力什么的，都会随着妖能的增加而上涨。”

　　“尽管招数功法各不相同，但所有大妖都有一个共同特点，那就是有着刀枪不入、可上天入地的强悍肉身，这都是妖气带来的好处。”

　　“有了妖种，你以后就不用特地去花时间修炼肉身了，只要增加妖气，再配合系统升级带来的属性点，身体定会逐步变强，有朝一日说不定也能刀枪不入呢！”

　　胖仙人画出了一幅美好的愿景，但陈遥知道，要增加妖气，又怎会如此简单？便也只是笑笑，没有继续这个话题。

　　“既然不会影响我修仙，那就让这妖种呆在这里吧！”陈遥站起身来，活动了一下筋骨，一段时间的休息下来，似乎已经恢复了少少，继续道：“死胖子，别傻坐着了，我们走！”

　　“走？”胖仙人一脸疑惑道：“去哪儿？”

　　“进山洞啊！”陈遥伸手一指身后漆黑洞穴道：“悦儿和苏显勇还在里面呢，我们得去把他们救出来啊！”

　　“英招和远古守卫的大战都已经过去这么久了，他们二人还没出来，恐怕是被困在了山脉某处。虽然这两个家伙的实力都算不俗，但是洞内的怪物实在太强大了，万一碰到个牛叉的，哪怕是悦儿也不见得能全身而退。”

　　说着，陈遥看了一眼依然昏迷不醒的江波，遗憾道：“虽然这7级任务恐怕是完成不了了，但人还是要救的。尤其是悦儿，她是为了我才深入此地，我不能丢她一人在这里！”

　　“你疯了吧小子？！！”

　　听到陈遥的话语，胖仙人简直要抓狂了，一双胖脚一跳，急的大声喊道：“就你现在这点实力和身体状态，再进去不是送死吗？！！”


第109章 故地重游

　　东洲南域，寒清门。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥背着一直昏迷不醒的江波，正在山路上艰苦攀爬，准备回到寒清门内，将江波安顿下来再说。

　　“踏、踏、踏！”

　　自从进入沧岳山脉底部洞穴开始，陈遥就一刻都没有休息过，除了被远古守卫用妖气震昏迷的那一段时间之外，陈遥一直都在不断的战斗、奔跑、探寻。

　　虽然期间两次进入幻字诀带来的空灵之境，苦修经年，但是神识的休憩并不能影响到身体。肉身之疲惫感不减，让陈遥精疲力尽，几乎要虚脱。

　　“加油～加油～往、上、爬～”

　　“胖爷，我求你别喊了行不行？？”

　　陈遥身侧，胖仙人一幅贱兮兮的样子，一边挥舞胖乎乎的手臂给陈遥“助威”，一边不时高喊着“劳动号子”。这不仅没能让陈遥轻松下来，反而愈发疲惫，双腿愈发沉重起来。

　　在胖仙人的劝告之下，陈遥强行压制心中的焦虑，决定先将江波带回门内安顿好，随后再想办法救出悦儿和苏显勇。

　　一番跋涉过后，陈遥终于回到了寒清门末宫，在尽量不引起任何人注意的前提下，以最快速度回到了自己的小屋。

　　安顿好江波，陈遥再次细细检查了一番，确定江波只是昏迷别无大碍，这才放下心来。

　　“死胖子，你说接下来该怎么办？”

　　陈遥心急如焚，悦儿和苏显勇还在那深不见底的可怖洞穴中，不知生死，也不晓得他们正身处何种险境之中。

　　一想到悦儿为了自己的性命而如此努力，结果却被困在山脉之下，陈遥心中就没来由的一阵难过，似乎是他害悦儿步入如此境地一般。

　　“你说我要不要去向门内长老说明情况，让长老们前去救援？”

　　陈遥此言一出，胖仙人立马把肥脑袋摇的跟拨浪鼓似的，急声道：“不行不行绝对不行！”

　　“一来你无法解释江波为何会昏迷，悦儿和苏显勇又为何会身处险境，你一个末宫小修士，何德何能引得末宫、中品、星顶三大高手都为你卖命？你觉得哪怕你说了实情，长老们会相信你的说辞吗？如果我是长老的话，恐怕第一反应就是‘这是个阴谋’。”

　　“二来，你又不是没有见识过那洞穴之下的妖魔有多强大。这寒清门虽然也算是东洲南域的名门大派，但以门内长老的修为，你觉得哪一个能与那远古守卫相提并论？更不要提英招了！”

　　“三来，就算你真的能够说服长老们相信，他们三人都是为了你而卖命努力，而唯独修为较低的你逃出生天，还从两大上古大妖手中逃走。那就会带来一个新的问题。”

　　说着，胖仙人脸色一沉，正色道：“如果让人知道，就在寒清门不远处的沧岳山脉之下，有如此两尊大妖可能要出关，而且上古妖王也未死的话……”

　　“这天下必将大乱！”

　　胖仙人一口气说完，陈遥也是摇头叹气。其实他哪里不知道这些道理？只是心中实在急躁，想不到更好的办法罢了。

　　“那你说该怎么办？难道我就眼睁睁看着他们困在其中，逃生无门吗？”

　　“呐，年轻人不要太过急躁嘛～”胖仙人呵呵一笑，一脸神秘道：“其实呢，我已经想过了，要救他们出来，办法不是没有～”

　　一听有办法，陈遥整个人都精神了起来，忙问道：“什么办法？！”

　　“嗯……”胖仙人故作斟酌了一阵，一双眯缝眼瞄向陈遥，字斟句酌道：“这办法需要拼死的精神！”

　　陈遥已经心急难耐，挥手道：“快说快说！”

　　“办法就是……”胖仙人伸出一根胖手指，在陈遥腹部一点，一字一顿道：“成为妖，蒙混过关……！”

　　“成……妖？我是人类，如何成妖？”

　　陈遥一愣，没明白胖仙人的意思，后者晃着脑袋道：“我的意思呢，不是说真的让你变成一个妖怪。而是说利用你身上的妖种和妖气，让洞穴内的其他魔物误以为你是个无关紧要的小妖，不来找你麻烦。你呢，就可以趁机蒙混过去，运气好的话，说不定就能找到他们二人！”

　　“掩藏仙能，发散妖气，假装为妖，蒙混过关……”

　　陈遥低声重复着胖仙人的话，思索一阵后，觉得这确实不失为一个好办法。

　　“但是你现在的妖种太小，妖气太弱，万一被洞中其他妖魔异兽当成是食物，上前主动来攻，那就麻烦了。”

　　胖仙人补充道：“你得想个办法，在短时间内快速提高体内妖气，起码也得达到那些什么百年洞螈之类的水准，才能让其他妖魔不来攻击。”

　　“在你进入洞穴之时，闭塞住自己的修士气息，经脉和丹田都得封住。然后用非常自然的方式，散发出身上的妖气。这样一来，当没有其他魔物看到你的时候，在它们的感知之中，就是一只小妖走了过去。”

　　“如果对方实力弱于你，自然不会来攻。而如果对方实力远超于你，也不太会对这等小妖感兴趣。这样你就可以神不知鬼不觉的深入洞穴，说不定还能在里面再探索一番，找到一点绿鬼冰魄什么的，然后我们带上几块出来，就可以发大财，天天住那啥楼，美女佳酿享之不尽了啊哈哈哈哈哈……”

　　陈遥一个爆栗敲醒已经陷入癫狂的胖仙人，自己则仔细思索了一阵，深深的觉得这个办法可行。

　　“从结果来看，事实证明在分岔路口，我走的路线就是正确路线，可以深入到洞穴最深处。这就意味着悦儿和苏显勇他们所走的路线，不过是一种障眼法而已，内里应该不会有太过强大的妖魔。”

　　如果真的可以在短时间内提高妖气，这个办法值得一试！

　　可是，要做什么，才能快速提高妖气呢？

　　陈遥问出心中疑惑，胖仙人胖肩一耸道：“我也不知道，一般来说妖要提高妖气，要么是杀了其他妖魔，将其气息吐纳入体，化为己用。要么就是走大气运，找到能炼化用之的灵药、甚至是他人妖种什么的。”

　　“总体上妖在修道时，比人类修士多出了吸纳其他妖魔妖气或妖种的途径，但普通的灵药对于它们来说却也无异于毒药，五福享用。”

　　“灵药……妖种……其他妖魔的妖气……”

　　陈遥苦苦思索，总觉得自己似乎遗忘了什么似的，在他的记忆深处，似乎有一个地方，曾经带给过他一股强烈的妖能感触。

　　“到底是哪里……”

　　陈遥闭目沉思，将从进入寒清门开始自己所经历的一切都给过了一遍：末宫、公告栏、后山、蜂巢、入蛮之地、破败宫殿……

　　对，就是破败宫殿！

　　陈遥猛地睁开双眼，之前自己就怀疑，身上的妖种就是宫殿内偶遇的活坟墓之中，那尊上古大能种下的。

　　这大能不仅种下了妖种，还将舍利怒声也交付给了陈遥，不知是否是其残存的元神，看出陈遥即将进入沧岳山脉底部，并且很有可能会遇到英招，所以才故意而为之。

　　如果事实真是如此的话，那陈遥若是故地重游，说不定还有机会取得突破！

　　说走就走，陈遥站起身来，给江波备好了饮水和食物，随后与胖仙人一道下山，重回入蛮之地。

　　“呼……”

　　入蛮之地入口处，原始而潮湿的季风吹过，吹的陈遥身上道袍飘动，好似谪仙临世，神情分外淡然而肃穆。

　　“我说小子，你不去做任务了吗？”胖仙人摇头晃脑道：“你们这一去一回已经花了三天时间，距离周末结算积分，只剩下最后一天了。如果你再不抓紧做点任务的话，绝对不可能赶上刘一点和郭焱，也升不到中品了哦～”

　　“唉。”陈遥轻叹一声，摇头道：“眼下最重要的是救人，任务什么的晚些再说。”

　　说完这句话，胖仙人晃着胖脑袋回到了系统之中，陈遥则是一路小跑，直奔破败宫殿而去。

　　不同于上次前来，一路修行一路前进，花了一天时间才来到破败宫殿。这一次陈遥目标明确，自身实力也强劲了许多，与往日不可同日而语。

　　一路下来，入蛮之地的普通异兽根本不敢与陈遥交手，远远感觉到强大仙能过境，就急忙寻找地方躲避，连露头看上一眼都不敢。

　　约莫跑了半个时辰，一座熟悉的破败建筑出现在了陈遥眼中。

　　任世间沧桑万变，任万物俱生俱灭，这跨越了数万年时光的破败宫殿却一直都在此处，不言不语，好似一个沉默的历史记录者，任由时光在它身上留下深深的印记，却也不作出半点回应。

　　“前辈，晚辈又来了。”

　　陈遥在宫殿外深深鞠躬作揖，算是对蛤蟆大能行过了礼，随后双脚带风，踏步走入宫殿之中。

　　“吱呀！”

　　大门被陈遥缓缓推开，这一次，没有异兽来袭，没有危险靠近，在这座宫殿之中，陈遥已经是最强大的存在。

　　附近地界之中，妖物们也感受到了陈遥身上的小小妖气。普通怪物不敢来攻，同等级的妖物懒得争锋，高等妖物视而不见。陈遥就这样在妖气的掩护之下顺利突入，不一会儿就来到了第一重禁制前。

　　“为了让我快速提高，悦儿煞费苦心，为我安排了这样有针对性的修行。”

　　回想起往日种种，陈遥心中不免有些苦涩。回头看去，悦儿在门口等待的身影似乎还立在那里，那开朗的笑声也犹在耳边，挥之不去，引得陈遥鼻子一酸，低声自语道：“悦儿，你一定要撑住，等我来救你！”

　　轻车熟路的打开禁制，陈遥顺利的来到了偶遇活坟墓的那间厅堂之中。这里的一切恍如昨日，没有丝毫变化，空旷的厅堂之内刀划剑刻，留下点点往日痕迹。一尊神像低眉垂目，手结神印，嘴角微扬，如仙在世。

　　地面之上，当日陈遥与蛤蟆大战的痕迹犹在，陈遥还能清楚的记得，第一眼看到蛤蟆那硕大的眼睛时，心中是多么的慌乱，不由得哑然失笑。

　　“此地看似普通，但显然曾有诸多高手在此对垒过，好似一处演武场，留下了不少痕迹。”

　　陈遥环顾四周，低声自语道：“除了演武痕迹之外，此地肯定还发生过一场惊天大战。宫殿内的高手全部死绝，场面定然残忍非常。”

　　“最后连蛤蟆大能也输给了入侵者，将自己封印进了蛤蟆体内，成为了活坟墓中的一尊尸首，并且拼死保护住了舍利怒声，等待有缘人取之。”

　　“结合英招之前所说的事情点滴不难判断，此处很有可能就是蛤蟆大能曾经，也是最后的住所。一代大妖之住所，必定不会如此简单，说不定还有什么奥秘可寻，待我好好查找一番！”

　　陈遥上找找，下翻翻，除了少许破损兵器，一些残破心法之外，并无重大收获。就在他有些失落，准备离开此地的时候，眼前的神像却引起了他的注意。

　　“如果我没有记错，这神像上是有一些遒劲笔迹的，莫非……”

　　循着脑中的点滴回忆，陈遥在神像的肩膀附近，果然看到了那一道遒劲笔迹，几个古体字符刚劲有力，一看便知绝非凡人所能，必然是高手留下的痕迹。

　　“神像之肩，上留字迹，究竟会是什么意思？”

　　陈遥反复观看，几乎将这笔迹的每一个笔画都深深刻入了脑中，但依然不得要领。

　　这字体十分古怪，无论是在这无疆异界，还是在原本的世界之中，陈遥都从未接触过这等奇妙的文字。

　　这几个文字看不出是什么语言，相互之间并无分割，说是文字，其实更像是一个方形图案，好似某种刺青或是图腾。

　　然而无论怎么看，都看不出这图案画的是什么，分明是用尽心血写下的字眼，看来却像是孩童涂鸦，观之颇为怪异，有一种说不出来的违和感。

　　“究竟是哪里出了问题呢……？”

　　陈遥皱眉沉思，盯着文字静坐许久，依然找不到半点线索。

　　突然间，陈遥脑中一个奇妙的想法一闪而过，引得他一个激灵。

　　“难道……要用那个试一试……？”


第110章 一代大能

　　无疆大陆东洲南域，寒清门侧，入蛮之地深处。

　　在这片罕为人知的古老地界之中，一处破败宫殿在其深处不知存在了多少万年。

　　宫殿之内，异兽横行，早已没有了往日大能身影，空留一地残骸，几处痕迹，点点刀划剑刻，刻画着那古老而神秘的时光。

　　宫殿最深处，一座厅堂破败而立，其中除了少许残破痕迹，别无他物，唯独一尊神像正襟危坐，手结神印，垂目不语，仿若谪仙。

　　神像前，一位少年人正席地而坐，双目炯炯有神，盯着神像的肩部若有所思。

　　神像肩上，一处遒劲笔迹残存，泛出点点仙韵，然其运笔虽神，却不知其所指，让人费解。

　　“究竟是哪里出了问题？为何我无法领悟这笔迹中留存的意境呢？”

　　少年已在此枯坐多时，苦苦思索，始终不得其解。

　　“嘤嘤！”

　　少年身侧，一点佛光如豆，闪闪金光，好似佛祖魂魄之一缕，点缀在这片破败的空间之中，散发出和美安详的无边佛力。

　　“莫非，要用那个试一试？”

　　也不知是这神殿中的某一缕气息触动了少年，还是其脑海中的某个幻象与这奇妙空间发生了共鸣，少年脑中突然闪过了一个想法，让他觉得值得一试。

　　“好，就让我来试一试，这神像上的字迹，是否与蛤蟆大能留下的舍利心法有所感应！”

　　少年心意一定，双目紧闭，嘴巴微微开启，随着一阵阵佛声传出，金光逐渐扩散，在这空间中弥散开来。

　　“舍利心法，怒声！”

　　陈遥心神介凝，全神贯注的念动了舍利心法，随着怒声篇的佛号念诵，他身上的金光逐渐变亮，缓缓扩散开来，与那神像相接触，神奇的景象在他眼前逐渐展开。

　　“呼……！”

　　一股劲风吹过，陈遥身上的道袍猎猎作响，好似一面幡旗。怒声之音贯彻耳畔，那神像竟微微晃动起来。

　　“有效果！”

　　陈遥心中一喜，继续念动佛声，那神像逐渐晃动，不多时便变得有些模糊起来。随着怒声愈发洪亮，神像在陈遥眼前逐渐消失，一道佛光闪过，万物皆变。

　　“哗！”

　　在陈遥眼前，这座破败宫殿渐渐远去，一切都漫入了佛光之中，万物皆不可见，唯独佛声灌耳，如雷鸣般震响，一切都遁入空灵，让人心驰神往。

　　“呼！”

　　一阵疾风过境，陈遥缓缓睁开双眼，眼前的景象让他大吃一惊：只见那神像早已消失，空中独留一道苍劲笔迹，随着怒声念动，这笔迹逐渐发生了变化，一道道笔画闪烁，相互交换位置，不多时便成为了一篇新的文字。陈遥还来不及细看，那文字便“嘭”的一声炸裂，随后金光消散，新世界在陈遥眼前展开。

　　这是不知多少万年前的古老情景，一座苍茫古城，断壁残垣，早已了无人烟。

　　这古城由巨石垒成，观之颇为不凡，一道城墙好似古老禁制，散发出点点道韵，让人心生安定，而又浮想联翩。

　　古城脚下，两名清秀少年身着长袍，好似两尊谪仙临世，正在古城之中缓缓漫步。

　　两名少年看似都不过十五六岁的年纪，但神态安详，脚步生风，所过之处春暖花开，洒下点点生机，一看便知绝非凡人。

　　少年人吟诗作对，在这古城之中漫游嬉戏，不时席地而坐，痛饮美酒，似乎很是投缘。

　　“唰！”

　　紧接着眼前景象一变，古城消失不见，一片宽广无垠的黄沙入目，无边沙漠之上，依旧是那两名少年，正顶风前行，步步踏下都有水波荡漾，好似沙漠中的两点明珠，正朝西域而去。

　　“呼呼！”

　　狂风不断，黄沙漫天，然这黄沙却无法近少年之身，在他们身侧似乎有一道看不见的堡垒，将风沙阻隔于外，让陈遥赞叹其修为之高深莫测。

　　两位少年亦步亦趋，总算来得西域，历经千辛万苦，在一处远古遗迹的高台之上，获得了两颗舍利。二人相视而笑，随后一人一颗留于手中，作为信物，昭示着二人的奇妙友情。

　　“轰！”

　　突然间，这景象又好似山崩一般坍塌下来，转眼间山岳震动，万物奔走。青山横亘于视野之中，随着震动愈发强烈，山崩地裂，一个散发着可怖妖气的身影从山脉之下走出，生灵涂炭，苍生皆悲。

　　这妖气强大无比，无数人类修士上前与之抗争，皆落败惨死。夕阳之下，红光如血，妖王临世，举世皆惊。

　　“呼呼！”

　　寒风凛冽，若妖出世，无疆大陆东部一片血光，无尽烽烟四起，万代大能齐临，无人能与之对抗。

　　“唉……”

　　两名少年立于山峰，雪花飘零，无尽哀伤，一声轻叹，其中一人身形变幻，骤然间化为妖形，人首马身，对空长长嘶鸣，随后腾空而起，冲着惨白的月光飞去，徒留另一名少年望空兴叹，感伤不已。

　　“原来这二人是一人一妖，虽然颇为投缘，结为挚友，但人魔大战当前，各自却有着不同的命运和使命，无法继续携手天涯，不得不暂且分手，这一别真不知多少年岁才能重逢。”

　　陈遥心中感叹，眼前的景象也继续变化。红光一闪，昔日留于顶峰的少年也披挂上阵，被当世大能招去，与妖魔大战。

　　山脉之上，妖王若好似天神下凡，身上散发的早已不能算作是妖气，隐隐有帝王之气息盘亘，让人只望一眼便心生惧意，要俯首称臣。

　　“杀！”

　　人类修士不断进攻，好似山脚下的蝼蚁，一批批修士上前苦战，妖王旗下几大妖兽却强悍至极，并未落得下风。

　　连年烽火，苦战不断，终于，两名当年携手天涯的少年，在山脚之下碰面了。

　　“呼呼……”

　　劲风吹拂，一人，一妖，一天涯，双方眼中皆是不舍与不甘。

　　然时事所迫，两人甚至并未对语一句，便在一道红光中战在一起，霎时间飞沙走石，天地变色，两名鬼才之斗，引得八方来观。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷鸣阵阵，电光火石，两人之战超出普通修士之所学，无人能看清其中经过，只能躲得老远，静待战斗结果。

　　“锵！”

　　不知颤抖了多少日月，终于，这宿命的对决来到了关键时刻。人类少年本有机会将对方一击必杀，却在一瞬间动了恻隐之心，一只玉手在空中悬停良久，始终无法落下这一击。

　　“嗖！”

　　妖族少年并未放过这一良机，回过身来妖念一动，一柄鲜血组成的镰刀横向挥去，将人类少年当场斩杀，头颅飞出，血流如注。

　　“嘤！”

　　就在人族少年死亡的一瞬间，一阵佛光闪耀，怒声震撼天地，一缕神念从其脖颈处飞出，落于附近的一只蛤蟆身上，金光一闪，算是偷得了几年性命。

　　“呜啊……！！！！”

　　妖族少年并不知这一瞬发生之事，只当自己亲手斩杀了挚友，登时痛哭流涕，大声哀嚎，直喊得山脉都摇晃起来，乱石横走，死伤妖、人无数。

　　“咕呱！”

　　那小小蛤蟆蹲在一旁，一双大眼中居然落出泪水，无奈不能化形，只能眼睁睁的看着妖族少年暴走，反杀妖族大能，随后被妖王压制，困于山脉之中。

　　经此变故，人类修士趁乱又推进几步，形势瞬间逆转，人类节节取胜，妖族节节败退，直至人类大能牺牲自己，将妖王困于山脉底部，人魔大战才终于结束。

　　而那妖族少年则不知所踪，无人知晓其去向何处。

　　此过经年。

　　为了心中执念，人族少年凭借惊人毅力，不知用了什么办法，又经历了多少苦难，居然以蛤蟆之身再度求道，成为妖族大能。

　　终于可化为人形，蛤蟆大能一刻不停留，直奔当年妖王出没之山脉，寻找故友的踪迹。

　　“当！”

　　如今这山脉已是监狱，铁器火光，关押着妖王和妖族其余大能，乃人族圣地，妖族难以靠近半分。

　　经过卓绝努力，蛤蟆大能潜入山岳之中，凭借往日记忆，寻找妖族少年的隐秘庇护所。躲过重重关卡，历经千辛万苦，两名昔日少年终得聚首，一见面便抱头痛哭，往日种种浮上心头，不足为外人道也。

　　为让妖族少年能重见天日，昔日的人族少年立下毒誓，一定要让好友重获自由，无论付出任何代价。

　　少年化为人形，压制住体内妖气，以昔日人族身份与人类大能交涉。利用往日名声震慑，终于让人族勉强同意，不取妖族少年性命，而以它为看守者，守护妖王之外的禁制，手握禁制之钥，算是暂且有了栖身之地。

　　离开山脉之时，人族少年起誓，让妖族少年稍等几年，定会想出办法，让其重回人间。

　　为了引起人族重视，蛤蟆大能在山脉附近的古老地界开门立派，收徒普道，收入之徒儿皆为化人之小妖，希望经过努力，使得妖族与人族重归于好。

　　然未曾想见，事迹败露，引得多位人族大能来攻。蛤蟆大能力战不成，临死之际自封己身，护住舍利，留下文字希望求得好友原谅，宫殿就此破败，空留一声哀叹，在这古老地界中渐渐消逝。

　　“呜呼哀哉……”

　　之后时过境迁，一瞬万年。

　　“唉……”

　　陈遥长叹一声，微微睁眼，泪流满面。

　　“滴！”

　　与此同时，神像的双眼之中，居然也落下了一滴清泪，随后微光闪烁，“咯啦”一声裂开了一道狭长的缝隙。


第111章 大能妖种

　　“唉……”

　　一声轻叹，陈遥眼中泪水满盈，不知不觉中已然泪流满面。

　　“这便是蛤蟆大能与英招之间的故事吧……！”

　　陈遥低声哀叹，心中思绪万千，人族，妖族，本皆为自然所生，自然所筑，应当携手同游，共同开创盛世。但为何两族之间却总是有着如此多的纠葛战斗，为何一定要对方杀之而后快呢？

　　这一切，究竟是妖王之过，还是人类之失？陈遥不知道答案。

　　“怪不得在遇见我之时，英招没有下杀手直接将我斩杀，一来这舍利佛光唤醒了它的记忆，或许也将我当成是蛤蟆大能的一个化身，不忍为之。另一方面，或许它心中对于人类，还是残存怜悯之心吧！”

　　看着身上的点点佛光，陈遥不由得感叹世事无常，自己最为害怕的上古大妖，居然是最不可能对自己下手的对象，真是让人唏嘘。

　　“滴！”

　　就在陈遥心中无限感怀之时，一声水滴声将他唤醒。

　　“这是……神像落泪？！”

　　抬眼看去，只见眼前的神像依旧端坐，然而一滴清泪却从其垂目中滴落下来，正滴在陈遥眼前的地面之上。

　　“嘤嘤！”

　　这滴清泪十分神奇，闪烁着金色微光，与陈遥身上的佛光相映成趣，显然同属一脉，有着不可分割的渊源。

　　“神像落泪，必有蹊跷！”

　　陈遥急忙起身，仔细看去，眼前的神像似乎毫无变化，却又和之前的样子有了少许不同。究竟是哪里发生变化，陈遥也说不明白，但显然能够感觉的到，之前冰冷无情的神像，此时已经与自己有了一种神秘的感应，只要再进一步，一定能够有所收获。

　　“咯啦！”

　　一声脆响，神像从肩部文字的位置开始，突然裂开了一道狭长的缝隙，内里金光大作，带着丝丝妖气弥散而出。

　　“神像内有宝物！”

　　陈遥一阵兴奋，三步并作两步上前，对神像深深作揖，算是道过不敬之失，随后手脚并用，三两步爬到了神像的肩膀之上。

　　“呼！”

　　来到神像身上，那裂缝中的金光暗淡了下去，那股妖气却开始浓重起来。

　　以前陈遥身上并无妖种，对于妖气的感知能力不算太过灵敏，现如今自己也有了妖族血脉，还未接触便已经可以判断，这神像中的宝物定然是妖族大能所留，散发的妖气古老而又强大，简直和英招身上的气息不相上下！

　　“蛤蟆大能留下的宝物，若是得到的话，我的妖能一定会再上一个台阶！”

　　陈遥再次对神像赔了个不是，随后大着胆子伸手进那缝隙中一捞，不多时便接触到了一个火热而湿软的物品。

　　“这是……大能妖种！！！”

　　陈遥怎么也没想到，自己不过是想要来找些蛤蟆大能留下的残羹冷炙过过口，却能得到如此宝贵的无上至宝，心都跳到了嗓子眼，立马将妖种取出，瞬时间光华大作，一阵浓重妖气弥散，将整间厅堂都包裹了起来。

　　“唰！！！”

　　无上妖能，无尽妖种，绿光之中，一颗硕大的妖种好似心脏，历经数万年岁月，依旧在闪烁跳动！

　　“果然是蛤蟆大能的妖种，我真是太幸运了！”

　　陈遥乐不可支的回到地面，细细观察手中西瓜大的妖种，只觉得无尽妖能正通过自己的双手传入体内，与血脉中的妖气相结合，在他的血液之中飞速奔腾起来。

　　“妖气正在快速扩散，必须马上炼化！”

　　陈遥就地打坐，将自己的五感六官全部屏蔽，仙能也全数收入丹田之中，专心致志的开始炼化大能妖种。

　　“嗤嗤嗤！”

　　阵阵妖气，道道妖能，无尽的“养分”进入陈遥体内，被他的妖种全数吸收。虽然妖气扩散速度极快，损耗较大，但陈遥却不敢轻易念动幻字诀。

　　“最近一段时间，我已经使用幻字诀太多次了，身体早已吃不消。若是再念动，说不定还没来得及将妖种炼化，自己就先挂了，那就太不合算了。”

　　因此陈遥不得不以最快速度炼化，好似囫囵吞枣，来不及慢嚼细咽，先把妖气吞入体内再说。虽然可惜了这颗上古妖种，但是保住性命，争取时间，最快速度取得突破，进入沧岳山脉底部救出悦儿和苏显勇才是当务之急，陈遥别无选择。

　　“哗哗哗……！”

　　妖能好似大海无量，不断冲刷着陈遥的血脉，与他体内的妖气融为一体，毫无排斥不合。这也让陈遥不由得感叹：这蛤蟆大能和英招，不仅相互之间意气相投，而且连妖气也能融合良好，实在是天生挚友。

　　“真当是两个奇才，一个成为一代妖族大能，连妖王若手下的大妖都要敬畏三分。另一个不仅成为了人族大能，而且在被斩杀之后，利用一律神念，居然还能东山再起，成为妖族大能。这等天赋，简直和普通修士不在一个纪元！”

　　“至于我的妖种，或许是之前在活坟墓中，从蛤蟆大能身上误打误撞得来的。又或许是蛤蟆大能泉下有知，故意在我身上种下的。无论是哪一种情况，都应当可以和蛤蟆大能本身的妖种无缝对接，取得突破！”

　　这边感叹着上古大能的无边天赋，那边有了系统相帮的陈遥自己也不含糊，一颗妖种快速炼化，不多时便已经有了显著效果。

　　“抽抽抽……！”

　　在无尽妖能的滋养之下，陈遥的妖种明显起了变化，只见他体内那原本细小如砂砾一般的妖种，随着妖能洗礼正在不断变大，不多时便已经有了肉眼可见的增长速度，让陈遥惊喜万分。

　　“解铃还须系铃人，果然蛤蟆大能的妖种最适合我修炼妖能！”

　　陈遥体内，妖气由外及内不断扩散，充盈着他全身所有筋肉。他几乎可以听到自己的筋肉正在“噗噗”的扩张，不断变得强壮起来。

　　更可怕的是妖种的提升速度，不过一炷香功夫，那一粒砂砾就已经有了绿豆大小，不仅在不断吸允着上古大能妖种内的妖气，而且自身也开始散发出可以不被完全压制的妖气来，成长速度可谓惊人！

　　陈遥只当是自己气运极佳，获得了大能种下的妖种作为火药，得到了上古大妖的妖气作为导火索，又有大能自身妖种作为炮弹，才能以极快的速度成长。殊不知这等成长速度，哪怕放在整个东洲南域的妖族历史上，也是从未有过的可怕疾速。

　　多少年后，但陈遥成为人类大能，同时还拥有堪比妖族大能之妖气的时候，妖族的大妖小妖们，都会提起这破败宫殿内的苦修，称之为是“入蛮奇迹”，流传于无疆大陆妖族口口相传的故事里，成为了一段改写整片大陆历史的传说。

　　而这片破败宫殿，也成为了古今两代妖族大能的起步之地，无论是蛤蟆大能的仰慕者，还是追寻陈遥足迹的后来人，都视这片宫殿为妖族圣地，争相来此地体悟这里的玄妙和独特。

　　不过这都是后话了。

　　“噗噗噗！”

　　回到宫殿之中，陈遥体内的妖种还在不断长大，散发出的妖气愈发逼人。随着大能妖种内的妖能被不断吸收，两边几乎已经形成了均势。

　　“唏……哈……”

　　陈遥不断的吐纳运气，尽全力将妖种中的妖能炼化入体，想要趁着大能妖种中的妖能损耗殆尽之前，尽可能多的吸收妖气。

　　而这一番努力也并未白费，除了自身妖种以肉眼可见的速度长大之外，体内的妖气也在不断浓厚起来，显然已经有了长足进步。

　　而与此同时，系统也在不断的发出提示音，一个个提示栏不断出现，若不是陈遥过于认真没有仔细去看，其实这些提示栏上的内容已经足够他惊讶不已了。

　　“叮！”

　　“获得妖能：+5”

　　“叮！”

　　“妖能达到10点，基础属性提升。”

　　“叮！”

　　“获得妖能：+3”

　　“叮！”

　　“获得妖能：+6”

　　“叮！”

　　“获得妖能：+8”

　　“叮！”

　　“妖能达到20点，基础属性提升。”

　　从5点妖能开始，陈遥的妖能属性随着炼化进度不断上涨，10点、13点、19点、27点、33点、38点……

　　这惊人的长势好似将一名小妖耗费千年才能获得的妖能，以极快的速度快放了一遍一般。不说那些曾经艰苦修行过的人类或是妖魔看到，会有多么夸张的反应，就连刚开始接触妖能的陈遥，也暗自感到吃惊。

　　“天呐！这大能妖种果然效果惊人，不过这一小会儿功夫，我的妖能已经要超过仙能储备了，简直太夸张了！”

　　陈遥越是认真炼化，这妖能的涨幅就越是惊人。除了妖能疯长之外，陈遥还注意到，系统还时不时的给出了“妖能达到XX点，基础属性提升”的提示。

　　在炼化之余，陈遥略微留了个心眼，仔细观察，发现每当妖能涨到10的整数时，这提示便会出现一次，也就是说……

　　“妖能提升的同时，每10点妖能还能换来基础属性的提升！真是一箭双雕！”


第112章 一箭双雕

　　“叮！”

　　“获得妖能：+9”

　　“叮！”

　　“妖能达到30点，基础属性提升。”

　　“叮！”

　　“获得妖能：+7”

　　“叮！”

　　“妖能达到40点，基础属性提升。”

　　……

　　陈遥潜心苦修，不断的炼化大能妖种，系统也不断给出提示，一个个都是好消息。

　　随着他妖能的不断上涨，每当妖能达到10的整数点时，还会带来基础属性的全面提升，这让陈遥心中大喜，更加努力炼化，力争不浪费太多妖种中的妖气。

　　“不仅能获得妖能，还能借机增强自身基础属性，实在是一箭双雕！”

　　陈遥心中无比兴奋，虽然经过胖仙人的“科普”，他早已知晓，妖之道与人之道的区别。其中最重要的一点就在于，人修丹田，由内及外，追寻大小周天的和谐共存。而妖修妖种，由外及内，最为着重增强的就是身体之能。

　　但是当自己真的取得突破，属性节节上涨的时候，陈遥还是不由得兴奋不已。

　　“不仅在仙能上水木双修，而且还能拥有妖种，同时修炼妖之道义，恐怕在大陆历史上也罕有吧？”

　　陈遥并不知道，这种情况不仅仅是罕见，而且几乎可以说是独一份儿，从未有过的奇迹。妖与人势不两立，自古就是老对头。冤家之间，基本不可能互通有无，相互学习对方的修道之途。

　　虽然也偶有蛤蟆大能这样的怪才，既成为过人族大能，也成为过妖族大能。但那毕竟是利用不同的身体实现的，如果不论其灵魂的延续，基本可以算作是两次生命，求的不同道路而已。

　　要同修人之道和妖之道，不仅需要极为夸张的天赋，还需要历史级别的大气运。试问这无疆大陆，有谁能够在开了丹田之后，又误打误撞的得到妖族大能钦点，被种下妖种呢？

　　正是这种种机缘巧合，次次奇妙仙缘之下，才造就了陈遥的双修之路，不可谓不罕见，可算作是世间奇观。

　　“呼呼！”

　　这边陈遥炼化不停，系统提示音也是不断，一个个提示栏出现又消失，速度快的陈遥根本来不及细看。

　　陈遥就这般枯坐苦修，也不知过了多久，终于大致将这大能妖种给基本炼化，与体内的妖气相融合。

　　在这个过程中，陈遥耳边是“叮”声不断，一开始他还会注意一下这次增加了多少妖能，那次又达到了多少数值。到后来他也发现分心去注意这些细节，只会使得妖种损耗更快，所以干脆不看不听，不去理会，顾自炼化，尽量将妖种中的妖气吸收的多一些。

　　“呼……”

　　炼化完毕，陈遥眼前的大能妖种已经完全分解成了缕缕妖气，部分被陈遥吸入体内，与自己的妖种相融合。还有一部分化为妖气，留存在陈遥体内的各个角落，由于其过于浓厚，以陈遥的水平暂时还不能化为己用。更多的妖气则消散在了这片厅堂之中，让陈遥大呼可惜。

　　“没办法，目前我的水平，也只能炼化这么多了，再可惜也没用，不是我的就不是我的，争也争不来。”

　　陈遥苦笑着摇了摇头，随后又吐纳了一阵，开始体会身体的变化。

　　“噗噗噗！”

　　随着妖气增加，也不知是不是陈遥的心理作用，他竟觉得自己的力量敏捷似乎都有了大幅增加。一举手，轻轻挥拳，似乎仅靠蛮力就能击碎巨石。一抬足，轻踏几步，速度好似灵猫，捉摸不定。

　　“呼呼！”

　　就连之前不算太高的体力，似乎也得到了增加，这一番艰苦卓绝的炼化下来，居然没有让陈遥感到太过疲惫。连之前连续使用幻字诀而产生的头疼也消失了，整个人焕若新生。

　　“唰！”

　　微光照耀之下，陈遥的肉身变得格外结实有力，与之前那还在发育中的少年身材不同，经过一段时间的修道，陈遥的身材已经起了变化，肌肉虬结有力，拳头刚硬似铁，一声道袍也不再宽松的像是斗篷一般，而是有了一丝贴合之感，看起来容光焕发，精干有力。

　　“修仙，真是太神奇了。”

　　陈遥不由得回想起原本世界中，那些挥汗如雨锻炼的日子，付出的努力辛苦虽然和修仙不尽相同，但疲惫程度并不差太多。可是结果却大相径庭，普通锻炼上一两年也不一定有如此显著的效果，修仙却只需短短一个月，整个人就起了变化。

　　“当然了，这也是因为我气运好，总是有贵人相帮嘛～”

　　陈遥轻轻一笑，伸手点开了属性面板，看到的数字让他大吃一惊，嘴巴张成O型，一句话都说不出来了。

　　“姓名：陈遥”

　　“修炼等级：水象炼骨二阶、木象炼骨二阶、妖能基础一阶”

　　“拥有技能：神木之瞳一级、力量增幅一级”

　　“拥有心法：幻字诀基础、怒声基础、上古妖气基础”

　　“基本属性：妖能：117点”

　　“1……117点……！！！”

　　陈遥简直不敢相信自己看到的数字，要知道，在打坐炼化大能妖种之前，他自己的妖种不过刚刚开启，妖能才只有区区5点。

　　而这一番炼化下来，虽然他也想象的到，炼化一颗上古大能的妖种一定会有突破性的进展，但是无论如何也没有想到，这进展居然会如此巨大！

　　“一颗妖种，居然带来了112点的妖能增长！简直太可怕了！”

　　陈遥急忙闭目内视，只见体内那颗原本细小若砂砾的妖种，此时已经长大了不少，一眼看去，已经稳稳压过了仙能丹田一筹，有了一颗红枣大小，正散发着阵阵妖异的红绿光芒，如同第二个心脏一般，不时跳动着，散发出缕缕妖气。

　　“妖能超越仙能，不过一次炼化，就超过了我之前在仙能上花费的所有努力。看来得到好的丹药或是宝物，果然能大幅提升修行速度！”

　　陈遥兴奋不已，再仔细去看其余属性，更是看傻了眼。

　　“每10点妖能，增加1点所有基础属性，仙能除外。”

　　系统一句简单的提示，算是给陈遥“科普”过了，随后提示栏退去，基础属性栏上的数字也发生了变化。

　　“117点妖能，总共给我带来了11次属性提升，也就是说，除了仙能之外，我的所有属性都再度增加了11点！”

　　陈遥细看一算，果不其然，他的力量从原本的38点，增加11点，来到了49点，加上“力量增幅”增加的一成力量，实际已经有了54点之多。

　　敏捷从25点增加到了36点，仅就基础敏捷而言，不算仙能的加成辅助，陈遥的速度已经稳稳压过了江波一筹，哪怕在自己这个由末宫、中品、星顶三处四名高手组成的“混合编队”中，也已经算是仅次于悦儿之下的老二了。

　　体力则从20点变为31点，如果要打个比方的话，那就是只要陈遥不做什么夸张的体力劳动，或是极限消耗体能的事情，连续半个月不睡觉也不打紧了。

　　几项属性之中，唯独仙能没有变化，依旧是28点。

　　“这也正常，仙能和妖能能够在我的身体内共存就已经是一个奇迹，相互之间不打起来就不错了，不能相互提升再正常不过了。”

　　看完自己的属性列表，陈遥心中说不出的畅快舒适。如果说之前在寒清门内、附近山脉、洞穴树林等地之中，陈遥因为自己实力不济而有些畏首畏尾的话。那么现在的陈遥绝对可以昂首挺胸，阔步向前了。

　　在这片地界之中，不算沧岳山脉之下那些实力夸张的妖魔，仅就普通异兽妖精，寒清门内修士而言。恐怕也就只有长老们，以及上玄星顶的高手们，能够压制陈遥了。

　　“修仙之路小有所成，真是太爽了！”

　　陈遥心中也有了信心，有了实力作为后盾保证，心气儿也足了。

　　“虽然我的实力还不能与大妖们相争，但是妖能已经大幅超越了仙能，盖过了我的修士气息，假装一名小妖是绰绰有余了。”陈遥昂首正色道：“悦儿，苏显勇，你们一定要撑住，等着我来救你们出来！”

　　陈遥起身休整了一番，对着宫殿厅堂内已经开裂的神像默默颔首，低声自语道：“近日晚辈幸得前辈教诲，实乃极大的福分。晚辈在此感谢前辈，愿您泉下有知，大可安心，无论是妖种还是舍利怒声，晚辈都已经继承下来了。”

　　“前辈生前未尽之事，晚辈一定尽力促成，若他日有了音讯进展，一定来向前辈通报。”

　　说完这几句，陈遥回转身去，刚准备离开此地，却听得脚边突然传来了一声呼唤。

　　“咕呱！”

　　低头看去，只见一只小蛤蟆不知从哪里蹿了出来，蹦跳着来到了陈遥脚边，趴在他的鞋子上瞪着大眼看着陈遥，说什么也不愿离去。

　　“你们的‘大哥’死去之后，想必你在此地也很难生存下去了吧！”陈遥心生恻隐，低下身将小蛤蟆捧在手中，低声道：“活坟墓消失了，其它的蛤蟆们肯定会被其他生物欺凌，把之前的‘债’给讨回来。这个小家伙，大概就是剩下的几只小蛤蟆之一了吧！”

　　也许是和蛤蟆大能有了感应，陈遥对蛤蟆似乎有了一种好感，爱怜的看着瞪着大眼，鼓着腮帮的小蛤蟆，思虑再三，将其放入了自己的背包格中。

　　“那便让你随我一起，重回沧岳山脉之下，寻找我的挚友吧！”

　　少年陈遥，悟有所得，离开了这入蛮之地中的破败宫殿，重新踏上征途，向着那关押着上古妖王，以及自己挚友的神秘恐怖之所踏步而去！


第113章 岔路之一

　　东洲南域，一座神秘而古老的山脉横贯东西。

　　沧岳山脉，自古就是一处流传着种种传说的神秘之所，传言在这山脉之上，有无数妖魔盘亘，占地为王。

　　还有修士传言，在这山脉之下的地底深处，存在着古老宝物，有人说是古老心法，得之可修为大增。也有人说是上古旙旗，取之可号令天下。还有人说是妖族至宝，一出关则天下动，万千妖魔将更迭而起，作乱人间。

　　而这一切传言之下的真相，却鲜有人知，放眼整个无疆大陆，恐怕也没有几人能得知这山脉之下的真正秘密。

　　陈遥，就是其中之一。

　　“踏踏踏……”

　　离开入蛮之地的破败宫殿之后，获得大能妖种的陈遥，妖能修为大为增加，117点的妖能，哪怕在沧岳山脉之下的地界中，也已经算是不俗，比之前的千年洞螈都要强上不少。只要不碰到真正的大妖，陈遥基本可以通行无阻，其余妖兽根本不敢上前挑衅。

　　“悦儿，苏显勇，等我来救你们！”

　　陈遥心中暗下决心，一定要将两名挚友救出。苏显勇也是为了宝藏和积分而进入洞穴，倒不能算是陈遥的责任。但悦儿却确实是为了陈遥才身陷险境，如果不将悦儿救出，陈遥心中难平。

　　“踏踏！”

　　凭借着增长了11点之多的敏捷，陈遥脚步如风，仅用了上次一半的时间就来到了沧岳山脉山洞入口。

　　“呼呼！”

　　望着这熟悉而又陌生的洞口，陈遥思绪万千，不由得想起就在几日之前，自己还和几位挚友一起意气风发的入洞探险。如今四人中却有一人昏迷不醒，两人下落不明。

　　这亘古时期就已经存在，在这大陆上不知盘亘了多少亿年的山洞，好似洪荒之始就存在的荒古异兽之口，吞噬着所有前来想要一探究竟的修士之性命。

　　这其中有陈遥，有悦儿，有苏显勇，更有忽如风。

　　“奇怪……”

　　一来到洞口，陈遥就觉得有些不对劲：

　　经过上次英招与远古守卫的万年之战，此处应当已经是一片狼藉，寸草不生才是。

　　然而眼前的山洞却格外的平静，不仅不见在附近游荡的异兽妖魔，甚至连当日侵入陈遥体内的上古妖气也消失无踪，不知去了哪里。

　　“万年之战，最后是谁获胜？是英招成功出关？还是远古守卫恪守承诺？”

　　陈遥脑中想到了许多可能性，不由得心神有些不安定起来。

　　“唏……哈……”

　　几次深呼吸之后，陈遥总算将将稳住了心神，鼓起勇气踏出了这决定他日后命运的一步。

　　“不进去看看，就绝对不可能知道结果！”

　　“踏踏踏……”

　　少年陈遥快步踏入山洞之中，一阵微风吹过，沧岳山脉一如往日的平静安宁，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“滴答！”

　　细水滴石，尘土归安。

　　幽长深邃的洞穴之中一片漆黑，伸手不见五指。

　　“啵！”

　　陈遥利用仙能，轻轻点亮一个光球，飘飘忽忽在他身前作为指路明灯，照耀他前行之路。

　　“一会儿若是有半点妖气，就立马熄灭仙能，假装自己也是一个小妖！”陈遥心中早已有了打算，自语道：“妖魔横行的山洞之中，多出一个小妖，任谁也不会太在意。”

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥一边前进，一边仔细回想着当日初入山洞时所走的路线，一番细细辨认，循着之前的足迹不断前行。

　　不多时，陈遥就经过了山洞内三公里处，这里已经见不到洞螈之血，也没有了乱石堆砌。不知是英招与远古守卫大战将其毁坏了，还是之后还有人来过，进行了清理，已经看不到半点之前几人闯关的痕迹。

　　“扑棱扑棱！”

　　再往前走了不久，洞穴突然开阔起来，间或有几只蝙蝠飞过，遇到陈遥是避之不及，根本不敢上前造次。

　　“呵，上次来时，被你们整的够呛。如今我实力强了，你们就避之不及。”陈遥苦笑道：“看来无论在哪个世界，实力都是最重要的东西。”

　　昔日与悦儿一起大战蝙蝠的场景还历历在目，但时间紧迫，容不得陈遥感伤。他三步并作两步，快速通过蝙蝠巢穴，继续前进。

　　“呼呼！”

　　又走过一段路程，一个更大的石室出现在陈遥面前。一见到这石室的入口，陈遥的精神就前所未有的紧张了起来，急忙收起仙能光球，封闭人类修士的气息。一双眼睛睁开，四处查看，生怕碰到那噩梦一般的存在。

　　“这里是远古守卫的‘门卫室’，如果它还在这里的话，我断然不可能再次通过了！”

　　陈遥知道，上次放他通过之后，不久自己就招来了英招，与远古守卫发生激烈战斗。如果那战斗是远古守卫赢了，那么这次无论如何也不可能再让陈遥进入山洞了，一定会当场击杀。

　　“假装小妖，最好连妖气都不散发出来，安静快速的通过此地吧！”

　　陈遥猫腰前行，快速通过，在经过石室的时候，忍不住抬眼看了一下，眼前的景象却让他愕然：石室之内，并无半点妖气，偌大的石室空空如也，既不见远古守卫的身影，也没有英招的气息。

　　“这两尊大妖，最后到底打到哪里去了？算了先不管这些，还是赶快赶路吧！”

　　没了这最大的拦路虎，陈遥心中稍安，脚步继续加快，飞速通过石室，一路狂奔，不敢做半点停留。

　　“踏踏踏踏……”

　　也不知奔走了多少路，陈遥并未遇到其他阻碍。不知是不是那场大战将这主通道上的其他妖兽都给震的死绝了，居然没有半个妖魔上前阻拦，陈遥行进的颇为顺利。

　　离开石室之后，是一段有些陌生的道路，上次经过时，是远古守卫的妖气将三人推过此地，所以对这道路上的一切，陈遥并无印象。

　　所幸道路单一，陈遥不需判断往哪里拐弯，快速前行，不多时便来到了另一个熟悉的地方。

　　“分离点！”

　　陈遥眼前，通道到尽头为止，一个稍大一些的空间之中，四个狭小洞口分开排列。

　　这里正是陈遥和悦儿以及苏显勇分手，各走一路的分离点！

　　“上次在这里，悦儿选择的，好像是这条通道……”

　　陈遥略一思索，回想着当日情形，首先进入洞穴的是苏显勇，选择的是最左边的岔路。随后是悦儿，选择的是中间靠左的道路。而陈遥自己则选择了中间靠右的道路前进，最后事实也证明，陈遥的选择才是正确的。

　　“悦儿，我来了……！”

　　陈遥深吸一口气，封闭了自己所有的仙能流转，连人类气息都给封住，仅存妖种微微跳动，散发出点点妖气，随后一矮身，毫不犹豫的走进了中间靠左的通道。

　　“滴答、滴答！”

　　通道幽深，阴湿地滑，一眼无边，望不到头。

　　“踏、踏！”

　　陈遥在这狭长的通道内缓步前行，不敢有丝毫大意。

　　“虽然这条通道并非正路，但是沧岳山脉之下，妖兽横行，谁知道这里有没有强大异兽坐镇，要给我下马威呢！”

　　陈遥就这样小心翼翼的前行着，也不知走了多少里，眼前的洞穴才逐渐开阔起来。

　　“大自然真是鬼斧神工！”

　　看到眼前情景，陈遥不由得感叹出声：在他面前，一处颇为壮观的群洞出现，个个都不过半人大小，但却数量众多，好似一个地下立体迷宫！

　　“该走哪里？悦儿会走哪里？”

　　陈遥苦苦思索，假设自己是悦儿，会选择哪条道路前进。可还没等他想出个所以然来，身边就突然冒出了几股小小的妖气。

　　“来者何人？！居然胆敢闯进我们大指帝国！！”

　　这声音尖利刺耳，好似孩童大声嘶叫，所操的文法也和远古守卫一样，半古半今，听得陈遥头皮都要发麻了。

　　“大指帝国？这是什么鸟名字？！”

　　听到对方话语内容，陈遥不禁失笑：大指帝国，这名字听来好似孩童嬉戏，随口唤之。看来这岔路中的妖魔不仅声调古怪，脑子也不太灵光。

　　而等陈遥低头一看来者的样貌，更是忍不住大笑出声：在他脚边，几个连他膝盖都不到的小猴子正手持长矛，一脸气势汹汹的盯着陈遥，将他围在当中，仿佛抓到了罪大恶极的罪犯似的，要将陈遥“绳之以法”。

　　“哈哈哈……大指帝国……”

　　陈遥实在是憋不住了，大笑出声，一手指着身边的小猴子，一手不住的拍着自己的大腿，逗比属性瞬间暴露，笑的都直不起腰来了。

　　“大胆！放肆！”

　　陈遥这一笑可不得了，身边的小猴们纷纷对其怒目而视，感觉受到了莫大侮辱，口吐人言，大声喊道：“居然敢嘲笑我大指帝国的国名？！简直罪大恶极！”

　　“哈哈哈哈……”

　　猴子们的认真劲儿反而起了反效果，引得陈遥笑的更欢。试想前一秒还在精神紧张的小心前行，后一秒却被几只小猴子给拦住了，任谁都会大笑出声，忍俊不禁。

　　“你你你你你……！！！”

　　小猴子们彻底愤怒了，双脚一跳，手中长矛往前一捅，狠狠戳在了陈遥后身重要部位，果然一下子就让陈遥收声了。

　　“诶哟我去……”

　　陈遥被捅了个“千年杀”，括约肌吃痛，急忙蹲下身去，一手狠命揉着，一手指着猴子们道：“你们太过分了！打架不打脸，捅人避屁眼，这是常识啊！你们怎么如此狠心……诶哟……”

　　“哼哼！不给你点颜色看看，你哪里会知道我大指帝国的厉害？！”

　　小猴子中一个领头的小猴上前一步，在陈遥面前鼻孔一扬道：“来，跟我们走！看我们大王怎么收拾你！”


第114章 指猴王国

　　“走！看我们大王怎么收拾你！”

　　小猴子手中长矛一捅，狠狠扎在了陈遥背上，强如陈遥也有些吃痛，惊呼出声。

　　“好了好了，轻点儿，我跟你们走便是了！”

　　陈遥自知是自己闯入对方领地在先，算是自己理亏，而且方才碰面之时，陈遥已经快速的用神木之瞳探测过小猴们的数值，发现和自己相去甚远，不过寒清门末宫小修士的水准而已，便也不再反抗，干脆将计就计，先见到那个所谓的“大王”再说。

　　“唧唧唧、喳喳喳！”

　　于是乎，在这漆黑山洞之中，一群猴子押着一个修士，开始往深处走去。猴子嬉闹无比，叽叽喳喳的喊个不停，修士却是面露难色，似乎正憋着笑的左顾右盼，不时被猴子手中的长矛一戳，往前走上几步。

　　这情景看来既荒诞又可笑，若不是知道前因后果的话，估计如果有旁人看到，一定会忍不住笑出声来。

　　“走！别瞎看！”

　　陈遥身后，那小猴子手持不过一支铅笔大小的“长矛”，一路“赶着”陈遥前进。陈遥则是好奇的四下查看，对眼前的情景啧啧称奇。

　　在这处群洞深处，果然好似一个帝国一般庞大，一个巨型洞穴为中心，附近无数细小洞穴盘亘，其中不时有小猴子进进出出，十分忙碌。

　　“真是太奇特了，这山底下的洞穴里，居然会有这样一颗参天大树！”

　　在陈遥眼前，一颗可以与入蛮之地的“木象圣地”，也就是那颗粗大古木相媲美的大树，正立于洞穴中央。

　　这树高数十丈，树冠丰茂无比。在树木顶端，居然还有隐隐微光发出，不知是不是一颗妖种，为这一个地下王国提供了能量和光芒。

　　“唧唧唧唧！”

　　树木之上，挂着无数巢穴，数不清的小猴子在上方来回跑动，手脚并用，样貌十分可爱有趣。

　　但这些小猴子显然对陈遥都颇有敌意，陈遥一经过就大声叫喊，还不时的丢下一些硬物来。也不知是果实坚果，还是小石块。

　　“山脉之下的地底深处，居然真有一个指猴王国！”

　　陈遥心中兴趣盎然，若不是要救人的话，他还真想在这里呆上一阵，仔细观察这些猴子们是如何生存的。

　　指猴，陈遥在原本世界中的生物书上看到过，是一种十分特别的猴子。成年指猴不过人的手掌大小，就像老鼠一般迷你，叫声凄厉，好似冤鬼哭泣一般，所以曾被人类认为会带来厄运，大规模捕杀。在原本世界之中，指猴数量已经十分稀少，算是珍稀动物了。

　　“咚咚咚……！”

　　陈遥身旁，一只指猴小心翼翼的敲打着树干，随后侧耳倾听，似乎正在判断树干内是否中空。随后像是找到了什么似的，猛然一抬头，獠牙一张，咬下一块树皮来。接着伸出小手在树干里一掏，抓出了几只小虫子，啊呜一口吃了下去。

　　“指猴是夜行生物，喜好吃昆虫坚果什么的，看来这一点和原本世界别无二致。”

　　陈遥正在进行“生物观察”，身后的指猴“护卫队”头头不乐意了，长矛往陈遥脚踝附近一戳，厉声道：“看什么看？走你的路！和上次那个大个子一样不知好歹，看我王不教训你！”

　　“上次的大个子？”

　　听到这句话，陈遥心中一喜：果然有人在自己之前就已经进入了这个所谓的大指帝国，会是悦儿吗？

　　陈遥心中快速的计算了一下，以悦儿的实力，若是真的来到了此处，哪怕面对如此多的指猴，也绝对不会落了下风。只怕万一惹怒了她，伸手一挥就会把这个小小帝国给彻底毁灭，渣都不剩下。

　　“女人真可怕！”

　　想到悦儿发飙时六亲不认的样子，陈遥不由得一阵哆嗦，急忙跟着指猴继续前进，想要趁着悦儿发怒之前把她给带离此地。

　　一人群猴，一路行进，不多时便走到了洞穴中央的那棵苍天大树脚下，小指猴们纷纷将长矛背到身后，然后手脚并用的开始爬树。

　　“哈哈哈哈，太萌了～！”

　　看着指猴们爬树，陈遥忍不住又笑出声来，结果不用多说，又是一矛刺中屁股，无奈的揉着屁股跟着往上爬去。

　　也不知爬了多久，陈遥总算是来到了树冠接近顶部的位置。来到这里，陈遥更加确定，在头顶不远处悬挂着的，一定是一颗大妖妖种，那强大的妖气经过数万年依然有着热力，让人心生寒意。

　　“快，往前走！我们大王就在里面！”

　　陈遥眼前的树冠之上，一个较大的巢穴被搭在此处，陈遥没好气的对身后的指猴们做了个鬼脸，随后往前走去。来到巢穴门口，一弯腰走了进去。

　　“哼哼哼……”

　　巢穴之中并没有什么神器宝物，只有一张勉强能算作是凳子的东西摆着。在那凳子之上，一只体型较大的胖指猴正端坐其中，一双猴眼一瞄，一看到陈遥就开始冷哼起来。

　　“怎么回事？！怎么又来了个大家伙？？还没有被我们打够吗？？！”

　　指猴之王气势汹汹，虽然身躯也不过陈遥小臂大小，但却“霸气十足”，根本没有从凳子上起身，而是伸出猴爪一指陈遥，颇为不满的大声嚷道：“你们这些家伙，没事干嘛老到我们大指帝国来捣乱？信不信我砍死你！”

　　小小指猴王，居然还使出了原本世界里的呛声绝学“来信砍”，引得陈遥又是一阵失笑。在指猴王再度厉声怒骂之后，才将将停下，肚子都快笑痛了。

　　陈遥不动声色的用神木之瞳又测了一遍指猴王的数值，发现也在自己之下，了不起就是刘一点的水平，心中稍安，随后正色道：“指猴王，我问你，你说的上次来的大家伙，现在在哪里？”

　　“哼～”指猴王根本不屑于和陈遥对话，猴头一偏，故作嚣张道：“被我指猴王打死了！”

　　“你说什么？！！！”

　　指猴王此言一出，陈遥一瞬间就暴怒起来，一双眼睛瞪得老大，几大步迈出，快速来到指猴王身前，咬牙道：“你再说一遍……？！”

　　“我再说一遍怎么了？”指猴王抬起小小猴头，嚣张的回瞪着陈遥道：“那个大家伙，被我打、死、了！”

　　“你……！”

　　陈遥再也控制不住自己的情绪，体内妖种猛然一颤，一股强大妖气弥散而出，将整个巢穴都笼罩其中。

　　“抓！”

　　陈遥伸手一抓，将指猴王凌空抓起，一手捏住它的耳朵高高拎起，怒声道：“你若是打死了她，我便将你这什么帝国夷为平地……！”

　　“我我我……！”

　　陈遥这一抓，不仅让指猴王胆战心惊，更让附近的指猴们也都看傻了眼。陈遥身上的妖气虽然算不得是什么大妖水准，但在这指猴王国里，可绝对是一股不可抗拒的强大力量。

　　眼见自己的王像玩具一般被人抓起，自己却又被强大妖气镇压的动弹不得，指猴们简直吓坏了，个个哆嗦着手脚，不敢多言半句。

　　“我我我没有打死他！我我我只是把他关起来了！”

　　指猴王生怕陈遥一出手就会将自己捏死，急忙大声求饶，指着大树下方道：“他他他现在就在下面的监狱里，我我我们没有把他怎么样！”

　　“监狱……？”

　　听到悦儿未死，陈遥长出一口气，身上妖气一收，逼问道：“真的没有打死她？”

　　“真的没有！”指猴王一颗猴脑疯摇，大声道：“我我我我打不过他！”

　　“这还差不多。”

　　陈遥心中安定了一些，挥手将指猴王丢在地上，傲然道：“带路。”

　　“是、是是是……！”

　　指猴王哪里还有半点之前的霸气，见陈遥放了自己，急忙跪地求饶一阵，随后回头对指猴护卫队道：“还愣着干什么？还不快给这位大哥带路？！”

　　“是、是！”

　　指猴护卫队也是如得大赦，方才陈遥那一瞬间释放出来的妖气已经让它们明白：陈遥绝对有足够的实力，将这帝国给只手毁灭！

　　“蹭蹭蹭……”

　　一人多猴再度动身，快速下树，不一会儿就来到了大树下方。

　　“监狱就、就在那里！”

　　来到地面之后，指猴王伸手一指树下的几个树洞，颤声道：“那大个子就在里面，一根毛都没有少！”

　　“我看过便知。”

　　陈遥沉声回应一句，随后往前走去，来到了树洞前。

　　这是几个横向排列的小小树洞，大小大约将将容纳的下一个人类。树洞口子上，皆有小指猴手持长矛看守，不过此时看到大王居然战战兢兢的跟着一个大个子前来，哪一个护卫还敢造次？只得乖乖让开。

　　“大个子就在这个牢房里！”

　　指猴王指着其中一个树洞说道，陈遥心急如焚，急忙弯腰侧身，探头进去查看，可就在他半个身子进入牢房的时候，屁股上却传来了一阵疼痛。

　　“咚！”

　　指猴王对着陈遥屁股一脚踹下，发了狠劲，居然将毫无防备的陈遥给生生踹入了树洞之中，随后得意洋洋的大声喊道：“哈哈～！你个傻大个儿～！进去吧你！！！”


第115章 后来的故事

　　“咚！”

　　趁着陈遥探头到树洞监狱里去查看情况的时候，指猴王突然飞起一脚，狠狠踹在了陈遥的屁股上，把毫无防备的陈遥给生生踹入了树洞之中。

　　“哈哈，傻大个儿！进去吧你～！”

　　指猴王诡计得逞，高兴的手舞足蹈，身后的小猴子们也是叽叽喳喳的大声叫唤着，个个伸出细小的猴手，对着陈遥指指点点，开心的好像要过年了似的。

　　“快快快！你们几个赶紧把牢门关上，我们把这个傻大个给烤了吃了～！”

　　也不知是不是被奸计得逞的喜悦冲昏了头脑，指猴王似乎已经忘记了方才自己还像个玩偶一般，被陈遥一把抓住摆布于指掌之中，居然兴奋的大叫着，让手下众猴将陈遥关起来。

　　“吱呀吱呀！”

　　小猴子们也是好了伤疤忘了疼，匆匆忙忙的上前就要关起牢门。

　　“指猴王……你奶奶个腿儿的……”

　　被指猴王摆了一道，陈遥觉得又好气又好笑：这细小的猴子们，居然还真的以为这小小牢门就能把自己给关住，实在是不知道该说它们天真呢，还是说它们无邪。

　　“呼！”

　　陈遥回过头来，腹中妖种一震，一股无边妖气弥漫，再度扩散开来。紧接着伸手一把推开牢门，推得众猴节节后退，根本不能与陈遥的力量相抗衡。

　　“咦咦咦？！你们怎么回事？怎么不把他给我关起来？？你们……啊呀呀呀呀！！！”

　　陈遥强忍着爆笑的冲动，一张脸拉的老长，一把抓起指猴王，故作凶悍的伸出一只手指，在其猴脑门儿上狠命一弹，怪声道：“你敢耍我！”

　　“诶呀呀呀呀！疼疼疼！”

　　指猴王大声嘶叫着，短手短脚在空中挥舞起来，不住的拍打着陈遥的手臂，想要挣脱。

　　可陈遥眼瞎有着54点的强悍力量，哪里是一只小猴子就能挣开的？无论指猴王怎么拍打，陈遥的手臂还是有如铁臂一条，纹丝不动，死死钳住指猴王的身子，毫无半点松懈。

　　“你敢耍我，你敢耍我，你敢耍我，你还敢耍我！”

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　陈遥手指不停，在指猴王的脑袋上狠命的弹着，直弹得指猴王猴泪纵横，不住的大声讨饶。

　　“我错了我错了我错了，大哥我错了你别再弹我了我脑子都晕了！”

　　“唏……！”

　　在陈遥和指猴王身边，众猴再度看傻了眼，个个叽叽喳喳的往后退去，根本不敢靠近来救它们的王，唏声不断，就差落荒而逃了。

　　“饶了我吧大哥我再也不敢了！”

　　看到指猴王真的有些晕眩起来，陈遥心中算是解了气，身上的妖气微微散去一些，继续忍着笑意，故作凶狠道：“还敢不敢骗我了？”

　　“不敢了不敢了绝对不敢了！”

　　指猴王一个猴脑摇的好似拨浪鼓，猴眼瞪得老大，拼命求饶。

　　“那你告诉我，这里谁是老大？？”

　　陈遥还不过瘾，一双眼睛眯的老细，阴沉问道。

　　“你是老大你是老大，我就是一只猴子，大哥你别跟我计较！哈哈、哈哈哈……”

　　指猴王急忙赔笑，猴脑疯狂点动，笑的比哭的还难看。

　　“这还差不多。”

　　陈遥哼了一声，手指一松，将指猴王丢在了地上，随后狐疑问道：“说，之前那个大个子，到底在哪里？？”

　　指猴王似乎真的被陈遥弹的有些晕眩了，落地之后忽忽悠悠的转了几个圈，好不容易才稳住身形。抬眼看到陈遥一脸阴沉，哪里还敢说谎？急忙回答道：“就就就、就在这里面！”

　　“踏、踏！”

　　陈遥也不再怀疑，弯腰缓步踏入树洞之中，只见眼前一片漆黑，看不真切，干脆妖气一散，发出阵阵绿色光芒，将这树洞点亮。

　　“嘤！”

　　这树洞虽然洞口很小，但内里却别有一番洞天，小小洞口之内，居然有着一个不小的空间，呆上几个人不在话下。

　　“沙沙！”

　　就在陈遥四处探寻，寻找悦儿踪迹的时候，突然在树洞深处传来了一阵悉索声响，听得陈遥心中一喜，急忙大声喊道：“悦儿？悦儿！你是不是在里面？？我来救你了！”

　　“诶哟……”

　　然而回答陈遥的，却不是悦儿暴怒的声音，而是一声哭也似的哀叹。一听这声音，陈遥的眉头就再度皱成了一个川字，狐疑道：“奇怪，这声音听来不像是悦儿啊……！”

　　“遥、遥兄？是遥兄吗？？”

　　树洞深处，那哭诉声再度响起，这句话一出来，陈遥立马就听出了对方的身份：这树洞之内的不是悦儿，居然是苏显勇！

　　“苏显勇？！”

　　陈遥心中一惊，急忙踏步上前，果然在树洞一角找到了一个蜷缩于此的身影。

　　“这是什么情况？！”

　　陈遥眼前，苏显勇正蜷缩着躲在树洞角落，身上道袍脏的好像在泥水里洗过一般，浑身上下虽然看不到多少伤口，但显然是被猴子们暴打了一顿，脸上还有几处淤青。

　　“我、我我我、我被困在这里好几天了！你可总算来了啊！”

　　苏显勇转过头来，一张方脸皱成一团，苦的不能再苦了，一看到陈遥，立马就匍匐上前，一把抱住陈遥的大腿，大声号哭起来。

　　“我不是问你这个！我是说你怎么会在这里？！”

　　看到苏显勇没有生命危险，陈遥心中稍安，但又立马警觉起来，扶起苏显勇，狐疑道：“我明明记得是悦儿走进了这个洞口，为何却在这里看到了你？难道这些岔路只见果真会变换不成？？”

　　“不是这样的……遥兄你听我说……”

　　“你先别急，喝点水再说。”

　　陈遥扶着苏显勇坐下，回头狠狠瞪了指猴王一眼，没好气道：“水！”

　　“唧！！”

　　指猴王急忙飞也似的逃窜开来，大声指挥手下去取水，自己则疯狂的爬上了大树，说什么也不敢再下来了。

　　喝过泉水，吃过野果，苏显勇的体力和精神都回复了一些，这才开始向陈遥讲述，他们三人在分离点分手之后，所发生的故事。

　　“遥兄，是这样的。”

　　“当天我们到了分离点，各自选择一条通道前进，我先走的，根据后来发生的事情判断，随后应该是悦儿走，你是最后一个走的。”

　　“一开始，我确实走的不是这条通道，而是最左边的那条路。但是那条路实在是太黑，太可怕了，一路上滴滴答答的水声不断，还有好多好多的蜘蛛网，个个都有渔网那么大。”

　　“我走了没多久，就碰到了几只蜘蛛，这些蜘蛛可不得了，每个都有盘子那么大。”

　　说着，苏显勇的眯缝眼也瞪大了一些，似乎一想起那些蜘蛛，还心有余悸似的。伸手比划了一阵，才继续说道：“这不是，那什么，我从小就怕蜘蛛嘛。所以杀了几只之后，我实在是不敢再往前走了，就原路返回，退了回来。”

　　“什么杀了几只蜘蛛……我看你根本连碰都不敢碰它们一下，一打照面就直接往回疯跑了吧！”陈遥忍不住吐槽了一句，随后不耐烦的挥挥手道：“继续继续。”

　　“嗯。”苏显勇点点头，并未反驳陈遥的话语，继续道：“不多久，我就退回到分离点了，本来是想着你们如果还没走的话，和你们换条简单的路走走来着，但是你走的太快了，等我回来的时候，你已经没了踪影，不知道到哪里去了。”

　　几只蜘蛛就把你吓成这样了，要是你走我那条路，碰到忽如风、虚、还有英招他们的话，大概胆都吓破了吧！

　　陈遥暗暗咋舌，示意苏显勇继续说下去。

　　“但是我回去的时候，悦儿也在那里，一脸焦虑的样子。”

　　“我问她为什么不走，为什么回来了，她说是不放心你，想要和你走同一条通道保护你。然后我嘴贱，就笑着说了一句‘我看你也是害怕了吧’，然后她就把我给打了。”

　　“不奇怪。”陈遥点头道：“继续。”

　　苏显勇哭丧着脸继续说道：“然后呢，她就气呼呼的钻进洞穴，不一会儿就走远了。等我反应过来的时候才发现，她走错通道了，走进了原本我走的那条路，也就是最左边的洞穴。我也没有办法，只好走她之前走的通道，结果一路走下来，不久之后就到了这里。”

　　“原来如此。”

　　听完苏显勇的讲述，陈遥总算明白了事情始末。以悦儿的性格脾气，暴打苏显勇，选错通道，赌气离开，这些行为都很正常。

　　但让陈遥难以理解的是，以悦儿的火爆脾气，无论怎么说，都不太可能因为“害怕”而退出通道，更不可能找实力远低于她的自己一同前进。

　　莫非，在苏显勇进来之前，这条通往指猴王国的通道里，发生了什么不得了的事情？

　　究竟会是什么事情，能让心比天高胆大包天的悦儿都感到害怕，从而返回退出呢？

　　陈遥越是细想，就越觉得浑身寒冷，这山脉之下究竟隐藏了多少秘密？悦儿此时到底身在何处？自己是否真的有机会，将她救出呢？


第116章 山脉下的迷你帝国

　　“呼！”

　　沧岳山脉之下，无尽洞穴深处，存在着一个迷你帝国。

　　这里由细小的指猴统治，生存繁衍不知多少年月，形成了一个庞大的集体，有了自己的社会体系和分工，甚至选出了自己的王。

　　此时，在这古老而神秘的帝国之中，两个人类修士正在一个树洞内席地而坐，相互攀谈着。

　　“究竟是什么东西，把悦儿这样‘胆大包天’的家伙都给吓跑了？这山脉中究竟还有什么魔物未被发现？悦儿如今身在何处，是死是活？”

　　这些问题一时间陈遥还想不出答案，回头看到苏显勇战战兢兢的样子，新的疑问浮现在脑海，开口问道：“你明明实力不差，对付这些指猴应当不成问题才是，怎么会被它们捉住，困在这里呢？”

　　“遥兄，你不是在开玩笑吧？！”

　　听到陈遥的问话，苏显勇的表情就像是见了鬼似的，一脸惊恐的看着陈遥道：“你你你仔细看看，这帮猴子这么厉害，我哪里会是它们的对手？？”

　　“且不论这些小猴子千千万，个个身手矫健，一拥而上就够我喝一壶的。就说那个指猴王，已经有了千年道行，神智已明，妖气冲天，估计有相当于人类修士炼血两三阶的水准了，我怎么可能打得过它？！”

　　苏显勇伸手一指，陈遥顺势回头一看，不知什么时候，那指猴王又战战兢兢的下了树，来到了两人身后，正好奇的往树洞内张望。

　　“瞪！”

　　陈遥狠狠一瞪，那指猴王瞬间就吓破了胆，浑身发抖双膝跪地，一个劲儿的朝陈遥跪拜求饶。一个猴脑在地上砸的砰响，生怕陈遥一出手就会把自己给灭了。

　　“是吗……？”

　　陈遥心中疑惑，如果这指猴王的修为已经有炼血二三阶的水准，那就已经有了寒清门星顶修士的实力，照理说实力远在陈遥之上。

　　可为何方才双方一个照面，指猴王就判断出自己实力不及陈遥，马上求饶呢？

　　“看来，我是真的变强了许多。”

　　陈遥腹中妖种微微震动，心中默念道：“就凭这指猴王的实力，哪怕我不动用妖气，凭借强悍无比的身体素质和不俗的仙能储备，估计也不会像苏显勇一般，被这指猴王打的这么惨。”

　　更遑论陈遥还身负其能，一个幻字诀，一阵怒声，一股上古妖气，一个大能妖种。这些神秘而强大的心法和宝物，集中在陈遥身上，给了他更多的底气。起码面对这小小指猴王，已经毫无惧意。

　　“你怎么样，还能走吗？”

　　得到苏显勇的肯定答复之后，陈遥立马起身，带着苏显勇走出树洞，正色道：“我们得抓紧时间了，不知道悦儿在另一个通道里究竟碰到了什么情况，还是得尽快找到她才行！”

　　“踏、踏！”

　　陈遥和苏显勇踏出树洞监狱，刚想离开，脚边却突然妖风一闪，紧接着一个迅疾的身影袭来，陈遥还来不及反应，就觉得脚上有一个东西缠绕了上来，将他的右脚抓的很紧，好像要困住他似的。

　　“指、猴、王……！”

　　陈遥一低头，就看到指猴王正牢牢抓着他的右脚，一双猴眼瞪得老大，死死盯着陈遥。但这眼神中却并无杀意，而是一副诚惶诚恐的样子，看起来颇有几分可怜。

　　“大大大、大哥你别误会！”见陈遥有些不高兴了，指猴王急忙大声说道：“我不是要困住你不让你走，我我我、我也没那个能耐！”

　　“那你这是干啥？抱大腿吗？”陈遥无奈的苦笑道：“就算要抱大腿，你这也抱错了部位啊！”

　　“不不不，我不是要抱大腿！”指猴王脑袋摇的像拨浪鼓，忙解释道：“大大大、大哥，我……我……”

　　见指猴王欲言又止，似乎有什么苦衷，陈遥也不忍心再弹它额头了，无奈道：“那你先松手，有什么事情快点说，我们赶时间。”

　　“是！”

　　指猴王双手一松，“嗖”的一声蹿了开来，在陈遥眼前约半丈处停住，突然砰的磕了一个响头。

　　“大哥，我们大指帝国危在旦夕，望大哥能伸出援手，救我国民于水火之中！”

　　“啊……？”

　　指猴王一番话说的陈遥丈二和尚摸不着头脑，完全不知其所指，急忙将指猴王扶起，疑惑道：“指猴王，你们王国不是好好的在这里吗？我一路前来，也并未见到什么能够威胁到你们的妖兽，为何却说帝国危在旦夕？”

　　“唉……大哥你是有所不知啊……”

　　指猴王哭丧着脸站起身来，一双猴爪在大眼睛上揉搓几下，居然真的落下几滴泪水来，哭声道：“虽然在这一片地界之中，我大指帝国最为强大，其他生物都无法与我们抗衡。”

　　“但是我帝国再怎么强大，也不过偏居这山脉一隅而已。”

　　说着，指猴王猴爪往洞穴外一指，朗声道：“在这山脉之中，共有三大帝国！”

　　“这山脉下有三个帝国？？”

　　陈遥闻言也是一惊，没想到除了正确的道路通往妖王之狱之外，这山脉之下居然还有三个可以称为“帝国”的存在。

　　“没错，相信大哥在进来的时候也已经看到了，在中原有三条岔路。除了那条‘绝对不能去’的通道之外，另外三个洞穴之内，都有帝国存在！”

　　“绝对不能去的路，应当就是指通往妖王之狱的正确道路吧。”

　　陈遥心中默默回忆了一下，自己最初选择的道路是中间偏右那条，也就是说除此之外，最左边的通道，中间偏左的通道，以及最右的通道之内，恐怕都有异兽盘踞，好似这指猴王国一般，形成了庞大的组织，占地为王，成为了一方霸主。

　　“现在这三大帝国之中，属我们大指帝国最为孱弱，近年来可是备受欺凌啊～”

　　指猴王不知陈遥心中所想，顾自继续说道：

　　“这三大帝国，分别为我们大指帝国、邪恶的狼蛛帝国、以及神秘的盲鳅帝国。其中盲鳅帝国位于水下，虽然神秘莫测，但一直以来与我们大指帝国无甚瓜葛。”

　　“但是这狼蛛帝国，却成为了我们的心头大患！”

　　指猴王介绍说，这狼蛛帝国近来先王驾崩，新王上位。这新王恶毒无度，野心极大，四处出兵，准备将三大洞穴全部吃下，正在大规模的储备军队，开始疯狂扩张，地盘已经远远超出了原本的地界，眼看着就要来到被三大帝国称为“中原”的那个岔路口。

　　“就在前几日，他们狼蛛帝国的先头部队，居然一路闯入了我们大指帝国的洞穴入口，与我们的护卫队大战一场。虽然最终我们取得了胜利，正义战胜了邪恶，但是……”指猴王啜泣道：“但是可怜我的护卫队的英勇猴儿们，却是死伤无数，用不知多少条生命为代价，才守住了我们的国家！”

　　“呃，很感人。”陈遥一脸黑线道：“可是这一切与我何干呢？”

　　“大哥！其实我早就知道你是谁了！”

　　指猴王一句话把陈遥吓得够呛，前者再度“砰”的一下跪拜在地，大声道：“虽然你已经化为人形，但是身上散发出来的妖气惊人，必定是一名妖法无边的大妖！我希望大哥能够路见不平拔刀相助，为我们大指帝国讨个说法！”

　　“呃，你等等，我这个……”

　　“大哥不必谦虚！虽然它们狼蛛帝国的新王实力高超，但比起大哥你可是差得远了，大哥只手就能将其斩杀，为我大指帝国洗刷血海深仇！”

　　“那个……”

　　“大哥不必谦虚！虽然我指猴王的实力也不是盖的，但我承认大哥的实力确实在我之上，击败区区狼蛛帝国，根本不在大哥话下！”

　　“可是……”

　　“大哥不必谦虚！我指猴王这辈子从未给人下跪，如今你我也是有缘，相聚于此，难道你就忍心眼睁睁看着我们大指帝国灭亡吗？”

　　“你听我说……”

　　“大哥不必谦虚！既来之则安之，大哥我们什么时候出发？什么时候去把狼蛛帝国拿下？我们……”

　　“咚！”

　　陈遥总算受不了了，伸手在指猴王脑门儿上狠狠一弹，无奈道：“我一个外人，为何要为了你们帝国卖命呢？我有什么好处，又有什么义务为你们去和一个根本就不认识的帝国打仗？”

　　“疼疼疼……”

　　指猴王揉着脑门儿眨着猴眼，听到陈遥话语，突然像是明白了什么似的，猛然回头，对着身后正停下手中活计，好奇看着此处的猴儿么厉声嘶叫了一番。

　　“唧唧唧！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　随着指猴王一番嘶叫，整个大指帝国都沸腾了，所有指猴都放下手中的事情，有如潮涌一般全员涌到了大树脚底，在陈遥面前形成了一片猴山猴海，叽叽喳喳的叫唤个不停。

　　“指猴王，你这是什么意思？？”

　　陈遥隐隐有了些怒意，以为指猴王要仗着猴多，强行要自己加入讨伐狼蛛帝国的部队，身上妖气也逐渐飘散出来，动了一丝杀念。

　　然而接下来发生的事情，却让陈遥大吃一惊，下巴都快要跌到地上去了。

　　“猴儿们，全体肃静！！”

　　指猴王一声令下，数万只指猴全部瞬间噤声，居然能让生性聒噪的猴子们停止喊叫，这也让陈遥吃了一惊，不由得赞叹指猴王在这帝国里，还是真有几分权威的。

　　“全体猴儿，向大王磕头！”

　　“是！！”

　　“不是不是你们等等……”

　　“哗！”、“砰！”

　　陈遥还没来得及阻止，就见眼前的无尽指猴们突然全体往地上一跪，个个地下猴头，向陈遥深深的磕了一个响头。

　　“大王万岁，万岁万岁万万岁！”


第117章 进军

　　“大王万岁，万岁万岁万万岁！”

　　“我靠！我这进一趟山洞，他妈的成了猴王了！”

　　陈遥这下是彻底看傻了眼，在心中暗骂一声糟糕。

　　在他面前，群猴正俯身在地，一颗颗猴头在地上狠命的磕着，直敲的地面都“咚咚”作响。

　　再看指猴王，身处众猴正前方，同样正跪拜在地，一边夸张的“砰砰”磕着响头，一边还不时的微微抬起头来，用一双猴眼偷瞄陈遥的反应。

　　“你们这是干什么啊！”

　　陈遥又好气又好笑，面对这突如其来的变故，一时不知该如何是好。

　　“咚咚咚……！”

　　见陈遥没有反应，众猴响头磕的更加卖力了，震的整个猴洞都摇晃起来，洞穴中央的大树微微晃动，落下片片树叶，飘了陈遥一身。仿佛老天爷也在笑话陈遥，要给他披上一身用绿叶组成的“黄袍”似的。

　　“大王万岁！大王万岁！大王万岁！”

　　众猴大声叫喊着，叽叽喳喳的听得陈遥脑仁儿生疼。指猴王自然知道陈遥不知所措，急忙冲着陈遥挤眉弄眼，用口型轻声告诉陈遥：“快让大家起来！”

　　“呃，那个……”陈遥这才回过神来，忙对众猴大声道：“大、大家快那什么，快起来吧！”

　　“谢主隆恩！”

　　指猴王没有错过这个绝佳的丢黑锅的机会，陈遥话音刚落，它就紧跟着大声叫喊。

　　这一喊不要紧，引得众猴也都纷纷效仿，叽叽喳喳的大声喊道：“谢主隆恩！”

　　陈遥知道，自己又被指猴王摆了一道，无奈的摇了摇头，看着眼前的猴山猴海，一脸黑线道：“这他妈都什么跟什么啊！”

　　“哗哗哗……！”

　　一句谢主隆恩之后，众猴纷纷起身，但个个都不敢动弹，纷纷瞪着猴眼看着陈遥，等待着它们的“新王”给出新的指示。

　　“指猴王，你他妈又耍我！”

　　陈遥踏踏两步上前，一把拎起指猴王，将其举到面前，皱眉苦笑道：“你这家伙，到底在打什么算盘？为什么要你的猴子猴孙们喊我大王？我他妈就是个打酱油的！”

　　“大哥别动怒！别动怒！”

　　指猴王吓坏了，急忙猴爪一摆道：“其实我根本就不想当这个什么破猴王，也没有能耐带着这帮猴子们打天下，我也是被逼无奈啊！”

　　“你看看这三大帝国，除了我们指猴之外，其余两大帝国里的生物，本来就生生世世生活在洞穴之中，对于洞穴内的环境和情况颇为了解，可以说是生来本能！在洞穴里发展帝国，繁衍后代，本来就毫无压力。”

　　“但是我们指猴呢？本来我们应当快乐的在自然森林里生活，饿了吃虫子果子，渴了喝点溪水解渴，和这洞穴没有半毛钱关系。”指猴王无奈道：“可是先祖不知道是为了什么原因，举全族之力迁徙至此，害的我们也不得不在这里继续生存下去。”

　　陈遥无奈摇头道：“那生存不下去你们就走啊！”

　　“大哥你又不是不知道！”指猴王猴脸一皱道：“要从这里出去，就必须得经过‘中原’吧？经过了‘中原’之后，就会碰到那个不得了的家伙吧？虽然大哥你是有能耐全身而退，但我们一帮猴子，哪里过的了那个家伙那一关？？”

　　“唔……”

　　指猴王一番话说的陈遥无言以对，没错，这大指帝国所在的位置，已经是沧岳山脉地下洞穴的较深处。要从这里离开，势必会经过远古守卫这一关。虽然现在远古守卫不知所踪，说不定可以趁机逃出去。但是在那万年之战之前，就凭这些猴子的实力，确实不可能顺利通过。

　　“我们指猴，在这洞穴之中本来就是弱势，无论是生存技巧，还是食物种类，全都落于下风。”指猴王继续道：“这不知多少万年下来了，我们大指帝国是愈发孱弱，猴不聊生啊！”

　　“但是！”

　　说到这里，指猴王突然清了清嗓子，一下子把嗓音提高了好几倍，故意大声说给众猴听，扯着嗓子喊道：“如今新王驾临，大王临世，一定是上天之意，要救我们大指帝国于水火，实乃天意，天意啊！”

　　“大王临世，救我们于水火，实乃天意，天意啊！！！”

　　这些猴子们也不知是不是故意的，一听到指猴王大声叫喊，急忙再度跪地磕头，大声重复着指猴王的话语，让陈遥根本下不来台。

　　“你你你你你们……”

　　陈遥都快要哭出来了，回头一看身后的苏显勇，只见后者也正憋着笑偷瞄自己，似乎完全没有要帮忙的意思，只等着看笑话。

　　“唉……真没想到我陈遥英明一世，居然被你这只猴子给摆了一道又一道！”陈遥摇头轻叹，哭笑不得的自嘲道：“算了，也罢也罢，反正悦儿也有可能在那狼蛛帝国之中，我本来也就要去救她，带上你们，希望也能起点作用吧！”

　　“大王高瞻远瞩，大王英名盖世！”

　　指猴王再度大声拍马屁，引得众猴又是一阵磕头。

　　“得了得了，别寒碜我了！”陈遥不耐烦的给了指猴王脑门儿一下，正色道：“那狼蛛帝国怎么走？从这里出发如何回到‘中原’？方才被你们的护卫队带进来，一路左转右弯的，我都给弄糊涂了。”

　　“大王，我带你去！”

　　指猴王猛地一窜，以极快的速度扭转身体，居然轻松的从陈遥手掌之中逃脱出来，“蹭”的一下来到了地面。

　　“哟，不错嘛！”

　　指猴王这一瞬间的动作速率极快，居然连陈遥都快要跟不上了。

　　虽然陈遥方才是有些放松了，也没有要将指猴王死死抓在手中的意思，才让后者有了可乘之机，逃脱陈遥的控制。

　　但是扪心自问，哪怕全神贯注应对，以指猴王的速度和反应，还有那细小身体带来的优势，自己真的能完全将其控制住，不让其逃脱吗？

　　对于这一点，陈遥并没有百分之百的自信。

　　“这个指猴王，果然是个猴精，精明的一塌糊涂。”陈遥心中自语道：“恐怕这家伙的实力并非如之前展现出来的那般差劲，说不定还有什么真功夫留着没用呢！”

　　“全体注意，全体注意！”

　　这边陈遥还在思考指猴王的真实实力究竟几何，那边指猴王已经再度面对众猴，开始大声下令了：“大王带队，我们大指帝国全员出动，进军狼蛛帝国！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　指猴王一语激起千层浪，众猴像是打了兴奋剂似的，个个欢欣鼓舞，大声叫唤，纷纷跳蹿而起，在洞穴内大呼小叫，看的陈遥忍不住笑出声来。

　　“叮！”

　　与此同时，久违了的系统提示音也准时到达，在陈遥眼前，一个新的提示栏出现，上方的文字十分简单：“激活一级任务链：摧毁狼蛛帝国”

　　“既然连你都这么说了……”

　　看到这任务提示，陈遥不由得嘴角微扬，轻松一笑，自语道：“那我可得开足马力，试试看这妖能究竟有多厉害了……！”

　　“大王万岁！全员进军！！！”

　　指猴王一声令下，众猴大呼小叫着往大树脚下涌来，不多时就形成了一个颇具规模的指猴军团。

　　虽然这些指猴身体细小，但也许是在这树顶妖种的长期辐射下产生了变异，大部分指猴都有了些许妖能。单只指猴或许还没什么特别的，但成千上万只指猴组成的军团之战力，却足以将一个人类小门派给夷平！

　　“对了大王。”临出发前，指猴王突然回身，恭恭敬敬的问陈遥道：“之前那个我们抓来的大个子，怎么处理？？”

　　“你们抓来的大个子……？”

　　陈遥微微回头，看到身后的苏显勇显然已经听到了他们的对话，正疯狂的对自己狂摇脑袋，大概是想表达“打死我也不跟着去”的意思。

　　“哈哈～”看到苏显勇的样子，陈遥立马就乐了，轻笑一声道：“他是我的好友，当然要好生招待咯～”

　　“遥遥遥、遥兄你什什什、什么意思？！”

　　苏显勇吓坏了，他本能的感觉到，每当陈遥露出这坏坏的笑容时，就不会有好事。

　　上次陈遥坏笑，自己被陈遥和悦儿一掌劈晕，再上次陈遥坏笑，自己被悦儿狠狠修理了一顿，再再上次陈遥坏笑，自己……呃，自己还没认识陈遥。

　　“猴儿们，快来几个精壮有力的，把我这位好友给带上，好生伺候，千万不能让他的双脚着了地！”

　　“哦哦哦！！”

　　陈遥哈哈笑着对众猴下令，一眨眼就有数十只指猴跑上前来，一猴一双手，将苏显勇从头到脚抓住，随后“嘿哟”一声高高举过头顶，像原本世界里摇滚演唱会玩“人群冲浪”似的，把苏显勇抬着就往洞穴外走去。

　　“你你你你们要干什么？！你们放尊重一点，我我我、我可是你们大王的朋友！”

　　苏显勇简直吓坏了，一个劲儿的挣扎大喊，但每甩掉一只小猴，立马又有一只小猴接上，他始终无法脱身，还真当是双脚没沾到地。

　　“遥兄，遥兄！我可是你的师兄啊遥兄！你不能这样对我！啊啊啊好痒啊哈哈哈哈～”

　　“哈哈～好，全体注意！”

　　陈遥大笑一阵，紧张的情绪总算经过这个小插曲恢复了一些，随后学着指猴王的样子，对着猴群大手一挥，大声喊道：“进军！”

　　“哦哦！！！”

　　于是乎，在古老的沧岳山脉底部洞穴之中，一条岔路之上，一名身负强大妖气的人类少年，带着一大帮小猴子，还有一个吓破了胆的无能修士，向着另一条通道里的邪恶帝国，进军而去！


第118章 攻无不克

　　“进军！”

　　“哦哦哦！”

　　陈遥大手一挥，一声令下，众猴群情激昂，纷纷扬起猴爪，手中铅笔一般大小的长矛晃动，如果忽略这些指猴的细小体型，看起来还颇有几分气势。

　　“遥兄，你你你、你快让它们放我下来！”

　　苏显勇被数十只指猴抓着举在空中，五短身材不断扭动，无论如何都无法摆脱，心里又急又羞，大声向新任“猴王”陈遥讨饶。

　　“哈哈，苏师兄，你还是既来之则安之吧～”陈遥哈哈一笑道：“以我对你的了解，若是现在让这些小猴们把你放下，恐怕你会就此跑路，或者干脆就躺在这儿不走了，反正绝对不会随我们一起踏入狼蛛帝国半步的！”

　　“你你你……”

　　苏显勇被陈遥一语说中，一时不知该如何反驳，只好哭丧着脸任由猴子们“绑架”，随同大军一起往洞穴下的“中原”走去。

　　“王师齐动，挺进‘中原’！”

　　“王师齐动，挺进‘中原’！”

　　“王师齐动，挺进‘中原’！”

　　有了陈遥这等高手坐镇，猴子们顿时有了信心，个个大声呐喊着前进，一队数万只指猴簇拥之下，陈遥真当好似新王驾临，气势汹汹的往猴洞外走去，看起来确有几分皇气。

　　“看来这些小猴们，平日里被这狼蛛欺负的够呛，现在有机会反击，居然兴奋如斯！”

　　陈遥心中也是波澜难平，虽然无论说什么，他也不想当这个什么“大指帝国”的王。但猴子与人类相近，小猴们又都有了心智，若是能救下这一族群，或许也不是一件坏事。

　　“可怜那狼蛛帝国，就要成为牺牲品咯。”

　　“踏踏踏踏踏……”

　　一行数万猴，簇拥两名修士，浩浩荡荡的行军，陈遥发现，这些猴子们个个身手矫健，速度飞快。虽然力量和体格略有不足，但集合起来的战斗力也不容小觑。

　　不多时，一行猴就来到了所谓的“中原”，也就是陈遥和苏显勇、悦儿三人的“分离点”。

　　“指猴王，那狼蛛帝国在哪条岔路里？？”

　　来到此地，陈遥心中又泛起了一丝涟漪，默默祈愿，希望这狼蛛帝国正在悦儿走错了的那条道路里，这样的话一箭双雕，不仅能救出悦儿，还能完成系统任务链，甚至救下整个指猴王国。

　　更重要的是，如果悦儿所选的道路并非狼蛛帝国，而是猴子们口中那神秘的盲鳅帝国的话，陈遥不仅要空跑一趟，还很有可能会面对并不擅长的水下战斗，猴子们恐怕起不了任何作用。

　　“大王！”听到陈遥呼唤，指猴王忙不迭的跑上前来，在岔路口略微一看，随后猴爪一指，大声道：“邪恶的狼蛛帝国就在这条通道深处！”

　　“太好了！”

　　看到指猴王所指的道路，陈遥心中稍安：其所指之路，正是四个分叉口中最靠左的一个，也就是悦儿走错的方向！

　　“全体注意，进入战备状态，入洞！”

　　“哦哦哦！！！”

　　陈遥一马当先，率先进入洞穴之中。陈遥身侧，无数小猴也是快速突进，其中不少猴子干脆翻过身来，在洞穴顶部快速攀爬前进，不多时便超过了陈遥，在陈遥面前形成了一道防护工事。

　　“沙沙沙！”

　　这洞穴规模比前往指猴王国的洞穴略大一些，看得出来内里的生物体积，估计会比指猴大上不少。

　　“呼呼！”

　　洞穴之中微风吹拂，道道蛛网横立，小猴子们叽叽喳喳的清除蛛网，为陈遥开路。

　　“爬爬爬！”

　　往洞穴内前进了一小段路，这指猴大军就遇上了第一批敌人。

　　“大王！前方有狼蛛出现了！应该是它们的外围护卫队！”

　　最靠前的侦查小猴伸手一指，陈遥顺势看去，只见幽黑洞穴之中，果真有不少盘子大小的狼蛛爬出，个个长满黑毛，八条毛腿郁动，一个硕大的腹部拖在身后，正微微昂首，嘶嘶的向大军示威。

　　“这点小玩意，你们自己也能搞的定吧？”

　　陈遥哑然失笑，这狼蛛大虽大矣，但也只是对于自然界中的普通狼蛛而言，略大了一些罢了。以小猴子们的实力，应当可以轻易打败。

　　“是！我们这就去斩杀它们！”

　　有陈遥作为后盾，小猴子们似乎连胆儿都肥了不少，叽叽喳喳的快速上前，手中长矛挥动，与那些狼蛛们战成一团。

　　“嘶嘶！”

　　“杀杀杀！”

　　小猴子们士气爆棚，个个英勇无比，面对这最外围的小狼蛛一拥而上，不多时就将数十只狼蛛杀死，轻松获胜。

　　“继续进军！”

　　陈遥一挥手，带着小猴子们继续前进，随着不断深入洞穴，洞内的蛛网越来越多，狼蛛的数量也在激增，个头儿从盘子大小，逐渐变为了小半个人大，看起来已经有些不太正常，让人心生寒意了。

　　“杀杀杀！”

　　小猴子们并未气馁，虽然身材已经不占优势，但依然勇猛冲锋，一番厮杀之下，无论是狼蛛还是小猴子们都死伤不少，洞穴中狼蛛残肢和指猴尸体共存，散落一地。

　　“这些狼蛛的个头果然有些不对劲了，这么近距离看起来还真有些恶心。”陈遥心中暗想：“恐怕最外围那些狼蛛护卫队的成员之中，有某只狼蛛逃过了小猴子的追杀，重新回到巢穴之中，已经将我们进军而来的消息传递了回去！”

　　“嗤嗤嗤！”、“嘶嘶”、“杀啊！”

　　洞穴之中，两种生物的厮杀不断，不时有惨叫声传来，不是小猴子倒地，就是狼蛛被肢解，场景十分吓人，彷如战争地狱。

　　“呃啊啊啊啊这这这、这蜘蛛也太他妈大了！！”

　　苏显勇依然被一帮小猴子们抬着，看到眼前出现的蜘蛛个头越来越吓人，早已经吓得浑身发抖，就差昏过去了。

　　也不知是小猴子们太不要命了，还是狼蛛们在保存实力，随着战斗的进行，指猴军团还是逐步逐步的往更深处推进而去。

　　“嘶嘶！”

　　此时在洞穴深处，缓缓爬出了一只硕大无比的狼蛛，看的陈遥也倒吸了一口冷气。

　　“好家伙！这蜘蛛是怎么能长到这么大的？？简直和蜂巢任务里的工蜂有的一拼了！”

　　在陈遥眼前，是一只足有一人高的狼蛛，八只毛足郁动，每一下都能在洞穴中砸出一个小口子来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　趁着小猴子们和小狼蛛恶战的档口，这巨大狼蛛尾部蛛网喷洒，从硕大的腹部里喷射而出，不多时就在洞穴中形成了一张密密麻麻的蛛网，将洞穴封的严严实实。

　　这蛛网惨白骇人，蛛丝足有麻绳粗细，看起来就像是原本世界中的坠物防护网似的，只是这网上沾满了致命粘液，除了狼蛛自己之外，其他任何生物只要沾上了，就绝对不可能逃脱。

　　“嘶嘶！”

　　完成蛛网之后，这硕大狼蛛还挑衅似的对陈遥嘶叫几声，仿佛在对陈遥说有胆你就来。

　　“哼，小小狼蛛，看不起我？”

　　陈遥轻笑一声，并未将其放在眼里，然而眼前的小猴们却不知其作用，依旧奋勇向前，不过一眨眼的功夫，就有数只小猴被黏在了蛛网上，动弹不得。

　　“啊、啊啊……”

　　小猴们痛苦挣扎着，但无论如何都无法挣脱蛛网，只能眼睁睁的看着蛛网另一侧那硕大狼蛛爬行而来，一张可怖的嘴螯利齿森然，滴着浓稠毒液，要狠狠扎进小猴体内。

　　“大王，大王！”

　　小猴们吓坏了，个个伸出猴爪，向陈遥求救，然而陈遥此时还被猴山猴海、以及无尽狼蛛拦住，一时无法上前，心急如焚。

　　“你给我住手！”

　　陈遥大喝一声，然而这一声喝止却并不能阻止硕大狼蛛的行动，只见其利齿一咬，狠狠扎进了一只小猴体内，使得那小猴全身扭曲，疯狂挣扎起来。

　　“啊啊！救我我大王！”

　　“你……！”

　　陈遥睚眦俱裂，眼睁睁看着小猴就这样被狼蛛杀死，随后用蛛网一包，成为了狼蛛们的美味食物，引得附近其余狼蛛一拥而上，纷纷贪婪的吸食起小猴的尸体来。

　　“快让开，你们快让开！”

　　陈遥焦急万分，看着小猴的尸体不一会儿就瘪了下去，眼中几乎要泛出泪光来。

　　虽然陈遥也不过和这些小猴相识了几个时辰而已，但一番接触下来，小猴子们并非是什么恶毒生物，除了聒噪一些之外，可以说是善良淳朴。

　　如今这些一心想要复仇的小猴，就这样活生生的在自己眼前被杀，陈遥心中难平，大声对眼前还在厮杀的小猴们疾呼，想要它们尽快让出一条路，好让自己上前杀敌。

　　“叽叽叽！”

　　然而现场战声连天，一片混乱，小猴子们根本听不到陈遥的呼喊，急的陈遥直跳脚，恨不得自己能就地起飞，直接冲过去。

　　“嘶嘶！”

　　此时，那可怜的小猴已经被吸食完毕，巨大狼蛛身后，无数狼蛛涌现，隔着厚实的蛛网，从缝隙里瞪着硕大的八只眼睛，得意的疯狂嘶吼，向陈遥示威挑衅。

　　“呼……”

　　陈遥长吁一口气，在怒气催动之下，体内妖种开始“咚咚”跳动起来，一阵阵妖气散出，弥漫了整条通道！

　　“可恶狼蛛，今日我陈遥定要让你命丧于此……！”


第119章 一拳震天

　　“咚咚、咚咚！”

　　陈遥体内，那融合了大能妖种和上古妖气的妖种开始缓慢而坚定的跳动起来，一股难以言喻的强大妖气弥散而出，从陈遥身上的每一个毛孔散发出来，霎时间笼罩了整个通道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　陈遥体内上古妖气一散，狼蛛们立马就感觉到了不对劲，纷纷向后退去，好似海水落潮，来了一次敦刻尔克大撤退，通道一下子就让开了一个口子。

　　“大王发威了，大王要发威了！！”

　　小猴子们修为不差，自然也感受到了这股妖气，个个欢欣鼓舞，知道陈遥要动真格儿的了，也是纷纷退开，让出一条通道来。

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥双眼死死盯着粗大蛛网后的硕大狼蛛，一步步坚定踏下，每一步都带起无边妖气，震得狼蛛们避之不及，挪动蛛腿躲避。

　　“嘶嘶！”

　　尤其是那最大的狼蛛，大约是修为较高，对于妖气的感知能力也超过其它狼蛛，更是高高昂起头颅，进入了战备状态，等着陈遥来袭。

　　“好，不躲不让，算你是条汉子！”

　　陈遥轻笑一声，快步往前走去，不一会儿就来到了那蛛网前，隔着蛛网与硕大狼蛛对视一眼。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛似乎是有些胆怯，八只眼睛一动不动的盯着陈遥，观察着后者的每一个动作，力求能够第一时间做出反击。

　　“沙沙！”

　　然而陈遥并未直接动手，而是先伸手将蛛网上小猴子的尸体解救下来，捧在手中垂目一看，鼻头一酸，竟然有些触动起来。

　　“小猴，你可以安息了。”

　　陈遥长吁一口气，将小猴子已经被狼蛛吸食的干瘪的尸体，往身后一放，随后猛然转身，恶狠狠的瞪了那狼蛛一眼，一股无边杀气袭来，将那狼蛛震慑的往后猛退了好几步！

　　“嘶嘶嘶！”

　　狼蛛感到了从未感受到过的强大杀气，急忙后退，然而陈遥又怎会给它逃走的机会？只见陈遥大口吸气，随后猛然催动体内妖种，妖气一震，瞬间散发出浓重的妖气，震得那狼蛛动弹不得，被死死压制在原地。

　　“啪啪啪！”

　　与此同时，那粗大的蛛网也开始断裂开来，妖气如刀，锋利无比，一震之下，蛛网应声而断，一眨眼就散落一地。

　　“狼蛛，受死！”

　　“踏！”、“轰！”

　　陈遥一步踏下，激起一阵烟尘，随后整个人好似导弹一般飞出，利用他强悍无比的身体素质，加上上古妖气的强大威力，向狼蛛轰出了骇人心魄的一拳！

　　“嘶嘶！”、“轰！”

　　这一拳还未近身，那狼蛛就已经知道，自己必死无疑，想要挣扎着往后逃生，却被陈遥的强大妖气压制住，连一只脚都郁动不得，只能眼睁睁的看着这一拳轰中自己的脑袋，随后“砰”的一声，就直接被轰碎了头颅！

　　“轰轰轰！”

　　然而陈遥这一拳后劲未卸，继续向前轰出，妖气在拳头之上形成了一团浓重雾气，好似导弹头爆炸一般，在这通道里轰然炸响。

　　“轰轰轰！”

　　连番爆炸声中，附近其余狼蛛也都瞬间被炸成了碎块，连哼都没哼一下，就惨死当场。

　　“轰！”

　　随着陈遥最后一股妖气轰出，这元气弹一般的一拳才总算结束，一阵硝烟弥漫，空气中满是烧焦的气味。

　　陈遥身后的小猴子们也被拳风带倒，纷纷倒地，一个个瞪着猴眼看着硝烟中挺立的陈遥身影，不敢相信自己看到的一切。

　　“大、大王万岁……大王万岁！！”

　　直到硝烟散去，陈遥傲立当场，身边满是狼蛛尸首的场景逐渐清晰起来的时候，一只小猴子才终于反应过来，大声叫喊起来。

　　“大王万岁！大王万岁！”

　　一语激起千层浪，其余小猴子也都反应了过来，个个振奋不已，大声高喊，手中长矛高高举起，一阵一阵的摇动着，好似一波海浪，绵延不绝。

　　“大王万岁！大王万岁！”

　　陈遥一拳轰碎狼蛛帝国第一道防线的消息，就像闪电一般快速传递到了指猴大军的后方。小猴们兴奋的不能自已，纷纷高举长矛欢呼，它们似乎已经可以看到，击败狼蛛帝国，甚至是离开这黑暗恐怖之洞穴的希望，就在眼前！

　　“遥遥遥、遥兄……？！！”

　　陈遥这一拳不仅震慑了小猴们，连苏显勇也是看傻了眼。在他记忆中，陈遥还是那个有着不错天赋，开始双修仙能的小修士，水准不说多差，但最多也不过就是寒清门末宫高手这等级别罢了。

　　然而不过几日不见，这陈遥却好似变魔术一般，突然收起了仙能，开始使用妖气作战。而且这妖气水准还颇为高超，可以与千年妖兽相媲美，甚至还略有胜之！

　　“这、这是怎么做到的？！！”

　　苏显勇无法相信自己看到的一切，嘟囔着缓缓摇头，似乎想要确定自己究竟是在现实之中，还是在做梦。

　　“这陈遥，究竟是人是妖？如果是人，为何会有妖气？方才那震撼人心的声响，是不是他的妖种？”

　　苏显勇心中无穷疑问涌出，他好奇而有些害怕的看着陈遥的背影，一个人在狂欢不止的猴群中低声自语，觉得自己这辈子都从未见过一个如此看不透的人。

　　“可之前在寒清门时，在那蜂巢时，甚至是刚进这洞穴时，陈遥确实只是个普通人类修士，刚刚开始修道而已。为何现在却有了无尽妖能？如果他是妖的话，又怎么可能修炼丹田，习得仙能？？”

　　“呼……”

　　这边猴群雀跃，苏显勇疑惑，那边陈遥却是长出了一口气。

　　方才那一拳，陈遥是想要试着看看自己目前的妖种和妖气储备，如果一次过全部轰出，究竟会有多大威力。

　　连他自己也没想到，这一拳居然恐怖至极，直接将这外围的狼蛛护卫队给全部杀灭，效果斐然！

　　“吸收了上古妖气，炼化了大能妖种，果然非同凡响！”

　　陈遥心中也是隐隐有些兴奋起来，比起修仙的时间，自己修炼妖种不过几日而已，就已经有了如此成果。显而易见，是拜大气运所赐。

　　若是气运好一些，能够得到个把仙能宝物，自己的仙能水准应当也会突飞猛进吧！

　　“有了大能妖种，吸收上古妖气，如果还能配合上强大的双修仙能的话。在战斗时我就能随机应变，起码有三套方案可用！”

　　陈遥心中兴奋不已，自语道：“妖能锻炼体魄，仙能激发潜力，配合幻字诀和怒声这等上古心法，我定然还会有大突破！”

　　此时的陈遥，似乎已经隐隐窥见到了自己远大前程的一角，只是此时的他并不知晓，在不久的将来，他的实力和成就，会比站在狼蛛洞穴中自己所想的那个未来，还要强大和可怕。

　　陈遥这个名字，有朝一日势必将震慑整个无疆异界，成为无人不知无人不晓的大能！

　　回到洞穴之中。

　　“大王果然名不虚传！”

　　指猴王那孩童般的马屁声将陈遥从想象中唤醒，回到这充满杀戮气息的洞穴之中。

　　“呵呵，别拍我马屁了，继续进军！”

　　“杀！！！”

　　陈遥微微一笑，大手一挥，指猴军团继续进军，高喊着往狼蛛帝国杀去。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　军团快速进军，不多时就来到了狼蛛帝国洞穴深处，一路上狼蛛护卫队的攻势不断，但在陈遥的带领下，指猴军团攻无不克，一路杀伐，狼蛛根本无法阻挡。

　　又往前挺进了一段路，洞穴中又出现了无数蛛网，层层叠叠，每一个都如方才的硕大狼蛛吐出的蛛丝一般粗大，拦住了大军去路。

　　“还懂得建立防御工事，这些狼蛛的智能不容小觑！”

　　陈遥表面上并不在意，但实际上却多留了一个心眼，仔细观察着这些蛛网的走向。确定蛛网后方并无狼蛛埋伏之后，才唤醒妖种，妖气一震，直接将蛛网全部震碎。

　　“哦哦哦！！大王威武！！！”

　　指猴们兴奋不已，大声叫喊着，听从陈遥指令，等到蛛网全数断裂，才继续往前，朝洞穴深处涌去。

　　“踏踏踏踏……”

　　小猴们速度极快，个个奋勇向前，由于通道狭窄，不一会儿整个队伍就被拉成了一长溜。

　　“不行，这样太危险了！”

　　看到此情此景，陈遥心中隐隐有了一丝不安的感觉，急忙大声道：“猴儿们，小心一点！此地是狼蛛的地盘，不要太过分散，万一中了埋伏就麻烦了！”

　　“哦哦哦！！！”

　　可小猴们早已杀的兴起，洞穴中喊杀声一片，嘈杂无比，哪里还能听得到陈遥的命令？个个都像脱缰野马，兀自奔腾。队形越来越细长，就像是一串猴子组成的粗长麻绳，在洞穴中分散开来。

　　“沙沙沙！”

　　就在这个时候，陈遥最不愿意见到的一幕发生了：只见洞穴之中，上下左右四方石壁都开始微微震动起来。不一会儿，沙石开始跌落，石壁内部探出一只只长满绒毛的蛛腿，从石块下翻身而出！

　　“不好！果然有陷阱！”

　　陈遥心中暗叫不妙，看着无数狼蛛从石壁之下钻了出来，好似一场狼蛛豪雨，狠狠淋在了已经分散了的指猴军团头顶上。

　　“咦……？这是什么？”

　　在一只小猴面前，一个毛茸茸的蛛腿挂了下来，小猴天生好奇，伸手一摸。

　　“嘶嘶！”

　　随即一张可怖的嘴螯从洞顶降下，狠狠一口咬在了小猴头部，将猴头直接咬碎！

　　狼蛛帝国护卫军的第一波反击开始了……！


第120章 恶战

　　从沧岳山脉底部的洞穴深入，来到分离点之后往左，走进一条狭长的岔道口，就可以来到狼蛛帝国的地盘。

　　沧岳山脉之外，点点细雨开始落下，拍打着森森植被，发出自然的交响乐。动物们纷纷遁走避雨，往日热闹非凡的丛林瞬间变得安静，只剩下雨打树叶的声响，引人神往。

　　而此时在狼蛛帝国的地盘里，那条狭长洞穴之中，一场惨烈的战斗正在打响。

　　“沙沙沙！”

　　“有埋伏！”

　　陈遥心中一惊，只见眼前的通道之中，各处石壁之上的石块都在耸动。不一会儿就有一条条蛛腿伸出，硕大的腹部垂落，喷射出丝丝蛛网，将这本就不算宽阔的通道占满，成为了一条不可逾越的防御工事。

　　“大王救命！”

　　小猴们纷纷惨叫，一眨眼功夫就有数十只小猴被垂下的蛛网缠住，浑身颤抖着疯狂挣扎，却怎么也无法逃脱这天罗地网。

　　“猴儿们当心，全体后撤！”

　　陈遥大声呼喊，但为时已晚，随着被蛛网粘住的小猴越来越多，无数狼蛛也从石壁下攀爬了出来，郁动八只蛛腿，快速的向小猴们爬去。

　　“嗤！”

　　狼蛛有着硕大的螯齿，闪烁森然寒光，点点毒液滴落，狠狠扎进了一只只小猴体内，将毒液快速注入。不多时，这些可怜的小猴就被彻底制服。强烈的神经毒素深入它们体内，破坏了它们的神经传输，成为了一具具活尸体，任由狼蛛宰割。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛们疯狂嘶叫，快速爬动到小猴身边，一拥而上，嘴螯大张，狠狠咬下，开始快速吸食小猴们的体液。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　小猴们被打了个措手不及，无穷无尽的狼蛛涌出，将指猴部队分割成了独立的小小部队，逐一围剿。

　　“糟糕，这样下去的话，指猴军团会被全灭于此！”

　　陈遥心中焦急万分，在他身后，抬着苏显勇的小猴们也猴爪一松，将苏显勇丢在地上，纷纷上前救助同伴。

　　“呜啊啊啊啊！大大大、大蜘蛛！好大的蜘蛛！！”

　　苏显勇早已被眼前的情形吓破了胆，五短身子一落地，就急忙手脚并用的往洞穴外部逃去，全然不顾身后小猴们的惨叫，想要独自逃生。

　　“你给我回来！”

　　陈遥一看苏显勇的样子就来气，伸手一把将其抓了回来，怒声道：“要不是你，悦儿不会身处险境。现在大敌当前，你却要顾自逃命？快来帮忙！”

　　“我我我、我不敢啊！”

　　苏显勇已经吓尿了，腿脚都在颤抖，根本没法发挥自己原本不俗的战力。陈遥见状也只能一声轻叹，回过身去开始催动妖种，准备大干一场。

　　“猴儿们挺住，我来救你们！”

　　“咚咚！”

　　陈遥体内妖种猛烈震动起来，好似一颗有着无限生机的第二心脏，开始散发出浓重妖气，要开始发威！

　　“唏……”

　　陈遥深吸一口气，随后微微弯腰，双脚在地上猛烈一蹬，整个人冲刺而出，留下一道残影，速度快到不可思议。

　　“嗖！”

　　就在陈遥蹿出的同时，附近的狼蛛们也都感觉到了莫大杀气，纷纷抬起大腹，胃部一根根蛛丝喷出，想要将陈遥定在空中。

　　“区区蛛网，能耐我何！”

　　陈遥怒喝一声，浑身妖气一散，在空中双拳齐出，挟带无边威势，轰杀而去。

　　“轰轰轰！”

　　陈遥双拳齐齐轰出，威力无边，一道道妖气好似激光射线，激射而出，在空中形成了一道密集光幕，散发着可怖绿光，将蛛网根根斩断，没有一丝能近他身侧。

　　“踏！”

　　与此同时，他的身体也落了地，正好来到了战斗最激烈的位置，紧接着双拳狠狠砸入地面，带起了一阵冲击波。

　　“轰！”、“呼！”

　　强大妖气加持，再加上超过50点的可怖力量，陈遥这两拳砸下威力十分惊人。只见地面上的石块好似一张毯子一般，被陈遥生生砸起，快速卷曲起来，在空中炸裂分散，成为了一块块拳头大小的石块。

　　“妖气散射！”

　　陈遥大喊着自创的招式名称，在石块落地之前快速出拳，每一拳都精准而致命，用极为惊人的速度和力量，在每一块石块上快速轰击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在陈遥的打击之下，石块好似飞行炮弹，一颗颗飞射而出，正冲着附近所有狼蛛的腹部轰去。

　　“咚咚咚！”

　　第一批石块砸中了狼蛛，直接在它们的硕大腹部上砸出了一个贯穿伤口。那些狼蛛还没来得及嘶喊，就已经被陈遥的攻势所杀，浑身颤抖了一阵，当场死去。

　　“再来！”

　　陈遥没有停歇，双拳不停挥动，石块如雨，快速飞出，在这通道里飞速散射。每一颗石块都砸中了一只狼蛛，将其当场杀灭。遍布于洞穴之中的蛛网也被石块破坏，根根断裂，再也无法阻挡指猴军团的前进。

　　“全体前进，杀！”

　　陈遥已经杀红了眼，大喝一声，妖气震天，引得小猴们纷纷热血涌现，大喊着向前攻来。

　　“杀啊啊！！！”

　　“嗤嗤嗤！”、“噗噗！”

　　通道上的防御工事被陈遥一人破开，小猴们一拥而上，加入了战团，和硕大狼蛛们战在一起，不一会儿地面上就出现了无数狼蛛和小猴的尸体，惨烈异常。

　　“苏显勇，别愣着了，快帮忙！”

　　陈遥大喊一声，苏显勇这才颤颤悠悠的站起身来，一闭眼往前冲来，嘴里还大喊着为自己鼓劲：“啊啊啊！我不怕你们，我不怕你们！”

　　“杀！”

　　在陈遥的妖气散射之下，战局总算有了变化，原本被割裂成细小部队的指猴军团再度集结，好似海潮一般涌入洞穴之中，将埋伏于此的狼蛛护卫军打的溃不成军。

　　“轰轰轰！”

　　在这个过程中，陈遥自然是最强大的战力，只见他双拳齐动，挥拳不停，极限妖能爆发，一出手就取一条性命，杀灭狼蛛无数，好似战神附体，勇不可挡。

　　也不知在这血腥地狱中战斗了多久，死伤了多少小猴，狼蛛护卫军终于被彻底打败。地上满是狼蛛的断肢残体，每一只狼蛛尸体旁，都流着小猴们的英勇鲜血，让人看了心生感慨，体会到战争的残酷。

　　“哪怕是人类之外的生物相争，也是你死我活互不相让，要付出无数生命代价。”

　　看着地狱一般的战场，陈遥心中隐隐有些哀伤之感。

　　“战争，实在是太残酷了。”

　　“噗！”

　　随着最后一只狼蛛被小猴们用长矛乱矛捅死，这场通道内的埋伏战总算画上了一个句号。

　　在陈遥的指挥下，小猴们就地休息了一阵，指猴王也没有拖后腿，在战场中上下奔波，指挥小猴们运送伤员，抢救同伴，清理狼蛛尸体，为之后可能到来的更加惨烈的战斗，做好准备。

　　而陈遥也是精疲力尽，连续催动极限妖能，使得他身心俱疲。

　　陈遥开启妖种，也不过是一两天前的事情，短短几十个时辰之内，他几乎没有停歇，吸收妖气，炼化妖种，然后就是连番战斗。虽然自己的实力得到了突飞猛进般的进展，但是也对他的身体造成了极大的负担。

　　“这样不行，接下来肯定还有好几场恶战要打，我不能在这里就倒下。”

　　陈遥眼中已经闪现出了焦急万分的火焰，在他眼前的漆黑洞穴深处，不知什么地方，悦儿或许正承受着非人的痛苦折磨，一想到这一点，陈遥就睚眦俱裂，恨不得立马能够飞到悦儿身边，将她救出生天。

　　“悦儿，等我……！”

　　休整了许久，等到指猴军团重新集结，陈遥也恢复了一些体力的时候，指猴王带来了一个不好的消息。

　　“大王，刚才这一战，我们死了数百个兄弟……”指猴王眼中含泪，小小的身体不住颤抖，强忍泪水道：“为了它们，我们也不能输啊……！”

　　“不会的，我们绝对不会输的……！”

　　陈遥眼神坚定，伸手摸了摸指猴王的小脑袋，感受着这个细小身躯里那承受了多年的巨大压力，沉声道：“我答应你，我们一定不会输！”

　　“全体准备，继续前进！”

　　“哦哦哦！！！”

　　陈遥一声令下，小猴们个个猴头耸动，大声呼喊。其中不少小猴都是眼中噙泪，在方才的战斗中，它们的亲人兄弟惨死的场面还历历在目，这使得它们心中怒火难挡。

　　再加上过去这数万年来，狼蛛帝国对指猴王国的种种欺凌，在此时一并涌上心头。小猴们的眼睛里几乎要喷出怒火，恨不得将这可恶的敌人全部手刃，报祖祖辈辈留下的深仇大恨。

　　“苏师兄，怎么样，能挺住吗？”

　　陈遥身边，苏显勇正在大口大口的喘气。刚才战斗的时候，苏显勇被陈遥一语激将，克服心中恐惧，冲入敌阵拼杀，也杀死了数只狼蛛。此时体力和仙能都接近瓶颈，吃力的大口喘气的样子，看的陈遥也心生不忍。

　　“挺不住！”

　　苏显勇一句话让陈遥砰的一声晕倒，无奈的翻了个白眼道：“实在不行就在这里休息吧，我不该勉强你的，悦儿由我去救。”

　　“不，你说的对……”

　　没想到，苏显勇居然微微点头，虽然全身还在颤抖，但眼神却起了变化，眯缝眼一瞪道：“悦儿身陷险境，我确实有责任，如果在这里还顾自逃生，不去拼命的话，我还算什么男人？”

　　“哈，说的好！”

　　陈遥赞赏的一笑，伸手一拍苏显勇的肩膀道：“那我们便出发吧，一起去把悦儿救出来！”

　　“好！”

　　苏显勇伸手一拍胸脯道：“一会儿再打起来，你去冲锋，我来断后！”

　　“砰！”

　　陈遥再度昏倒。

　　“尼玛我们是去攻打狼蛛帝国，身后根本就没有敌人，你断哪门子后啊你个胆小鬼！！”

　　“啊哈哈……是这样吗？”苏显勇颇不好意思的笑了笑，装傻道：“我这不是小心谨慎，以防万一嘛！哈哈哈哈！”

　　陈遥不再去理会捉摸不定的苏显勇，走到指猴军团中央，大手一挥道：“出发！”

　　“出发！杀啊！！！”

　　小猴们也是奋勇无比，举着长矛刚想往前进军，最靠前的一排小猴却突然停下了脚步，引得身后无数小猴刹车不及，撞了上来，现场一片混乱。

　　“怎么了？？怎么了这是？？都没听到大王的话吗？叫你们冲啊！”

　　在陈遥身边的指猴王急了，一个箭步蹿到了陈遥身上，站在陈遥肩头，大声喊道：“你们倒是往前走啊！”

　　然而最靠前的小猴们却没有挪步，反而战战兢兢的往后退去，个个面露极度恐惧的神色，颤声道：“大大大、大王……前面有有有、有些不对劲！”

　　“什么对劲不对劲的，有大王坐镇，你们怕个蛋啊！”

　　指猴王有些恼怒，从陈遥肩上起跳，蹭的一下蹿到了队伍最前端，回身对着小猴们怒气冲冲道：“刚才不是都挺勇敢的嘛，怎么现在突然怂了？？”

　　“你你你你你……”可那些小猴们显然受到了极大的惊吓，连说话都不利索了，其中一只小猴伸出一只手指，颤颤悠悠的指向指猴王身后，颤声道：“你身后那个东、东西太、太可怕了……！”

　　“有什么可怕的，不就是蜘蛛嘛！个头再大也是蜘蛛，你们怕个毛啊怕！”

　　指猴王骂骂咧咧的回过头去，一脸无奈又不屑的嘟囔道：“怕怕怕，一天到晚就知道害怕，几只蜘蛛有个毛好怕的，小蜘蛛根本就不用我们大王出手，只要我……唏！！！”

　　回过头来，指猴王也看傻了眼，深吸一口气一个字都不敢说了。

　　“踏！”

　　陈遥也看出情况不对，急忙踏步而下，一个飞跳来到队伍最前端，看到小猴子们究竟在害怕什么之后，连陈遥也是头皮发麻，心中生出无边寒意来：在陈遥面前大约十丈远的地方，漆黑的洞穴变得宽阔起来，显然已经来到了狼蛛帝国的腹地。

　　无边黑暗之中，一丝亮光忽明忽灭，从那妖异的绿色光芒不难判断，这是一只有着强大妖种的狼蛛所散发出来的光彩。

　　亮光附近，巨大的八只蛛腿纹丝不动，连其上的绒毛都好似尖针，发出阵阵寒光。

　　在那光点之上，巨大的腹部前端，连接着这只狼蛛的头颅，且不论这接近一人大小的硕大头颅本身所具有的强大威慑力，就说这头颅上所生的东西，就足以让胆小的生物当场吓死。

　　只见那暗黑色的头颅之上，一张硕大嘴螯不断开合，似乎正在咀嚼什么东西。嘴螯上方不见狼蛛的八只眼睛，而是长满了密密麻麻的猴子面庞，个个都在挣扎呼喊，惨叫声撕破这可怕的宁静！

　　“唧唧唧啊啊啊啊啊！！！！！”


第121章 百首归魂

　　“唧唧唧啊啊啊啊啊！！！！！”

　　在陈遥眼前，那无边黑暗洞穴之中，一个异常可怖的身影正在缓缓郁动。

　　一只足有数人高的狼蛛，正挥动它那有如原本世界中机械臂一般的粗壮蛛腿，在洞穴中缓缓移动，步步向前踏来。

　　而真正让人心生恐惧的，并非这狼蛛硕大到不可思议的体型，而是在它头颅之上所生长的东西！

　　“唧唧唧唧！唧唧唧！”

　　狼蛛头颅之上，嘴螯嚼动，不知在咀嚼着什么东西。在那嘴螯上方，不见狼蛛的八只大眼，反而生长了百余个指猴面庞，正在大声嘶叫挣扎，似乎颇为痛苦。

　　“体型硕大，头生百首。”陈遥心中隐隐生出不详的预感，低声自语道：“这是什么魔物？为何会有如此可怖的形象？？”

　　“这这这……！”

　　陈遥身后，苏显勇已经吓得完全站不住了，跌坐在地，一只短手指着前方的妖魔，呢喃道：“百首归魂……这是百首归魂之术！”

　　“百首归魂？？”

　　陈遥是第一次听到这个名词，虽然不知其所指，但不知为何，心中却感到阵阵厌恶和恐惧，忙问苏显勇道：“你知道这种魔物？百首归魂之术又是什么东西？？”

　　“遥兄你或许从未听说过这种提法，若不是曾经接触过这种可怕的妖术，恐怕连我也不会知道这隐秘而恐怖的妖术！”

　　眼前的景象，似乎唤醒了苏显勇心中某个十分糟糕的回忆，只见他浑身颤抖，手脚并用，不住的后退，颤声道：“妖魔之道，路分两条，一是修炼己身，成为大能，全凭一颗妖种，打造超强战力。”

　　“二是研修妖术，化妖气为魔能，行死亡之事，唤怨恨之灵，阴森可怖，威势骇人！”

　　陈遥很少听到苏显勇如此正经的说话，看苏显勇那吓破了胆的样子就知道，此事绝对不简单。

　　“踏、踏！”

　　“唧唧唧唧！”

　　眼前通道之中，硕大狼蛛仍在缓缓前行，本身不发一语，但头颅之上的百首却在疯狂嘶喊，好似地狱回笼之灵，正在向人间散发无边恶气，要将人世催灭。

　　“妖术之道，无千年道行不可修，若能得道，必成大能，举手投足，万物皆灭！”苏显勇继续道：“但若修道入魔，一个环节出错，就有可能反被怨灵缠身，虽然战力极为可怖，但却会丧失所有理智，成为真正的妖魔，祸害苍生！”

　　“原来如此。”陈遥微微点头，一双星目死死盯着眼前的妖物，低声道：“那么眼前这妖魔，就是修习妖术失败，反被怨灵上身，无法挣脱这暴怒气息的战争机器了！”

　　“没错，百灵缠身，杀念无边，一步走错，百首归魂！”

　　苏显勇口中念叨着难以理解的艰涩语句，一张方脸早已因为恐惧而扭曲变形，疯了似的向后倒退，说什么也不愿与这恐怖对手交锋。

　　“大大大、大王，这这这这是狼蛛亲卫队！”

　　指猴王也认出了眼前的妖魔，一边后退一边大声喊道：“之前到我们大指帝国肆虐杀伐的，就是这个家伙！”

　　“看来它是原本想要利用小猴们的怨灵，修习妖术，但却走火入魔，成为了如今这幅模样。”陈遥正色道：“百首归魂，也就是说除了打败它之外，还要解决掉这百只小猴的冤魂，看起来似乎很不容易……！”

　　“大大、大王，那那个头颅，左上角那个头颅，我认识它！”

　　一只小猴哭也似的猴爪一指，哭腔道：“前些日子它还和我们大指帝国护卫队一起巡逻，突然就被这侵入的魔物所杀，连尸首都被其吞噬。没想到现在居然变成了这幅模样，怎一个惨字了得啊！！”

　　陈遥顺势看去，只见那一只只小猴早已没有了正常表情，个个都在疯狂扭动头颅，猴眼中闪烁着疯狂而不可控制的神色，显然已经丧失了理智，成为了彻彻底底的冤魂，见万物都要杀灭。

　　“啊啊啊！它们回来了！它们回来了啊啊啊！！！”

　　也不知是哪知小猴大喊了一声，随后从队伍最前端开始疯狂后撤。这一撤激起了连锁反应，无数小猴都好似潮水般涌了回来，纷纷躲到了陈遥身后，个个面露恐惧之色，根本不敢上前应战。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏显勇腿脚发软，跑的太慢，一下子就被小猴们追上。不少小猴心中恐惧，见到苏显勇急忙一把抱住，好似猴子爬山似的，将他围在当中，抱团取暖。一人多猴，都在浑身颤抖，恐惧的不能自已。

　　“唧唧唧唧！”

　　而眼前的狼蛛亲卫队已经来到了近前，距离陈遥不过一丈余远。狼蛛头颅上的百首齐动，疯狂撕咬尖叫，已经完全敌我不分，见到一个目标就要攻击。

　　“叮！”

　　系统提示音也传了过来，陈遥瞄眼一看，提示清晰无比：“打败狼蛛亲卫军：0/1”

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，面对这百首归魂，心中虽然也有恐惧。但眼下肯定是指望不上猴子们和苏显勇了，只得无奈的摇了摇头，小心吐纳，沉声道：“还得我来……！”

　　“嘶！”

　　就在这一瞬间，狼蛛亲卫军似乎也察觉到陈遥动了杀念，要先下手为强。蛛腿猛然踏下，嘴螯大开，猛地冲向陈遥，一口狠狠咬下。

　　“踏踏！”、“嗖！”

　　陈遥脚步如风，一个侧身闪过嘴螯啃咬，随后右脚发力，一步踏下，整个人好似爆竹一般暴起，来到了狼蛛上方。

　　“这等速度，你还不能抓住我！”

　　陈遥在空中调整身形，随即催动妖种，一时间心脏跳动的声音在幽暗通道内震响，震得散落的石块都颤动起来，随着陈遥的身体向上飞起。

　　“既然你生有百首，那我便一次轰击，将它们全部打掉！”

　　“咚咚咚咚！”

　　陈遥轻咤一声，双拳齐出，在空中好似机关枪一般连打，拳拳砸中飞石，瞄准狼蛛头上的百首轰去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　乱石飞舞，好似机枪散射，狠狠轰击着狼蛛百首，每一块石块都精准无比的击中了猴首。一眨眼的功夫，这一波攻击结束，扬尘四起，整个通道都被罩满，气势惊人！

　　“妖气散射，你能抵挡得住吗？！”

　　陈遥轻巧落地，仔细看着眼前的尘埃，不一会儿尘埃落定，狼蛛那高大的身影依旧立于通道之中，头部的烟尘仍未散去，让人看不真切。

　　“能击中它吗？会有效果吗？”

　　陈遥心中焦急，全身仍未放松，仔细观察。

　　不一会儿，狼蛛头部的尘埃淡了一些，陈遥刚想上前连击，在那烟雾之中，却突然冲出了一道黑影。

　　“好快！”

　　陈遥心中一惊，急忙侧身躲避。但那黑影速度极快，甚至可以与陈遥一较高下，嗖的一下从陈遥腹部擦过，留下了一道深深的伤口。

　　“唔……！这速度……简直和指猴王有的一拼！”

　　陈遥腹部吃痛，低头一看，一道伤口深入腹腔，呈撕裂状散开，内里血液涌动，噗的一声喷了出来。

　　“伤口太深，必须马上止血！”

　　陈遥知道，方才那一击，一定是百首之中的一个猴首发起的突袭。这些小猴虽然硬实力不算太强，但天生速度奇快，这一击凌厉迅猛，打了陈遥一个措手不及。

　　“呼……！”

　　运转妖能止血，陈遥还没来得及将伤口用妖能彻底封堵，就听到一阵杂乱的风声入耳，正在快速靠近自己！

　　“又来了！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　烟尘之中，数个黑影袭出，直冲陈遥腰腹而来。陈遥急忙踏步起身，将将避过了这一波攻击，但这一跳却牵动了伤势，伤口不但没能止血，反而撕裂的更深，疼的陈遥快要晕眩过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，第三波攻击再度袭来，要在空中将陈遥杀灭。

　　“无尽妖能，破！”

　　陈遥来不及再度调整身体，只得催动妖种，散发出无边妖气硬抗。

　　“轰轰轰！”

　　“唧唧唧唧！”

　　一番对抗之下，猴首虽然被妖气震开了，但陈遥的妖气全部用来防御，无暇顾及伤势，更多鲜血涌出，失血量已经超过了普通人能承受的极限。

　　“不能这样下去，这样下去会被它活活耗死！”

　　陈遥这才明白了狼蛛亲卫军的战术，对方从一开始就没想要和自己硬抗，而是准备利用百首攻击，不断消耗陈遥的体能和妖气，和他慢慢磨，直到他丧失战力，任由其鱼肉！

　　“嗖嗖嗖！”

　　虽然明白了对方的战术，但此时调整已经来不及了，一阵让人毛骨悚然的声音响起，又是一波攻击袭来。这一次，在猴首来到陈遥身侧时，陈遥看清楚了他们的攻击，心中不由的一惊：这些猴子正瞪着疯狂的猴眼，用那早已没有了身躯的头颅轰击，自杀式的攻向陈遥的伤处。经过之时一口咬下，叼走陈遥的一块皮肉，简直好似活体凌迟，残忍无比！

　　“呃……！”

　　一晃神，陈遥的左臂也被咬去了一块血肉，顿时鲜血直流，深可及骨。

　　“太……太快了……”

　　陈遥已经有些支撑不住，双脚都有些打摆，险些跌坐在地。

　　“呼……呼……呼……”

　　落地之后，陈遥大口大口的喘气，眼前的景象都有些模糊起来。烟尘之中，狼蛛硕大身躯巍然不动，唯独道道黑影袭来，要将陈遥斩杀于此。

　　“这样不行……一定得想个办法，一定得想个办法阻止它的进攻……否则的话……”

　　陈遥身后，小猴们和苏显勇还在大声尖叫，害怕的完全没了反击之力。

　　“否则我们都会死在这里！”

　　“呼……”

　　就在陈遥苦苦思索破敌之法的时候，他腹部的伤口却兀自颤动了一下，随后开始轻轻的吸入点点微风，似乎有了生命一般，要靠自己求生。

　　“这……这是为什么……？？”

　　陈遥也注意到了这一异变，低头去看那血肉模糊的伤口，就在他低头的一瞬间，新的攻击已经到了眼前。

　　“嗖嗖嗖！”


第122章 妖血沸腾

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈遥眼前，狼蛛亲卫军的新一波攻击已经成型，尘埃之中，道道黑影闪动，以不可思议的速度袭来，要将陈遥当场凌迟至死。

　　“这是为什么？”

　　然而陈遥的心思却并不在如何防御进攻上，反而低头仔细研究着自己腹部的伤口，一脸的疑惑不解。

　　“为何我的伤口会兀自吐纳？吸进去的究竟是什么东西？？”

　　“轰轰！”

　　此时，猴首攻击已经来到了陈遥身侧，一只只小猴大张猴嘴，猴眼中疯狂的神色闪动，异常可怖。

　　“莫非……”

　　“咚咚、咚咚！”

　　千钧一发之际，陈遥体内的妖种突然震动起来，不过一眨眼的功夫，一股淡绿色的雾气不知从何方袭来，在陈遥身侧形成了一道雾墙，将其浑身包裹其中。

　　“唧唧唧唧！”

　　百首一遇到这浓重雾气，就好似丢失了方向似的，往四下里疯蹿。就像是定位导弹失去了卫星辅助，向着不知所谓的方向飞去，狠狠撞在了四周的石壁上，消失不见。

　　“这雾气……莫非是妖气？！”

　　陈遥心中一震，在这恶战当头，他的伤口突然开始郁动，吸收着附近的妖气，要将伤口和陈遥本人都保护在其中，不受他人攻击。

　　而这一切的始作俑者，就是那颗大能妖种！

　　“咚咚、咚咚！”

　　妖种强而有力的跳动着，每一次跳动，多会引发一串连锁反应。妖种威能之下，通道里死伤妖猴和狼蛛们的尸体上，就弥散出一股妖气来，大约是它们死前的修为精华，随后好似狂风一般席卷而来，直冲陈遥的伤口而去！

　　“伤口在吸收妖气！不……是妖种，妖种在自动吸收附近的妖气，要助我度过难关！”

　　陈遥心中有些振奋起来，之前他的妖能提升，全靠炼化大能妖种和上古妖气，除此之外，他并不知道其他修炼妖能的办法。

　　而如今，这妖种却给出了答案！

　　“杀死其他妖魔，吸收它们生前的妖气精华，化为己用，壮大己身！”

　　陈遥不再犹豫，忽的站起身来，忍着无边疼痛，开始大口吐纳妖气。

　　“这洞穴之中尸横遍野，无数妖魔尸首俱在，自然也积蓄了不少并未彻底散去的妖气。”

　　“呼……哈……”

　　陈遥一边吐纳妖气，一边在心中快速盘算，理清了思路，精神为之一振，眼前的一切都开始清明起来。

　　“妖种原本就是散发妖气的起点，若是有弱于自己的妖气，就可以取而化之。成功炼化之后，必定可以增强妖能，壮大自身实力，让妖能储备更上一层楼！”

　　“唏……！”

　　陈遥嘴巴一张，用尽浑身气力猛力一吸，只见这洞穴之中兀然刮起了一阵妖气旋风，浓重妖气袭来，被陈遥全数吸入口中！

　　“大、大王好厉害，大王这是要发威啊！”

　　指猴王见状也是心中暗喜，陈遥终于明白了妖之道的修行方法，凭借极高的悟性，尤其是那颗不可多得的大能妖种，在一瞬间就已经懂得了其中的奥妙，顺利吸收妖气。

　　“哪怕是再强大的妖魔，在修道之初也必然会有迷惘期。不知道修行方法，只能依靠天生的敏锐神经和洞察力，以及身体的自然反应来提升修为。从一无所知，到懂得吸纳妖气，少说也需要耗上数百年的时间！”

　　看着陈遥运气顺畅，毫无阻碍，指猴王心中不由得生出一股敬畏之情来。

　　“但大王却在一场战斗中就获得了顿悟，一下子懂得了其中的原理，让妖种控制自己的身体，自然吐纳妖气。这等天赋实在太过骇人了！”

　　在指猴王千余年的生命中，它自问在这沧岳山脉之下也见过不少大妖大魔，但如眼前的陈遥这般，短时间内就掌握了修行之根本的鬼才，却从未见过。

　　“我们的大王，绝对是天纵英才，日后必成大妖！”

　　“唏！”

　　这边指猴王还在赞叹，那边陈遥已经一口气将妖气全部吸入了腹中。一颗妖种疯狂跳动，要开始炼化妖气！

　　“咚咚、咚咚！”

　　妖种震动之下，一股前所未见的强大威压袭来，让指猴们忍不住纷纷跪拜。

　　“嘶嘶……！”

　　而那只狼蛛显然也感受到了陈遥与之前的不同，悄然往后退了半步，头颅之上的百首也都安静了下来，个个瞪着猴眼不可思议的看着陈遥，仿佛看到了一代大妖，正在踏出他的第一步！

　　“无尽妖气，分数炼化，化为己用，壮大己身。”

　　陈遥口中箴言念动，那股绿色妖气已经消失，全部留存在他的腹腔之中，围绕着那颗生机蓬勃的妖种，被其逐步吸纳进去。

　　“咚咚！”

　　妖种颤动，妖气入体，随着妖种的每一次震动，就会有一缕妖气被炼化，随后化为暗绿色的浓雾，与陈遥原本的妖气融为一体，进而从妖种开始发散出来，充盈着陈遥的体脉。

　　“妖种颤动，妖气归体，妖能闪耀，妖血沸腾！”

　　“轰！！！”

　　一阵无边震响，一片霞光尽显，道道妖气发散，好似一道道射线激射而出，在这洞穴内疯狂蹿动。

　　“无尽妖能，破！”

　　陈遥一声轻吒，妖气在他身边集结成型，化为柄柄利刃，悬浮在空中。随着他一声令下，这些妖气利刃突然往前刺出，直冲狼蛛头颅上的百首而去！

　　“嘶嘶嘶！”

　　狼蛛深知不妙，回身要逃，却哪里又逃得过妖气冲刺？不过一瞬间，那些暗绿色的利刃就已经来到了狼蛛头部，柄柄利刃闪烁寒光，尖利无比的刃首直冲着百首，悬停在黑暗空间之中。

　　“妖能利刃，刺！”

　　陈遥轻喝一声，百柄利刃如刀，往前猛然突进，狠狠刺向了那耸动不已的百首。

　　“唧唧唧唧！！！”

　　百首归魂，也怕妖气纵横，利刃刺下，发出“嗤嗤”声响，百首好似鸡蛋碰到石头，被一刺洞穿，魂飞魄散。

　　“唧唧唧！唧唧哦啊啊啊！！”

　　阵阵惊呼惨叫，百首无所遁形，冲破迷雾的妖气之刃精准而致命，深深刺入百首之中，将其打的失去了形状，变为一缕怨气，消散而去。

　　“吼！！！”

　　一丈远处，陈遥昂首高呼，怒吼之下，一阵暗绿色的飓风从他脚底冲起，疯狂的席卷而上，就像妖血真的沸腾了一般，散发出无尽杀机。

　　“叮！”

　　“获得妖能：+30”

　　“叮！”

　　“妖能达到140点，基础属性提升！”

　　系统提示之下，陈遥快速瞟了一眼属性栏，只见自己的妖能已经达到了147点之多，增加的30点妖能，同样带来了身体属性的变化，每10点增加力量、敏捷、体力各1点，陈遥那原本就已经强悍无比的身体，再度得到增强，肉身已经强悍的无以复加！

　　“52点力量，经过一级力量增幅技能，实际力量属性57点。39点敏捷，34点体力。嗯，确实不错！”

　　陈遥轻轻一笑，腹部的伤口也已经用妖气做了简单处理，正在快速的恢复。活动了一下手脚，感觉从未有过的强大和轻灵。

　　“踏！”

　　往前一步踏下，妖气纵横，妖血沸腾之下，陈遥浑身满是气力，好似一头得道蛮牛，一拳就能轰破天际似的。

　　“狼蛛亲卫军，百首归魂？”看着眼前已经慌了神的硕大狼蛛，陈遥笑着微微摇头道：“待我妖血沸腾，你又能奈我何……！”

　　“踏！”

　　如利剑出鞘，陈遥猛踏一步，飞速奔出，将妖能全部集中在了右拳之上，准备给狼蛛亲卫军最后一击。

　　“嘶嘶嘶！”

　　狼蛛自然知晓此时的陈遥又获得了提升，自己的百首归魂被破，落败已是不变的事实。但本能却让它不想放弃逃生，依然挥动蛛腿，嘴螯大开，想要拼死一搏，在陈遥身上留下骇人毒液。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　陈遥大喝一声，右手上一层暗绿色妖气覆盖，带着强大威压袭来。面对狼蛛亲卫军的反击，陈遥不闪不避，直直的一拳轰去，正对着那嘴螯而去！

　　“轰！！！”

　　一拳轰下，妖能爆炸！

　　“嘶哈……！！”

　　一道寒光闪过，无尽妖能扩散，绿色雾气笼罩，狠狠击中了狼蛛亲卫军的头部，将其彻底轰塌！

　　“噗！”

　　闷响传来，狼蛛亲卫军的头部被陈遥一拳轰碎，体液迸出，溅满了整条通道的石壁。

　　“踏！”

　　完成这一击之后，陈遥整个人在巨大冲击力之下，已经来到了狼蛛亲卫军的后方。

　　一步踏定，陈遥长出一口气，活动了一下右手手腕，将狼蛛体液甩掉，随后头也不回的往前踏步走去。

　　“嗤嗤……”

　　陈遥身后，狼蛛亲卫军的头颅已破，但身躯未死，仍在微微颤动，想要回身攻击陈遥。但是那仅存的一点气力显然已经无法支撑它继续郁动，兀自颤抖了一阵，随后轰然倒地，再也起不来了。

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥并未回头，自信的继续往黑暗中踱步而去，身上绿色光芒闪烁，好似一战妖气明灯，照耀着这神秘莫测的地界。

　　“猴儿们，苏师兄。”陈遥边走边开口道：“继续进军……！”

　　“……”

　　猴子们和苏显勇，显然还未从陈遥突如其来的爆发中回过神来，在原地愣了许久，人看看猴，猴看看人，等到陈遥走出老远才终于反应过来，爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　“哦哦哦哦！！！大王万岁！！！”

　　“这帮小猴，真是让人又爱又恨。”

　　陈遥轻笑着摇了摇头，顾自往狼蛛帝国腹地走去。

　　“嗤嗤……”

　　而与此同时，在狼蛛帝国最深处的地界中，一个沉睡许久的身影缓缓舒展开来。

　　“嘤嘤！”

　　八只黑色眼眸闪烁寒光，在那无边黑暗中的蛛网上轻轻转动，对准帝国腹地入口，散发出阵阵森然杀意。


第123章 如临地狱

　　“猴儿们，苏师兄，继续进军！”

　　陈遥与狼蛛亲卫军一战，面对来自远古的神秘妖术“百首归魂”，一度打的十分焦灼，甚至来到溃败边缘。

　　但关键时刻，陈遥顿悟，得知了修习妖之道的奥秘，大肆吸收洞穴中的散落妖气，化为己用，壮大己身，瞬间战力爆棚，妖血沸腾，居然反败为胜，斩百首，灭狼蛛，取得了一场来之不易的胜利。

　　这一战给指猴军团注入了强大的信心和动力，陈遥妖血沸腾，整个洞穴中都满溢着他那强大无匹的妖能，引得指猴军团众猴欢欣鼓舞，个个士气高涨，之前的失落和恐惧一扫而空，大声嘶喊着给陈遥加油鼓劲。

　　“哦哦哦！大王万岁！！！”

　　猴儿们簇拥着陈遥往洞穴深处走去，手中长矛挥动，好似一阵浪潮汹涌，气势汹汹的深入狼蛛帝国腹地。

　　“这……这陈遥，实在是太深不可测了……”

　　苏显勇也被陈遥突然的爆发所震慑，看的傻了眼，看着陈遥和众猴离去的背影，低声赞叹道：“怪不得连那江波也对他佩服的不得了，原来这小子真的深藏不露，从未展现过真实实力啊！”

　　这样的一个鬼才，为何会沦落到寒清门末宫？又为何会在入门之时，连丹田都未曾开启？

　　苏显勇心中有诸多假想，但没有一个能真正切中陈遥的秘密要害。

　　“叮！”

　　“恭喜你，任务完成！”

　　陈遥这边，系统已经给出了新的提示栏，仔细一看，完成了打败狼蛛亲卫军的任务，不仅给他带来了50点的沧岳山脉声望，还获得了40点经验，这也让陈遥乐开了花。

　　“任务系统，确实给力。不仅能给我诸多修行上的额外益处，还能在关键时刻拓宽我的思路，对修行大有裨益。”

　　陈遥则是心中也有所想，一边带着众猴进军，一边在心中暗暗庆幸道：“遇到这个古怪而不靠谱的胖仙人，还真是我的福分！”

　　洞穴湿冷，阴森可怖，但在数万只指猴的浩大声势下，却也显得不那么骇人了。

　　两人数猴，一支庞大的队伍不断前行，一路上也碰到了一些拦路狼蛛。但面对浩如烟海的指猴攻势，根本不需要陈遥出手，就可以轻松解决。

　　就这样前行了许久，洞穴逐渐开阔起来，虽然大部队势如破竹，但陈遥心中却隐隐生出一丝忧虑来。

　　“这狼蛛帝国，虽然不知道它们的社会体系如何，但应当和指猴王国相差不大。”

　　陈遥一边看着小猴们与狼蛛激战，一边皱眉暗想道：“在妖魔的世界中，实力为王，谁的实力最强，就能坐到最高的位置上去。也就是说，这狼蛛帝国的最强者，应当不是方才的百首归魂，而是狼蛛之王才对。”

　　“杀啊！杀啊！！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“噗噗！”

　　身边杀伐之声不断，陈遥看着打了鸡血似的兴奋的小猴们，心中的不安感愈发强烈起来。

　　“从狼蛛出现的数量，以及洞穴规模判断，我们应当已经来到了狼蛛帝国真正的腹地了。这一路杀灭的狼蛛，不说上千，数百只也已经有了。在这种情况下，为何狼蛛王还不出现？难道它就这么沉得住气吗？？”

　　陈遥的双眼在四下里仔细探查，想要找出狼蛛王所在之处的蛛丝马迹，但无论他如何努力感知，却始终无法感受到一丝真正强大的妖气。

　　“子民被杀，领地被侵，按理说狼蛛王应当已经难以忍受，恨不得将我们碎尸万段才是。但是……”

　　陈遥的额头上冒出了点点汗珠，闭上双眼用敏锐的妖气去探查，却仍然一无所获。

　　“但是这狼蛛王为何这么沉得住气，任由子民被我们杀灭？？莫非它还有后手？？”

　　“杀啊杀啊！杀死这些可恶的蜘蛛，为父老兄弟们报仇！！”

　　“噗噗噗！”

　　小猴们完全没有注意到这异样之处，连指猴王也双眼血红，杀的兴起，根本没有要停手的意思。

　　“狼蛛王，你究竟藏在何处……？”

　　陈遥仔细观察着这狼蛛帝国的腹地，正如原本世界中的狼蛛一样，这洞穴里的狼蛛能跑善跳，行动敏捷迅速，性情凶猛骇人，攻击性极强。

　　穴居狼蛛更是典型的暗夜王者，善于在黑暗中作战，平时埋藏于石块缝隙中，或是土层之下，有猎物经过时会突然出击，给予猎物致命一击。

　　“这黑暗洞穴，简直就是穴居狼蛛的天堂，小妖小兽横行，食物充足，光线昏暗，折弯较多，随处都可以结网杀敌。”

　　陈遥眼前，这狼蛛帝国的腹地与指猴王国的腹地完全不同，没有什么特别宽阔的地域，反而有不少细小洞穴，到处都是弯角窄道，走一步就能碰上无数蛛网。

　　若不是小猴们倾巢出动，数量实在太多，并且有陈遥这个BUG相助的话，这场两个种族之间的战斗，还真不知道会鹿死谁手。

　　“一个在这么适宜自己种群繁衍生息的地带发展起来的帝国，经历了不知多少万年的进化，为何其腹地却如此不堪一击？”

　　陈遥转眼一看，只见遍地狼蛛尸体，间或夹杂了一些小猴们的尸体，看起来甚是可怖。

　　“再这样杀下去，恐怕这狼蛛帝国都要被小猴们给赶尽杀绝了，狼蛛王为何还不出手？？”

　　就在陈遥心神不宁，苦苦思索狼蛛王的动向时，在他身后不远处，一件怪事发生了。

　　“杀！”

　　一只小猴杀红了眼，对着一只已经死透的狼蛛尸体，用长矛疯狂捅杀。那狼蛛早已没了动静，腹部被小猴们捅出了一个大口子，流出暗黑色的体液，看起来惨不忍睹。

　　“让你杀我兄弟！让你杀我父母！让你杀我大指帝国的子民！让你嚣张跋扈！看矛！”

　　“嗤！”

　　小猴已经被愤怒有些冲昏了头脑，手中长矛依旧在不断挥动，一次又一次的捅进狼蛛尸体腹部。那狼蛛连身体都已经死透，膝跳反射似的抽搐也没有了，任由小猴“鞭尸”。

　　“好了好了，别在这儿瞎费劲了！这家伙已经死了，我们继续进军吧！”

　　另一只小猴看不下去了，上前劝说前者，扯着它就要离开。

　　就在两只小猴转身离开，背对着那具尸体的时候，迎接它们的，却是其他小猴恐惧万分的眼神。

　　“怎么了？你们是看到鬼了吗？！还不赶紧进军在这里愣着干什么？！”

　　那疯狂捅杀的小猴火气不小，对伙伴们没好气的说道。

　　“你你你……你们身后……！”

　　然而那些盯着它们看的小猴却没有半点要进军的意思，脸上都笼罩了一层恐怖阴影，个个小步后退着，不敢相信自己看到的景象。

　　“我们身后？我们身后不就是一具尸体吗？有什么可怕的，这里遍地是尸体，你们还没看够吗？？”

　　小猴气呼呼的回过头去，看到身后的情景，却直接“扑通”一声跌坐在地。

　　“吱吱吱……”

　　只见那具已经被它捅的面目全非的尸体，却突然兀自郁动了起来。

　　“沙沙！”

　　那八条明明已经被小猴们打断了的蛛腿，开始缓缓郁动，耸动着在地面上支起，随后忽的一声，那已经被捅烂了的身体也立了起来，摇摇晃晃的站在原地。

　　“沙沙！”

　　小猴们看傻了眼，个个吓得魂飞魄散，飞也似的往后退去。那狼蛛尸体则站立了一阵之后，开始缓缓向前挪动步子，步步紧逼而来。

　　“回……回魂了……这狼蛛回魂了！！”

　　小猴们吓坏了，纷纷抱头鼠窜，那狼蛛没有发出半点声响，尸身郁动，向前爬动而来。

　　“沙沙、沙沙！”

　　与此同时，更多的狼蛛尸体也从地面上爬了起来，个个都早已死透了，却似乎被死灵操纵了一般，重新郁动起来，那景象看来异常可怖，骇人无比。

　　“沙沙沙沙沙……”

　　整个狼蛛帝国的腹地之中，那些狼蛛死尸们不知为何突然回魂，个个起身，一波波的向前走来。整个洞穴笼罩着一股无边阴气，让人心生恐惧，根本不敢上前与之拼杀。

　　“什么？！狼蛛回魂？！！”

　　在战线最前端的陈遥也得到了这个让人震惊的消息，急忙回身往后方跑去。不多时就看到了那一片重新站立起来的狼蛛尸体，正在围剿被吓得站不起身的小猴们。

　　“啊啊啊啊，别来杀我啊！！！”

　　一只小猴恐惧的大声嘶喊着，眼睁睁的看着一只狼蛛尸体来到近前，缓缓举起蛛腿，锋利的尖端闪烁寒光，随后猛然刺下。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　那小猴惨叫一声，被狼蛛尸体一下刺穿，挣扎了一阵之后，更多的尸体围了过来，纷纷用蛛腿刺杀，将那小猴捅成了马蜂窝，惨死当场。

　　“这不可能……！”

　　陈遥也受到了极大震慑，已经死去的狼蛛，为何会突然还魂？莫非这是狼蛛王的手笔？

　　这狼蛛王究竟有什么可怕的能力，为何能让尸首重新站立起来，参与战斗呢？

　　“莫非之前，那狼蛛王是故意让我们杀灭这些狼蛛，为的就是这一波反击？？”

　　陈遥心中也生出了几分恐惧，回看四周，更多的狼蛛尸体正在纷纷站立起来，吓得胆小的小猴们四处乱窜，战线瞬间混乱起来，不多时便有数声惨叫声传来，小猴死伤无数。

　　而狼蛛王的真正实力，也从此刻开始，缓缓展露在陈遥眼前。


第124章 蛛丝马迹

　　“沙沙沙！”

　　沧岳山脉之下，狼蛛帝国腹地之中，一场不见天日的残酷战争正在打响。

　　“回魂了！狼蛛们回魂了！”

　　小猴们疯狂的嘶喊着，个个哭爹喊娘，手中长矛都丢在了地上，丢盔弃甲的就要逃跑。

　　虽然指猴确实胆小，容易受到惊吓，从而乱了阵脚。但这一次却不能完全怪它们性格软弱，试问眼见无数本已经死透了的狼蛛，突然从地上爬起身来，要回魂索命，谁还能保持淡定呢？

　　“啊啊啊！回魂啦回魂啦！我就说不该来这里啊！赶紧回寒清门找长老们来啦啊啊！！”

　　比如苏显勇，就已经被这景象给吓得两腿发软，一张方脸都变了形，五短手脚挥舞，在地上连滚带爬的逃跑。

　　“这帮不靠谱的家伙！”

　　陈遥只得无奈叹气摇头，虽然自己心中也不太淡定了，但起码比起指猴和苏显勇来说，陈遥还是要勇敢不少。

　　“回魂之术，无论在修士之中，还是在妖魔之中，都是一种无上法术，需要极强的妖能或是仙能作为基础，还得配合高级心法，不知道需要多少年的苦修才有可能达成。”

　　陈遥心中开始暗暗推断，越想越觉得这些狼蛛并非回魂。

　　“这狼蛛之王，虽然盘亘在地下多年，浸淫在沧岳山脉这无穷妖气之中，修炼妖种的速度会比外界快上不少。但是我记得之前指猴王说过，现任的狼蛛王是近两年才上位的，哪怕它有着再强的天赋，也不可能在如此短的时间之内，就获得回魂之术这样高超的妖术。”

　　陈遥目光如炬，面对指猴们的哭喊和嘶叫，尽力平静自己的心绪，仔细去观察那些狼蛛的行动，想要找出蛛丝马迹。

　　“这其中一定有问题！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，选择距离自己最近的狼蛛“复活点”一蹿而去。

　　“得近距离观察一下，这些狼蛛究竟是如何移动的！”

　　“嗖！”

　　陈遥快速进击，凭借39点的高超敏捷，一眨眼就来到了一只“回魂”了的狼蛛面前。

　　“沙沙！”

　　这只狼蛛在之前的战斗中，已经被小猴们斩了首。现如今身体还在，头颅却不知去向，在黑暗之中郁动身形，八只蛛腿迈动，向陈遥缓缓走来。

　　“大王，大王来了！我们有救了！！”

　　看到陈遥驾临，方才被这无头狼蛛吓破了胆的小猴们一下子有了主心骨，纷纷喜悦的大声喊叫着。有几只小猴甚至当场给陈遥磕头跪拜，祈求陈遥救下它们的性命。

　　“没有头颅，如何还魂？哪怕找回了妖种，也应该无法独立思考才是。”

　　看着眼前缓缓移动而来的狼蛛尸体，陈遥皱眉思索道：“它究竟是如何控制自己身体的？莫非妖种也拥有部分智能不成？？”

　　“蹭！”

　　就在陈遥思索之时，那狼蛛尸体突然蹿起，以比之前要快上数倍的速度高高跃起，向陈遥杀了过来。

　　“突然之间速度加快了不少！”

　　陈遥心中一惊，急忙挥手向身后小猴们大声道：“你们快跑！这里我来应付！”

　　“沙！”

　　一声轻响，那狼蛛尸体已经来到了陈遥头顶，一只蛛腿刺下，直冲陈遥脑门而去。

　　“这弹跳高度，绝对不正常！”

　　陈遥心中震惊不已，手上却并未停下，快速催动妖气，聚集于左手之上，不退不避，正对着那蛛腿轰去。

　　“轰！”

　　这一拳陈遥并未用全力，但对付一只小小狼蛛却是足够了，只见他的拳头好似利刃，狠狠轰破狼蛛蛛腿，随后顺势往上，继续轰杀，直接将这狼蛛的尸体给轰成了碎块。

　　“取妖种！”

　　与此同时，陈遥右手也没闲着，往前猛然一抓，想要抓下狼蛛体内的妖种，没想到却一把抓了个空。

　　“嗯……？！没有妖种？？”

　　陈遥之所以想要抓住妖种，并非为了炼化，这些小小狼蛛的妖种极小，即便炼化了也未必能增加一点妖能，还费时费力，陈遥也懒得炼化。

　　这一抓的目的在于取得妖种，观察一番，看看究竟是不是回魂所致。

　　但眼下，这狼蛛尸体内却并无妖种，也就是说，它确实已经死透了，并没有能力控制自己的身体。

　　所以，答案只有一个：

　　“是狼蛛王在操纵这些尸体！”

　　陈遥“呼”的伸出右手，在空中快速拨弄，将狼蛛尸体碎块清理开来，随后双眼集中妖能细看。

　　“嗖！”

　　只见那尸块已经飞散开来，却留下了一小片狼蛛外壳，不知为何悬停在了空中，随后才像是突然反应过来了似的，砰的一声落了地。

　　虽然这一过程的速度极快，但没有逃过陈遥的眼睛。

　　“哈哈，原来如此！”

　　陈遥心中一喜，总算明白了其中原委。落地之后，回头看着四处作乱的狼蛛尸体，心中的恐惧也一吹而散。

　　“狼蛛王，原来只是在玩这样的小把戏，实在是有些出人意料。”

　　就在方才，那一小块悬停的外壳落地之时，陈遥利用妖气凝聚所带来的极强视觉能力，看到在那外壳之上，有一丝寒光微闪，一闪即逝。

　　“哈哈，蛛丝马迹，用在这里还真是合适！”

　　陈遥轻笑一声，随后一步踏下，快速奔向狼蛛尸体最多的位置，心中已经打好了算盘。

　　“沙沙沙！”

　　“救命啊，救命啊！！”

　　在一个洞口，堆着不少狼蛛尸体，此时都纷纷“回魂”，站起身来，正在宰杀吓的走不动道的小猴们。

　　“不要杀我！”

　　一只小猴眼前，狼蛛尸体正举起蛛腿刺杀而来，那小猴腿脚发软，无从躲避，只得伸起一只手臂阻挡，好似螳臂当车，让人摇头。

　　“嗖！”

　　“踏！”

　　关键时刻，陈遥一步踏到，右手潇洒的一挥，直接将那蛛腿打断。被救下性命的小猴还没来得及反应，陈遥就再度踏步上前，一个箭步冲上了那狼蛛的背部。

　　“大、大王……？！”

　　小猴不敢相信，自己普通的一条猴命，居然会引得大王亲自来救，恐惧瞬间变成了欣喜，看着陈遥上下砍杀，兴奋的大声高呼。

　　“大王万岁！大王无敌！大王最强！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈遥好似空中闪电，在狼蛛之间疾驰，左手不断挥拳，拳拳到肉，将一只只狼蛛尸体给直接轰散。右手则在空中悬停不动，不时的挥舞一下，不知道在玩什么花样。

　　“大王单手战狼蛛，太威武了！”

　　这小猴已经看的眼冒桃花，几乎要爱上陈遥了，大声欢呼着，引得附近众猴羡艳不已。

　　“轰轰！”

　　“踏！”

　　最后两拳轰下，陈遥轻松写意的解决了数十只狼蛛尸体，左手潇洒一挥，将粘在手上的狼蛛体液甩开，随后右手在空中用力一抓，整个人居然凭空飞了起来！

　　“哦哦哦！”

　　小猴嘴巴张成了O型，瞪着猴眼看着陈遥兀自飞天，内心澎湃如潮。

　　多少年后，在无疆异界的某个猴洞里，流传着这样一个非主流传说：“天降神兵救帝国，大王飞天得永生”，说的是大指帝国某日遭遇重大危机之时，突然天降神兵，救帝国于水火之中。

　　“在最后一场恶战中，我们唯一的王，大指帝国的大恩人，居然为了救一只小猴奋不顾身，与狼蛛大战，最后还飞天成仙。正是有了王的庇佑，我们大指帝国才得以继续壮大繁衍，成为无疆异界的庞大帝国！”

　　一只老猴如是说。

　　回到现实的时间线之中，陈遥出手三下五除二打败了数十只狼蛛，随后右手在空中一抓，整个人飞空而起，顺着一串闪着寒光的细线飞到了洞穴顶部。

　　“狼蛛王，在这帝国中布下无数蛛丝，等待我们杀灭子民之后，再反利用子民尸体作战，下的好大一盘棋！”

　　陈遥手中，那闪着寒光的，正是狼蛛王特意分割缩小了的蛛丝。这些蛛丝坚韧无比，分别布在狼蛛尸体的身子和每条腿上，少说一只狼蛛尸体也需要九根蛛丝才能操纵。数百上千只狼蛛齐齐“回魂”，需要的操作量十分惊人。

　　“虽然手段下作了一些，但这狼蛛王的实力确实不容小觑。”

　　来到洞顶，陈遥顺着蛛丝快速攀爬，不一会儿就看到在不远处，洞顶的黑暗之中，一个光点正在闪烁微光。光点附近，无数蛛丝射出，遍布整个狼蛛帝国腹地，看来十分壮观。

　　“可惜，还是被我陈遥给看穿了！”

　　“踏！”

　　确定了目标，陈遥一步踏出，向那光点飞速冲去，腹中妖种震动，无尽妖气沸腾而出，萦绕着他的双拳，要给这幕后黑手致命一击。

　　“狼蛛王，受死！”

　　“轰！”

　　一拳轰下，山脉震动！

　　“嘶嘶！”

　　陈遥一拳轰的极准，正中狼蛛王藏身的石块，将那石块轰碎之后，一个阴森的黑色头颅探了出来，八只大眼毫无表情，直勾勾的盯着陈遥。

　　“还没完呢！”

　　“轰！”

　　右拳轰罢，左拳再出，一拳轰碎石块，第二拳则直取狼蛛王头颅。

　　“嘶嘶嘶！！”

　　狼蛛王的体型并不算太大，比起之前的百首归魂小了不少。但散发出的妖气却有过之而无不及，要同时运作这么多蛛丝，还要分散妖气去操控狼蛛尸体攻击小猴，可以看出狼蛛王的妖能储备极为丰厚。

　　“砰！”

　　狼蛛王也是蛛腿一挥，与陈遥的左拳相击，爆发出惊天妖气。

　　“轰轰！”

　　陈遥拳劲不绝，催动极限妖能，居然直接将狼蛛王的蛛腿给轰碎。狼蛛王被打了个措手不及，急忙挥舞其他蛛腿来挡，将将卸下了陈遥的拳劲。

　　“嘶嘶！！！”

　　狼蛛王暴怒不已，一下子切断了所有蛛丝，妖气归体，要与陈遥死战。

　　“嘿嘿，看我妖气用尽，就以为我没有杀招了吗？”

　　陈遥一手攀住洞顶，一手冲着狼蛛王摇动了一下手指，轻松笑道：“你可别忘了，我骨子里，可是一名人类修士……！”

　　“呼呼！”

　　狼蛛王可不管陈遥的言语，蛛腿疯狂来袭，腹部也喷出粗大的蛛丝，要将陈遥困在其中。

　　“好，就让你见识一下，三路齐攻的威力！”

　　陈遥不甘示弱，一边继续催动妖能，一边暗暗开启了尘封许久的丹田，双拳之上两种颜色的仙能盘绕，威能无边。

　　真正的地下妖王之战，即将迎接它的最高点！


第125章 地下妖王

　　“呼呼呼……！”

　　狼蛛王催动妖种，一股无边妖气弥散，在洞穴顶端笼罩开来。

　　“嗖嗖！”

　　狼蛛王腹部尾侧，一道道蛛丝射出，在空中交织成型，在狼蛛王精密无比的操作之下，好似一张巨网，铺天盖地的向陈遥铺设而来。

　　“想要困我，没那么容易！”

　　陈遥双拳齐动，左手水象，右手木象，两股仙能之力齐发，与蛛网对抗。

　　“嘶！”

　　狼蛛王也发了狠，铁了心不让陈遥近身，不断喷吐蛛丝，无尽蛛网结下，在空中不断盘旋。

　　“我劈！”

　　陈遥则是化拳为掌，双手好似利刃，带着仙能轰杀，每一掌击出，都有蛛丝断裂，散落一地。

　　“嘶嘶！”

　　但狼蛛王的实力显然不是之前的百首归魂可以比拟的，只见它不紧不慢，尾部喷吐蛛丝不断，在漫天飞舞的断裂蛛丝中灵巧的上下攀爬，居然通过不可思议的操作，将这些蛛丝再度集结了起来！

　　“好可怕的精密操作！”

　　陈遥心中一惊，蛛丝尚未落地，就被狼蛛王给再度集结起来，这速度和反应，已经超出了普通妖物的实力范畴。这狼蛛王的道行，恐怕比指猴王还要深上不少。

　　“沙沙沙！”

　　与此同时，狼蛛王也在不断布局，一道道蛛丝喷出，在空中激射，结结实实的黏在了洞顶之上。不过一小会儿功夫，就已经在洞顶集结起了一片密密麻麻的蛛网，好似一道结界，任何人稍不小心就会被蛛网黏住，任由狼蛛王宰割。

　　“这个狼蛛王，心思实在细密，一边战斗，还在一边布局，这下有点麻烦了。”

　　陈遥继续快速斩断根根蛛丝，但他斩断蛛丝的速度却怎么也比不上狼蛛王结网的速度。不多时，在陈遥身边就已经形成了一个浩大的蛛网结界，留给陈遥的活动空间越来越小，眼看着就要被完全困在其中。

　　“踏！”

　　在洞顶倒吊着作战，原本就对陈遥十分不利，如今狼蛛王的布局完成，更是让陈遥战斗起来捉襟见肘。

　　“我的行动路线必须小心再小心，若是被这些蛛网缠身，可就再也逃脱不了了！”

　　陈遥快速踏动步点，若不是到了绝境，绝不去碰触蛛网，将体内妖能集中在了双脚之上，尽力与蛛网上散发的妖气做斗争。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥步法如风，这一点在寒清门内已经小有名气。但面对有着数千年道行的狼蛛王，还是有些不够看。一番纠缠下来，陈遥身边已经聚集了不少密密麻麻的蛛网，再也没有踏步之处了。

　　“糟糕，被它给围住了！”

　　陈遥不由得有些心急起来，越是想要往前进发，靠近狼蛛王给出致命一击，却越是被后者的蛛网给逼退。道道蛛丝盘亘，不断挤压着陈遥的活动空间，眼看着就要被抓住。

　　“最近连续使用幻字诀太多次了，不能再用，身体会吃不消的！”

　　陈遥简直快要到了绝境，使出浑身解数躲闪，但蛛网越来越多，陈遥躲闪不及，还是被一道蛛丝给击中了腹部。

　　“嗤！”

　　这蛛丝看似纤细，但却硬似钢铁，配合上狼蛛王的无上妖气，一击之下，连陈遥都被轰退了几步。

　　“呃……！”

　　陈遥闷哼一声，强行运作妖能抵抗，虽然将这冲击力道给卸了下来，但却被这根蛛丝给牢牢粘住，摆脱不得。

　　“我斩！”

　　陈遥一掌劈出，将蛛丝斩断，然而这个动作却减缓了他躲避的脚步。这根蛛丝被斩断了，但更多蛛丝却喷吐而出，根根都黏在了陈遥身上。

　　“被控制住了！”

　　陈遥心急不已，双掌挥动，快速斩断蛛丝。狼蛛王则趁机继续扩大它的结界，已经将陈遥逼退到了距离它三丈远的位置，难以近身了。

　　“结界……结界……”

　　陈遥头脑飞转，快速思考着破敌之法，总觉得眼前的景象有些似曾相识，低声自语道：“我好像也曾经面对过类似的结界，攻防一体，难以攻破。”

　　“究竟是在什么时候，我是在什么时候遇上这样的结界，最后又是怎么逃脱的？？”

　　陈遥闭上双眼，用妖能探知蛛丝的动向，同时在脑中将这段时间的经历快速过了一遍。

　　“参加试炼，奇葩路线，密林蛊斗，捕捉摄魂……”

　　一幅幅画面在陈遥眼前飞速掠过，一个个鲜活的形象在陈遥脑海中一闪即逝，当回忆来到入门试炼第三考题的时候，答案终于出现在了陈遥脑中。

　　“捉对厮杀，败走江波……！”

　　对！就是江波！

　　陈遥猛然睁眼，一下子想明白了破敌之法。

　　“在对阵江波的时候，他也曾使出过一招名为‘一笔天下动’的阵法，攻防一体，密不透风，同样让我束手无策。”

　　陈遥整个人在空中做了个后空翻，双脚稳稳踏中石壁边缘，抬眼看向得意洋洋的狼蛛王，随后猛然发力，一步踩下，整个人好似利箭蹿出，飞速摄像狼蛛王。

　　“破解这种结界的方法，就是釜底抽薪，直取暴风之眼！”

　　“嗖！”

　　陈遥心意一定，立刻行动，整个人快速蹿向狼蛛王，手中隐隐闪现出无匹妖气，暗绿色的光芒虽不刺眼，但却有着强大威势，直取狼蛛王腹部而去。

　　“不能被这结界迷了心智，任何阵法都不可能是无敌的，只要击败结界之始，就能破阵而出！”

　　“轰！”

　　陈遥浑身满是妖气，妖血再度沸腾，所过之处，蛛网根根断裂，根本不能阻挡。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛王也察觉到了不对劲，急忙加快吐丝速度，想要将陈遥在半空中截停下来。

　　“轰轰！”

　　但是陈遥已经起势，区区几根蛛网根本不能阻挡他前进的势头，只见他飞速冲击，浑身妖气震撼，将蛛网震断，抱着不成功便成仁的心态，开始了致命冲刺！

　　“轰！”

　　一眨眼的功夫，陈遥就已经成功突破结界，直面狼蛛王。只见他一拳挥出，带着强大妖气来袭，狠狠砸在了狼蛛王的头颅之上。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛王急忙举起蛛腿来挡，剩余的七只蛛腿被陈遥这一拳轰断了五只，这才将陈遥的拳劲卸下。

　　“妖能耗尽，仙能焕发！”

　　依靠炼化降露莲花所带来的变态一般的仙能控制力，陈遥在妖气耗尽的一瞬间就已经开启丹田。两股仙能快速游走，周身走遍，汇聚到了双拳之上，带着强烈杀气，再度轰下。

　　“轰轰！”

　　这两拳不似妖气之拳那般霸道，但却有着天生的相辅相成意味，看似绵软的两拳轰出，正好趁着狼蛛王蛛腿断裂所留出的小小空隙，结结实实的砸在了它的脑袋上。

　　“殊殊殊！”

　　双拳刚接触到狼蛛王的身体，陈遥就毫不犹豫的催动仙能，水木之力灌体而入，快速冲进了狼蛛王体内，带来了连锁反应。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛王疯狂的扭动身体，想要重新钻回石壁之下，但陈遥又哪里会给它这样的机会？只见他挥拳不停，不断输出仙能，将一股股仙能之力注入狼蛛王体内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道仙能驰突，在狼蛛王体内形成了回路，好似原本世界中的强大电能一般，在狼蛛王体内大肆破坏。每两道仙能一接触，就带来了连锁爆炸，将狼蛛王的身体破坏殆尽。

　　“嘶嘶嘶哈！！！”

　　狼蛛王大声嘶吼着，根本顾不上结网，挥动最后两只蛛腿来挡，却被陈遥挥掌斩断，完全压制。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连番爆炸不绝，陈遥气势如虹，大喊着不断输出仙能，决不再给狼蛛王半点机会。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　随着陈遥最后一拳轰下，狼蛛王已经彻底没了反应，愣愣的呆在原地，已经被斩断的蛛腿微微颤动，不一会儿，它体内就传出了一阵震人心魄的爆炸声。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　狼蛛王被陈遥的连番攻势彻底击溃，随着一次次的仙能爆炸，它体内组织已经完全背破坏，噗的一声整个身体都炸裂开来，喷出道道体液，洒落在这狼蛛帝国的心腹之地。

　　“赢……赢了……！大王赢了！！”

　　“大王万岁……大王万岁！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　地上的小猴们看到这一场大战，个个都看傻了眼，直到狼蛛王的身体四分五裂，妖种缓缓飘出的时候，才反应过来陈遥已经取得了胜利，纷纷大声高呼，兴奋不已。

　　“扑通！”

　　随着狼蛛王被杀灭，地上那些“回魂”了的狼蛛尸体也纷纷倒下，化为具具尸体，再也不会郁动了。

　　“好强……实在是太强了……！”

　　这一番战斗，更是让苏显勇看的心服口服，陈遥的战力、判断力、战斗技法、脚步运用，样样都是顶级，已经远超了寒清门末宫修士所应有的实力，让苏显勇咋舌不已。

　　“地下妖王！”

　　在某一个瞬间，这个名号在苏显勇脑海中一闪而过，抬眼看去，陈遥傲立于洞顶边缘尚未断裂的蛛丝之上，看来威风凛凛，仿若谪仙。

　　“取妖种！”

　　这边众猴欢呼，那边陈遥可没放过这大好机会，看到妖种飘出，急忙伸手一抓，将其吞入腹中。

　　“嘤！”

　　就在狼蛛王妖种入腹的一瞬间，陈遥脑中突然像是通了电似的，闪出一幅幅画面来，就像漫画一般，在他眼前快速翻动。

　　“这是……狼蛛王的记忆碎片！”

　　陈遥心中一喜，急忙在这记忆碎片中搜寻悦儿的身影，其中一幅画面引起了陈遥的注意。

　　“这是……地下牢笼！里面有一个人，好像是悦儿！”


第126章 鬼魅记忆

　　“嘤嘤！”

　　狼蛛之王被陈遥艰难击败，其妖种幻化而出，在空中缓缓飘动。

　　“收！”

　　陈遥没有错过这提升实力的大好机会，一把将妖种收入腹中，刚准备开始炼化，眼前却出现了奇异的景象。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一幅幅奇妙而诡异的画面在陈遥眼前展现出来，让陈遥受到了极大的冲击。

　　这是一幅幅十分奇特的画面，画面被分割成了八块，每一块都略微有些模糊，带着扭曲的光线和古怪的色彩，就像是原本世界中的抽象画一般难以理解。

　　八块画面中，不同画幅之间略有一些重叠，看的陈遥头晕目眩，险些作呕。

　　“八只眼睛，看到八个画面，感知到的光线波段和其他生物完全不同，扭曲而瑰丽，真是一种让人作呕的‘艺术’。”

　　陈遥想起原本世界中对蜘蛛的科学研究，似乎隐隐有一点印象。

　　蜘蛛之眼和人类之眼差别极大，八只眼睛都可以感知到光线，但由于感知光线的波段和人类不同，所以人类看到的色彩，蜘蛛不一定看得到。而蜘蛛看到的色彩，人类又有可能从未见到过。

　　此外，蜘蛛之眼还能侦测到光线中的偏振光芒，所以画面还会产生奇特的扭曲，看起来就像是特意制作出来的视觉效果，扭曲而无限，让陈遥感觉身处时光隧道之中，身边的一切都扭曲而怪异。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥努力调整呼吸，逐渐适应了这扭曲的世界，随后随着狼蛛王的记忆碎片开始游历，逐渐走遍了整个狼蛛帝国。

　　“通道、石室、产房、捕食区域……”

　　越是深入了解狼蛛帝国，陈遥心中的不安就愈发强烈起来：这狼蛛帝国，不仅有着森严的等级制度，而且社会体系似乎比指猴王国还要复杂而完善一些。不仅有护卫队、捕食队、育婴队、牢笼监狱等等分类，还有培育食物的养殖房。

　　“抓到猎物之后，并非全部杀死吃掉，而是留下几只，在养殖房内培育，让它们繁衍后代，继续作为食物所用。”

　　陈遥努力不去看那养殖房内的可怕景象，接下来看到的场景却更让他作呕。

　　“这……这产房实在是太可怕了……！”

　　在陈遥眼前，是一副地狱般的景象，只见狼蛛帝国产房之中，无数蜘蛛卵密布，粘满了整间产房的石壁。

　　“嘶嘶！”

　　产房之中，数只狼蛛正在来回巡逻，仔细观察着蜘蛛卵们的情况。

　　“呃……”

　　在产房一角，一副让人忍不住要呕吐的画面出现了，一只小指猴被固定在了地上，手脚都被蛛丝困住，动弹不得。

　　在小指猴身上，几只细小的蜘蛛正在爬动，正张开嘴螯疯狂的咬噬着小猴的皮肉。

　　一道道毒素随着小蜘蛛的嘴螯注入小猴体内，将它的肉身化为肉汁，随后嘴螯咬动，贪婪的吸食了下去。

　　“唧唧……”

　　可怜那小猴不断扭动身体，想要挣扎逃脱，却只是在做无用功。它的腹部已经被小狼蛛咬开，内脏流了一地，不知是不是有狼蛛在它体内注入了神经毒素，这小猴居然还未死，双眼无神的看着洞顶那密密麻麻的蜘蛛卵，轻声呻吟着。

　　“噗噗！”

　　“沙沙沙！”

　　此时，又有几个蜘蛛卵破裂开来，小蜘蛛缓缓站起，适应了一阵之后，也纷纷爬到了小猴身上，开始它们生命中的第一次进食。

　　“天呐……实在是太残忍了……！”

　　虽然早就知道，狼蛛只吃活食，但看到这场景活生生在眼前发生，陈遥还是有些难以接受。

　　“悦儿，该不会……！”

　　越是看这画面，陈遥心中就越是不安和害怕，悦儿那爽朗的笑声犹在耳边，弹在自己额头的小小指节的触感也历历在目。陈遥实在不忍再看下去，急忙将这片记忆碎片推到一旁，一边祈祷着悦儿没有遭受如此可怕的折磨，一边在其他记忆碎片中飞快搜寻悦儿的身影。

　　“嗖！”

　　功夫不负有心人，不知经过多久的寻找，陈遥终于在一副画面里瞥见了悦儿的身影！

　　“悦儿！”

　　陈遥忍不住惊呼出声，在这幅画面中，一个地下牢笼之内，不少生物被蛛丝捆绑，困于其中，不时发出虚弱的呼喊。

　　其中一间牢笼里，一个人类女性的身影分外清晰，那一身镶着细小金边的道袍分外刺眼，晃得陈遥都有一丝晕眩起来。

　　“是悦儿，一定是悦儿！”

　　陈遥心中一阵激动，急忙定住这幅画面，推进细看。

　　只见悦儿浑身伤痕，似乎已经与狼蛛们有过一场大战。不知是不是太过掉以轻心，被狼蛛们用蛛丝缠住，所以才动弹不得。

　　“以悦儿的实力，虽然不能说稳稳赢过这狼蛛之王，但应该也是不相伯仲之间。如今却被囚禁在地牢之中，其中必定还有玄机！”

　　得知了这幅画面，陈遥立马将自己的神识从狼蛛王的记忆碎片中抽离出来，一睁眼看到现实世界，立马弯腰干呕起来。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘气，平息了好一阵子，总算平复了呼吸，那一幕幕地狱般的场景还在陈遥眼前晃动，让他心生不安。

　　“悦儿，悦儿，我马上就来救你！”

　　陈遥对着身后的小猴和苏显勇大喊道：“猴儿们，苏师兄，你们在这里清理战场，我去救悦儿！”

　　“遥兄……！”

　　苏显勇还未来得及忠告几句，陈遥就已经一个箭步冲了出去，直奔狼蛛帝国最深处的地牢而去，一眨眼身影就没入了无边黑暗之中，不见了踪影。

　　“唉，希望悦儿没事才好……！”

　　苏显勇罕见的正经说道，一双手紧紧握拳，祈祷悦儿平安无事。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　这边厢，陈遥脚步飞快，没有一刻停留，凭借着狼蛛王记忆碎片中留存下来的狼蛛帝国版图，直奔牢笼而去。

　　“就在前方！”

　　也不知在这无边黑暗中跑了多久，陈遥总算远远看到了几个光点，急忙加快脚步，飞快冲去。

　　这是一处隐藏在狼蛛帝国最深处的牢笼，幽深可怖，里面都是被狼蛛捕食队，或是护卫队抓来的敌人和食物。

　　“嘶嘶！”

　　牢笼门口，几只狼蛛正在站岗巡逻。突然其中一只似乎听到了什么声响，刚刚转过身来准备查看，就感觉到眼前一道黑影闪过，随后脖颈处传来了一阵脆响。

　　“咔嚓！”

　　陈遥单掌劈出，手起刀落，干脆利落的将这狼蛛的头颅直接给斩了下来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　另一只巡逻狼蛛见状，急忙迈动步子向后退去，深知自己并非陈遥的对手，根本不敢与其作战。

　　“踏踏！”

　　陈遥也懒得去理会这狼蛛，凭着残存的印象直奔关押着悦儿的牢笼。几步踏下，身如飞燕，一眨眼的功夫就到了那牢笼之外。

　　“这……？！”

　　然而出现在陈遥面前的，却并非是悦儿的倩影，而是一个大门洞开，空无一物的牢间。

　　“这是怎么回事？！狼蛛王的记忆不会出错，为何会发生这等怪事？！！”

　　陈遥根本无法相信眼前看到的一切，就在一炷香时间之前，自己刚刚斩杀了狼蛛王，获得了其记忆碎片。当时这记忆中，悦儿仍在牢笼之内。

　　也就是说，就在陈遥他们攻打狼蛛帝国的这个把时辰内，悦儿在这深不见天日的恐怖牢笼中，莫名消失了！

　　“为什么？？为什么悦儿会突然消失？这一切究竟是怎么回事？！”

　　陈遥一头雾水，回想起之前在虚河附近，被虚攻击之时，也是悦儿的身影兀然来袭。当时自己以为这是虚制造的幻象，因为悦儿根本就不在那条洞穴之中。

　　可如今看到悦儿突然从这帝国最深处人间蒸发，陈遥的这一想法却开始动摇了。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛护卫的声音将陈遥从震惊中唤醒，陈遥轻叹一口气，伸手狠狠抓住牢笼护栏，用力一扯，直接将这护栏的一段给扯了下来，变成了一根粗大的长矛。

　　“嗖！”

　　回转身去，陈遥一把将这“长矛”掷出，不偏不倚的正中那狼蛛护卫的腹部。

　　“嗤嗤！”

　　陈遥这一掷威力极大，将那狼蛛压制的节节后退，“砰”的一声被死死钉在了身后的石壁之上。

　　“你们的王并不知道后来发生的事情，但你一直在此地，一名囚犯逃离，你一定会有所察觉。”

　　“踏踏！”

　　陈遥跨步上前，来到那狼蛛面前，伸手一把掏进其腹部，手术刀一般精准的抓住了它的妖种，一把扯出，随后放入了自己体内。

　　“让我来看看你的记忆，与你们的王有什么不同！”

　　“嘤！”

　　随着妖种入体，陈遥眼前再度一阵晕眩，随后那八块分割的画面再度出现，在陈遥脑海中缓缓展开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　快速略过那些无用画面，陈遥很快就找到了他所想要的那一段记忆：“呼！”

　　幽深黑暗的地下牢笼之中，两只狼蛛正在巡逻，牢笼之外的不远处，战声连天。但这两只狼蛛不为所动，坚守着自己的“岗位”。

　　突然，一阵疾风掠过，在狼蛛的八只眼睛前一晃，快速突入，根本来不及反应，就看到那黑影直接闯入了牢笼深处。

　　“嘶嘶！”

　　狼蛛愤怒的大声嘶吼，转过身来，但当它再度看向关押悦儿的牢笼之时，内里却已经是空无一物。

　　狼蛛刚想发出警报，眼前却再度掠过一道黑影，在那转瞬即逝的一瞬间，陈遥分明看到，八块分裂空间中的一块里，有一个不算高大的身影，正背着昏迷不醒的悦儿，快速闪过，一眨眼就没了踪影。

　　“嘤！”

　　画面到此终结。


第127章 唯一的线索

　　“嗖！”

　　在狼蛛帝国的地下牢笼附近，有两只狼蛛不间断的巡逻站岗。其中一只狼蛛在某一个瞬间，曾瞥到了一个不可思议的场景。

　　“刷！”

　　一间关押着人类修士的牢笼，突然被瞬间打开，狼蛛护卫甚至还未来得及反应，就感到一阵阴风吹过，一道残影过境，在它眼前飞快消失。

　　而那一瞬间的场景，也深深的刻印在了这只狼蛛的记忆之中，成为了悦儿在这地下牢笼里，留下的最后影像。

　　“快，飞快，而且并非是幻字诀之类心法所造成的极速，而是其原本就有着可怖异常的超速！”

　　陈遥心中万分不安，在那一瞬间的场景中，昏迷不醒的悦儿不知为何，被一个不算高大的身影掳走。在这暗不见天日的地下牢笼之中，人间蒸发，兀然消失。

　　“根据狼蛛王的记忆，这狼蛛帝国应当只有一个出入口，就是通往所谓‘中原’的岔道口。”

　　陈遥头脑飞转，快速分析着局势，得出了一个让他自己都震惊不已的结论。

　　“掳走悦儿的人，不可能有其他路线离开狼蛛帝国，所以在用不可思议的速度晃过狼蛛护卫，掳走悦儿之后，他必定还是原路返回，从岔道口离开了沧岳山脉。”

　　“而此时，我应当正在与狼蛛王激战，那战场正是离开狼蛛帝国的必经之路。虽然我无暇顾及战场上的其他情况，但地面上有着数万只小猴，还有无穷无尽的狼蛛尸体，甚至还有苏师兄坐镇。”

　　“但这个掳走悦儿之人，却骗过了所有人的眼睛，众目睽睽之下，凭空在这战场上消失了！”

　　陈遥牙关紧咬，心脏扑通扑通的跳的极快，一种前所未有的恐怖感觉降临在他心神之中，压的他有些喘不过气来。

　　“这个家伙，是如何在我们一路进军的时候，骗过我们所有人，从狭窄的通道超过我们，抢先一步进入狼蛛帝国的？他又是如何骗过了狼蛛帝国内无穷无尽的守卫，来到这最深处的地下牢笼？最后又是如何在大战之中离开现场，人间蒸发？”

　　无穷的疑问在陈遥脑海中闪现，越是细想，就越觉得心生寒意，无边恐惧驾临，让他手脚发寒，连身子都微微颤抖起来。

　　“这个人的实力究竟有多强？又为何要掳走悦儿？他的目的是什么，为什么要趁着我们与狼蛛大战的时候，做出这种举动？？”

　　“是亓官行吗？还是寒清门的长老？是山脉下的某个不知名的恐怖魔物，还是另有其人？？”

　　陈遥回首环顾四周，心中寒气不断蔓延，心脏都快要跳到了嗓子眼。

　　这地下洞穴中，除了他们一行人，以及狼蛛帝国之外，还有第三方势力，从一开始就在关注着他们的行动，静静等待他们与狼蛛开战，随后掳走悦儿！

　　“悦儿，悦儿……”

　　陈遥越是想，心就越痛，不由得伸出一只手捂住了胸口，表情无比痛苦惋惜。

　　“我还是没能救出你，悦儿，你究竟现在身在何方？”

　　“咚咚、咚咚！”

　　这无边的悔恨和不安，最终慢慢变成了愤怒和不满，陈遥皱眉抬头，看着这漆黑的狼蛛帝国，听着耳边牢笼中“猎物”们的低声鸣叫，一股无名火起，怒发冲冠。

　　“狼蛛帝国……作恶多端……！”

　　“砰！”

　　陈遥一拳挥出，并未使用仙能或妖能，仅仅凭借强大的力量，就将原本关押悦儿的牢笼给一拳轰碎，沙石散落一地。

　　“若不是你们关押悦儿，若不是你们欺凌指猴，若不是你们如此残忍无度……”

　　陈遥猛然抬眼，眼中的怒火几乎要喷射出来，大声喊道：“我要摧毁你们的帝国……！！！”

　　“轰！”

　　随着陈遥一声高呼，他体内的妖种开始疯狂跳动起来，无尽妖气弥散，将狼蛛王的妖种包裹其中，快速的开始炼化吸收。

　　“炼化妖种，摧毁帝国！”

　　陈遥全神贯注，尽力压制怒火，闭目打坐，也不知过了多久，终于将狼蛛王的妖种炼化完毕，系统提示也随之传来。

　　“叮！”

　　“获得妖能：+50”

　　在大战狼蛛王之前，陈遥的妖能就已经来到了147点，可以与千年妖魔相提并论。而这一番炼化虽然受到怒气影响，并未彻底炼化完全，但也给他带来了极大益处。

　　一番炼化，陈遥的妖能直冲200点大关，来到了197点，在沧岳山脉下的三个迷你帝国中，已经可以真正称之为地下妖王！

　　“妖能达到190点，基础属性全面提升！”

　　“噗噗噗！”

　　随着妖能增加，陈遥的筋肉再一次发生了巨变，一道道妖气盘亘，不断滋养着他的肌肉和体肤，陈遥的手臂和双腿都传来了膨胀的爆裂声，无边痛苦不绝，常人难以忍受。

　　“这点苦楚又算什么，炼化苦草，失去悦儿，我的身心早已不惧任何痛楚，给我破！”

　　陈遥一声怒喝，浑身“砰”的一声散发出暗绿色光芒，妖气飞升而出，远远看去就像是一尊妖王要从千年沉睡中复生一般，威压无边，强大无匹！

　　“砰砰砰！”

　　声声爆裂，筋肉暴涨，陈遥的力量再增加了5点，初始57点，有了“力量增幅”技能，终于突破了60大关，来到62点。

　　“嗤嗤嗤！”

　　陈遥的双腿和身体也在变化，一根根筋肉被暴涨的实力扯断而又重组，其中的痛苦无人能够体会。但陈遥却不喊不叫，甚至没有发出一声闷哼，咬着牙死命坚持，利用心中怒火分散注意，居然生生熬过了这难以忍受的苦楚。

　　“敏捷44点，体力39点……我要变强，我要变得更强，我要成为能够与那掳走悦儿之人交战而不落下风的存在，我要救出悦儿……！！！”

　　“轰！”

　　最后一道妖光闪过，陈遥静坐在原地，缓慢的吐纳气息，闭目适应这新的力量。

　　此时的陈遥，已经从一个蓬头垢面的少年，变成了一个有着一股高手之风的修士。虽然仙能不算太强大，但妖能带来的提升却是显而易见。

　　只见他原本有些瘦弱的身体，现在已经变成了一副钢筋铁骨一般的强大体魄，他的肉身坚硬如铁，哪怕是利刃刺来也能一把抓住。

　　他力大如牛，手臂上肌肉线条硬朗而优美，一挥拳就能砸碎金属，已经超出了同阶修士的范畴，与千年妖魔有的一比。

　　至于速度更是不在话下，如果此时有一个普通人在陈遥面前挑衅，恐怕连残影都看不真切，就会被陈遥一掌拍出，飞落地面。

　　“踏！”

　　缓缓站起身来，陈遥闭上双眼深吸一口气，一身道袍已经不再宽松，显得合身而俊美。修长的身形也有了线条，从一名消瘦的少年，变成了一个肉身无敌的强者。

　　“摧毁狼蛛帝国。”

　　陈遥眼前，那条任务链的提示还未消失，陈遥长长的呼出一口气，随后猛地睁眼，沉声道：“那么，便来吧……！”

　　“踏！”、“轰！”

　　一步踏下，无边威能，一拳挥出，帝国崩塌！

　　陈遥从地下牢笼出发，凭借着狼蛛王留下的记忆碎片，直奔那恐怖如地狱一般的产房和培育室。一到地点，陈遥一眼都不看，而是直接的挥出愤怒之拳，将这邪恶帝国的恐怖地界直接轰成了碎片。

　　“轰轰轰！”

　　陈遥一路疾驰，一路轰杀，所遇见的狼蛛连哼都没哼一声，就被陈遥给轰成了粉末。

　　强大妖能在狼蛛帝国内驰骋，不过一炷香功夫，就将这帝国给彻底摧毁！

　　“叮！”

　　在摧毁最后一个产房之后，陈遥停下脚步，大口大口的喘气，胸中的怒火终于有所平息。系统也提示任务链完成，给出了颇为丰厚的奖励。

　　“获得声望：沧岳山脉声望+200”

　　“获得经验：+30”

　　“获得待分配属性点：+3”

　　完成这个任务链之后，陈遥的经验值已经来到了588点，距离升到5级所需的775点已经不算太远。

　　而总计350点的沧岳山脉声望，也让陈遥这个名字在沧岳山脉之下口口相传，成为了一时话题。不少小妖都在讨论，说有一名人类修士，身负强大妖能，带领常年积弱的指猴帝国一路逆袭，将强大的狼蛛帝国彻底摧毁，战斗时妖血沸腾，战力十分惊人。

　　“我听说，这人类修士还和虚、以及英招等大妖都打过交道，实力深不可测！”

　　虽然英招和远古守卫在万年之战后不知所踪，但数万年留下的名号响当当，却是小妖们都避之不及的存在。陈遥的故事在掺杂了这些亦真亦假的细节之后，显得更加神秘，让小妖们纷纷心生遐想。

　　只不过这一切，作为始作俑者的陈遥，却是并不知晓的。

　　“那个，遥、遥兄……？”

　　就在陈遥平复气息，思考着要如何找到悦儿的时候，苏显勇的声音在一旁响了起来。

　　“苏师兄，怎么了？”

　　陈遥回过头去，看到苏显勇不知从哪里跑来，正站在距离陈遥一丈远的地方，脸上的表情十分复杂，即佩服又有些害怕，不敢走上前来。

　　“苏师兄，不好意思，我没能找到悦儿，所以有些恼怒，一时控制不住，所以才……”

　　陈遥一番解释，苏显勇似乎才总算放下了心，仔细看了看陈遥似乎已经不生气了，才鼓起勇气走上前来，正色道：“方才看到你心急如焚，我怕你做出什么过激举动来，就一直尾随你到了地下牢笼，悦儿的事情，我已经知道了……”

　　“唉，悦儿……”想到不知所踪的悦儿，陈遥心里又是一阵抽搐，低头哀叹着摇头。

　　“你离开牢笼之后，速度太快，我跟不上，就干脆在那里搜寻了一番，想出一份力，找找看有没有线索。”苏显勇颇不好意思的低头道：“毕竟你说的对，如果不是我胆小如鼠，悦儿也不会走错通道，遇到这样的危险……”

　　“不过遥兄你不必气馁，我虽然胆小，但是眼尖有耐心。”

　　苏显勇突然话锋一转，伸手从怀中掏出了一样东西，递给陈遥道：“在那牢笼废墟里，我找到了这个东西……！”


第128章 斗技场入场券

　　“呼！”

　　沧岳山脉洞穴之外，雨已经停了。

　　阵阵清风吹拂，轻轻在陈遥脸上拂过，陈遥深深的吸了一口新鲜空气，整个人都清明了起来。

　　这短短数天，陈遥大部分时间都在沧岳山脉洞穴之中探险，离开洞穴也是直奔其他地点，根本没有时间休息停歇。

　　“自然之气，似乎已经很久没有接触到如此清新的空气了。”

　　不断吐纳着自然的气息，陈遥体内那浑浊的空气焕然一新，整个人的精神为之一振。

　　“啾啾、啾啾！”

　　陈遥耳畔，鸟雀之声不绝于耳，许久未见的朝阳正在缓缓升起，提醒着陈遥，距离最终的中品之选，已经只剩下这最后一天了。

　　“大王。”

　　突然，指猴王的声音在陈遥耳边响起，陈遥低头一看，只见前者正摇晃着尾巴站在自己脚边，一脸罕见的严肃神情，似乎要说什么正事。

　　“狼蛛帝国也击败了，多少恩仇也都了了，我也带着你们顺利离开了这洞穴。”

　　一段时间相处下来，陈遥对于这指猴王已经没有之前的厌恶，但心中牵挂着悦儿的安危，陈遥只得强颜欢笑道：“我们之间已经没有什么瓜葛了，你们大指帝国的王，还是得你自己来当，我是没有办法一直陪伴着你们的。”

　　“快带着你的子民们离开这里，找一处没有天敌的地方，好好生存下去吧！”

　　“大王，你……”

　　一直叽叽喳喳不停的指猴王，此刻居然也有些动容，一双猴眼中泪光闪烁，盯着陈遥看了许久，才突然低头，伸手擦了擦眼泪。

　　“走吧，我还有非常重要的事情要做。”

　　说完这句话，陈遥回头向被群猴缠着嬉闹的苏显勇使了个眼色，转身就准备离开，却被指猴王一句叫住。

　　“大王，等等！”

　　指猴王三步并作两步，快速跑到陈遥身边，抬头傲然看向陈遥，又恢复了当初见面时那副天不怕地不怕的神情，大声道：“我知道，大王你要去的地方，我们猴子去不得，大王你要面对的敌人，我们小小指猴也无法抗衡。”

　　“但是……”

　　说着，指猴王不知从哪里掏出了一样东西，随后手脚并用，爬到了陈遥腰侧，将这东西塞到了陈遥手中，接着调头蹿回到地面，继续道：“我们大指帝国的命脉，是大王你给救下的。我们所有指猴的性命，都是你只手保护下来的。”

　　“虽然我们指猴不是人类，有时候会失控，有时候会胆小，有时候不太靠谱，但我们也有感恩之心！”

　　陈遥将手中东西举到眼前一看，是一枚不知名的坚果。

　　这坚果似乎已经经过了类似烘干的处理，没有半点水分，只留下坚硬的外壳。

　　仔细看去，坚果之中似乎还在散发着点点非常微弱的光芒，留存在其果实中心，不断发出微弱的波动。

　　“大王，这是我作为大指帝国之王给你的信物。”指猴王正色道：“无论任何时候，无论你在这无疆世界的任何角落，只要有需要我们帮助的地方，可以随时捏碎这枚坚果。”

　　指猴王说着，其余数万只指猴也都聚拢了过来，在地上排成了一片看不到边际的指猴大军，个个神色坚定而感恩的看着陈遥，居然没有一只猴子发出一点声响，静静的等待指猴王给出承诺。

　　“只要大王你捏碎这枚坚果，我指猴王就算跑断自己的双腿，也会第一时间赶到大王身边，万死不辞！”

　　“指猴王，你……”

　　听到平日里嬉闹不已的指猴王，突然如此正式而庄重的给出了这样一个承诺，陈遥也有些动容，鼻子一酸，眼中隐隐泛出了一丝泪光。

　　“救命之恩，永世不忘！为王赴命，万死不辞！”

　　指猴王突然挥手朝天一举，大声喊道。

　　这一喊引得所有指猴都是热血沸腾，个个高举一只手朝天一指，异口同声喊道：“救命之恩，永世不忘！为王赴命，万死不辞！”

　　“猴儿们，你们……”

　　陈遥再也忍不住内心的感动，一滴清泪落下，急忙别过头去伸手擦拭。

　　“那个、遥、遥兄，我们该走了……”

　　一旁，苏显勇虽然不忍心打断这感人的一幕，但眼看着时间越来越紧迫，不得不开口提醒陈遥。

　　“嗯……”

　　陈遥点了点头，随后深呼一口气，回头对指猴王道：“猴儿们的好意，我陈遥永远不会忘记。这枚坚果我会一直带在身边，如果他日需要你们帮忙，一定不会见外！”

　　“……”

　　陈遥此言一出，众猴也都有些触动。它们心中其实很清楚，以陈遥的实力，若是碰上了什么他都解决不了的事情，哪怕众猴都去了，也不能起到什么作用。

　　陈遥这一番话，不过是让众猴们安心，不要记挂自己所说。这一次分离，或许就是陈遥与众猴之间的最后一面了。

　　经此一别，回首天涯。

　　“好，我指猴王随时等待大王的召唤，决不食言！”

　　指猴王学着陈遥的样子，深深鞠躬，带着万猴一起，向陈遥深深作揖，随后小手一挥，对众猴道：“大指帝国，全员集合，启程迁都！”

　　“哦哦哦！！！”

　　离开了幽暗阴森的洞穴，回归到了梦中的自然丛林里，小猴们兴奋不已，大呼小叫着跟着指猴王蹿入了森林之中，不一会儿就不见了踪影。

　　“遥兄……”

　　陈遥挥手打断了苏显勇想说的话，回头淡然一笑，轻声道：“我们走吧，赶紧回去找江波，让他看看你找到的东西，究竟是什么来头。”

　　“嗯……！”

　　苏显勇也是点了点头，随着陈遥一起快速奔走，向着久违了的寒清门跑去。

　　数个时辰之后，寒清门，末宫。

　　在陈遥房内，一名神色淡然，长袍披身的清秀少年，正伏案轻叹，眼中露出点点焦虑之色，似乎正在等待某人归来。

　　“遥兄，苏师兄，悦儿师姐。”

　　江波心中焦虑，轻叹道：“希望你们都平安无事，快些归来才好。”

　　“唉，是啊。”

　　房间一角，另一名少年人体型高大，一个锃亮光头分外显眼，也正瞪着眼睛看着窗外，在房内来回踱步，焦虑不已。

　　“陈遥兄弟究竟是怎么了？今天已经是最后一天了，我手头的任务还没交，就等着他回来和他一较高下呢！怎么这么久还不回来，究竟发生了什么事情？？”

　　“咚咚咚！”

　　就在郭焱碎碎念的时候，房门突然被敲响，惊得郭焱差点摔倒，低声道：“莫非是陈遥兄弟他们回来了？？”

　　“踏踏踏……”

　　不用郭焱多说，江波早已是心急如焚，急忙几步踏出来到门前，开门一看。

　　“江波，你醒了！”

　　“遥兄……！你可算回来了！！”

　　在江波眼前的，不是别人，正是久违了的陈遥。

　　“遥兄！到底发生了什么？为何我会昏迷？是不是你将我带回门内？悦儿师姐呢？悦儿师姐去了哪里？？你怎么样？有没有受伤？？为何看起来如此疲惫？莫非碰到了什么危险？？”

　　江波的问题好似连珠炮，陈遥还没来得及回答，郭焱也顶着他的大光头快步上前，用他那独特的大嗓门儿道：“陈遥兄弟！你别来无恙？？为何这几日都不来交任务？？我好担心你啊！”

　　“呵呵，别急别急，进屋细说。”

　　陈遥苦笑一声，与两人一块儿走进屋内，在桌边坐下。

　　“嗨……我、我也回来了哦，你们……就不问问我有没有大碍？难道不好奇我去了哪里，怎么这么久才回来吗……？”

　　陈遥身后，苏显勇被江波和郭焱无视，一脸黑线的问了几句。见后两者好像没听到似的完全没有反应，气呼呼的顾自走进屋内，低声自语道：“嗯嗯嗯，我很好，死不了，感谢你们的关心……！”

　　“遥兄，到底发生了什么？”

　　一番坐定，陈遥喝了几口水之后，江波忍不住开口问道。

　　“说来话长。”

　　陈遥用尽量简洁的语句，描述了进入沧岳山脉山洞之后所发生的一切，除了胖仙人和任务系统之外，毫无隐瞒，一五一十的将整个过程都告诉了江波和郭焱。

　　由于陈遥的经历实在太过离奇，听得见多识广的江波也是傻了眼，只是呆呆的点头，不敢想象陈遥究竟经历了多么可怕的磨难。

　　“所以，最后指向悦儿的线索，就只有这个东西。”

　　陈遥从怀中掏出了一样东西递给江波，继续道：“我和苏师兄都看过了，完全没有头绪。江波你身出名门，见多识广，赶紧看看有没有印象。”

　　“这……”

　　江波盯着手中的东西仔仔细细看了一圈，微微皱眉，似乎正在思索什么。

　　苏显勇找到的，是一张不知什么材质的卡片，不过扑克牌大小，折之不弯，劈之不断。

　　卡片整体为白色，在灰尘之中不知存放了多久也没有沾上一丝脏污，似乎已经有高人在其上留下过仙能禁制，十分奇特。

　　卡片正面，有一个棋盘一般的黑色网格，密密麻麻的画满了整张卡片，看起来好似围棋棋盘，只不过格子的数量翻了好几倍。

　　在“棋盘”正中央，有一处细小的黑色圆形图案，好似一枚棋子，正落在这棋盘的“天元”之上。

　　翻过卡片，在其背面还有一处标识，是由中文写就的数字，就像落款一样，印在了卡片的右下角。

　　“壹佰……”

　　江波轻声念出那数字，随后长叹一口气，眉头皱的更紧了。

　　“怎么样？”见江波似乎有所得，陈遥忙问道：“看出这是什么东西了吗？？”

　　“我不能完全确定。”江波有些犹豫的皱眉道：“在许久许久之前，我确实曾经见到过一张类似的卡片，但那卡片的来源，却和我们寒清门相去甚远，在东洲北域。”

　　“东洲北域？”苏显勇被江波一句话说的有些迷茫，问道：“东洲北域还产纸牌？？”

　　“不是纸牌，或者说，这不是普通的纸牌。”

　　江波沉吟半晌，正色道：“如果我没有看错的话，这是一张天元斗技场的入场券……！”


第129章 十万火急

　　寒清门末宫，陈遥房内。

　　陈遥和苏显勇经历磨难，在沧岳山脉下的洞穴中摸爬滚打了好几个来回，总算是逃出生天，回到了寒清门内。

　　江波和郭焱也在陈遥房内，前者是因为担心陈遥安危，自苏醒之后就一直守在这里。

　　后者则是因为记挂着中品之选的晋级结果，手中还攒着几个任务没交，又放心不下数日不见的陈遥的情况，所以也赶到陈遥房中，等着主角归来。

　　“陈遥兄弟，你这一走可不得了，这几天刘一点那小子刷分刷的风生水起，已经拉开了你一大截。如果你手头没有合适的任务能够快速提高积分的话，恐怕中品之选就没有机会了！”

　　郭焱介绍着陈遥离开这段时间内，寒清门末宫刷分大赛的最新情况。

　　“我手头现在攒了几个任务，只要在天黑之前去交了任务，就能超过刘一点。如果陈遥兄弟你没有办法超过我的话，最终将是我晋级中品！”

　　“那便恭喜郭兄了。”

　　陈遥淡然一笑，心思早已不在末宫刷分大赛中，也深知自己已经没了晋级中品的机会，向郭焱真心致贺。

　　“但你我既是兄弟，我郭焱又怎么能胜之不武？”郭焱摇头道：“在弄清楚悦儿师姐的情况之前，我不会去交任务的。”

　　“劳郭兄费心了。”

　　陈遥真心感激，向郭焱微微点头，心中对眼前这名顶天立地的汉子又多了几分敬意。

　　“得了得了，你们别再说这些有的没的了！”一旁，苏显勇没好气道：“现在最重要的事情是赶紧弄清楚悦儿的下落，江波你刚才说什么来着？什么斗技场入场券？？”

　　“是啊。”陈遥也是一脸严肃，回头问江波道：“东洲北域的天元斗技场？那是个什么地方？？”

　　“在下也只是略有耳闻，不能说完全了解。”江波皱眉道：“我便把我知道的情况，告诉各位吧。”

　　“斗技场一说，古来有之，修士们拼命修行，为的就是增强自己实力，踏上修仙之路，寻找升仙的奥秘。”

　　“但在修士之中，也有相当一部分，并不那么醉心于真正的得道成仙，而是更关注自身实力的进展，能否拥有足够强大的战力，傲视群雄。”

　　“但是修士之间若是真正展开你死我活的战斗，必将使得一方水土涂炭，并且会有大量修士惨死，无论是散修还是各大门派，都不愿意见到这样的事情发生。”

　　“于是，就出现了斗技场。”

　　江波略作停顿，继续道：“斗技场，顾名思义，就是修士相互争斗切磋，分出高下的场所。一般而言，斗技场都有大能坐镇，刻有强大禁制，能够封印场内修士们战斗所产生的强大波动，不影响到普通人的生活。”

　　“大部分斗技场都存在于各大门派之中，无论是门内互相比试，还是其他门派前来切磋，都会安排在斗技场中举行，只要不取人性命，任何手段都可以使用。”

　　“但也有少数斗技场，独立于各大门派之外，由私人运营。所求的并非是切磋和进步，而是真正非死即活的惨烈战斗。这类斗技场存在的目的各种各样，最典型的原因就是为了赌！”

　　江波微微一笑，伸手指了指苏显勇和郭焱，继续道：“比如苏师兄和郭兄站到这类斗技场上，我作为看客，可以买票观看精彩的比试，还能下注押某一方取胜或是失败，甚至可以押谁在第几回合失败，被什么手段打败，最后是死是活等等。”

　　“甚至于还能够赌战斗结束之后，苏师兄是断了几根肋骨，又挥出了几拳，倒在斗技场的哪个角落。这些赌局越是具体，所需要的赌注也就越高，与此同时，如果赌对了，得到的报酬也就越丰厚。”

　　“喂喂喂……”苏显勇一脸黑线道：“我没有那么弱吧老兄……”

　　“呵呵，只是打个比方。”江波笑道：“总之，在这些独立斗技场中，只有你想不到的，没有你不能赌的！”

　　“而天元斗技场，正是我们无疆大陆东洲境内最大、也是最让人热血沸腾的私人斗技场！”

　　陈遥问道：“内里之人的实力如何？与寒清门比又是怎样？”

　　“天元斗技场面积极大，每时每刻都有无数比试正在进行，战斗水准也是天差地别，不可一概而论。”

　　“但天元斗技场也有它自己的规则。”

　　说着，江波将那张卡片放在了桌上，指着其正面棋盘状的网格道：“整个天元斗技场的规模形式，与这幅图案基本相同，整体呈网格状分布，每一条线都对应着一重高墙，只有在一重围墙外取得胜利，才能继续前进，进入下一个层级。”

　　“据我所知，天元斗技场横竖各有199重围墙，每两道围墙的交叉处，都会有一个小型斗技场，供修士们打斗相争。从最外层开始，修士之间互相淘汰，所以越是往里，修士们的实力就越是高强。据说到最中央的19重禁制之内，修士的实力已经接近了各大门派的仙苗之能。”

　　“199重围墙，也就是说，总共有……”陈遥简单一算，得出的数字让他自己也吃了一惊：“总共有将近四万处斗技场！”

　　“没错，准确的说，是39601处。”江波点头道：“这些斗技场以围墙作为层级划分，每进入十重围墙，战力就会陡然提升，下注之人会增加，斗技场的面积也会扩大，看客更多，当然了，参与斗技的修士们的待遇也会水涨船高。”

　　“待遇？”苏显勇好奇道：“莫非参与斗技，还有钱拿？？”

　　“呵呵，那是当然了。”江波笑道：“修士来参战，给斗技场带来了不可估量的收益，门票赌注就不知道有多少红利可拿。据说天元斗技场的拥有者，自身资产富可敌国，给参与战斗的修士们丰厚的奖赏，自然也无可厚非。”

　　“想要参与斗技的挑战者，需要从斗技场最外围报名，大部分时间，最外围的斗技场都是爆满的。因为天元斗技场来者不拒，所以不只是修士，包括自认为体能超群的武者，或是想要碰碰运气的普通人，甚至是妖魔都有可能化为人形来参战。可谓是鱼龙混杂，危机四伏。”

　　“据说在天元斗技场最深处，内部最后七重围墙之中，有九个独特的斗技场，被称为‘星位’。若是能拿下星位，获得的报酬丰厚的让人一辈子尽享荣华富贵都用不完。”

　　“星位的战斗尤为激烈，看客也是成千上万，个个非富即贵。每一场战斗所带来的赌注流水，恐怕都得上亿两银子！”

　　“天呐！”

　　江波一席话说的众人都傻了眼，一场战斗的赌注流水，就有上亿两银子，这简直超出了常人的理解范围。

　　“而在百重围墙中央，最中心的那一点，则被称为‘天元’。那里发生的战斗已经不是你我可以参透的了，每一个能坐上天元之位的人，都是大能级别的可怖高手。”

　　“据说只要能够占据天元一个月以上，就可以获得天元斗技场的部分权益，一生都可享用无尽分红。但是……”

　　江波一顿，轻叹一口气道：“天元斗技场历史数万年来，从未有人做到过……！”

　　“呼……”

　　江波一番介绍完毕，众人都陷入了沉默。

　　天元斗技场，整个东洲无数高手聚集之所，战斗惨烈无比，晋级难如登天。虽然也有着无尽报酬和名誉，但任谁要去挑战，都得先掂量掂量自己的分量是否足够。

　　“可掳走悦儿之人，为何要留下这张卡片呢？”

　　思索了一阵，陈遥问出了这个关键的问题。

　　“虽然不能确定，但是我曾听到过这样的传闻……”

　　江波犹豫再三，开口道：“因为除了见钱眼开的修士和妖魔之外，大部分修士还是如同你我一样，不太在意这些凡世虚荣，一心修行。大部分真正的高手，也都是这般淡然。所以天元斗技场的内层战斗依然惨烈，但外层战斗却鲜有亮点，最近这些年来，无论是看客数量，还是赌注流水，都有所下滑。”

　　“为了提高外层战斗的吸引力，据说天元斗技场暗中雇佣了一批人，分散在各大门派中，以弟子甚至长老的身份潜伏着，观察门内是否有足够有天赋的修士出现。”

　　“一旦锁定了目标，这些人就会使尽所有手段，让修士们前往天元斗技场，参与外层战斗，提高战斗观赏性。”

　　江波一顿，抬眼看向陈遥，沉声道：“其中就有人会掳走他们的亲友作为要挟，并留下入场券，引类似遥兄这样的高手来战……！”

　　“卑鄙无耻！”

　　陈遥咬牙怒骂一声，心中早已焦急万分。

　　如果事实真如江波所言，那么悦儿很有可能已经被天元斗技场给控制住了，虽然应该不会有生命危险，但一个女子被人掳走，究竟会发生什么，任谁也说不清楚。

　　这么想着，陈遥再也坐不住了，立起身来在屋内走动，开始收拾行囊。

　　“遥兄，你这是……？”

　　其余三人都看傻了眼，江波不解问道：“遥兄这是准备去哪里？？”

　　“废话，当然是去天元斗技场了！”

　　陈遥心焦不已，一边快速收好行囊，往背上一背，一边正色道：“十万火急，即刻启程！”


第130章 君子之约

　　“十万火急，即刻启程！”

　　陈遥已经再也不能等待下去了，站起身来快速收拾好行囊，转头就准备前往天元斗技场，却被江波一声叫住。

　　“遥兄，等等！”

　　江波也从桌边站起身来，快步走到陈遥身边，皱眉道：“我能理解遥兄心急如焚，想要救出悦儿师姐的心情，但是此事还得从长计议，不能冲动啊！”

　　“从长计议？”陈遥摇头道：“我们在这里从长计议的时候，悦儿或许正在遭受非人折磨，你让我如何不冲动？？”

　　“我明白。”

　　江波伸手在陈遥肩上一搭，一股温热仙能袭出，在陈遥身上缓缓游动。

　　“呼！”

　　这仙能十分温柔和软，好似一只充满爱怜之情的无形手掌，轻轻安抚着陈遥的内心，让后者的情绪稍稍安定了一些。

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，知道江波也是为了自己好，投以感激的眼神道：“谢谢江波的忠告，但是我实在是难以忍受这种煎熬……”

　　“我懂。”

　　江波将手抽回，一瞬间，陈遥似乎看到其手掌之上浮现出了一个仙能组成的文字，一闪即逝。

　　“安字印。”江波毫不避讳的解释道：“这是我江家祖传的仙能印迹之一，能让人心生安定，稳人心神。”

　　“遥兄，想要救出悦儿师姐的心情，你我一样迫切。”江波继续道：“但是你若细想此事，其中有几点我们必须弄明白，否则仓促出发，只会适得其反。”

　　“哪几点？”陈遥问道。

　　“第一。”江波脸色一沉，严肃道：“对方究竟是如何知道遥兄你的存在，又是如何有胆量将悦儿掳走？难道他不知道悦儿是我们寒清门朱雀七宿之一——亓官行的胞妹吗？”

　　“嗯……”

　　江波一席话让陈遥彻底冷静了下来，思索了一阵抬眼摇头道：“如果是东洲南域之人，又是道门弟子的话，应当无人不知无人不晓。”

　　“没错。”江波点头道：“那么他掳走悦儿的时候，是否让亓官行知道了呢？会不会也给亓官行留下了入场券，让他也前往挑战呢？”

　　“这……”

　　江波一言，众人都陷入了沉思。

　　是啊，如果亓官行也知道悦儿被掳走的话，他会做何选择？

　　去救悦儿是肯定的，但是他是否会通知门内长老？如果亓官行自己前往的话，陈遥和亓官行，究竟谁才是对方的目标？

　　若陈遥和亓官行都被对方所逼，前往天元斗技场的话，岂不是正中了对方的下怀？

　　“用悦儿一人，就引得我们寒清门两大高手去应战。”一旁的郭焱也点头道：“如果真是如此，那对方这算盘可打的实在是太精明了！”

　　“没错，而且到时候天元斗技场还可以以此为噱头，大肆炒作。”苏显勇也罕见的认真分析道：“什么‘名门两大高手对决，谁能更进一步’之类的名头一冠，看客数量和赌注流水，一定会水涨船高！”

　　“有道理……”

　　陈遥也觉得有理，点头沉思。江波却摇头道：“虽然存在这种可能性，但在下以为，这可能性不大，或者可以说，几乎没有！”

　　“怎么说？”众人齐问道。

　　“如果我是那天元斗技场的线人，想要引得你们二人都去挑战的话，不会选择在悦儿和你们一同去做任务，没有他人在场的情况下下手将其掳走。”

　　江波分析道：“这样一来，虽然遥兄你是知道了真相，但亓官行却未必会相信。试想你的胞妹与一个你原本就看不上眼的人去做任务，结果突然失踪，你是会怀疑一张来源可疑的入场券，还是那个一同去做任务的人呢？”

　　“……”

　　江波的分析非常在理，陈遥一想确实如此。如果自己是亓官行的话，第一怀疑对象，一定就是自己吧！

　　什么天元斗技场，什么掳走亲友要挟等等阴谋论，如果不是自己亲眼所见，换了是他人来告诉自己的话，陈遥自问自己也不会相信这种说法。

　　“所以，结论只有一个。”

　　江波继续道：“那就是此人的目标，只是遥兄你一人而已！”

　　“可是……我只是一个刚刚入门不久的末宫修士，什么人会拿我来当目标呢？”陈遥不解道。

　　“所以在我看来，此人一定是门内之人。”江波点头道：“并且，是一个平日里与我们有过接触，深知遥兄一切动向之人！”

　　“寒清门内有内鬼！”

　　众人皆是一惊，不由得点头称是。

　　“如果我的推断没错，那么此人对于遥兄可谓是了如指掌。”江波正色道：“不仅知道遥兄天赋异禀，进步速度异于常人，而且知道遥兄何时何地身在何处，要去做什么任务。又在什么时候会无暇顾及悦儿师姐，并趁机将她掳走。”

　　“那么，此人不仅知道关于遥兄的一切，还对门内大小事务都有所了解，可以说是一个寒清门内的百事通！”

　　“寒清门内的百事通……”陈遥苦思道：“谁能当此名号呢……？”

　　陈遥话音刚落，大伙都把眼睛转向了苏显勇。后者一脸茫然，进而突然反应了过来，急忙挥手道：“不不不不不！绝对不是我！！我我我、我不敢的啊！！！”

　　“呵呵，我们愿意相信苏师兄。”江波笑道：“苏师兄虽然很强，但是还不足以强到能在大庭广众之下掳走悦儿师姐的地步。”

　　“我……”苏显勇被江波一语说中，想要反驳却又无从反驳，一脸似笑非笑的点头道：“是、是啊……”

　　“没错。”陈遥也点头道：“在悦儿被掳走的时候，苏师兄正和一起大战狼蛛王，不可能有时间作出如此举动。”

　　“那到底会是谁呢？”郭焱皱眉道。

　　“此人究竟是谁，我们在这里想破脑袋也不可能想出个所以然来。”江波道：“唯一的线索，只能是在天元斗技场才有可能找到。”

　　陈遥点头道：“也就是说，我还是得走上一遭了……！”

　　“对也不对。”江波道：“去是一定要去的，但是，不是遥兄一个人去。”

　　说着，江波笑着看向陈遥，伸手在后者肩上轻轻一拍道：“我会同遥兄一同前往天元斗技场！”

　　“江波……”陈遥心中略有感动，末了又摇头道：“不不不，这不是你的错，你不必如此。”

　　“但这也不是遥兄的错。”江波道：“我同遥兄一同前往，并非一定能起到多少作用。但当遥兄需要帮助的时候，我江波起码还能帮上点小忙，万一有紧急情况出现，不至于让遥兄分身乏术。”

　　“有道理。”

　　郭焱也站起身来，点头道：“陈遥兄弟，你就别推辞了，江波与你同去，相互之间有个照应也是好的。”

　　“可是，我们这一走不知要多少时间才能回来，悦儿又长时间不在门内。”陈遥道：“若是被亓官行知道悦儿被掳走了，他一定不会善罢甘休的！”

　　“不是还有苏师兄在吗？”江波问道。

　　“我、我在是没错，可是……”苏显勇面露难色，抓了抓后脑勺道：“可是我这几年来醉心于七级任务，几乎没有和门内他人有过什么交流沟通，寒清门内的情况我都不甚知晓，若是出了岔子，我也不知道该如何是好啊！”

　　“这……”

　　陈遥和江波也是暗暗摇头，苏显勇确实难堪大用，胆小也就罢了，在门内还没什么人脉。如果亓官行真的来了，恐怕不需要出手，稍微吓唬一下，苏显勇就会和盘托出了。

　　“哈哈，两位兄弟，不必担心！”

　　此时，郭焱缓步走到陈遥面前，爽朗笑道：“我留在这里！”

　　“什么？”

　　陈遥一愣，方才郭焱还说自己只要交了任务，就可以超过刘一点，晋升中品，现在却又说要留在末宫，这让陈遥有些摸不着头脑。

　　“陈遥兄弟，你我虽然没有多少深交，但相识一场，也是缘分。”

　　郭焱笑道：“我郭某人再不济，也自认为是条汉子，是汉子就该有所担当。陈遥兄弟为了自己的担当，想要只身前往天元斗技场。江波兄弟为了自己的担当，要同陈遥兄弟一同前往，以备不测。”

　　“而我郭某人不能随两位前往，但我也有自己的担当！”

　　郭焱正色道：“那几个任务，我不交了，晋升中品什么的，就让刘一点去吧！”

　　“可是……”

　　“陈遥兄弟不必多说了。”郭焱大手一挥，打断陈遥道：“你们此行凶险异常，苏兄弟又不太懂得门内上下关系。我郭某人在末宫呆了多年，任何情况都不会逃过我的耳目，哪怕出了点问题，我也能担着。所以我留在末宫，是最好的选择！”

　　“这怎么行？？”陈遥急道：“郭兄你好不容易才有机会晋升中品，怎么能因为我们的事情，而毁了你晋升的机会？”

　　“是我晋升中品重要，还是悦儿师姐的性命重要？”

　　郭焱一句话，让陈遥哑口无言。看着陈遥为难的样子，郭焱笑道：“陈遥兄弟尽管放心，我郭焱以尊严发誓，一定帮你们保守秘密，门内之事，你们便不必担心了！”

　　“郭兄，你……”

　　陈遥感动不已，思虑再三，向郭焱作揖道：“那就拜托郭兄了！”

　　“哈哈！说什么见外的话！什么拜托不拜托的，举手之劳罢了！”郭焱爽朗笑道：“你们二人只管放心前往斗技场，这里，就交给我郭焱了！”

　　“此外，陈遥兄弟你这一走，长久不做门内任务，积分势必会缓缓下滑。我留在这里，还能时不时的想办法给你弄点积分，保持排名，不至于等你回来的时候，又回到3371顺位去了，哈哈哈！”

　　陈遥心生感激，伸手拍着郭焱的肩膀，正色道：“郭兄深明大义，我也就不再推辞了！”

　　“放心放心。”郭焱笑道：“小事而已，何足挂齿，等陈遥兄弟回来，我们从同一起跑线开始竞争，再分高下！”

　　“好！”

　　陈遥心中也是豪情顿生，一口咬破右手拇指，在一张宣纸上摁下了一个鲜红的手印，朗声道：“那你我二人就在此立下君子协定，等我救出悦儿，回到寒清门末宫，我们再一同竞争，看谁能先上星顶！”

　　“哈哈，爽气！”

　　郭焱也咬破自己拇指，在陈遥的指印边留下了自己的印迹，笑道：“一言为定，绝不反悔！”

　　“……哈哈哈哈！”

　　两人相视而笑，一时间无言胜有言，男儿豪情，君子之约，所有的一切，都融于这放声大笑中，留存在这小小的部屋之内。

　　多少年后，当陈遥想起郭焱之时，还会记得在这个午后，他们四人在屋内的对话。还会记得郭焱的大光头，以及他爽朗的笑声，还有那张宣纸上的两朵鲜血梅花，两人的约定还犹在耳畔，但这无疆异界，却是物是人非。

　　“江波，那么便快打点好行李，我们马上赶往天元斗技场！”

　　“好！”

　　趁着江波去整理行囊的空，陈遥再度和苏显勇以及郭焱一一道别，几人对好口供，万一门内长老或是亓官行来问，当如何回答才不会露出破绽。

　　不多时，江波整理完毕，回到陈遥屋内，四人深深对望，一切尽在不言中。

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出屋外，伸手遮住太阳光华，眯着眼看着眼前那不知还有多少艰险的道路，朗声道：“天元斗技场，悦儿……我来了！”

　　微风拂过，云彩变换着形状，太阳的光华在云层缝隙中照射下来，抛洒在陈遥和江波身上，留下了诡谲而斑驳的光影。照射着这两名少年，缓步走向那未知的命运之途。


第131章 天元斗技场

　　东洲，地处无疆异界东南部，水泽之国，河道众多，气候宜人，人口密集。

　　东洲中央，一道亘古存在的巨大山脉横亘，穿过整片东洲而过，将其切割成了两块相对独立的区域。

　　东洲南域，就是寒清门的所在地，气温较高，降雨较多，虽然人杰地灵，但却略显偏远，丘陵盘绕，人口不算太多。

　　但东洲北域则完全不同，气候与南域相去不远，降雨略少一些，地势也更平缓一些。所以东洲北域历来都是无疆异界最重要的人群聚集地之一。

　　此处人口之众多，唯独中原可与之一比。由于交通发达，气候宜人，所以一直都是无疆异界的经济中心，商贾遍地，财富斗藏，不可计数也。

　　由于这得天独厚的地理优势，东洲北域之人性格比起其他地区来说，要更显安逸，尤喜休憩游玩，对于类似于体育和斗技之类的活动尤为热衷。

　　天元斗技场，这座名声响彻无疆异界的“大陆第一斗技场”，就坐落于东洲北域的一座城市，瓮城。

　　瓮城，在东洲北域的历史上其实不算名城，也不算大城，只是存在时间久远，姑且可算作是古城罢了。

　　原本规模不大的瓮城，自从天元斗技场这个庞然大物搬来之后，逐渐发展起来，拥有了一系列的衍生产业，在几万年的发展历程中，慢慢变成了如今这座超级大城。

　　瓮城规模之大，甚至有人夸张戏称其已经超过了北域都城，成为东洲最大的城市了。其旅游业极为发达，全城居民不仅靠着天元斗技场发了财，而且世世代代都是斗技的狂热爱好者。

　　每一年每一月每一天，为了天元斗技场而特地赶到瓮城的游客都络绎不绝，全城各处都可以见到四处闲逛张望的游客，为了一张斗技场精彩比赛的门票，更是抢破了脑袋。

　　这天，在巨大的瓮城中，两个不甚起眼的少年出现，一身道袍飘然，漫步于这古老的城市之中。

　　“这瓮城，可真是名不虚传！”

　　一见到瓮城的盛景，江波就止不住的大声赞叹。在他们眼前，这巨大城市比起原本生活的寒清门来，简直就是一个天一个地。

　　虽然寒清门也贵为东洲名门之一，江波也算是出身于大户人家，见过世面。但初次看到瓮城，还是会让人心跳不已，难以平静。

　　“真是太大了，我们这都走了小半天了，还没看到斗技场呢。”

　　陈遥在一旁挖着鼻屎，左看看右看看，四处寻找天元斗技场的踪迹。

　　“城墙城墙，到处都是城墙，这瓮城真是名符其实，是一座被城墙围在其中的‘瓮’！”

　　无论陈遥和江波怎么走，身边不远处总是能看到一堵高耸入云的城墙，这城墙由巨石垒成，块块巨石都硕大无比，横置都有数人高。随着陈遥和江波的走动，这城墙却从不变化，似乎无穷无尽一般，永远没有尽头。

　　如此规模浩大的工程，想必一定是上古时期的大能，利用浩大到难以想象的金象仙能催动，控制这些巨石飞升，才搭建起来的。若是普通人来完成这样的工程，简直让人无法想象。

　　“天元斗技场，你究竟在哪里……？”

　　陈遥手中甩着那张入场券，左顾右盼的四处张望，寻找斗技场的踪迹。

　　陈遥的话语被一位过路人听到，忍着笑意上前对陈遥和江波一番指点。等到终于明白过来的时候，陈遥他们二人自己也有些失笑：一直在他们身边出现的，并非是瓮城的城墙，而是天元斗技场本身！

　　“踏、踏、踏！”

　　来到斗技场脚下，陈遥和江波再一次被先人的鬼斧神工给深深震撼了。

　　在他们面前的，是一座几乎有一座小城大小的斗技场，整体呈方形，道道围墙高耸入云，一眼望不到顶。

　　在斗技场下，人头攒动，大量游客正绕着斗技场游览，个个都是边走边赞，啧啧称奇。

　　“如此巨大的斗技场，真是太壮观了！”

　　江波不由得感叹出声，陈遥则是低眼一看，不远处的围墙边，似乎有一处细小的缺口，立马和江波一起向前走去。

　　“斗技者登录！”

　　来到近前，陈遥才发现这远远看去细小的缺口，居然也是一道巨大的拱门，足有数丈高，只是和高大无比的围墙相比较起来，显得细小罢了。

　　“吼！！！”

　　一靠近这拱门，陈遥就被内里传出的巨大喊叫声给震住了。虽然相隔不知多少路途，但围墙之内最外层斗技场的看客们之喊叫声，已经传到了外面。

　　登录处口子上，密密麻麻排着长长的队伍，斗者们个个跃跃欲试，或各自打量，或相互讨论着，对于即将进入的这片地界，显示出了极高的兴趣。

　　“哟，两个小鬼，排错队伍了吧？？”

　　陈遥和江波一站到队伍最后方，就有一脸嘲讽的“准斗者”开口鄙夷起来。

　　“小弟弟们，看清楚了，这里是斗技者登录处，不是看客入场处，别以为穿了身道袍就能混充修士混进来看比赛了，赶紧乖乖买票去吧～！哈哈哈哈！”

　　此人的言语引起了不少人的嘲笑，江波略有些愠怒，反倒是以前性格更为火爆的陈遥，此时却格外冷静，伸手拦住江波，微微摇头，什么都没有反驳。

　　“遥兄，他们……”

　　陈遥伸手一摇，根本不去看那挑衅者一眼，歪着脑袋轻声对江波道：“这些人都是普通人，连修士都不是，不过是井底之蛙，不懂轻重罢了。你我这一路走来，受过多少轻视与鄙夷？难道还在乎这点所谓‘羞辱’吗？淡定一点～”

　　见陈遥和江波没有反驳一笑而过，挑衅者再说了几句也便没了意思，悻悻然转身继续排队。

　　“啊……！！！”

　　不多时，一声惨绝人寰的惨叫声传来，打破了队伍的平静。

　　“怎么了怎么了？！”

　　众人都是探头询问，不一会儿，只见一名斗技败者被人给抬了出来。

　　“啊……啊……！！！”

　　“嘶……！”

　　众人看去，皆是倒吸一口冷气：只见此人的手脚已经被人给斩断，正流出鲜血，森森白骨凸出，骇人无比。

　　更为可怖的是其头颅，不知被何种可怖的武器所伤，居然生生咬出了一块缺口来，血肉模糊的样子血腥无比，锯齿状的断口让人头皮发麻，不忍直视。

　　“救……救我，救我……”

　　这人痛苦的轻声哀嚎着，向排队的斗者们求助。但将其抬出场外的斗技场工作人员却毫不留情，面无表情的将其送到了门口的“斗者离场处”，往地上一丢，接着转头就走，回到了斗技场内。

　　“啊……啊……”

　　这可怜的斗者不断哀嚎着，但排队之人却无人敢上前。

　　“呕……”

　　尤其是那之前挑衅陈遥的家伙，更是只看了一眼，就弯腰呕吐起来，整个人都瘫倒在地，再也走不动了。

　　“唉，真是残酷。”

　　陈遥和江波多少也算经历过不少大战，对于这种场景还算能够接受。江波轻叹一声上前，在那败者身上轻轻结下了“安字印”。

　　“谢谢……你……”

　　那败者的眼神瞬间柔和了起来，看着眼前这和善而英气的面庞，感激的挤出一丝笑容，随后缓缓闭上双眼，再也没有醒来。

　　“哇……！”

　　那挑衅者再也忍受不住，大喊一声捂着嘴快速跑开，远远的离开了队伍，再也不敢回头。

　　“太、太可怕了……！”

　　挑衅者一跑，引得不少人都打了退堂鼓，纷纷脱离队伍，不敢再进场挑战了。

　　“天元斗技场，果真是个不讲规则，肆意打斗的可怖场所！”

　　陈遥心中凛然，浑身的热血都有些被调动起来，似乎回到了那入蛮之地，与悦儿一路修行的日子，非生既死的感觉很是刺激。

　　“遥兄，你看我拿来了什么。”

　　就在陈遥燃起斗志的时候，江波从斗者登录处取来了几份材料。陈遥接过一看，其中一张上面密密麻麻的写着条款众多的合约和需知，粗粗看过，基本就是一张生死状，大意是斗者自愿参加斗技，生死由命，天元斗技场概不负责的意思。

　　“这一份又是什么？”

　　再拿起另一份材料一看，陈遥发现这是一份天元斗技场的基本晋升和淘汰规则。

　　“胜者进，败者退，强者为王！”

　　在这份规则页顶端，写着这样一句话。

　　细细读下去，陈遥发现，这天元斗技场的规则制定的颇为详细，看得出来是经历了不知多少岁月磨砺，最终才筛选出来的最优方案。

　　斗技场内，每一层围墙为界，是斗者们要晋升所必须经过的“关卡”。初入斗技场时，会进行一场被称为“初番战”的战斗，败者直接淘汰，胜者根据其表现决定，能进几层围墙。

　　每一位斗者的实力，都有专业人士进行评级。评价会随着斗者战斗的不断进行，实时进行修改，以求得最为精确的数据。

　　“这和死胖子的任务系统的评分机制虽然具体表现不同，但原理上是相通的。”

　　不过这评级制度不算完善，不少斗者都会刻意隐瞒真实实力，所以不能算是十分靠谱。

　　横竖皆199重围墙，从最中央开始算起，东西南北每一边都有100重围墙，陈遥手中带有“一百”数字的入场券，就是代表最外围斗技资格的凭证。

　　“100、90、80、70……20、10、7、1！”

　　以100为基础，每10层为一个级别，此外还有独特的最内部7层单独成为一个级别，天元斗技场内的斗者们，被分为11个级别。

　　每一名斗者都可以占有一处斗技场，等待他人挑战，或是选择挑战更深层的高手。其中有五处斗技场，是极为特殊的存在，它们分别是：最中央的斗技场，万众瞩目的世界中心之一——天元！

　　以天元为中心，东西南北向外数出7层，最中央的四处斗技场，人上之人，强者中的强者，天元之下最为尊贵的位置——星位！

　　这两种特殊的位置，加上之外层层叠叠的9种级别，给斗者们带来了11种不同的称号。称号，就像外界世俗社会中的官职，又或是寒清门内的顺位一样，是天元斗技场内最为重要的身份象征。从外到内，这11个称号分别是：“兵、卒、炮、车、马、相、士、将、魂、烈、星，也就是星位占有者，以及最终的——王，也就是占有了天元的超绝强者！”

　　在兵级阶段，败者会直接被淘汰，无论斗者身处兵级第几重围墙内都一样。

　　但进一个等级之后，从卒级开始，就会出现在围墙内或进或退的情况了。也就是说，在90重围墙之内，斗技失败者会往外退出一重围墙，胜利者则可以选择往前、左前、右前三个方向前进，与该方向上斗技场的拥有者进行战斗，取胜就可以获得其地位，两者互换。

　　“唔，还有战斗准备时间，每一次战斗之间不得超过三天，违者视为放弃战斗，计为失败一场。”

　　此外，斗技场内还能“平层互换”、“固守原位”、“双向挑选”等等，规则颇为复杂详细，不一一道也。

　　“遥兄，到我们了！”

　　就在陈遥仔细研究规则，寻找最适合自己和江波的前进方式的时候，江波的声音在耳畔响起。抬眼一看，眼前原本长长的队伍，因为那败者的惨死而离开大半，果然已经排到了，急忙收起手中材料，从袖袋里取出入场券，递给了斗者登录处的一名少女。

　　“恭喜您，陈公子～”在问过陈遥基本信息，并一一进行登记之后，少女嫣然一笑，将入场券还给陈遥，媚声道：“您已经成为了天元斗技场的准斗者，请尽快填写参赛登记表，三日内参与战斗～”

　　“这位姑娘，我也要报名。”

　　见陈遥手续办完，江波兴致冲冲的上前，拿着陈遥的入场券道。

　　未想那少女却像是看了什么笑话似的，忍不住轻笑几声，随口开口道：“这位公子，入场券只能使用一次，如果您也要入场参与斗技的话，请交费报名～”

　　“呃……交费？”

　　陈遥和江波哪里知道，连参与斗技都要交费，傻乎乎的异口同声问道：“要交多少钱？”

　　那少女伸出一根手指，在陈遥和江波面前稍作停留，明眸一闪，朱唇轻启道：“1000两，天元斗技场的报名费为一人1000两银子……！”


第132章 地下斗技场

　　“1000两银子，呵呵……”

　　瓮城一角，一条人迹罕至的小道上，蹲着两个少年。

　　其中一人长袍飘飘，面容清秀而帅气，神色淡然，一看便知绝非凡人。

　　另一人虽然相貌也颇为英俊，但却是一脸玩世不恭的神色，一手挖着鼻屎，哭丧着脸低声嘟囔着。

　　“这天元斗技场怎么不去抢劫呢？！”

　　陈遥愤愤不平的怒骂一声，引得路过的游客侧目相看，在被陈遥恶狠狠的瞪了几眼之后，急忙快步跑开。

　　“真是时也命也，遥兄不必气馁，也不必等我，你先进斗技场参加比赛吧！”

　　陈遥身旁，江波似乎对于这种不太雅观的蹲姿有些不适应，站起身来，和声劝说道：“我一定会想到办法筹到这笔钱，来到斗技场内与遥兄并肩作战的！”

　　“说什么傻话呢。”陈遥摇头倔强道：“你为了我才来到此地，如此重义气，我又怎能丢下你不管，顾自去参加斗技？不行不行，绝对不行。”

　　江波知道陈遥脾气倔强，无奈苦笑道：“那怎么办？”

　　“想办法，在三天之内，赚到1000两银子！”

　　陈遥所说的三天，正是报名参与斗技之后，所给出的三天“准备期”。如果在三天之内，陈遥和江波没有能成功筹到1000两银子，并且陈遥没能赶上第一场斗技的话，那么陈遥将会失去资格，并且按照规则，半年内都不得再报名参赛。

　　“三天时间，赚到1000两银子……”

　　江波低声重复了一遍陈遥的话，低头叹息一声道：“实在是太难了……！”

　　“呃，那个……”

　　就在陈遥和江波苦恼不已，为1000两银子的报名费而挠头的时候，一个声音在他们身边响起。

　　“听说，二位想要参加天元斗技场的斗技比赛，但是在资金方面有点问题……？”

　　“嗯……？！”

　　陈遥没好气的抬头看去，只见一名满脸笑意，身材微胖的男子正站在两人身边。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”

　　此人面容和善，但不知为何，看起来总有一股说不出的精明意味，一双小眼睛眯着，笑嘻嘻的在陈遥和江波身上转悠，似乎每看一眼，都能从两人身上榨出一个铜板来。

　　“你跟踪我们？”

　　陈遥懒洋洋的问道，从方才此人说话内容不难判断，这家伙应该从天元斗技场登录处就已经注意到他们二人，并一路尾随至此。

　　“哈哈，那怎么能叫做跟踪呢……！”这微胖的男子圆脸一扬，夸张的大声笑道：“这叫‘挖掘’，‘挖掘’，哈哈……”

　　“挖掘，你他妈是从蓝翔毕业的吗？”陈遥没好气的说了一句谁都听不懂的话，看此人并无杀意，也没有什么很强烈的敌意，便兴趣缺缺道：“说吧，你的目的是什么～？”

　　“哈哈，那怎么能叫做目的呢……”男子又是夸张笑道：“这叫‘共赢’，哈哈！”

　　“是这样的，我方才听到两位急需用钱，又是有志于成为斗技者的强人。所以鄙人倒是知道一个地方可以来快钱，正适合二位这种情况。”

　　“来快钱？”陈遥皱眉道：“我们要的可不止是快钱，而是超级快钱！三天1000两，哪里有这么好的差事啊～”

　　“呵呵，只要二位够强，不要说三天1000两。”

　　男子说着，突然脸色有些严肃起来，伸出三根手指，正色道：“三天10000两都能赚到……！”

　　“什么……？！”

　　陈遥和江波闻言都是一惊，三天10000两银子，如果这名男子所言非虚，那么这钱来的速度，简直比抢劫钱庄还来得快！

　　“喂喂喂，我说～”陈遥狐疑的看着这名男子，斜眼道：“你小子该不会是想要带我们去做什么不道德的勾当吧？？”

　　“哈哈，那怎么能叫做勾当呢……”男子再次说出了自己的口头禅，大声笑道：“这叫‘合作’……！”

　　一炷香之后，陈遥和江波跟着一名莫名出现的神秘男子，走在了瓮城北侧的一条大道上。

　　“二位兄弟，看你们的准备情况，想必是第一次来瓮城，更是第一次参加天元斗技场的比赛吧？”

　　男子在前方带路，突然像是想起什么了似的，微微侧过头来，用余光一瞟陈遥，开口问道。

　　“没错。”

　　陈遥和江波并无隐瞒，点头大方的承认。在跟着这男子离开原地之前，陈遥已经用神木之瞳探测过了男子的属性情况，力量6，敏捷4，体力3，仙能妖能全部都是鸭蛋。

　　这个家伙，是一个普通的不能再普通的微胖子。

　　“呵呵，既然二位愿意相信鄙人的话，跟着一同前来，那鄙人也就礼尚往来一下，向二位大致介绍一下天元斗技场的一些内部情况。”

　　男子笑着，一边带路，一边开始口若悬河的介绍了起来。

　　“天元斗技场虽然对斗技者的报酬是全无疆大陆最优厚的，但是毕竟体量太大，不可能每个人、每一场比赛都给出夸张的报酬。因为如果那样做的话，势必会出现一批隐瞒相互关系，故意互相输赢比赛，赚取报酬的无耻之徒。”

　　“所以那种‘到天元斗技场随便打个几场，运气好就能发财’的想法，是绝对错误的！”

　　男子转身拐进了一条巷子，回头示意陈遥和江波跟上，后两者互望一眼，各自耸肩，跟了进去。

　　“在天元斗技场，如果斗技者不能够达到‘相’级级别的话，所获得的报酬是十分有限的。为了便于参加战斗，并且第一时间得到对手情报，排名等级等信息，大部分斗技者都会选择住在天元斗技场内。”

　　“而天元斗技场内的住宿并非全部免费开放，相级，也就是进入第50重围墙之前，斗技者每一场比赛所获得的报酬，只不过仅仅够支付一个住宿费而已。”

　　说着，男子，又带着陈遥和江波在几条巷子里来回拐了几个弯，不知已经来到了瓮城的什么方位。

　　“所以二位可以想见，报酬用来支付住宿费之后，你们还得吃饭吧？还得喝水吧？保不齐还得看一两场他人的比赛，收集些资料吧？这些花销所用的钱，又得从哪里来呢？”

　　男子的话语让陈遥和江波陷入了沉思，之前确实没有对天元斗技场的这些细节问题进行过考虑，两人并未带盘缠就出门了。

　　如果这名男子所言非虚，那么“生活费”，就会成为二人在斗技场内扎根的最大障碍。

　　“如果晋升到相级以上呢？”陈遥问道。

　　“哈哈，有志气！”男子对陈遥比了个大拇指，回答道：“如果二位真能晋级到相级，成为强者中的强者的话，那么恭喜二位！你们将拥有免费的房间可住，报酬也会大幅上涨，而且越是往内进发，报酬就越是高的离谱！”

　　“但是，”男子停下脚步，回头正色道：“相级以上的战斗难度，也是其之下的等级所无法相比的……！”

　　“你知道的还挺多的。”陈遥一边在心里默默记住所走过的路线，一边问道：“你究竟是干什么呢？我们现在到底是要到哪里去？？”

　　“呵呵……”

　　男子在无穷无尽的小巷中穿梭了许久，终于在最后一条巷子口站定，回头看着陈遥和江波，笑道：“我不是斗者，也不是什么内部人员，只不过是个做小买卖的～”

　　江波和陈遥都不约而同的警惕起来，同时停下脚步，问道：“什么买卖？”

　　男子神秘的一笑，伸手向二人看不到的拐角内侧做了个“请”的手势，得意道：“这个买卖……”

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥和江波顺着男子所指的方向缓步走去，走出不远，就听到了一阵震耳欲聋的喊声。随着二人不断靠近这喊声，好几股杀气也侵袭而来，虽然这杀气不强，但却是实打实的斗技者才会有的气息。

　　“这、这是……！”

　　直到走出这拐角，陈遥和江波才看到了男子口中所说的“买卖”：在他们面前出现的，是一座规模不算很大，但却人气爆棚的地下斗技场！

　　“吼！！！”

　　斗技场内，人声鼎沸，气氛异常热烈火爆。不大的场馆从外面看去，就像是一座武道馆，随着男子走进去，内里却是另有乾坤。

　　“吼吼！！打啊，打啊啊啊！！！”

　　地下斗技场内，摆着好几处不大的擂台，擂台之上，几场惨烈的比赛正在同时进行。

　　“砰砰砰！”

　　“嗖！”

　　擂台上的斗者们，个个认真而狂热，眼中喷射出别样的色彩。擂台边，满满当当的围了不知道多少圈看客，个个都是狂热异常，一边大声喊叫着，一边不断的把银子丢到庄家手中，参与胜负赌局。

　　“二位，欢迎来到我们的地下斗技场！”

　　男子双手一摊，表情就像是在介绍一件自己创作出来的艺术品似的，颇为得意的朗声道：“这里没有规则，没有怜悯，没有任何限制和拘束，只有胜与负，无尽的狂热，以及丰厚无比的报酬！”

　　“来瓮城，多少人想看天元斗技场的战斗，但好看的比赛就这么多，票源非常紧张。兵级卒级的外围赛又没什么好看的，所以与其去挤破头争抢一张不一定拿得到的门票，还不如来地下斗技场好好放纵一番，赌个痛快！”

　　“我们不需要入场费，不需要什么资格申请，不需要登记，甚至不需要真实姓名。”

　　男子就像是原本世界里的一名金牌销售似的，大声推销着地下斗技场斗者这件“产品”。

　　“只要二位一句话，立马就能参加比赛。只要赢一场，就能获得100两银子的报酬！”

　　“一场就有100两？！”

　　陈遥和江波闻言一喜，这“销售”果然没有瞎说，三天1000两，如果是在这里的话，绝对赚的到。

　　“可你刚才说，三天连10000两都能赚到来着。”

　　“没错。”男子得意一笑道：“第二场胜利，报酬翻倍，200两。第三场，继续翻倍，400两，以此类推。输了比赛没有报酬，但连胜也随之终结，又得从100两开始算起。”

　　说完这一番话，男子胸有成竹的眯眼一笑，看着陈遥和江波道：“怎么样？不知二位兄台是否有兴趣玩上一遭？”

　　“呵呵……”

　　未等江波回答，陈遥就率先开了口，伸手揉着手腕，一副跃跃欲试的表情道：“既来之，则安之，为何不试……？”


第133章 闲庭信步

　　“吼！杀啊打啊！！”

　　瓮城北侧，不知拐过多少弯折，走过多少小道之后，就能到达一处类似武馆的场所。在这武馆内部，摆着不少擂台，数不清的看客在一旁疯狂呐喊，观看擂台上的斗技者之战斗。

　　这就是狂热异常的地下斗技场！

　　“砰！”

　　此时，在最中央的一处擂台上，一名身材魁梧高大，好似铁塔一般壮硕的男子，赤着上身，一拳狠狠砸在了对手的鼻梁上，将对手砸的七窍流血，惨叫着跌落擂台。

　　“好啊！！！！”

　　男子这残暴的一拳彻底点燃了现场看客们的狂热情绪，个个仰头大声高呼，庄家往外散着银子，更是让赢了钱的赌客们乐不可支。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈……”

　　那胜者显然也很享受这残暴而血腥的比赛，看着狂热不已的看客们，嚣张的大声笑了起来，仰头向天，一身肌肉虬结，好似战神下凡，好不威风。

　　“这家伙，看起来好像还不错嘛～”

　　擂台远处，陈遥挖着鼻屎看着比赛，心中隐隐也有了一丝兴奋之感。似乎回到了入门试炼的第三考题时一样，捉对厮杀虽然惊险，但带来的战斗快感却也是无可比拟的。

　　“哈哈，遥兄还是这般爱说笑。”江波惨然一笑道：“这等莽夫，哪里会是遥兄的对手？来，我报名参赛，许久没和遥兄切磋，得在遥兄面前露两手才行～”

　　“还是我来吧。”陈遥摇头道：“拖你来的人是我，要去天元斗技场的人也是我，你这报名费，我来赚～”

　　说完这句话，不等江波反驳，陈遥快速的向带他们来到此地的微胖男子示意参赛，后者一张圆脸笑的开了花，忙不迭的点头哈腰，回身向一名场内的小弟交代了几句，随后向陈遥示意稍等片刻。

　　“嘿嘿，你们听到没有？我没听错的话，这个小鬼说自己要参战～”

　　“哈哈哈，真是不自量力！穿了一件道袍就以为自己是修士了吗？？如果碰上石男阿铁，恐怕会被当场打死吧！”

　　“可不是嘛！来瓮城地下斗技场挑战，你还早了八辈子呢！哈哈哈哈！”

　　面对看客的嘲讽，陈遥早已学会了屏蔽和无视，冲着同样淡然了不少的江波笑了笑，并未理会。

　　“兄台，你的手续已经都办妥了，就是还有一件事要问你一下。”

　　微胖男子忙活了一阵，气喘吁吁的跑到陈遥身边，低声问道：“一会儿参加比赛，司仪需要报出双方诨号，兄台你准备叫什么名字？？”

　　“诨号？”陈遥满不在乎的将手中的鼻屎“嗖”的弹了出去，笑道：“爷爷我行不改名，坐不改姓，唤我陈遥便是……！”

　　男子答应一声又跑了开来，不多时，远远的向陈遥示意，手续已经搞定，第一场比赛马上就会开始。

　　“好，诸位看官们，我刚刚接到一个消息！”

　　此时，中央擂台上的司仪从一名小弟手中接过一张纸片，仔细看了看，朗声宣布道：“有一位初来乍到的斗技者，要挑战我们今天场内的最强者，石男阿铁！”

　　“哟！”

　　司仪此言一出，众人皆哗然，擂台上自称阿铁的魔鬼筋肉人也是皱起眉头，四下里寻找着究竟是哪个小子，敢一上来就挑战自己。

　　“石男阿铁……？！你他妈是在逗我吧！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，对于这筋肉人所起的诨号颇看不上，一边拨开人群往中央擂台走去，一边摇头嘟囔道：“庸俗，恶俗，俗不可耐！”

　　“这位挑战者，就是来自神秘的东洲南域，身负奇能，人称擂台小旋风的——陈遥！！！”

　　“去你丫的！”

　　陈遥一上台就听到司仪擅自给自己也取了一个恶俗无比的名号，一怒之下挥手一拳就把司仪给打飞了。

　　“哈哈哈哈……擂台小旋风？？我看是一会儿要被阿铁打的变成小旋风了吧！！”

　　“就是就是，简直笑死人了！如果是小旋风的话，就赶紧趁现在逃吧！如果被阿铁一拳打中，你那小身子骨恐怕会当场散架！”

　　“就这小身子骨，不用阿铁出手，我都能把他打成肉酱啦！”

　　擂台下的看客们对于陈遥的出现颇为不满，看来这石男阿铁在这地下斗技场的人气颇高，似乎也算是一个小明星了。

　　“石男阿铁，最近三天连胜六场，已经有了6300两的报酬！是强者中的强者，地下斗技场的荣耀！”

　　那司仪倒也抗打，站起身来无缝对接，立马又用亢奋无比的声调继续介绍双方情况。

　　“初来乍到的陈遥，真是运气不好，碰上这么强的强者，究竟会鹿死谁手，胜负几何呢？？比赛马上开始！！！”

　　“哦哦！！！”

　　看客们疯狂的呐喊着，那种狂热的情绪让陈遥也有些许兴奋起来。但这一丝兴奋，随着神木之瞳的探测，瞬间又被熄灭了。

　　“力量21，敏捷19，体力14……唔，在普通人里来说，已经是不可思议的身体等级了。但比起修士而言，最多不过是寒清门末宫两兄弟那个连眉的水平而已。”

　　陈遥趁机环视四周，将其他擂台上的斗者们也都探测了一番，发现这地下斗技场水准确实不高，现场除了自己和江波之外，没有任何一名真正的修士。

　　“或许莽夫之争，讲究拳拳到肉，这种视觉冲击和快感，才引来了这么高的人气吧！”

　　“喂，小鬼。”

　　就在陈遥分析地下斗技场实力水准的时候，阿铁开口了。

　　“算你倒霉，第一场就碰到我，在我手下，你连一个回合都过不了。”阿铁浑身的肌肉都在抖动，气势汹汹的冷笑道：“我会一拳就送你归西，不留一丝情面……！”

　　“呵呵。”

　　陈遥面无表情的笑了笑，没有回答，而是顾自在擂台上热起身来，压腿揉肩，活动的不亦乐乎。

　　“小子你……！”

　　阿铁有些恼怒，太阳穴处青筋暴起，怒声道：“你真的想死吗？！！”

　　“呵呵不好意思啊。”陈遥一边压着腿，一边笑道：“今天刚到贵地，舟车劳顿，要活动一下筋骨，不然一会儿会抽筋的。”

　　活动完毕，陈遥将双手背到了身后，嚣张的对阿铁道：“一炷香的时间。”

　　“你说什么？？”阿铁被陈遥的举动弄昏了头脑，皱眉道：“小鬼你莫要玩花样，乖乖被我打死就行！”

　　“一炷香时间之内。”陈遥兴趣缺缺道：“我双手会背在身后，绝不郁动一下，只要在一炷香时间之内，你能碰到我一下，任何部位都可以，就算你赢。”

　　“什么……？！”

　　陈遥这番话，也被司仪听入了耳中，后者一脸不可思议的表情，大声重复了一遍陈遥的话，煽动现场看客情绪，用夸张的语调道：“这陈遥，难道是疯了吗？？？”

　　“如果时间到了，你还没有碰到我一下的话。”

　　陈遥没有理会司仪的话语，顾自继续道：“我就会伸出一根手指，将你弹飞……！”

　　“你、说、什、么……！！！”

　　阿铁已经快要气疯了，浑身的筋肉都紧绷了起来，怒气和杀气满溢而出，几乎要将陈遥给淹没。连擂台附近的看客们都感觉到了这股杀气，纷纷退避几步，不敢靠的太近。

　　“大家都听到了，大家都听到了吧！”司仪夸张的大声喊道：“这东洲南域的神秘强者，少年陈遥，居然对无敌的石男阿铁口出狂言！他究竟是疯狂所致，还是真的身怀绝技？？”

　　“今天地下斗技场的重头戏，阿铁对陈遥，现在……”

　　全场都屏住了呼吸，看客们大气都不敢喘，现场安静的一根针落到地上都能听见。

　　“哼……哼……”

　　阿铁粗重的呼吸声传来，带着无边杀气将陈遥淹没，一双眼睛血红，几乎要溢出血丝来。

　　“我弹～”

　　陈遥则是一脸轻松，伸手将一块鼻屎弹出，不偏不倚的正好落在了阿铁的鼻头上。

　　“呼啊啊啊……”

　　阿铁已经气的满脸通红，一双铁拳握的紧紧的，好似两块顽石，随时准备砸向眼前可恶的陈遥。

　　“开始！！”

　　“腾！”

　　司仪一声令下，阿铁已经急不可耐，一步踏下疯狂的向前扑来，整个人好似一头蛮牛，气势汹汹的直取陈遥而来。

　　“诶呀差点忘了把手背到身后了。”

　　陈遥则是不紧不慢，将双手背到身后，一双眼睛无聊的看着阿铁，一动不动的等着对方上前。

　　“这……这这这陈遥兄弟为什么不躲不闪？！！”

　　擂台之下，微胖男子有些着急了，以为陈遥只不过是个虚有其表的家伙，看似胸有成竹，实际上却没有半点实力。如果真是如此的话，自己这一番劝说，可就全打水漂了。

　　“呵呵，遥兄还是那么爱玩。”

　　江波却是轻松一笑，根本不去看着比赛的进展，顾自在一旁找了个座位坐下，开始欣赏起这武馆的建筑风格来。

　　“陈、遥……纳命来！！！！”

　　说话间，阿铁已经来到了陈遥面前，一双铁拳带着无边怒火轰出，狠狠砸向了陈遥那面无表情的面门。

　　“唉～”

　　就在阿铁的双拳砸中陈遥的一瞬间，后者却低头轻叹一声，紧接着不可思议的事情，在阿铁面前出现了。

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，他眼前的陈遥，不见了。


第134章 强者与凡人

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，石男阿铁眼前那个嚣张至极的小个子，居然凭空消失，突然不见了踪影！

　　“好快！”

　　石男阿铁心中一惊，不可思议的眨了眨眼睛，确定自己并未看错或是产生幻觉，这陈遥，确确实实是在他眼前兀然消失，不知所踪了！

　　“……！”

　　擂台旁的看客们也是突然没了声响，个个瞪大了眼睛，一张张嘴巴都张成了O型，怎么都不敢相信这个看似弱不禁风的少年，居然有着如此不可思议的速度。

　　“踏！”

　　就在阿铁迷茫的时候，一声轻轻的脚步落地声，在他身后响起。

　　“你在打哪儿呢？”

　　陈遥双手依然背在身后，一副兴趣缺缺的样子，无奈的耷拉着眼睛，看着阿铁宽阔的背脊，轻声挑衅。

　　“好小子！”

　　石男阿铁虽然只是凡人，但在凡人之中，他的体术绝对是超越正常人类的存在。在地下斗技场混迹了一段时间，除了偶尔出现来玩票的修士之外，还从未有人能击败他。

　　此时陈遥却轻描淡写的避过了他的必杀一击，甚至连残影都没有留下，此等奇耻大辱，阿铁又怎能接受？

　　“我打死你！”

　　“轰！”

　　阿铁立马转过身来，转身同时一只铁拳挥出，看也不看，就直取陈遥的脑袋。

　　“好～慢～啊～”

　　陈遥故作夸张的打了个哈欠，静静等待阿铁的拳头来到近前，就在那拳风即将击中他的脸庞之时，脚步一踏，嗖的一下又不见了。

　　“这……？！！”

　　这一下看客们全都看清楚了，这陈遥确实没有使诈，也没有用什么低劣的障眼法，而是真的等待阿铁击中自己的一瞬间，才踏动脚步，一个侧身就轻巧躲开了这一击。

　　“踏踏！”

　　陈遥脚步踏动，整个人好似一道疾风，在阿铁身边呼啸而过，不过三步，就已经再次来到了阿铁身后，末了还懒洋洋的伸了个懒腰。

　　“哈～欠～”

　　“可恶……！！！”

　　阿铁已经被陈遥的举动给彻底惹毛了，不再犹豫，双眼奋力紧跟陈遥的速度，好不容易才确定了后者的位置。紧接着就又是一拳挥出，挟带着无边怒火，要将陈遥的脑袋给当场轰碎。

　　“嗖！”

　　而陈遥则依旧不紧不慢，一边打着哈欠，一边侧身躲避，连双脚都没有离地，只是微微侧身，就以超乎常人的速度避过了这一拳。

　　“还没完呢！”

　　阿铁已经知道陈遥以速度见长，这一拳拳劲未老，就立马收回，与此同时另一只拳头也轰了出来，正对着陈遥躲避的方向而去。

　　“哟，看来连续战斗一段时间的话，凡人也能够有一定的战斗预判能力，做出相对精密的连击啊。”

　　陈遥眉头一展，等到阿铁第一拳彻底收回，第二拳还未到位的瞬间，又是一个侧身，再度躲过了一拳。

　　“再来！”

　　阿铁并不气馁，双拳继续挥动，一番连打击出，每一拳都在预判陈遥的躲闪方向，好似连珠火炮，攻势绵延不绝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这等攻击又哪里入的了陈遥的法眼？只见其不断变换身姿，打定了主意双脚不再离地，仅仅依靠身体的小幅度摆动，就避开了所有攻击。

　　陈遥的躲避颇有技巧，每一次都是等到阿铁拳头即将轰到自己的一瞬间才躲闪，造成的效果就是阿铁的拳头，看似每一下都要打中陈遥，却总是差之毫厘。在外人看来，似乎双方的实力差距并不大，阿铁只是运气差了一些，还有取胜机会似的。

　　“这一番连击还算不错，和原本世界的拳击手有的一拼。”

　　陈遥嘟囔了一句阿铁听不懂的话，自己则也回忆起了原本世界中，拳击比赛里选手们的躲避方式，不时的侧身、弯腰、扭头、躲闪，以一番华丽无比的动作，将将躲过了阿铁的全部攻击。

　　“轰轰轰轰轰……！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　阿铁连击不断，陈遥打着哈欠躲闪，场面看来精彩纷呈，让擂台附近的看客们都看傻了眼。

　　“这……这是什么鬼魅身法？？如此小幅度的动作，却能够躲过阿铁势在必得的连击，这简直是神乎其技！”

　　有人忍不住开口赞叹，这些终日混迹于地下斗技场，不知道看了多少精彩比赛的看客们，哪怕再怎么挑剔，也被陈遥的表演所折服，说不出半句不好来。

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　阿铁最后一拳挥出，浑身的气力都被这一番连击给耗尽了，止不住的大口喘息，弯下腰来，额头上渗出了点点汗珠。

　　“就凡人而言，还不错啦～”

　　陈遥也不忍心太过打击对方，一脸无辜的称赞了一句，可这句话却让阿铁更是暴怒难当。

　　“怎么可能……之前我也并非没有和修士对战过，只要不是天元斗技场高级比赛里的那些超级高手，无论谁都不可能做到在我的攻击下双脚都不离地。这个小个子，实在是强的离谱！”

　　阿铁的愤怒只持续了一小会儿，就变成了隐隐的恐惧，看着眼前这个挖着鼻屎一脸无聊的少年，心中第一次产生出了一个想法：我打不赢这个家伙！

　　两人之间的差距好似鸿沟，不仅是阿铁，连看客们也感受出来了。斗技场方面则是立马现场调整赔率，陈遥取胜的赔率不断下降，似乎连斗技场方面都已经确信，陈遥必胜无疑。

　　“江波～还有多少时间～？”

　　见阿铁似乎有些气馁，陈遥知道必须得再刺激对方一下，仰头向坐在一旁微笑观战的江波问道。

　　“遥兄，还有半柱香～”

　　江波也是乐得其所，这样看来，只要陈遥赢上个几场，1000两银子马上就能到手。听到陈遥的提问，看了看一旁的香炉，给出了这样的答复。

　　“还有一半时间啊，这样太为难你了。”

　　陈遥苦恼的挠了挠头，后悔自己方才没有把时间说的更短一些，略微思索了一下，突然像是想到了什么似的，双眼一亮道：“这样吧，阿铁，我再让你一条腿好了！”

　　“你说什么……？！！！”

　　阿铁简直连肺都要气炸了，这陈遥双脚不离地也就罢了，居然还提出要再让一条腿。意思就是说只有一只脚落地，金鸡独立也能避过自己的所有攻击，这简直是天方夜谭！

　　“收！”

　　陈遥果真收起了一条腿，单腿着地，双手依然背在身后，露出了人畜无害的笑容，一脸天真的对阿铁道：“怎么样？要不要试试看？”

　　“你……！！！”

　　阿铁哪里受得了这等侮辱，感受到擂台附近看客们灼热的眼神，心中的恐惧一扫而空，再度暴怒起来，眼中喷射出无边怒火，大吼一声再度来袭。

　　“轰轰轰！”

　　这一次阿铁是使出了吃奶的劲儿，攻势更加迅疾凶猛，这等重拳要是砸在一头猛虎身上，恐怕也能将对方的骨头给打断几根。

　　“不错嘛～”

　　陈遥却是稍微兴奋了一点起来，双眼仔细盯着阿铁的拳路，身子轻微摆动起来，好似一个不倒翁，在原地做起了摇摆运动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在陈遥身躯晃动之下，阿铁的每一拳都落了空，无论阿铁怎么努力，如何加快拳速，却连陈遥的一处衣襟都碰不到，更别提打中对方了。

　　“好强……好强！！”

　　这下连附近的看客们都开始倒戈了，纷纷瞪大了眼睛看着擂台，享受着眼前不可多得的华丽表演，想要跟上陈遥的动作。却连其残影都看不真切，只看到一个看似瘦弱的身影不断晃动，神乎其技的避过了阿铁的所有攻击。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　阿铁已经陷入了疯狂状态，双拳爆裂着怒火，不断挥拳来袭，也顾不上什么面子或是自尊了，只是不断出拳，每一拳都直取陈遥身体的死穴要害。

　　然而陈遥却是依旧闲庭信步，不，连单脚都没有离地，只是晃动身体，跟随阿铁的攻击，完美闪避。其身法之鬼魅，速度之骇人，让人瞠目结舌，不敢相信。

　　“疯了，疯了！这个少年已经疯了！！”

　　司仪也是夸张的大叫着，在他在地下斗技场从业的这数年之中，还从未见过如此史诗级别的表演，连见多识广的他都不由得大声赞叹，自愧弗如。

　　“我的敏捷翻了他三倍之多，加上之前战斗辅助系统的训练，一次次生死之战的磨砺，以及幻字诀带来的神识提升，哪怕对手是同等级敏捷的高手，我也有信心轻松躲过。这阿铁的水准，还是差的太远了一些。”

　　陈遥心中对于自己现在的实力也有了新的认识，这阿铁和自己相比，简直就是一个天一个地，哪怕再金鸡独立个三天三夜，再加上两个阿铁围攻，自己也有信心不被打到一下。

　　“遥兄，时间到了哦～”

　　江波一声提醒，陈遥侧身躲过一拳，接着仰头一看，只见香炉里的香已经快要燃尽，便伸开双手伸了个懒腰，转眼看向阿铁，轻笑道：“你看，时间到了。”

　　“我……”

　　阿铁还未反应过来，就感觉眼前一黑，一道残影闪过，紧接着脑门儿一阵剧痛传来，整个人被一股无可抗拒的巨大力量弹飞，惨叫着跌落到了擂台之外。

　　“……哦哦哦！！！！”

　　陈遥一指弹飞无敌的石男阿铁，赢得了首场比赛的胜利，整个地下斗技场全场沸腾，看客、阿铁、司仪，连那个微胖的介绍人都彻底傻了眼，整座场馆里爆发出了惊人的呼喊声，所有人都陷入了疯狂！

　　“踏！”

　　陈遥则是微笑着向大伙儿挥手致意，轻巧的跳下擂台，走到介绍人身边，轻笑问道：“下一场什么时候打？钱什么时候给？？”


第135章 谁人能挡？

　　“下一场什么时候打？钱什么时候给？？”

　　陈遥在地下斗技场一战成名，轻描淡写的击败了六连胜的石男阿铁，取得了进入瓮城以来的第一场胜利。

　　“……天才，天才！！！”

　　斗技场内，人群刚刚从方才让他们震惊不已的战斗中回过神来，个个如梦初醒，不少人还一时难以接受阿铁已经落败的事实，缓缓摇头，看着跳下擂台的陈遥傻眼。

　　“天才陈遥，弹指取胜，一战成名，瓮城无敌！！”

　　司仪夸张的大声喊叫着，说着无比夸张的语句，煽动看客们的情绪。整个地下斗技场一下子沸腾了起来，所有人都热烈的讨论着，对着陈遥指指点点，仿佛见到了一个无敌高手，第一次出现在江湖上似的。

　　“叮！”

　　系统提示音在陈遥脑海中传出，仔细一看，原来是获得了50点地下斗技场声望，这种虚名虽然看似无用，但深谙游戏之道的陈遥知道，或许某一个声望达到一定的数值时，就可以引发连锁反应，揪出某个隐藏任务来，所以也乐得其所。

　　“喂喂，我问你呢～”陈遥看着一脸呆滞的介绍人，伸手在其眼前挥了挥，问道：“下一场什么时候打？钱什么时候能给我？？”

　　“啊……？呃……呃！”

　　微胖男愣了一阵，好像过了许久才明白陈遥的话是什么意思似的，有些惊恐而又兴奋的看着眼前这个怪物，战战兢兢的回答道：“我我我、我马上安排下一场比赛，至于钱、钱的话，连胜结束的时候支付，或者你选择退出的时候支、支付。”

　　“好，下一场战斗越快越好，我等钱用～”

　　陈遥摇头晃脑道，介绍人一听立马忙不迭的点头哈腰，跑到一旁准备手续去了。

　　“捡到宝了，捡到宝了！”

　　一离开陈遥身边，介绍人就兴奋的不能自持了，一双眯眼放出金光，胖腿快速运动，上下打点着，想尽快给陈遥安排后续比赛。

　　“我这斗技场才开门不过几个月时间，挖来了城里有名的司仪，专业的团队，现在最缺的就是好斗者！之前那个石男阿铁，也是我从其他地下斗技场挖来的，算是掀起了一波小高潮，看客人数明显增加，赌注流水也是水涨船高。”

　　“这几天看客们明显对于阿铁的打法有所厌倦，热情不如之前高涨了，我也是无奈才想到天元斗技场登录处碰碰运气。没想到啊没想到……嘿嘿……”

　　一边回想着这一段时间以来“创业”的艰辛，一边为陈遥办着手续，介绍人心里是乐开了花，一张圆脸都快挤出蜜来了。

　　“我果然是受老天爷眷顾的男子，居然给我掉下了这么个摇钱树来，啊哈哈哈哈！！”

　　介绍人忍不住笑出声来，引得看客们纷纷侧目，以为这斗技场的小老板已经疯了，纷纷让开一条通道任其走过，介绍人只得赶紧点头哈腰，赔着笑脸。

　　“我要赚大钱了，马上就要赚大钱了！父老乡亲们，我马上就能衣锦还乡，迎娶豪门独女，走上人生巅峰啦，想想还有点小激动呢！哈哈哈～！”

　　在介绍人狂热的操作之下，很快司仪就开始大声宣布，方才轻松战胜阿铁的神秘少年陈遥，将会继续参战，半个时辰之后就会进行第二战，看客们已经可以开始投注了！

　　“陈遥加油！”

　　“成为地下斗技场之王，我可把全部家当都押在你身上了啊，一定要赢下去啊！！”

　　“无敌无敌，陈遥无敌！”

　　陈遥这一战成名之后，看客们奔走相告，短短半个时辰之内，地下斗技场的人数就翻了一倍，小小的场馆内更加人满为患，人们纷纷热烈的讨论着，向没有看到第一战的后来者介绍陈遥是如何神乎其技的躲闪攻击，又怎样霸气的一指弹飞阿铁，说的唾沫横飞，似乎站在场上的不是陈遥，而是他们自己似的。

　　“好！陈遥第二战，现在开始！”

　　半个时辰后，司仪一声高呼，众人的目光都集中到了中央擂台，甚至连附近其他擂台上正在对战的斗者们，也都纷纷停下了手上的事情，热切的关注着这万众瞩目的一战开启。

　　“踏踏！”

　　“嗖！”

　　这第二位挑战者，实力与之前的阿铁相当，对于陈遥来说也是小菜一碟，根本不用动手就能吃干抹净。收起之前的玩心，陈遥轻松写意的继续比赛，几个躲闪之后，做出了几次高难度的体术表演，引得众人尖叫连连，现场气氛再一次达到了最高点。

　　“我弹～”

　　玩够了之后，陈遥迅疾出击，一闪身来到对方身侧，对着对方惊恐的眼神微微一笑，伸手一根手指弹出，再次将对手直接弹飞了出去，跌落到擂台之外。

　　“陈遥胜利！弹指取胜！二连胜！！！”

　　司仪夸张的大喊着，众人更是陷入了疯狂，赢钱的高呼不已，不信邪的垂头丧气。斗技场赚了个盆满钵满，引得介绍人是笑开了花，不住的向周遭的看客们作揖赔笑。

　　“哦哦哦！陈遥，我要给你生猴子！！”

　　看客们已经彻底疯狂了，如此神乎其技的表演，哪怕是输了钱都看得过瘾。个个振臂高呼，什么词儿都出来了。

　　“第三场！”

　　介绍人操作之下，战斗安排的速度极快，不过半个时辰之后，陈遥第三场比赛又开始了。此时斗技场内的人数已经比陈遥和江波初到时多出了好几倍，人们眼中闪烁着狂热的神采，个个瞪着大眼，不敢相信自己看到的一切。

　　陈遥的战斗不断，连胜不断累积，司仪一声声高呼，看客们一次次呐喊，让整个斗技场的气氛来到了最高点。

　　“漂亮的扫堂腿！胜者，陈遥！”

　　“弹指神功再现江湖！胜者，陈遥！”

　　“美轮美奂的空中闪躲，不可思议的反手推掌！胜者，陈遥！！”

　　……

　　每一场比赛过去，看客的数量都会增加一些。痴迷于地下斗技的看客和赌客们，纷纷从全城各地赶往这地下斗技场，为陈遥一场又一场的胜利高呼不已。这热闹非凡的场景看得介绍人一张圆脸都要笑出褶子来了，不断的发钱收钱，忙的不亦乐乎。

　　“王者陈遥，一天五战，全部取胜，史所未见！”

　　第五场比赛结束之后，陈遥带着一副玩世不恭的笑容向看客们挥手示意。司仪卖力的大声宣传，看客们个个都兴奋异常，陈遥俨然已经成为了这地下斗技场里的明星偶像，引得无数尖叫，甚至连平日里不太观看斗技比赛的城中少女都闻风而来，个个盯着桃花眼看着陈遥的表演，兴奋的满面绯红。

　　“1日之内，5场连胜，3100两银子的奖金，这简直是……”

　　介绍人已经高兴的浑身都要抽搐起来了，瞪着眼睛看着陈遥不断的表演，乐不可支。一看到陈遥下场，急忙上前嘘寒问暖，生怕惹得这位爷不高兴了到其他斗技场去，说什么都愿意答应。

　　“下一场呢？”回到江波身边，陈遥与后者作揖相庆，一边看着附近美丽少女们的痴癫状态，心中暗想着哪一个最漂亮，一边问介绍人道：“下一场什么时候？”

　　“哈，哈哈，哈哈哈～”

　　介绍人忙不迭的来到陈遥身侧，一边为其揉着肩膀，一边谄媚道：“今、今天的比赛已经结束了，老大，你你你、你明天还会来的吧？？”

　　“啥？结束了？？”

　　陈遥颇为不满的摇了摇头，皱眉道：“可是我还没打够啊！继续比继续比！”

　　“那个，老大，是这样的……”

　　介绍人急忙解释道：“我们这斗技场虽小，但也有规章制度。一名斗者，一天最多只能参加五场比赛，之前为了让您连续参战，我已经坏了不少规矩，不能连这底线都守不住了。”

　　“您看这样行不行，今晚您先好好休息，明天，明天我一定安排最强的斗者来和你比，让你打个痛快！哈哈，哈哈哈……”

　　“一天只有五场啊……”

　　陈遥微微摇头，无奈道：“那也只能如此吧～”

　　“遥兄，你已经连赢五场，有了三千多两银子的奖金了，何不见好就收，我们尽快去报名天元斗技场的比赛？”

　　江波建议道：“从硬实力上来说，天元斗技场内的斗者，水平应该会高上许多吧！”

　　“嗯，话是这么说～”陈遥思考一阵道：“但是反正我们也有三天时间准备，在这里也挺有意思的，不如用这三天好好乐一乐，多赚点钱备用也是好的。”

　　“哈哈没错没错，老大说的没错！”

　　介绍人急忙搭腔，生怕这到手的金鱼溜走。

　　在介绍人心里，其实早已打起了小算盘：什么一天五场之类的，规定确实有，但是他自己作为小老板，破坏这点规矩根本不算什么。

　　那么他为何一定要让陈遥明天再来呢？原因其实很简单。

　　“经过今天的比赛，陈遥的名气已经传了出去，经过一夜时间发酵，等到这些现场的看客们回去把陈遥的事情一说，明天再来的时候，一定会有更多看客和赌客，我就能赚到手软啦！”

　　这帮介绍人打着算盘，那边江波却是没有多想，点头道：“说的也是，既然遥兄这么有兴致，那么我江某人也来玩一把好了。”

　　“啊……？”

　　介绍人一听又傻了眼，这江波看起来不比陈遥弱，如果真能参战，两名无敌强者突然出现，这噱头可就足的不能再足啦！

　　“这位兄台，我江某人还未参加过今日的比赛，是否也有五次机会呢？”

　　江波粲然一笑，温文有礼的问道。


第136章 名动瓮城

　　次日一早，陈遥和江波吃过瓮城小吃，打着饱嗝儿来到地下斗技场的时候，眼前的情景将两人彻底看呆了。

　　“来了来了，他们来了！！！”

　　这新兴的地下斗技场四周，呜呜泱泱的围满了人，看客，赌客，斗者，甚至其余斗技场的挑战者们，纷纷闻风而动，赶往这名不见经传的小斗技场，个个都想看看昨天突然出现的两名无敌强者，究竟是何等牛叉。

　　“就是他们二人吗？？怎么看起来不怎么厉害的样子啊！”

　　有人显然是新来的，对于昨天发生的事情不甚了解，一看到所谓的无敌强者是两名看似弱不禁风的少年，心里立马就犯了嘀咕。

　　“绝对没错！就是他们二人！”

　　有看了昨天比赛的人，立马压低声音对身边的“新人”们说道：“你们是不知道，这两个家伙看起来好像没什么特别的，但是实力实在是强的离谱！”

　　“那个个头高一点，一脸淡然的，叫做江波。昨天参战之后，五场连胜，一把折扇用的出神入化，对手都来不及碰到他的衣襟，就被他轻松击败，毫无还手之力！”

　　“哟，真的假的啊？真有这么厉害？？”对于“过来人”的介绍，“新人”们显然不太信服，狐疑道：“那那个挖鼻屎的呢？看起来就呆头呆脑的，也有这么厉害吗？？”

　　“嘘！你轻点！”

　　“过来人”看到陈遥似乎听到了什么，回头颇为不满而又懒散的看了他们一眼，急忙伸手捂住那口无遮拦的“新人”的嘴，压低声音道：“那个家伙叫做陈遥，要论实力，恐怕还在那江波之上！”

　　“昨天五场比赛，这个可怕的家伙简直就是闲庭信步，逛大街似的戏耍对手，甚至从头到尾都没怎么真正动过手，要么是一指弹飞，要么是扫堂腿直接扫翻，对手没有半点机会，就被他给办了！”

　　“我靠，真的有这么厉害吗？？”

　　经过昨天的比赛，陈遥和江波的名声，一夜之间就在瓮城地下斗技场爱好者的圈子里传开了。

　　“王者陈遥”，“仙骨江波”，这两个恶俗的名号更是一夜间传遍瓮城各大地下斗技场，引得无数高手跃跃欲试，想和这两人对决一番。

　　“打了五场比赛，又增加了200点的地下斗技场声望，不知道这声望累积到多少才会引发隐藏任务？”

　　陈遥心中也是有些期待，如果自己就此不去天元斗技场，只在这地下斗技场混迹的话，说不定也能成为瓮城地下斗技历史上的一个名人。

　　“不行不行，悦儿还没救出，我这不过是为了接下来的残酷战斗做准备热身，赚些盘缠罢了，不能被这个地方给束缚了手脚。”

　　在心中默想了一阵，陈遥和江波穿过人群，缓步走入了斗技场之中。

　　“唰！”

　　见到两位强者到来，看客们纷纷让开了一条通道，一双双眼睛里满是狂热和期冀，兴奋的等待着这两名少年又会给出怎样的表演。

　　“哈哈，哈哈哈，老大们，你们可算来了！！”

　　一进入斗技场，介绍人那张圆脸就立马凑了上来。顶着无数人羡艳不已的目光，颇为熟络的和陈遥江波攀谈起来。

　　“你们看，你们快看，今天这人数，简直要把这里给挤爆了！”

　　介绍人兴奋的带着陈遥和江波环顾四周，斗技场内确实热闹非凡，无数人正在热切期盼今天的比赛。不少人手中攥着刚刚买来的门票，兴奋的与身边人讨论着昨天的战况，还时不时的对陈遥和江波指指点点，似乎看到了什么大明星似的。

　　“全买了，全买了！所有家当，全部买陈遥三招之内赢盘！！！”

　　还有不少人，手中则是抓着大大的钱袋，在下注小弟处大呼小叫着下注，生怕晚了一步赔率变化，赚到的钱又会减少许多。

　　“陈遥，陈遥！看这里！我们支持你，你可一定要赢啊！！”

　　“江波真的是太俊了，诶呀真是不好意思……诶姐妹们你们看，他看我了他看我了！！”

　　二人身边，狂热的看客们大呼小叫着，向两人打招呼。

　　陈遥是乐得其所，嘿嘿一笑摆出各种造型和看客们互动，引发阵阵欢呼。而江波则腼腆许多，有些不好意思的微微颔首，只是微笑着向众人点头示意。

　　小半个时辰后，等陈遥和江波都热身完毕，介绍人向司仪比了个大拇指，后者心领神会，一跃蹿上擂台，大声向看客们宣布。

　　“诸位看官，感谢你们一早前来本斗技场观看史上最刺激最好看最华丽的斗技表演。今天，我们的主角已经到位，接下来，比赛……开始！！！”

　　“吼哦哦！！！”

　　人群夸张的高声欢呼着，在这狂热无比的气氛之下，陈遥率先登上了擂台，一边向看客们挥手致意，一边等待着一个个挑战者前来打擂。

　　等到对手上台，陈遥用神木之瞳快速查看了一下，实力比起昨天的对手略强了一些，但依然不够看，便干脆想出各种点子来娱乐大众，使得这比赛高潮迭起，引得看客们疯狂高呼，几乎要把这斗技场的屋顶都给掀翻了。

　　不用手，不用半边身体，不躲闪硬抗所有攻击……陈遥的表演天赋得到了极大的释放，在这方寸擂台之上，想出了不少新奇好玩的点子，每一个都能引得看客们疯狂高呼，场面既精彩又有趣。

　　“来来来，新的投注开始了，大家来赌一赌看一看，下一场陈遥会用左腿还是右腿攻击？身上哪个部位可能中拳？上半身又会做出几次躲闪？？快来下注了，买定离手，买定离手啊！！”

　　配合着陈遥的表演，介绍人自然没有放过这大好的敛财机会，不断示意小弟们想出新的点子来供赌客们赌博。大把大把的银子从赌客们的口袋里掏了出来，全部落进了斗技场的钱箱里，看得介绍人是笑颜如食人花，高兴的后槽牙都要露出来了。

　　“胜者，陈遥！”

　　“胜者，陈遥！”

　　“胜者，无敌之王，陈遥！！！”

　　司仪一次又一次的宣布陈遥获胜，引得尖叫连连，无论是看客、赌客、介绍人、还是姑娘们，都获得了极大的满足，观感刺激不断，此等神级表演，简直世所罕见！

　　一个上午下来，陈遥又轻轻松松的赢得了三场连胜，系统提示不断传来，三场累积之下，陈遥的地下斗技场声望再增加了300点，甚至还获得了20点的瓮城声望，已经可以算作是瓮城之中一个小小的名人了。

　　“打完收工，下午继续～！”

　　三场比赛打完，时间已经临近中午，陈遥活动着肩膀走下擂台，一路上和看客赌客们挥手互动，见到漂亮姑娘还上前调笑两句，引得姑娘们满面绯红，个个都扭动腰肢，恨不得让陈遥现场就把她们给吃了。

　　休息一阵，吃过午饭，陈遥和江波再度回到斗技场，现场的情景比起上午又更加夸张了几分：只见这小小的斗技场已经完全被人群淹没，斗技场之外的道路上，也站满了慕名而来的看客赌客，所有人都在热切讨论上午的战况，看起来就像是原本世界中的春运抢票一样，气氛热烈的不得了。

　　“赚了赚了赚了赚了……”

　　介绍人眼中已经满是银子，这一个个看客赌客，在他看来就是一个个活动的大钱夹子，只要陈遥和江波一出手，就能让这些钱夹子乖乖的开口，里面的银子票子都会飞进自己的口袋。

　　“这人可真是不少，看来大家对我们很是期待啊！”

　　一看到人这么多，陈遥这人来疯就更来劲了，和江波有说有笑的走进斗技场，与介绍人简单核对过时间场次等信息，随后就在众人的欢呼声中，开始了热身。

　　“遥兄，今天下午我们可得好好表演一番了哦～”

　　江波也被这气氛所感染，微笑着与陈遥对视，两人都是心领神会，相互点头，认真的准备着下午的比赛。

　　“嘭！”

　　就在众人期待，陈遥江波热身，气氛热烈非常的节骨眼上，突然斗技场的一扇侧门被人狠狠的推开了。

　　“踏、踏、踏！”

　　侧门打开之后，走进来一名男子，个子不高，气势却很是嚣张，环顾四周一圈，看到所有人都注意到自己的出现了之后，满意而又嚣张的大声道：“是哪个小鬼敢大言不惭的自称地下斗技场王者啊？？马上给我滚出来受死！！”


第137章 踢馆

　　“你们这里谁最强？是哪个小鬼敢大言不惭的号称地下斗技场王者啊？？”

　　来人气势汹汹，一句怒吼震得众人都不敢说话，个个都呆呆的看着来人，不知其意欲为何。

　　“让他马上给我滚出来受死！”

　　最后一句话说出，众人这才明白了来人的来意：这个家伙，是来踢馆的！

　　“唔，连这种地方都有人踢馆啊，真是没想到。”

　　陈遥小声嘟囔着，顺带用神木之瞳看了一眼。来人虽然也是修士，但实力却十分贫弱，和陈遥江波根本不在一个水平线上，便也没有在意，顾自继续热身，没有理会。

　　“是哪个家伙，不要做缩头乌龟，给我滚出来受死！”

　　“嘭！”

　　来人气势不减，继续大声吵闹着，还挥拳砸碎了半边侧门，那意思再明确不过，就是要拿陈遥开刀，踢馆打擂。

　　“是……是你们！”

　　此时，一旁的介绍人也听到了异动，急忙赶来一看。一看到对方的脸，就好像见到了灾星似的，一脸痛苦而又不满的神情，大声说道：“你们也不要太过分了！我与你们无冤无仇，从没到你们三川斗技场踢馆，现如今你们却欺上门来，究竟是什么目的！”

　　“原来是同行。”

　　江波也明白了过来，微微点头道。

　　“哼，我还以为是谁呢！原来是你个不要脸的小子！”

　　来人看到介绍人，似乎暗暗松了一口气，确定自己没有找错对象似的，气焰更是嚣张了几分，手中门板随手一丢，怒声道：“今天我来此地，不是代表三川而来，而是听闻你们这里来了个自称是绝顶高手的家伙，所以特来‘瞻仰瞻仰’。”

　　“放你的狗屁！”

　　介绍人气的浑身颤抖，一张圆脸上肥肉抖动，怒道：“能寻得怎样级别的斗者，全凭各自本事，能带来怎样的后果，也不得有半句怨言，这都是行内不成文的规矩。”

　　“你们三川是老牌子，大斗技场，这么多年的积累，还这么沉不住气？我看你们就是看到我们找到了好斗者眼红，想要砸我们的场子。什么踢馆瞻仰，全是放屁！”

　　“啊呀呀，同行相欺，老压新，大压小。”陈遥颇有兴味的看着两人对话，嘴角露出一丝笑意道：“原来连地下斗技场这种行业，都会存在这样的现象啊。”

　　“估计是我们出现之后，这地下斗技场人气突然爆棚，引得其他老牌斗技场眼红了吧！”江波分析道：“虽然踢馆切磋什么的，在斗技场之间并非罕见怪事，但如此明目张胆，在营业时间来踢馆，却显然是别有用心啊。”

　　“没错。”陈遥点头道：“我估计这家伙是想要当着看客和赌客们的面，打败我们，甚至借故大闹一场，将这斗技场都给拆了，然后彻底摧毁这斗技场的存在，从根子上打压新兴力量，减少竞争对手。”

　　“你们走，你们马上给我出去！”

　　两人分析时，介绍人已经走到了对方面前，圆脸一抖道：“我们现在不欢迎你们，要踢馆，夜里没人的时候再来！”

　　“夜里没人的时候老子还踢个屁！”

　　哪知对方不依不挠，挥拳又将另外半扇侧门也给打破，嚣张道：“我就是要在大伙面前给他们看看，你们这什么破斗技场，是多么的无能，多么的软弱！”

　　“你……！”

　　介绍人身无仙能，凡人一个，面对这有修仙基础的修士，真是毫无办法。除了怒骂几句之外，根本不能阻止对方大摇大摆的进入场馆之内。

　　“来来来，什么地下斗技场之王，给我滚出来！”

　　踢馆人嚣张的踏步进场，在人群中左看看右看看，寻找最强者的踪迹，那模样看似是要踢馆，实际上却在看客们心中种下了恐惧的种子。不少人都因为这一变故而离开了斗技场，毕竟比起看那么几场比赛找乐子，自己的生命才是最重要的。

　　“你你你……！小弟们，上去把他给我拿下！”

　　介绍人气的不得了，大手一挥让小弟们上前。但一帮凡人又怎么会是一名修士的对手？只见那人原地站定，手掌一挥，一股杀气袭出，将附近的看客、小弟们都给掀翻，不少人都受了伤，大声哀嚎着。

　　“你还敢打我们的看官！”

　　介绍人肺都气炸了，急忙大踏步上前要和对方拼命。但他一个微胖界的凡人，哪里能近的了修士的身？还未来到对方身边，就已经被对方一掌掀翻，整个人飞了出去。

　　“啊！”

　　声声惨叫，看客们这才反应过来，急忙哭爹喊娘的往外逃窜。不过一会儿工夫，这原本热闹非常的斗技场里，就只剩下了稀稀拉拉几人，除了趴在地上动弹不得的小弟和介绍人之外，剩下那些对自己实力有点信心，认为应当不会死在此地的看客们也是心中打鼓，不知该走该留。

　　“快说，你们这里到底哪个才是最强的？！！”

　　那踢馆人几步走回到介绍人身边，一脚踩上后者的脑袋，眼中闪烁出一阵狂热神采，恶狠狠的问道。

　　“我……绝对不会告诉……你的……！！”

　　介绍人倒也硬气，硬是没有透露陈遥和江波的身份。但这一番有骨气的回答，自然引来了一阵拳打脚踢，修士几脚踢下，常人根本承受不住，不过一小会儿，介绍人就已经鼻青脸肿，进气少出气多了。

　　“遥兄，怎么办？要不要帮忙？？”

　　江波心中不忍，但又怕初来乍到就和老牌斗技场起了冲突不好，焦急的看着陈遥，不知该如何是好。

　　“忙是肯定要帮的，但是我觉得有些不对劲。”

　　陈遥也是心中义愤填膺，但始终觉得有些不对劲，强行压制自己的怒火，皱眉道：“此人虽然是个修士，但水准顶多也就是寒清门末宫中下罢了。既然明知我们二人很强，这老牌地下斗技场，不可能只派这样一个货色来踢馆。”

　　江波一听觉的有理，颦眉道：“遥兄的意思是……”

　　“在那侧门之外。”陈遥伸手一指已经被彻底破坏了的侧门，开口道：“一定还有一名真正的高手……！”

　　“呵呵呵。”

　　陈遥话音刚落，侧门之外真的走进了一名男子。

　　此人一脸笑容看似和善，但面相却惨白可怖，一双邪魅的眼睛中满是邪恶的气息，怎么看都不像是个好人。

　　“这小胖子，骨头还挺硬的嘛，呵呵。”

　　这人一走进斗技场，陈遥和江波都立马警觉了起来，本能的感受到了一股和之前几日所见对手，完全不同的异样威胁。

　　“遥兄，这个家伙……”

　　“我知道。”

　　陈遥伸手阻止江波继续说下去，自己则用神木之瞳一番探测，眼前已经出现了此人的各项数据。

　　“力量我略胜一筹，敏捷和体力与我相当，但是仙能却深不可测，是一个十分可怕的对手……！”

　　陈遥心中隐隐产生出一股不祥的预感来，或许今天这一战，自己是无论如何都躲不过了。

　　“呵呵，诸位同行们，请勿多心。”

　　那男子身着一身黑色道袍，年纪约莫已经三十岁上下，精瘦如柴，但步履踏动之下，却有几分硬气，显然实力不俗。

　　“我们其实并不能说是来踢馆的，只是听说这两日，瓮城的地下斗技场里出了个高手，所以希望来与之切磋一二。”

　　这人双眼好似豺狼，凶狠而又狡诈，在场馆内搜索了一圈，继续道：“不知那位高手是否敢与我一战呢，呵呵呵……”

　　“实打实的高手！”

　　只这几句话一说，陈遥就已经感受到了莫大的威胁。眼前之人绝对不是泛泛之辈，而是有备而来的高手。

　　而去从对方语句中所蕴含的点点杀气不难判断，这个人的目的很简单：那就是摧毁陈遥和江波！

　　“这下真的有点麻烦了。”

　　陈遥低声嘟囔了一句，心中默默盘算了一下：此人的实力不说在自己之上多少，但起码也是同等级的高手。而且从仙能储量探测不出这一点来判断，其仙能水准颇高，说不定已经有炼骨五阶左右的水平。

　　江波虽然也很厉害，但绝对实力还是不比陈遥。所以这整个场馆之中，能够与之一战的，或许就只有陈遥一人了。

　　“你们都听到了！”

　　见真正的王牌出现了，之前那嚣张的踢馆者态度更加蛮横起来，一脚狠狠踢在介绍人脑袋上，引得后者一声闷哼，随后大声道：“只要你们将那所谓的强者交出来，我们就能饶你们不死！还等什么？快说是谁！”

　　“呵呵，不必再问了。”

　　就在那踢馆者准备再抓一个人来拷打询问的时候，那高手却是轻声一笑，一双豺狼之眼一下子扫到正坐在一旁挖鼻屎的陈遥，眼中一道杀气一闪而过，咧嘴邪笑着轻声道：“我已经知道是谁了……！”


第138章 江波的实力

　　“嘤！”

　　两名高手一眼对视，一时间火光四溅，整座地下斗技场内最强的两人之战一触即发，其余众人都是屏息以待，大气都不敢出一口。

　　“呵呵，真不错……”

　　那高手眼力显然也很是了得，只是与陈遥对视几眼，就快速判断出陈遥的实力与自己不相伯仲。但其非但没有退缩，反而略有些兴奋的阴笑一声，使得现场气氛愈发紧张起来。

　　“好浓烈的杀气！”

　　陈遥心中也是咯噔一下，在这名高手身上，他感受到了许久未曾感受过的浓重杀气。最近一段时间以来，陈遥的对手大都在上擂台之前，就已经被自己的名气，以及之前场次的表现给吓傻了，没有几个有真正斗气的。

　　而现如今眼前这名高手，却让陈遥不由得想起了在苍岳山脉之下前行探险的日子，每一步都危机四伏，每一个对手都是身经百战，不把杀人当回事的狠角色。

　　“这个家伙，恐怕已经不知杀过多少人了，对于你死我活的战斗，早已习以为常，是在刀尖舔血，冰刃行路的狠人！”

　　对方眼神凌厉，连在鬼门关闯过几个来回的陈遥都不由得有些心惊，心中略有些犹豫起来。

　　“要不要和他打？虽然那介绍人很可怜，但是这地下斗技场毕竟与我和江波没有直接关系。为了这不过认识了两天的人，就搭上自己的性命相搏，真的值得吗？”

　　这边陈遥还在犹豫，在他耳畔，却突然响起了江波的声音。

　　“虽然在下不敢自称是此地最强者，但实力应当也不能算是很弱。不知这位兄台，是否愿意与在下先战一场？”

　　“江波……！”

　　陈遥一惊，急忙伸手拉住江波的衣角。后者却是微微侧首，轻松笑道：“遥兄放心，我自有分寸。之前一段时间，遥兄出生入死恶战连连，我却一直没有机会与真正的高手对决，早就技痒难耐了。”

　　说着，江波回过头去，双眼坚定的盯着那高手，继续道：“现如今送上门来这么个高手，就让在下先试上一试吧！”

　　“哈哈，好！”

　　听到江波的话语，对方似乎也颇为兴奋，显然也是个嗜战如狂的角色，大踏步向前走来，颇为赞赏的对江波道：“小鬼有点意思，来，你挑一个擂台，我们上去好好比拼一番！”

　　“好！”

　　江波刚想上擂，却被陈遥一把拉住。

　　“江波，这家伙虽然实力与我们相差不远，但是我总觉得有些不对劲，他的气息非常危险，说不定其中有诈！”

　　“呵呵，多谢遥兄关心！”江波粲然一笑道：“我会小心的，再说了……”

　　说着，江波来到中央擂台前，一翻身就上了擂，回头潇洒的道袍一甩，对陈遥笑道：“大不了就是输嘛，胜负也没有那么重要～”

　　“江波，你可千万要小心行事啊……！”

　　陈遥在心中默默为江波祈祷，静观事态的发展。

　　“江波……真是好义气……！”

　　那边，介绍人也苏醒了过来，看到江波和那踢馆高手上了擂台，一瞬间就明白发生了什么，拖着受伤的身子来到擂台边，紧张的注视着这场预料之外的战斗。

　　“真正的高手对决，双方都是修士，不知道会擦出怎样的火花！”

　　大着胆子留在现场的少数看客们，也各自都庆幸不已，即将有机会目睹一场罕见的修士对决，他们今天的票，买的真是值了。

　　“哈哈，打死这个不知天高地厚的小鬼！”

　　之前的踢馆人也是兴奋不已，大声高呼，目送高手上擂。

　　擂台之上，两个角落分别站着两人，一人白袍飘动，神色淡然，仙骨奕奕，颇为不凡。

　　另一人则面色阴沉狡诈，阴笑连连，眼中闪烁着不似人类的狂热和残酷，好似冷血动物，要扑向自己的猎物似的。

　　两人对视半晌，江波开口道：“那么……”

　　“呵呵呵……”高手冷笑道：“开始吧……！”

　　“蹭！”

　　几乎就在那高手话音刚落的一瞬间，两个人就好似猎豹一般的飞奔了出去，几乎同时到达了擂台正中央。

　　“好快！”

　　看客们看傻了眼，这一等级的战斗果然与之前的战斗不同，虽然双方都还未散发出仙能，但仅仅是这超人一般的速度和体术，就已经足够让人震惊不已了。

　　“踏踏！”

　　“砰！”

　　两人一番试探过后，在侧身相互让过的一瞬间，高手总算按耐不住，率先出击了。

　　“速度很快！”

　　这一拳平铺直叙，毫无过度和技巧可言，但却霸气而直接。江波心中暗自判断出对方的速度，急忙侧身闪避腰身让过的一瞬，顺势反手一推，给出了自己的第一击。

　　“呼！”

　　“踏！”

　　江波这一击也是直白明了，直取对方腰腹而去。那高手毫不怠慢，急忙闪身后撤，让出一臂的距离，将将躲过这一掌，随后后脚发力，整个人往前冲来。

　　“呼！”

　　这一冲气势极猛，逼的江波后退几步，伸出双手格挡，才算是没有被打中要害。

　　“踏踏！”

　　短暂的有如电光火石一般的一瞬之后，双方稍作接触，立马各自后撤，重新开始计算对方的战力水平。

　　“这样按套路出招的话，江波会赢！”

　　只这一瞬间的对决，陈遥的钛合金狗眼就已经判断出了虚实。这高手虽然体术高超，和自己不相上下，但是套路上还是略有不足，每一次攻击都不算精确，总有细微空隙可寻。

　　而江波最擅长的就是套路攻防，由于其从小出身名门世家，从未疏忽过基础训练，这等级别的战斗之中，若是双方都不耍阴招的话，凭借长久以来刻苦训练所养成的良好战斗习惯，江波还是略占优势！

　　“不错不错～”

　　那高手也看出了门道，颇为满意的对江波微微点头，似乎是找到了对手，整个人都有些兴奋起来，甚至伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，好像要将江波一口吞下似的。

　　“呼！”

　　江波则是傲立如松，巍然不动，一身长袍微微飘动，散发出一股强者的气息。

　　“看来这段时间，江波也没有闲着，战力又精进了不少，这等实力，哪怕在寒清门中品，也可算是上乘之选了。”

　　陈遥心中也在为双方的战力打分，如果说之前试炼时江波的实力是20分的话，那么现在毫无疑问已经有了将近40分的水准。进步幅度虽然比不上陈遥自己，但在修士之中也已经算是突飞猛进，颇为可观了。

　　“再来！”

　　高手低吼一声，又是踏动脚步上前，这一次他双拳出击，连续出招。一招一式虽然不算完美，但看得出也是经过刻苦练习，才能达到的层次。每一拳都顺畅而直接，丝毫不拖泥带水，除了个别细节处理不到位之外，已经可以算是一名战力超群的修士了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　江波则是不紧不慢，一双星目大睁，仔细判断着对方的每一次攻击，再根据其出拳力度，角度，速度等多方面因素进行分析，找到最佳的防御方案。

　　“呼呼呼……！”

　　两人在擂台上步法如风，四手联动，不断制造着精彩场面，每一次相互比拼都引得众人赞叹连连，不少看客都啧啧称赞，这才是真正的高手对决。

　　“庄家，这场比赛有没有开盘？水位如何？能不能赌？？”

　　其中几个看客手痒，难得有如此正式而高超的对决，不赌上一把实在是暴殄天物。

　　介绍人倒也什么肉都吃，一听到有人想赌，立马笑开了花，之前被对方羞辱的事儿都抛到了脑后，大声道：“当然可以！小弟这里什么都能赌，只要列位看官愿意赏出银子，小弟奉陪到底！”

　　“真是个精明的商人。”

　　陈遥也是微微一笑，任由介绍人去操办。看到场上那高手似乎并无什么恶意，不像自己所想那般会使出阴险手段，便也放心的由着江波去战斗了。

　　“踏踏踏……”、“轰轰！”

　　双方的战斗节奏越来越快，相互习惯了对方的节奏之后，出拳速度和角度都越来越刁钻怪异，每一次攻击都引得众人欢呼，每一次精彩闪躲也让众人惊出一身冷汗。

　　“踏踏！”

　　又是一阵焦灼战罢，双方再次分开，分立于擂台两角，互相再看对方的眼神也都带上了一丝异样的神色。

　　“呵呵，这小鬼倒是真有一些本事，你和那个什么最强者，是否师出名门大派？？”高手好奇的问道：“看你们的身手，不像是散修啊。”

　　“这位兄台，你可别分心了。”

　　江波则是微微一笑，突然踏步上前，飞也似的往前冲杀而去。

　　“我虽然实力不及遥兄，但是如若你分心的话，可是会被我打败的哦！”

　　“嘭！”

　　说话间，江波突然一掌推出，以不可思议的速度猛然击中了对方的腹部，一股强大力量横贯而出，引得对方步步后退，浑身都被轰的颤抖起来。

　　“唔……”

　　那高手退到了擂台边缘，才好不容易抵挡下这一击，一下子支撑不住，险些跌落下去。

　　“好！！！”

　　江波这一击迅猛直接，看得众人都兴奋异常，个个拍手叫好。

　　而那高手的脸上，则流露出那股久违了的阴险狠劲。


第139章 真正的战斗

　　“嘭！”

　　江波突然挥出一掌，狠狠击中了高手的腹部，将其逼退了一丈有余。

　　“唔……！”

　　后者吃痛，并未准备充分，被这一掌打了个措手不及，一直退到了擂台边角才好不容易停住，脚下一踏闪开身位，急忙拉开与江波的距离。

　　“呼……呼……呼……”

　　高手大口大口的喘着气，显然被江波这一掌伤的不轻，眼中之前那平和的神色消失无踪，取而代之的是刚进入地下斗技场时，那股狠辣狡猾的神采。

　　“搞什么东西！你他妈不会输给这个小鬼吧！”

　　与高手一同前来的那踢馆者，也被江波这迅猛非常的攻势给吓住了，回过神来之后，立马破口大骂高手。从言语中不难听出，虽然高手的实力远超此人，但轮地位从属，恐怕此人却还在高手之上。

　　“闭上你的臭嘴！”

　　高手自己也是丢了面子，正在气头上，连看都不看那踢馆者一眼，没好气的怒斥一声。后者也感受到了高手身上散发出的戾气，急忙闭嘴收声，不敢再多言了。

　　“哦哦！江波还是无敌的！庄家，我要下注，我要下注！！”

　　看客们看到自己所支持的场子里的高手，把前来踢馆的高手给打的逼退出去，自然是兴奋不已，个个挥着钱袋高呼要下注。

　　“哈哈哈，不急不急，都有都有！”

　　介绍人自然是乐得其所，急忙唤来小弟们收取钱财调整赔率，再次收的盆满钵满。

　　“兄台，承让了。”

　　江波风度不失，双手在身后一背，微微弯腰致意，一脸淡然笑意让人侧目，看得出其仙骨已经渗到了骨髓里，无论做任何事情都是如此洒脱超然。

　　“不错，确实不错！”

　　那高手也是喘息了许久才缓过劲来，虽然嘴上夸赞不已，但一张苍白脸庞却是拉的老长，显然对于自己的处境颇为不满。

　　“在地下斗技场里，你这等体术和身体素质，尤其是对招法套路的理解，已经基本可以称之为无敌了。”

　　“兄台过奖。”

　　江波微笑颔首，风度翩翩的向对手示意。

　　“哼，但是对付我还远远不够……！”

　　那高手脸色愈发难看，说完这句话立马出手向前来袭，仔细看去，其手上已经泛起了阵阵金色涟漪，显然是带有金象仙能来袭，要出真正的杀招！

　　“金象吗？江波是水象，金困水，如果带上仙能作战，对江波会十分不利。”

　　陈遥心中隐隐有些担忧起来，方才那高手的神色变化被他看在眼里，知道对方肯定要不留情面的出杀招了。且不论仙能象性相克的问题，如果对方真的留有后手，还有什么阴险招数还未使用的话，江波这等光明磊落之人，很有可能会中招。

　　“呼……！”

　　见对方动了真格，江波也不敢怠慢，立马运气凝神，将体内的水象仙能逼迫而出，全部集中到了双臂之上，要与对方硬抗。

　　“嘭！”

　　双方出手，一番硬撼，引得擂台震动，整座地下斗技场都微微颤抖起来。

　　“他们的仙能，都在我之上！”

　　陈遥不得不接受这个事实，虽然论体术，在这三人之中自己是最强的，但在套路和仙能储备方面，自己确实已经落了下风。

　　之前一段时间，为了完成沧岳山脉下的一系列任务，自己一直在潜行修炼妖种，妖气妖能都有大幅提升。但与之相对的，仙能训练却落了下乘。

　　妖能虽然也是强悍无比，如果和仙能相互结合使用，可以使陈遥的战力再提升一个台阶。但是一名人类修士拥有妖能，这件事情如果传出去了，恐怕会引来许多不必要的麻烦。

　　所以陈遥在来到瓮城之时就已经打定主意，非到万不得已的时候，绝对不动用妖能，任何战斗都要以仙能决胜负！

　　“砰砰砰！”

　　陈遥念想间，场上二人的战斗已经进入了白热化状态，只见两人不断挥拳相击，散发出的杀气和仙能如潮涌动，让人不寒而栗。

　　这种等级的战斗，在这地下斗技场从未发生过，陈遥虽然看的真切，但看客和介绍人他们却不明就里，只觉得比赛节奏突然变慢了，双方那精彩纷呈的超快速攻防战不见踪影，变成了两个老人比拼太极似的推掌角力，精彩程度直线下降。

　　“喂喂，这是怎么回事啊？？怎么突然比赛变得不好看了！”

　　“退票退票，本来是来看陈遥虐菜的，结果半路杀出这么两个家伙来，这种比赛看了有什么劲，不看了不看了！”

　　几位看客有些不耐烦起来，大声嚷嚷着要退票，引得介绍人又是一番忙活到处点头哈腰赔不是，好不容易稳住了看客们，一回头急的自己就要上擂台去提醒二人不要再玩推掌游戏了。

　　“傻子，别上去。”

　　陈遥一眼看穿介绍人的意图，一把将其拉住，摇头道：“现在走上擂台的话，你会死的。”

　　在陈遥眼中，这场比拼已经变成了一场纯粹的仙能较量，两人身上都已经覆盖上了一层淡淡的仙能，江波蓝色，高手则是金色。

　　“金色仙能，金象之能，在不用武器的情况下就能和江波战的不相上下，如果用了武器的话，恐怕战力还会有所提升！”

　　陈遥心中的不安感越来越强烈，因为金象仙能比起其他仙能而言，对于体术的增加最为有限，所以任何使用金象仙能之人，在面对势均力敌的对手时，都会使用自己擅长的武器作战。

　　而眼前这高手却不用武器，只是与江波对拼底蕴，虽然在内行人看来也十分过瘾，但显然这并非那高手的最强战斗状态。

　　“他的武器会是什么？刀？枪？棍？棒？为什么不带在身边？为什么不拿出来使用呢？”

　　陈遥一边默默运专线仙能，在擂台四周罩起了一层仙能屏障，防止两人的仙能外溢，伤害到附近的看客和介绍人，一边更加仔细的观察高手的动向，想要找出端倪。

　　“莫非，他的武器十分细小，随时都可以带在身边？会是暗器吗？还是匕首之类的短兵？？”

　　可无论陈遥怎么看，都看不出高手有半点要使用武器的意思，越是没有破绽，陈遥就越是心焦，不由得暗自为江波担心起来。

　　“江波，可千万不要大意，随时注意他的手上动作，不能被他给暗中所伤！”

　　“嘤嘤！”

　　在陈遥的仙能覆盖之下，这道保护屏障逐渐成型，将整个擂台都包裹其中。

　　擂台上的两人，自然爷爷感受到了这一切，江波微微回头对陈遥颔首致意，连那高手也不吝赞赏，对陈遥投以一个赞许的眼神。

　　“砰砰砰！”

　　又是一番对战结束，两人的战斗已经持续了有小半柱香的时间，两人都有些疲惫起来，各自大口喘气调整，暂时休战。

　　“如果不能尽快解开他武器的谜团的话，不仅江波会输，一会儿我上去，也会输的！”

　　陈遥还在苦苦思索，高手却是率先恢复了体力，几步走到江波面前，开口道：“你的小兄弟很善解人意，给我们制造了仙能屏障。方才战斗之时，你一直没有使出全力，想必就是因为害怕仙能外溢，伤及无辜吧？”

　　江波并未忌讳，点头认可，高手继续道：“那么现在万事俱备，我们两个也就没必要藏着掖着了，快点使出你最强的杀招，我们来开始真正的战斗吧……！”

　　“呵呵，如果这是兄台所愿，那在下愿意奉陪！”

　　江波淡然一笑，手中折扇一张，微微扇动几下，算是给自己降了温。

　　“好，那就来吧……！”

　　“嗖嗖！”

　　两人没了顾忌，都是使出了极限战力，陈遥取出巨大的毛笔在擂台上挥动起来，攻势如波如潮，绵延不绝，看得看客们都傻了眼。

　　“这、这么大的毛笔作为武器？！原来这就是无敌江波的真实实力！”

　　“以笔为兵，前所未闻，世所罕见！”

　　众人惊呼着赞叹不已，对方那高手也是一惊，显然没有料到江波居然会使用如此罕见而怪异的武器，一时间有些晃神，被江波笔锋连续扫中几下，身上登时出现了几道口子，殷虹的鲜血流了出来。

　　“好样的江波！逼他使出真正的武器来，看看他最大的杀招究竟是什么！”

　　陈遥全神贯注的盯着场上局势，大气都不喘一口，随时注意着高手的手部动作，若是其略有一丝异样，就马上告知江波。

　　“毛笔攻击，可柔可刚，真是天才的想法！”

　　“轰轰！”

　　在江波的操作之下，一根毛笔好似千种兵器融于一体，一扫既是长刀，一刺又成长枪，反手变为长棍，散开化为大网，攻势多变而凌厉，让人看得眼花缭乱。

　　“呃……”

　　那高手虽然很强，但也经不住江波如此连番攻击，被击中了好几下，身上瞬间多出了无数伤口。

　　“太、太厉害了！”

　　这眼花缭乱的连击看得看客们也是如痴如醉，个个又忘了之前的危险，凑到了擂台低下，大声为江波声援。

　　“哼哼……”

　　然而就在江波取得优势的一瞬间，陈遥却分明看到，那高手的嘴角，露出了一丝阴险无比的笑意。


第140章 “精确”的胜利

　　“正式开战！”

　　有了陈遥的仙能屏障作为保护层，擂台上的二人再也没有了顾忌。江波一杆毛笔祭出，在他巧手挥动之下，展现出了奇妙的战斗作用。

　　“挥！”

　　两人身位之间的距离始终保持在半丈左右，江波凭借毛笔的长度优势，不断出手攻击，将这距离保持的死死的，让对方不能近身半步。

　　“呼！”

　　江波大手一挥，手中毛笔笔尖登时充满了水象仙能，原本柔软的笔锋在挥动之下形成了一道完美的弧线，待其形成最佳角度时，江波轻喝一声，双手仙能灌入，将笔锋彻底冻结起来，变成了一杆关公使用的大刀，凌厉非常。

　　“撕！”

　　这一刀挥去，对面的高手也是一惊，急忙后撤躲闪，腹部险些中刀。

　　“好险！”

　　高手急忙收腹，整个人弯成了一道反弓，双眼看着那刀锋从自己腹部划过，只有一点点的空隙，侥幸避过。

　　“还没完！”

　　江波轻喝一声，手中毛笔在划过对方之后立马停住，同时将其上的仙能收回。由于惯性作用，笔锋突然一顿，先是往弯曲方向更猛烈的弯折过去，随后又反弹回来。

　　“刺击！”

　　江波对于套路的把控已经到了炉火纯青的地步，当那笔锋回到中央，形成一杆布满尖刺的长枪形状时，立马再度灌入仙能，笔锋一硬，当场变得坚硬如铁，变为了一杆可怖的长枪。

　　“呼、唰！”

　　江波的双手也没有停下，在这关键一瞬调转方向，毛笔在其手中华丽的翻转一圈，变为刺击状态，随后后手一送，猛然向前刺去。

　　“闪！”

　　高手看的真切，也被江波的武器所震惊，立马变换身形为侧身，闪过了这一刺。

　　“确实很快，但是……还不够快！”

　　江波攻势如潮，毛笔刺击被躲过之后，又是当空一收，仙能收回，笔锋瞬时耷拉了下去，往下一挂，变为了一杆战斧模样。

　　“水象仙能，灌入！”

　　江波继续他那神乎其技的仙能操控，瞬间再度灌入仙能，笔锋重新变得坚硬，随后双手微微转动，战斧横置，横向扫了出去。

　　“呼！”

　　“踏！”

　　这一扫气势如虹，高手也不敢怠慢应对，急忙一步踏下，整个人飞空而起。

　　战斧在其脚下扫过之后，又是一软，随着惯性再度变为长刀形状，随后反手一挑，从下往上劈砍而来！

　　“这……！”

　　这一击，高手是避无可避，自己身在空中，被对方一连串的攻击早已弄得没了自主权，这一下挑劈，高手只能硬抗。

　　“喝……！”

　　只见高手双手之间隐隐闪现出一道金色涟漪，随后整个人在空中做出了类似蹲下的姿势，双手往下一拍。

　　“砰！”

　　空手入白刃！

　　高手一招空手入白刃，直接在空中将江波的毛笔生生接下，随后以这接触点为圆心，整个人向后一个空翻，稳稳落地的同时，还拉开了一丈距离。

　　“……哦哦！！！”

　　双方这一番攻防电光火石，精彩纷呈，看的人眼花缭乱，连陈遥都不住点头。众位看客更是看的如痴如醉，个个挥舞着手中的银子大声欢呼，这一场比赛看的实在是太值了！

　　“江波这边，利用一连串不可思议的仙能控制，使得毛笔时而为刀，时而为矛，时而为斧，时而为枪。利用不断的攻势和走位，逼得对方不得不来到一个避无可避的位置，随后给出致命一击。一连串的套路攻击，不可谓不精彩，不可谓不华丽！”

　　陈遥心中暗暗为江波竖起大拇指，这一段时间以来，江波原本就华丽而完美的招数更加纯熟，愈发有了一股大将之风。这一番对战之中，江波思路清晰，毫不拖泥带水，每一步动作都已经考虑到了三步之后的情况，完全掌握了场上的主动。

　　“这高手也确实不愧为地下斗技场的强者，虽然一开始被江波耍的团团转，但真到了关键时刻，却能够依靠强悍的体术做出最正确的反应，化解了这致命威胁。这一番斗法，双方都发挥出了极致水平，实在是精彩！”

　　话虽如此，但陈遥心中依然对这所谓高手有所顾忌。哪怕到了方才可能会被江波一刀劈成两半的关键时刻，这高手却依然没有使出自己的武器。

　　而且从开战到现在，陈遥看的真切，这高手一直都没有在进攻端使出自己的浑身解数。那感觉有一种类似驯兽师在面对新来的猛兽时，那种从容而刺激的“炫技”感，感觉就像是……

　　“像是在探索江波的武学极限，想要得到准确的数据之后，再做出应对攻击似的。”

　　陈遥心中已然有了定夺，此人是一个颇为谨慎之人，步步都在算计，每一招一式都留有后手，绝对不会让自己真的陷入绝境。

　　“江波啊，你可千万不能被他探出自己的极限和底牌，否则的话，必败……！”

　　“呼……呼……呼……”

　　擂台之上，江波和高手两人都大口喘着气，方才那一番攻防，对于这两名强者来说，也是基本达到了自己的武学上限。

　　“呼……不错……”

　　一小阵的休息之后，那高手缓缓直起身来，一张惨白脸庞之上，那股邪魅笑容再次出现，轻声自语道：“数据大概已经掌握了。”

　　“……？”

　　对方这一句话让江波有些晃神，皱眉道：“你刚才说什么？什么大概掌握了？？”

　　“嗖！”

　　就在江波晃神的这一瞬间，那高手突然发力，一个箭步猛然冲到了江波面前，一双铁拳紧握，整个人弯腰俯冲，好似一头猎豹，一个上勾拳袭来。

　　“速度又提升了！”

　　江波虽然有些惊讶，但陈遥却并不感到吃惊。方才用神木之瞳探测之时，陈遥就发觉此人敏捷与自己不相上下，大约也在四五十点左右。

　　此等敏捷应当在江波之上，若论纯速度的比拼，江波是不如对方迅捷的。

　　“砰！”

　　转眼间，那高手已经闪身来到了江波眼皮底下，猛然起身一记上勾拳攻来，打了江波一个措手不及。

　　“呼……！”

　　江波也不含糊，回过神之后在这一瞬间将毛笔高高举起，正好与对方的拳头相击，发出了一声闷响。

　　“呼呼……”

　　与此同时，江波浑身开始散发出一股强劲无比的风力，一身长袍飘动，水象仙能满溢，一时间擂台之上仙能爆棚，几乎要倾泻而出！

　　“糟糕，江波要用那一招了！”

　　陈遥知道大事不妙，那一招可是江波的底牌，面对这种算计型的对手，这么早就亮出底牌显然不是个明智的决定。

　　但陈遥想要开口阻止，却也已经晚了。只见江波手中毛笔骤然转动起来，一股强烈的风压出现，将高手和江波都包裹其中，一道小型龙卷风即将成型！

　　“书生笔法……”

　　江波脸色淡然，但双眼中却多出了一股狠劲，面对如此近身良机，自然不想错过使出杀招的机会，口中箴言念动，毛笔越转越快，风力已经强悍的好似自然飓风，让人难以抵挡。

　　“一、笔、天、下、动……！！！”

　　“轰！”

　　江波怒喝之下，这股飓风骤然成型，无尽风压袭来，将那高手完全压制。

　　“这……这是什么招数？！！”

　　那高手也是一惊，心跳的极快，但是想要抽离已经来不及了。方才他为了抹去与江波之间的距离，选择了近身突袭，以为这样就能让使用长兵器的江波失去武器优势。

　　但他又何曾想到，江波的招数套路之中，早已将这一点计算在内。

　　远程就用兵器千变万化的优势连番攻击，胆敢近身，就使出一笔天下动，让对手有来无回！

　　“轰轰轰！！”

　　风力爆发，如雷贯耳，整座斗技场都在颤动，无尽风压席卷而出，几乎要将陈遥布下的仙能禁制都给吹翻！

　　“破！！！”

　　“轰！！！”

　　江波一声怒喝，无匹风力将高手狠狠甩到了空中，紧接着无数仙能灵弹袭出，在空中好似机关枪一般连续轰击，随着风力狠狠击中了高手浑身的每一个部位。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　“啊……！！！”

　　这一招一笔天下动气势如虹，范围之内无人可敌，高手被狠狠击中了数百下，浑身骨骼都发出了异响，一口鲜血喷出，整个人跌落到了擂台远角。

　　“呼……”

　　过了许久，江波的攻势才慢慢平息下来。擂台之下，众人看得目瞪口呆，在地下斗技场这种层次，他们又何曾见过如此可怕的杀招？

　　“啪、啪、啪……”

　　也不知过去了多少时间，才有一人反应过来，开始鼓掌。

　　这一声掌声好似烈火燎原，一下子点燃了所有人的热情，众人开始疯狂的高呼欢叫，为江波的华丽表演助威。

　　“太强了！太强了！”

　　“江波！狠狠打败这个什么踢馆的家伙！！”

　　“好……好精彩！”

　　介绍人也是看傻了眼，一张圆脸呆滞，看着擂台上有如谪仙的江波，一时不知该如何表达自己的心情。

　　“呵呵，这位兄台，胜负已分，你是否愿意认输？”

　　江波风度翩翩，走到高手身边，灿然笑着问道。

　　“哼，认输……唔……呸！”

　　那高手啐出一口血水，缓缓站起身来，虽然受了不少伤，但看得出江波已经手下留情，并未有致命伤势。

　　“我已经探到了你的极限，哼哼……”

　　高手邪笑一声，伸手指着江波道：“你的软弱，就是你的极限。要我认输？胜负已分？没错，胜负确实已经有了分晓，输的人，是你。”

　　“而我，将会赢得这场‘精确’的胜利……！”


第141章 我来收拾你

　　“我已经探到了你的极限。”

　　在被江波的杀招“一笔天下动”击退之后，高手的身上多出了不少伤口。虽然由于江波及时收手，没有伤及要害，但明眼人都能看出，这场比试的胜负已经毫无悬念了。

　　然而当这高手起身之后，说出的话语却让大家都是一惊。

　　“你的软弱，就是你的极限，哼哼……”

　　高手一脸邪笑，一双豺狼般的眼睛盯着江波，看的后者心里都有些发虚，不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　“一笔天下动，果然是一招可怖的杀招。杀阵一出，半丈之内近乎无敌。除非对手有着远远超越你的实力，否则近身打斗，一定会被你这一招打败，毫无还手之力。”

　　“如果你能再狠毒一点，心狠手辣一些，信心再坚决一点，方才这一招恐怖的杀阵，应该足以将我的手脚打断，让我失去战斗能力。”高手一语点出江波内心深处的想法，邪笑道：“甚至于直接将我杀灭于此，都不奇怪。”

　　“然而，你的软弱，却断送了你已经到手的胜利……哼哼哼……”

　　说着，那高手头部一仰，露出了嚣张无比的神情，大声道：“输的人是你，江波！而我，将会赢得这场‘精确’的胜利！哼哈哈哈哈！！”

　　高手此言一出，众人皆是哗然，不少看客都觉得这高手不过是在装逼，大声喊道：“我们江波只要再使出一次一笔天下动，你就必输无疑！虽然之前因为心慈手软放了你一马，但现在你这样说了，下一回你以为江波还会收手吗？？”

　　“没错！这擂台不过方寸之地，一笔天下动的杀招一出，你根本避无可避！我看你不过是虚张声势，不愿承认失败罢了吧！”

　　“真是个不知天高地厚的家伙，我们江波再出手之时，就是你的死期了！搞不明白你是哪里来的底气，居然敢继续和江波叫嚣！”

　　众人义愤填膺，说的句句在理，但场内除了高手之外，还有两人也知道，其所言不一定都是狂言。

　　“呼……呼……”

　　江波大口大口的喘着气，不断努力平息自己的气息，额头上隐隐冒出了一滴汗珠，强撑着问道：“呵呵，这位兄台还真是不服输。”

　　“没错，我江某人生来心慈，师长兄弟亲朋对手，不知多少人曾对我说过，我一定会在自己的心慈手软上栽跟头。”

　　“方才我确实对你有所收手，不忍看你真的致残致死。但你又为何这么肯定，我下一次出手之时，不会杀了你？？”

　　“哼哼……”高手邪笑一声道：“不是下一次杀不杀的问题，而是你已经无法再度使出那一招了……！”

　　“这……！”

　　高手一语让在场之人皆愕然，看客们纷纷看向江波，只见后者确实在大口喘气，似乎体力有所不支。

　　“呵呵，原来如此……”

　　听到了高手的话语，江波却是一下子轻松了不少，伸手擦了擦额头上的汗珠，笑道：“没错，一笔天下动十分耗费体力。开场到现在，我们已经经历了不知多少回合的战斗，我的体力却是已经快要见底。”

　　“但是……！”

　　说着，江波手中毛笔一横，星目中闪现出一股难得的坚强气质，正声道：“我江某人再不济，也好歹是名门之后。一身杀招，又怎么可能只用一次？看招！”

　　“呼呼！”

　　江波话音刚落，手中毛笔就再度挥动起来，一阵阵疾风袭来，江家绝学，一笔天下动，再度展现在这方寸擂台之上！

　　“轰轰轰！！”

　　疾风吹拂，万物皆惊，擂台之下，看客们疯狂高呼着，看着自己心目中的英雄发威。

　　“打败他！打败这个不知深浅的家伙！”

　　“维护我们地下斗技场的尊严！让这个不知好歹的家伙铩羽而归！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　看客们大声喊叫着，个个都是振臂高呼，为江波助威。

　　虽然江波的胜负与看客们除了赌注之外，并无直接关联。但是自己所深深喜爱的地下斗技场，被他人上门挑衅，还是让看客们心中有些不满。

　　此时此刻，他们的英雄正占据优势，眼看着就能将来踢馆之人打飞，如此场景，又怎能不让人激动不已？？

　　“轰轰轰！”

　　风力骇人，飓风过境，杀阵一开，天下俾睨！

　　“好强，真的好强……！”

　　高手也是心中凌然，这江波的实力确实极强，虽然没有超绝长处，但胜在各项均衡，没有短板。再加上祖传绝学，纯熟的招式套路，几乎可以在地下斗技场称霸。

　　“可惜，你的失败，早就已经注定了……！”

　　高手邪笑一声，任由飓风吹过自己的身体，无尽仙能灵弹袭来，在他身上不断狠命撞击，声声爆炸声入耳，听来都让人觉得浑身颤抖。

　　“砰砰砰！”

　　灵弹好似铁拳，狠狠砸在高手身上，带来了新的一轮攻势。没有了飞沙乱石作为“弹头”，江波也改进了自己的杀招，利用仙能作为武器，将一笔天下动这一杀阵发挥到了极致。

　　“呃……！”

　　高手大口吐血，显然伤的不轻，惨叫连连。这一场景更是引得众人欢呼雀跃，连介绍人也在大声高呼，为江波加油。

　　“有些不对劲……”

　　整座场馆之中，擂台上下，只有一人还保持着清醒，敏锐的察觉到了高手的行为，十分之不合逻辑。

　　“为何他明知挑衅之后会被这一招再度击飞，却还极尽嘲讽之能，逼得江波出手呢？”

　　陈遥皱眉思索，始终难以寻得答案，一双眼睛死死盯着高手的动作，生怕错过任何一个细节。

　　“松……”

　　就在陈遥苦苦思索高手所欲为何的时候，突然高手的一个小动作，引起了他的注意。

　　只见高手在被击飞的同时，原本握拳的双手突然不引人注意的一松，飓风之中看不真切，这个行为虽然十分细微，但却让陈遥的内心悸动起来，一股强烈的不安感好似章鱼裹住了他的心，让他心惊不已。

　　“被击中的瞬间松手……？这是什么意思？！！”

　　就在陈遥还在揣摩其中原委的时候，异变终于还是发生了。

　　“唔……”

　　擂台上，正挥动毛笔使用杀招的江波，突然星目一瞪，似乎受到了什么重创似的，整个人的动作都僵直了。

　　“我……这……莫非是……？！”

　　江波小声嘟囔着，一双星目中透出一股不可思议的神采，突然双手一松，手中毛笔“砰”的一声落了地，紧接着整个人就软了下去。

　　“呼……”

　　随着江波的动作停滞，擂台上的飓风也随之停止，一时间所有人都愣住了，说不出半句话来。

　　“江波！”

　　不安的预感终于变为现实，陈遥看的睚眦俱裂，大喊一声，不敢相信的看着江波，心如刀绞。

　　“呵呵……呵呵呵呵……呵哈哈哈哈！”

　　与此同时，高手也已经稳住了身形，拖着受伤的身体靠在擂台边，伸手擦了擦嘴角的血迹，放肆的大笑出声。

　　“这……不可能……风……风里有金光闪烁……”

　　“砰！”

　　江波挣扎着说完最后一句话，整个人再也支撑不住，颓然倒地，“啊呜”一口吐出鲜血，当场不省人事。

　　“无敌江波，这、这这这是怎么了？！”

　　看客们丈二和尚摸不着头脑，完全不明白发生了什么，一瞬之前江波还占尽优势，可不过一眨眼的功夫，却突然倒地昏迷。

　　“呵呵呵呵……愚蠢，愚蠢！”

　　反观对方，高手虽然身上有多处伤口，但伤势都不深。擦过血迹之后可以看出，这第二次的一笔天下动，并没有对他造成多么致命的重创。

　　“我不过随口说了几句刺激一下，没想到这个傻小子居然当真了～”

　　高手邪笑着踱步上前，缓缓走到江波身边，居高临下的看着后者，眼神中满是鄙夷和不屑。

　　“都跟你说了，你不可能再使出这一招了，还要硬撑，简直愚蠢无比！哼哈哈哈！”

　　“这是为什么？！到底发生了什么？！！”

　　介绍人也是惊讶不已，回头看着陈遥大声问道。

　　“呵呵，你问他？他知道个屁！”

　　高手嚣张一笑，回头不屑的看着陈遥，邪笑道：“我早就说过，这一场战斗的胜负，早在开始之前就已经决定了！”

　　“呸！”

　　说罢这句话，高手啐了一口，往江波身上吐了口痰，顾自仰头大笑着。

　　“什么地下斗技场，什么高手，什么无敌江波！”高手放声笑道：“都是狗屁！在老子面前，你们什么都不是！哼哈哈哈！！”

　　“嗖！”

　　笑了一阵，高手猛然飞起一脚，狠狠踹向地上的江波。

　　“砰！”

　　就在那一脚即将踹到江波头部的一瞬间，一道疾风吹过，一个黑影突然出现在擂台之上，谁都没有看清此人是如何进入到擂台之中的。

　　“呼……”

　　高手的脚被一只铁爪狠狠抓住，动弹不得，一股强烈的怒火在擂台上蔓延开来。

　　高手低头一看，只见陈遥正蹲在江波身边，用身体护住了不省人事的江波，一手抓着高手的脚，用力向外一甩，甩的后者险些站立不稳，跌坐在地。

　　“哟，总算舍得上台了啊～”

　　稳住身形之后，高手豺狼之眼看向陈遥，挑衅似的问道。

　　“呵，卑鄙如斯，这种下作的手法都用的出来，让我如此生气的人，你是第一个。”

　　陈遥没有回头，但身上的怒火已经爆棚，一股强烈的火焰燃烧而出，几乎要将这擂台吞噬。

　　“洗干净屁股等着，你这样的败类……”

　　陈遥缓缓回头，眼中喷射出无边怒火，狠狠瞪着高手，咬牙一字一句道：“由本大爷来收拾……！”


第142章 用兵之道

　　“江波！”

　　从擂台上救下不省人事的江波，陈遥回到擂台之下，附近众人立马围了过来，个个都是一副关切的神情，一双双眼睛注视着江波，生怕这心目中的英雄有什么差池。

　　“呼……”

　　一番检查过后，陈遥缓缓舒了一口气，脸色也略微放松了一些。

　　“老大，他怎么样了？？”

　　介绍人紧张非常，急忙问陈遥江波的情况。

　　“不算很糟糕，但也绝对不乐观。”

　　陈遥一边说着，一边伸手在江波的胸口几处指了指，继续道：“所幸江波实力够强，反应也够快，第一时间护住了自己的心脉，所以那玩意并没有完全渗入，应该还有救！”

　　“那玩意？”

　　没有人明白陈遥究竟在说什么，纷纷狐疑的看着前者，等着他继续说下去。

　　“这个败类，在武斗之时，居然使出如此下作的手段，简直罪不可赦！”

　　陈遥咬牙切齿道：“这个卑鄙的家伙，居然在江波没有防备的时候，下了剧毒……！”

　　“什么？！”

　　众人闻言都是一惊，一来因为对方居然使用如此下作的手法而感到不齿，二来则是回想起之前两人的对战过程，似乎并未发现有什么特别之处。

　　方才的战斗过程中，双方你来我往，回合较多，速度极快，无论怎么看，那高手都没有机会下毒。

　　“可是方才他们对战的时候，那家伙可是连江波的身都没有近过几次，又怎么会有机会下毒？？”

　　陈遥并没有正面回答这个问题，而是立起身来，看向擂台上嚣张的高手，咬牙切齿道：“虽然毒素还未完全进入江波的心脉之中，但是毕竟已经失去了意识，过不了多时，仙能庇佑必将破裂，到时候麻烦可就大了。”

　　“哼哼，眼力不错……”

　　高手闻言邪笑一声，嚣张道：“没错，我确实在他身上下了剧毒！王者江波，来吧，来挑战我吧！如果你能打败我，我就给你解药。而如果无法打败我的话，一炷香时间之内，江波必死……！”

　　“我说过了。”

　　陈遥缓步走到擂台边，浑身上下都涌现着无边怒火，一身道袍简直要燃烧起来，一个翻身上了擂台，回头对高手怒目而视，怒声道：“你这样的败类，由本大爷来收拾！”

　　“老、老大，你可千万要小心啊！”

　　看到陈遥应战，介绍人更急了，在擂台下大声喊道：“万一你也倒了的话，我们可就再也没有生意了！要不然别打了，对方实在太强。江波老大的伤势，我可以找人来医治，还是保命要紧啊！”

　　“没用的。”

　　陈遥微微摇头道：“首先这样的家伙所用的毒，势必不是普通毒药，不可能有其他解药，再厉害的郎中来了也没用。”

　　“其次……”

　　说着，陈遥紧紧握住双拳，一双眼中喷射出怒火，咬牙道：“这个家伙实在太过卑鄙恶毒，我要亲手将他的鼻子打断……！”

　　“哼呵呵呵，气势不错，决心也够足，有那么点强者的意思，不愧是这里的王者。”

　　高手轻蔑一笑道：“但是有一点我很奇怪，方才在这江波倒地之前，你似乎就已经有所察觉，甚至在他第二次使用一笔天下动之前，就是一副欲言又止的样子。”

　　“你究竟知道了什么？为何一瞬间就能判断出我下了毒？你又是什么时候知道这一切的？”

　　“好，我也让你败个明白。”

　　陈遥颦眉道：“一开始我就感觉奇怪，你分明是金象仙能，在使用武器方面应当有独特的见解和优势。但与江波对战多时，却始终没有拿出自己的拿手武器。从战斗一开始我就在怀疑，你还留有后手，事情没那么简单。”

　　“后来一直到江波使出了自己的武器，你仍然不用武器，这让我对你的怀疑更深，几乎可以确定你在使诈。”

　　说着，陈遥回头看了一眼不省人事的江波，继续道：“再往后，你们开始真正的战斗，各自使出全力，江波甚至使出了杀招一笔天下动，将你完全压制。那一瞬间太快了，加上风力的影响，我看的不算真切，但如果我的计算没有错的话……”

　　“你应当有足够的时间抽身才是。”

　　“哦？”

　　陈遥的推理似乎戳中了高手心里的小算盘，让后者略微有些惊讶，沉吟一下后皱眉道：“接着说。”

　　“江波第一次使出一笔天下动的时候，我看的不够真切。所以到第二次使用的时候，我特意注意了一下你的动作。”

　　说到这里，陈遥的双眉皱的更紧，脸上也露出一副鄙夷而不齿的神色来，似乎对于高手的做法颇为不满，继续道：“你是故意被这一招打中的，在被打中的瞬间，还假装做出了防御姿态，但是同时手腕却有轻微的抖动，还将原本紧握的双拳给张开了……！”

　　“细致入微的洞察力，这么小的动作都被你发现了，地下斗技场之王，果然有点意思。”

　　高手的脸色也不再那么嚣张，而是对陈遥有了明显防备，对眼前这名少年不由得高看了几分。

　　“直到那一瞬间，我才彻底明白过来，你不是不用武器，而是早就已经开始用了……”

　　陈遥伸手一挥，一道疾风吹过，在擂台上快速拂过。这风力一吹之下，擂台上突然扬起了一阵烟尘，细小的粉末没了狂风作为掩护，在空中肆意飘舞着，显得格外显眼。

　　“你的武器就是——毒！”

　　“这……！”

　　陈遥一番推理，听得众人都是一惊，谁都没有想到，在江波在擂台上大杀四方，占据绝对优势的时候，对手却在暗中布局，早已布下了天罗地网！

　　“啪、啪、啪！”

　　听完陈遥的推理，高手也是邪笑一声，伸手鼓起掌来。

　　“确实不错，敏锐至极的洞察力，快速的推断能力，高超的领悟力，地下斗技场之王的名号，果然名不虚传。”

　　说着，高手也是大手一挥，一股金象仙能喷洒而出，好似金粉闪烁，在空中飘动。回手一牵之下，擂台上的毒粉被仙能覆盖，纷纷飞舞起来，就像蜜蜂归巢一般，在空中打着漩，快速回到了高手双手袖管之中。

　　“如果方才与我对战的是你的话，或许胜负现在还未分！”

　　收回毒粉，高手斜眼瞟向江波，轻蔑的笑道：“没错，毒，毒就是我的用兵之道！”

　　“从一开始，我就已经在布局，早就布下了天罗地网，只是在等待合适的时机将网口收紧，彻底赢得比赛而已。可这个傻子却完全不知道，还傻乎乎的使出绝招，实在可笑～”

　　“他的招数确实很强，但可惜遇上的却是我，一个会主动吸入风力的杀招，对上我这无处不在的毒粉，岂不是正中下怀，自投罗网吗？后来明明已经中毒，却还要强行使用绝招，简直就是蠢到家了！”

　　高手放肆的嘲讽着江波，双手一展，那金色涟漪再度出现，在空中随着致命毒粉飘散开来，好似一道死神披风，在方寸擂台之上，展露出它那漆黑的色泽来。

　　“哼呵呵呵，我的用兵之道是无敌的！擂台这么小，你根本无路可逃。只要毒素扩散，必定会被你吸入体内，无论你如何精明，都不可能控制我的毒粉永不近身，对上我，你根本就没有半点机会！”

　　“你们这帮蠢货，总是有这种可笑的思维定势。什么‘金象之人一定是用兵高手’啦，什么‘武器必须是一柄利刃’啦等等，简直愚蠢至极！”

　　高手嚣张的笑道：“我从修道之始，就在努力控制自己的仙能尽量分散，细碎到接近粉末的程度，再从头开始练习，如何分别控制所有细碎仙能。从驱使仙能郁动开始，慢慢过渡到任其自由飞舞，再更进一步利用细碎仙能挟带毒粉扩散……这其中的艰难和痛苦，你们又能懂得半分吗？？”

　　“我如此努力，为的就是有朝一日能够打破这所谓的世俗偏见！金象为何必须使用大件兵器？毒素为何不能作为常规武器？使用毒素之人，为什么就要被人称作无耻之徒？这都是你们这些蠢货的偏见，毫无道理！”

　　“这就是我的用兵之道，我是无敌的！哼哈哈哈！！”

　　高手也许是回想起了之前数十年生命中的种种不堪，情绪都有些激动起来，在擂台上手舞足蹈的大声宣扬着自己的“理念”，已经陷入了癫狂状态。

　　“这就是你的用兵之道吗？”

　　陈遥面色沉静，强行压制着自己的怒火，一脸坚定而强悍的神采，眼中隐隐闪过一丝霸气，沉声道：“我也我有的用兵之道。”

　　“哦……？”高手闻言一愣，不屑道：“难道你也是金象？不对啊，刚才你制造仙能屏障的时候，似乎和那个傻子一样，是水象啊！你的用兵之道是什么？打水漂吗？哈哈哈哈！”

　　“我的用兵之道就是……”

　　陈遥牙根紧咬，一字一顿道：“用我的铁拳，狠狠打碎你这张不可一世的脸……！”


第143章 束手无策

　　“踏、踏！”

　　瓮城地下斗技场之中，中央擂台上，两名修士正在对峙，现场气氛格外紧张，那剑拔弩张的感觉，让人几乎要窒息。

　　“呼……”

　　陈遥轻声的吐纳着，逐渐调整着自己的状态，他知道，这次面对的对手不同以往，与之前在这斗技场之内的对手完全不可同日而语。

　　眼前之人不仅实力强劲，体术不在自己之下，而且阴险狡诈，使用的毒素非常致命。如果不小心行事的话，随时可能有生命危险。

　　“燃！”

　　而香炉里点燃的香已经燃到了一半，留给陈遥的时间，已经不多了。

　　“我没有江波那样纯熟的套路，可以保持双方之间的距离，也没有一笔天下动那样的杀招，可以压制全场。”

　　陈遥心中默默想着应对之法，同时也在揣测着对方可能采取的行动。

　　“虽然这些劣势会让我在与其对垒的时候有所影响，但反过来，他也没有了可以暗中下毒的机会。我已经拆穿了他的伎俩，他不可能再用对付江波的那一招来对付我。只要小心他的手部动作，不要让他有可乘之机，应该会有取胜的机会！”

　　“哼呵呵……”

　　然而面对谨慎无比的陈遥，高手却是邪笑不止，一双豺狼之眼在陈遥浑身上下滴溜溜的打转，似乎依然是一副胜券在握的样子，毫无大战将临的紧迫感。

　　“你是不是在想，已经拆穿了我的伎俩，只要注意我的动作，不让我暗中用毒，就能立于不败之地了？”

　　高手一语戳穿陈遥心中所想，看着陈遥略有些动摇的样子，得意的笑道：“我早就说过，我的用兵之道就是毒。这么多年以来，经历过的大小战斗也不知有多少场了，又怎么可能没有考虑过，被对方悉穿之后，该如何布局呢？”

　　“告诉你，除了暗杀之外，我的用兵之道也依然是无敌的！看招！”

　　说罢，高手脚下猛然一动，整个人好似猎豹向前扑杀而来。

　　“踏！”

　　陈遥不敢怠慢，急忙踏动脚步，浑身往侧边闪去，不与对方正面冲突。每一步都计算的颇为精细，双眼更是死死盯着对方的手部动作，生怕有一丝疏漏。

　　“毒粉飘洒！”

　　高手轻喝一声，双手一挥，道袍飘动，瞬间一阵金色烟尘飘出，在擂台上飘散开来。

　　“呼！”

　　风力之下，那毒粉在金色仙能的控制之下好似群蜂，向陈遥飞速扑来，一瞬间就到了眼前。

　　“火眼金睛！”

　　陈遥早已将仙能灌入双眼，毒粉的每一下飘动都尽入他双眼之中。看着对方毒粉的飘动轨迹，一个侧身闪躲，从还未成型的毒阵中闪过身去，将将避过。

　　“哼呵呵，没有用的，毒粉尽在我掌控之中，虽然仙能太过分散控制力不足，但是只要稍有阻力，就可以趁势停止，反向冲杀！”

　　“糟糕！”

　　高手此言一出，陈遥也发现了问题所在：这毒粉虽然避过了，但是擂台四周的仙能庇护还未解除。如果毒粉碰触到仙能屏障，势必会反弹回来，再度飘回到他身边，给他致命一击。

　　“屏障解除！”

　　陈遥轻喝一声，单手一挥，身后的仙能屏障瞬间解除，那毒粉没了碰触面积，向擂台下方飘洒而去，直冲看客们而去。

　　“大家小心，马上散开！”

　　陈遥大声提醒看客们小心，但是为时已晚。只见毒粉毫无控制的飘洒开来，直接来到了看客之中，快速附着在他们身上，被他们吸入了体内。

　　“呃啊！！！”

　　几名看客躲闪不及，毒粉吸了个正着，不过一眨眼的功夫就侵入了体脉，将他们的心脉完全摧毁，发挥出了可怖的毒性。

　　“好……好难受……！”

　　看客们登时倒地，在地上扭动着身躯挣扎不已，不多时就鼻口喷血，浑身开始溃烂。再过了一小会儿，几人都开始七窍流血，黑色血液涌出，显然已经受了毒粉侵袭，在地上挣扎爬动了几下，一声长叹，惨死当场！

　　“连无关之人都杀，你……你实在是太恶毒了！”

　　陈遥睚眦俱裂，怒不可遏，浑身充满怒火，对着高手怒目而视，双拳紧握，恨不得将这可恶的家伙一拳打死。

　　“哼呵呵，无用之人，死又何惜？？看招！”

　　高手却毫不在意，显然对于他人性命视若草芥，继续挥动双手，毒粉泛着金光飘洒而出，再度涌向陈遥。

　　“踏踏！”

　　“大家快散开，马上离开这里！”

　　陈遥没有办法，一边闪身躲避，一边大声提醒看客们离开，为了不让毒粉回弹，将擂台附近的仙能屏障完全解除。

　　“快跑啊！杀人啦！！”

　　看客们这才回过神来，纷纷回身遁走。大部分人逃了出去，但也有少部分逃跑不及，又被那致命毒粉缠身，惨叫倒地，挣扎着痛苦死去。

　　“好好好、好可怕！”

　　介绍人早已吓的瘫倒在地，虽然在大大小小的地下斗技场混迹多年，也见过不少血腥残忍的战斗。但是像今天这样，对手无寸铁的凡人下手的惨烈屠杀，却也是头一次碰见。若不是陈遥大声提醒，他提前跑出几步的话，方才的毒粉，恐怕也会要了他的命。

　　“不要走……不要走啊！诸位不要走！这只是个意外，只是个意外！”

　　看着看客们一跑而空，介绍人已经濒临崩溃。几天之内从天堂到了地狱，这种巨大的落差让他心碎不已。看着自己苦心经营起来的斗技场刚有了起色，就被人大闹如斯，实在让他难以接受。

　　“别嚷嚷了，快跑！”

　　陈遥看不过去，伸手一推，用仙能将介绍人推出几丈远。高手又哪里会错过这样的偷袭良机？趁势双手一松，大量毒粉从袖口飘出，直取陈遥心脉而去。

　　“受死吧，陈遥！”

　　高手疯狂挥动双手，毒粉如潮涌动，一瞬间就将整个擂台笼罩，陈遥避无可避，无奈之下只得一边逃窜，一边挥动道袍，利用风力吹走毒粉，好不容易才保住性命。

　　“呼……呼……呼……”

　　几番对峙下来，高手巍然不动，整个擂台上都是毒粉飘散，陈遥则是疲于奔命，已经有些气息不顺，境况十分不妙。

　　“哈哈哈！我早就说过了，我的用兵之道，是无、敌、的！”

　　“呼呼呼……！”

　　无尽毒粉飘出，让陈遥束手无策，双方体术相当，如果近身也不过打个平手。若是远程，陈遥没有趁手的武器，几乎是被对方完全压制，找不到半点可乘之机。那毒粉好似死神之爪，狠狠的将陈遥抓在手心，逃生无门。

　　“妖能，要动用妖能吗？！”

　　陈遥心中不断犹豫矛盾，眼下的情形，如果动用妖能对抗，倒是可能有机会反败为胜。但是光天化日之下，自己若是动用了妖能，势必会被看做异类。不要说被人类追杀的可能性，若是有妖见到了，也可能会招致杀身之祸。

　　“不行，不能动用妖能！”

　　陈遥打定了主意不用妖能，结果就是场上情势更加被动。高手一边高声叫嚣着抛洒毒粉，完全没有顾忌，一边时不时的往前冲刺，要与陈遥拉近距离。

　　“近身的话，如果我不能以比他更快的速度一拳致命，只要有一点点毒粉沾染到我，我就必死无疑！”

　　陈遥心中凌然，始终想不出破解之道。

　　“我的仙能在他之下，唯一的优势就在于力量！看来只有想办法快速近身，用力量上的优势，给出致命一击。在他反应过来开始抛洒毒粉之前，我能有多少时间？半秒？十分之一秒？在那一瞬间，我就必须出拳，一击将他打飞！”

　　念想间，高手的毒粉再度抛洒，陈遥好不容易避过，整个人已经气喘吁吁，速度也开始有些变慢了。

　　“来啊，再来啊！”

　　陈遥并未透露出自己的不安，而是大声叫喊着，想让的对方再次抛洒毒粉，看看能否找到一瞬间的空隙趁虚而入，终结这场战斗。

　　然而，高手却突然双臂环绕在胸前，不再抛洒毒粉了。

　　“你……为何突然不抛你的毒粉了？？”

　　“哼呵呵，因为我已经没有必要那样做了。”

　　面对陈遥的质疑，高手邪笑一声，摊开双手，好似在展示擂台四周那金光闪烁的毒粉，嚣张道：“你已经是瓮中之鳖，入了我一早就已经布好的局，比赛的胜负，已经有分晓了！”

　　“你说什么……？”

　　陈遥一愣神，就在这个时候，突然一阵微风袭来，陈遥回身一看，只见方才被自己吹散出去的毒粉，不知为何又全部回拢了过来，正以大军压境之势，要将其完全笼罩其中！

　　“为……为什么？明明已经没有了仙能屏障，毒粉没有碰到任何东西，不可能反弹回来。金象仙能如此分散，不可能有这么强的控制力，更不可能在空中转弯调头！为什么这毒粉却会回到我的身边？！”

　　陈遥心惊不已，看着毒粉距离自己越来越近，环顾四周，已经没有半点逃生路线，眼看着就要被毒粉彻底淹没。

　　“哼哈哈哈哈！真是不费吹灰之力！”

　　看到此情此景，高手嚣张的大笑出声，整个人好似在毒粉之雾中狂舞一般，大声笑道：“什么地下斗技场之王，什么无敌陈遥，都不过是我的手下败将！”

　　“你们这个地下斗技场，算是彻底毁了……！”


第144章 同归于尽

　　“什么地下斗技场之王，什么无敌陈遥！”

　　高手双手在空中挥舞着，就像是一个狂热躁动的演说家，正在向眼前的众人宣扬他那可怕而残忍的“道”。

　　“呼呼！”

　　毒粉在空中飘散，不断聚拢而来，将陈遥完全包围在其中，举目望去，没有半点生机。

　　“你们这破斗技场里的所谓武者，都不过是我的手下败将！”

　　高手大声狂笑着，看着毒粉好似死亡毒雾，将陈遥完全困在其中，略微郁动一下，身上都会沾染毒粉，随时可能毙命。

　　“你们这个地下斗技场，算是彻底毁了！”

　　“啊！！！”

　　擂台之下，看客们被毒粉近身，不少人惨叫倒地，在地上不断挣扎，不多时便口鼻流血，接着浑身开始溃烂，化为一滩脓水白骨。

　　“真是世间奇毒，毒性竟如此骇人！”

　　陈遥心中也是焦急不已，想要对无辜之人伸出援手，但连自身都已经难保了。

　　“呼呼呼……！”

　　陈遥不断的挥动道袍，想要利用风力将毒粉吹开。然而他毕竟不是江波，没有一笔天下动那样的杀招，更无法轻松的控制风能。无论他如何努力，都不过吹散了少许毒粉而已，更多的毒粉飘散而来，速度虽然不快，但胜在数量惊人。

　　毒粉近身，吸入而亡，似乎已经是不可逆转的绝境了。

　　“哼哈哈哈～”

　　高手狂妄的笑着，看着陈遥束手无策的样子，嚣张道：“你一定想破了脑袋也想不通，为什么明明已经解除了仙能屏障，我的毒粉却还能回到这擂台之上，将你包围吧？”

　　“反正不过一小会儿你就会死了，我就让你死个明白！”

　　“沙沙！”

　　那边高手叫嚣不已，这边毒粉已经开始沾染上陈遥的道袍。或许是对方金象仙能的作用，这毒粉好似有了极强的黏性，在贴到陈遥道袍上之后，好似被强力胶水涂上了一层一般，无论陈遥如何努力，都无法将其再扇动出去。

　　“之前我们在对战的时候，我看似随意的抛洒毒粉，毫无目的或布局感，只是为了攻击你而已。”高手邪笑道：“但实际上，我却同时在做两件事情。”

　　高手伸出一只手指，得意道：“第一，我利用毒粉的抛洒方向，将你引到了现在所站的位置上。每一次攻击，你似乎都在自由躲闪，但就像投石赶鱼一般，每一颗石子都会在水面上留下涟漪，鱼儿为了逃避涟漪，就会不得不往涟漪影响不到的位置游去。”

　　“此时第二颗石子投下，新的涟漪产生，你觉得鱼儿会往哪里逃呢？当然就是两处涟漪外围包围范围之外，那唯一的方向！”

　　“等到第三颗石子，第四颗石子，第五颗石子……越来越多的石子投下，鱼儿的活动范围就会越来越小。直到它无路可逃，只能走往涟漪相接之外，那唯一的中心点！”

　　高手第二根手指伸出，在空中轻轻摇动着，继续道：“第二，在你取消你的仙能屏障，以为可以借此消除毒粉反弹带来的伤害时，其实早已不自觉的步入了我的局。”

　　“还记得你踏上擂台之后所做的第一件事情吗？你没有上前对我攻击，而是先回身护住了那个什么江波。随后你起身与我对峙之时，又在我的引诱之下，开始分析推理我的战斗布局过程。”

　　“在这个时候，我早已在你的屏障之外，又搭建了一层新的屏障。一层属于我的，金象屏障！”

　　“……！”

　　陈遥心中一惊，他怎么也没想到，这高手居然在双方还在讨论上一局战局的时候，就已经开始为下一次战斗布局。

　　“一瞬间发现我已经悉穿了他的战术，在我上台的一瞬就开始布局，原来战斗，从那个时候就已经开始了吗……？！”

　　高手这一番算计极为精妙，利用了各种时间差和障眼法，几乎没有任何破绽。观察力细致如陈遥，也没能发现其中的奥妙。可以说自从陈遥踏上这擂台的那一刻开始，就已经被对方玩弄于股掌之间！

　　“这个对手，实在是太可怕了……！”

　　陈遥心惊不已，一直以来，任何战斗过程中，陈遥都在提醒自己要做一步想三步，不能被对方牵着鼻子走。

　　事先布局，利用言语刺激，利用动作迷惑，利用脚步牵制，利用战术累积逐少逐少的优势，最后将这些优势一次性发挥出来，变为不可撼动的胜势。

　　这，不就是陈遥一直以来所遵从的战斗理念吗？

　　然而这一次，眼前这个有着细密心机，随时算计的对手，却在陈遥眼皮子底下算了这漂亮的一手，居然将陈遥也给欺骗了过去。这等心机，不可谓不恐怖！

　　“没错，我为了控制毒粉，已经耗费了大量仙能。”高手继续道：“但是我的仙能储备比你丰厚，在这个基础上，在擂台外围更远处形成一道微弱的仙能屏障，保证毒粉可以反弹回来，这点储备量，我还是有的。”

　　“你还记得，第一把毒粉洒出被你避过之后，那毒粉飘散开去，杀死了那些毫无用处的垃圾吗？”

　　高手说着，脸上的邪笑更盛，仰头得意道：“在那毒粉离开你控制范围的一瞬间，我就已经将仙能撤出，任由其自由飞散了。而那些仙能去了哪里呢？聪明如你，一定可以猜测的到吧？哼哈哈哈……”

　　不用高手提醒，陈遥也已经想到了这一点：

　　那些仙能，一定变成了组成外层金象仙能屏障的一部分！

　　而这微弱的屏障，也正是在一次次的布局之下利用这一点点的累积，逐渐成型的。

　　“如果不仔细观察，不顾自身安危的全神贯注查看的话，任何人都不可能发现，这看似随意的攻击中，居然还藏有如此深意。”

　　虽然身陷绝境，但陈遥不得不佩服这对手的精妙算计，利用那最外围的仙能屏障，毒粉经过反弹之后缓缓飘散回来，最终那一次次抛洒出的毒粉，都回到了陈遥身边，将其彻底包围，让他逃生无门！

　　“呼呼呼……！”

　　高手说话的时候，大量的毒粉已经完全覆盖上了陈遥的身体，随着陈遥的呼吸，不断被其吸入体内。

　　“呃……呃呃……”

　　陈遥的步履开始沉重起来，呼吸也越来越粗重，他的身体变得难以控制，举手投足都能看出明显的迟滞感。

　　“踏踏……”

　　陈遥的步法已经彻底乱了，一直以来仰仗的鬼魅脚步，此时已经化为亡者的阶梯，随着陈遥的缓缓走动，送他一步步走向死亡这座生命的终点站。

　　“……啊！”

　　陈遥痛苦的哀嚎着，再也控制不住自己的身体，颓然往前小步冲去。这踉跄的步伐是如此不堪，让人难以相信，不过在几个时辰之前，他还在这擂台上打遍天下无敌手，称王称霸。

　　这，就是王者陈遥，最后的独舞！

　　“哼呵呵呵，倒有几分骨气～”

　　看着陈遥还在挣扎着向自己走来，高手摇头轻笑，一脸鄙夷道：“没有用的，不要挣扎了，我的毒粉蕴有天下奇毒，哪怕你有着再高的造诣，顶多也就是一炷香时间，就会和方才那些傻子一样，全身溃烂而死！”

　　“你……可恶……”

　　陈遥低声呻吟着，还在逐步走向高手，脸上写满了绝望和不甘，仍然想要近身，去给出自己的最后一击。

　　“除非在沾染毒粉之前，就用全身的仙能将身体完全护住，否则毒粉只要直接接触到皮肤，必死无疑！”

　　高手得意的笑道：“可惜啊可惜，你和那个傻子江波一样，一个在用自己的仙能使用杀招，一个在用仙能观察毒粉走向和我的动作，哪怕你们的功力再怎么深厚，也不可能在毒粉沾身的瞬间，再在全身布下防护了～”

　　“我要……我要杀了你……我要打碎你的脸……呃啊……！”

　　陈遥还在奋力往前走去，每一步都显得无比艰难，这不过是他死前的最后挣扎，按照毒粉的扩散速度来看，还未等他走到高手身边，就已经要昏厥了。

　　“没用没用！”高手大笑道：“你奋力向我走来，莫非是想要和我同归于尽？让我也沾染毒素吗？我告诉你，不可能！”

　　“且不论你还能否走到我身边，就凭你现在的身体状态，哪怕来到了我的身边，也不可能有力气再挥拳攻击了。我早已收回了所有仙能，全身都有防护，除非你以全盛状态集中于一点轰出一拳，否则不可能打破我的仙能屏障，死心吧！哈哈哈哈！”

　　“啊……我不甘心，不甘心啊……！”

　　陈遥哀嚎着，挣扎着，终于还是走到了高手眼前。可他自己脸上的绝望神情却出卖了他，以他的状态，确实不可能再挥出这致命一拳了。

　　“哼，王者陈遥，去死吧。”

　　高手脸色一沉，看也不看陈遥一眼，回头就要走开。

　　“……嘿嘿～”

　　就在高手回过身去的一瞬间，陈遥那原本悲痛无比的表情却突然一扫而空，取而代之的是一股狡黠的笑意。

　　“谁要和你这个白痴同归于尽了，要死的只有你一个罢了～”

　　陈遥的双眼中的绝望神采突然消失，变得通透明亮，好似黑暗中的一颗明星，咧嘴一笑，一只拳头上骤然聚起了一阵强大的仙能，泛出蓝色涟漪，猛然向前轰出，直取高手后心而去。

　　“轰！”


第145章 是谁在布局

　　“轰！”

　　就在高手得意的背过身去的一瞬间，陈遥脸上的绝望和不甘突然消失，他的眼中闪现出一股明亮的色泽，咧嘴一笑，脸上满是狡黠的神采，以极为迅猛的速度，猛然轰出了一拳，直取高手后心。

　　“嗤！”

　　这一拳速度是如此之快，以至于高手根本就没有反应过来，突然就觉得背后一阵钻心的疼痛。覆盖在他身上的金象仙能屏障应声而破，出现了一个拳头大小的缺口，被强大的水象仙能灌入，带着致命毒粉倾斜而入！

　　“嘿嘿～谁要和你这个白痴同归于尽，要死的只有你一个罢了～”

　　陈遥轻松一笑，手中仙能不绝，蓝色的水象仙能爆发，带着一身毒素灌入了高手的仙能屏障内部，将那致命剧毒全数灌入，没有半点怜悯。

　　“我……！”

　　高手一惊，顾不上背后的剧痛，立马转过身去，一个踏步拉开了半丈距离，伸手一摸背后的伤口，脸上满是震惊和不解。

　　“为、为什么？！为什么你还能这么快的出手？！这不可能，不可能！”

　　“呼呼！”

　　高手急忙运转一身仙能去封堵那缺口，但毒素随着水象仙能灌入，哪里又会给他半点机会？不过一眨眼的功夫，高手就开始觉得有些目眩起来，毒素随着仙能走遍他全身，一道道黑色雾气笼罩而上，将他浑身都包围了起来。

　　“……呃啊！！！”

　　高手痛苦的嚎叫出声，双腿一软，跪倒在地，一双眼中满是对死亡的恐惧，以及对陈遥这突然爆发的不解，完全无法相信发生的一切。

　　“你……你的水象仙能明明已经集中到了双眼，浑身应当没有任何防备才是！方才那毒素进入你的身体，应该已经破坏了你的心脉，你不可能再有如此速度！为什么……为什么？！！！”

　　“嘿嘿～”

　　陈遥轻松一笑，直起身来，在他的道袍之上，毒粉依然满满的覆盖着。随着反弹回来的毒粉越来越多，陈遥整个人都浸润在了毒粉之潮里，看起来就像是一名从地狱返回人间的亡魂，异常的可怖。

　　“你说的没错～”陈遥又摆出了那副人畜无害的笑容，轻声笑道：“为了观察你的毒粉走向，我确实将水象仙能都集中到了双眼，那毒粉也确实没有被我的水象仙能阻隔住。”

　　“这不可能……！你这一拳，用的也是水象仙能，也就是说，你浑身上下早已没有了仙能庇护，毒素应当已经入体！为什么你还能郁动？为什么你还能笑得出来？！！”

　　高手的脸色开始发黑，显然毒素运行极快，已经完全进入了他的体脉深处，正随着他的血气涌动，走遍他全身。

　　“你说的都没错～”

　　陈遥缓步向前走来，来到了高手眼前，轻松笑道：“但是谁告诉你，我只有水象仙能了？”

　　“你……你说什么……？！！”

　　高手一愣，紧接着，不可思议的场景在他眼前出现了。

　　“嘤！”

　　一阵轻响，陈遥身上的毒粉突然像是被什么力量给抽离开来，逐渐离开了他的身体，轻轻的漂浮在了半空中。

　　“呼……”

　　随着陈遥一声吐纳，连方才被他吸入体内的毒粉都开始飘散出来。在那毒粉之下，一层淡淡的绿色光芒微微闪烁，第二层仙能屏障，早已被他披在了身上！

　　“这颜色……莫非……莫非是木象仙能？！！”

　　高手简直不敢相信自己看到的一切，绝望的大声喊道：“不可能，不可能！水木双修？！怎么可能？！！！”

　　“呵呵，怎么不可能？”

　　陈遥轻松一笑，闭目深吸一口气，紧接着突然睁眼，轻喝一声。

　　“破！”

　　随着陈遥一声轻喝，那披在身上的木象仙能猛然一震，那一层沾染在他身上的毒粉突然飘散开来，在空中被彻底震散，飘洒一地。

　　“你你你……！”

　　高手已经完全傻了眼，他无论如何也没有想到，从一开始对战，就一直使用水象仙能作战的陈遥，居然还有木象仙能在身。他更没有想到，在自己苦心布局，费尽心机将陈遥逼入所谓“绝境”之前，陈遥就早已看穿了一切，暗中将木象仙能披在了道袍之下，将浑身都防护的严严实实。

　　“解毒剂！”

　　高手已经被毒素折磨的痛苦不堪，顾不上其他，急忙从道袍内取出了一个白色的小瓷瓶，打开瓶口就要往口中灌。

　　就在高手要将解毒剂扶下的一瞬间，更加不可思议，让他更无法理解的一幕发生了：“嗖！”

　　“我抓～”

　　只见一道快到极致的黑影闪过，还未等瓷瓶送到嘴边，那黑影就伸出一只手来，在空中将瓷瓶一把抓走！

　　“唔……！”

　　高手一愣，双眼瞪的比铜铃还大，傻愣愣的看着那黑影一闪即逝，紧接着稳稳落在了擂台一角。

　　“这这这这这……！”

　　高手已经彻底崩溃了，原本胜券在握，突然陈遥木象仙能发威，轻松震散毒粉，还将毒素带入了他体内。

　　随后又以比之前对战时快了不知多少倍的速度猛然来袭，一把抢走了他手中的瓷瓶，那身法好似鬼魅，让人怀疑自己是否是见到了神迹。

　　“踏！”

　　高手还未从震惊中回过神来，陈遥已经轻松的跳下擂台，来到了昏迷不醒的江波身边，将解毒剂送到其嘴边，喂后者小口小口的饮下。

　　“这这这、这么快？！！！怎么可能？！！”

　　“呵呵，怎么不可能？”

　　看江波饮下解毒剂之后，整个人明显有了好转，原本已经漆黑的脸庞开始缓缓恢复了血色，陈遥放心的站起身来，微微侧首，对高手轻松一笑。

　　“这……！”

　　高手觉得自己的三观都要被这不可思议的一战给颠覆了，已经完全没有了斗志，只是颓然跪在地上，愣愣的看着陈遥出神。

　　“莫非，这才是地下斗技场之王的真正实力吗……？”

　　高手这样想着，体内的毒素也在不断累积，已经爬上了他的心脏，让他的心脏绞痛不已。

　　紧接着，他想到了死。

　　“真是个傻鸟～”

　　陈遥将江波抬到场边的椅子上坐好，简单检查了一下，并没有发现其他的致命伤，这才松了一口气。

　　“幻字诀，真是关键时刻逆转乾坤的大好绝技！”

　　原来，在高手夸夸其谈，讲述自己的计谋如何高明的时候，陈遥就已经念动了幻字诀，敏捷一下子提高了三倍，来到了132点，几乎可以与忽如风的石子相提并论了。

　　之后的快速出拳破除高手的庇护，以及猎豹出击夺走解毒药剂，都是拜幻字诀所赐。

　　这等极速，不要说这个什么高手了，哪怕是对上悦儿，也已经不落下风。

　　“幻字诀，本身的敏捷属性越是强悍，发挥的效果也就越是惊人！实在是不可多得的好心法，忽如风前辈，多谢了！”

　　陈遥心中暗自对地下石壁之中的忽如风致谢，随后不再理会高手，径直朝早已吓瘫在地动弹不得的介绍人走去。

　　“那个谁谁谁，我不打了，快把之前几场比赛的奖金给我～”

　　“……啊、啊？”

　　介绍人刚看完这一场惊世骇俗、一波三折的比拼，哪里还有心思算什么钱不钱的。听到陈遥的话语，完全没有反应过来，只是回过头来一张圆脸对着陈遥，傻傻的出神。

　　“诶呀，对了！”

　　快走到介绍人身边的时候，陈遥突然脚步一停，像是想起了什么似的，抓着解毒药剂，突然又闪身上了擂台。

　　“踏、踏、踏！”

　　看着陈遥一脸坏笑着缓步向自己走来，高手那原本就已经被毒素折磨的快要停止的心脏，突然又猛烈跳动起来，强烈的不安和恐惧感冲刷着他的身心，心都快要跳到嗓子眼了。

　　“别别别……不、不要杀我，不要杀我！”

　　高手挣扎着手脚并用，向擂台边角退去，一双眼中满是恐惧，看着眼前这深不可测的可怕对手缓缓靠近，恨不得能够自刎了事。

　　“诺，你自己也喝一点吧。”

　　谁想到，陈遥不仅没有痛下杀手，反而将解毒药剂递到了高手眼前，面无表情道：“赶紧喝吧，要不然你真要死了。”

　　“我……啊……？！”

　　高手一愣神，接着突然反应了过来，立马接过药剂，感激的泪水与鼻涕横流，在地上大声的向陈遥磕起了响头。

　　“感谢大侠不杀之恩！感谢大侠不杀之恩！”

　　“砰砰”几个响头磕完，高手忙不迭的将解毒药剂送到嘴边，大口喝下，一下子就觉得毒素在体内被中和分解，情况瞬间缓解，整个人都舒爽了起来。

　　“喝完了？”

　　就在高手享受这死里逃生的快感和安全感的时候，陈遥那冷冰冰又带有一丝嘲讽的声音再度传来，让他的心脏又是一紧。

　　“喝、喝完了！”

　　高手急忙乖乖的回答，生怕陈遥变了主意，又要将自己杀了。

　　“很好，那我就不算是趁人之危了。”

　　陈遥闻言咧嘴一笑，缓缓活动着手腕，继续道：“还记得刚才我说过什么吗？”

　　“您、您说过什么？”高手一愣，急忙回答道：“您说，‘喝完了’？”

　　“前面一点～”

　　“呃……那是……‘谁要和你同归于尽’？”

　　陈遥不耐烦的挥了挥手，皱眉道：“再前面一点～”

　　“莫……莫非是那一句……？！”

　　高手的恐惧化为了现实，一张脸上早已没了之前的嚣张，取而代之的是无尽的恐惧和不安。

　　“嗯，应该就是你想的那一句～”

　　陈遥坏笑着微微点头，满意的看着高手那因为恐惧而扭曲了的五官，强忍着自己没有笑出声来。

　　“莫非是……‘我的用兵之道’那句？”

　　“嗯嗯，后半句呢？把后半句复述一下～”

　　“呃……”高手简直快要被陈遥弄崩溃了，脸上鼻涕和泪水横流，战战兢兢的回忆着复述道：“您、您说，您的用兵之道，就是要狠狠打碎我不可一世的脸……？”

　　“嘿嘿，bingo！”

　　陈遥说了一句谁也听不懂的奇怪语言，点头称是。

　　“答、答对了？”高手如临大赦，满头大汗，心虚的问道：“那是不是就不用打了？”

　　陈遥活动着手臂，一脸坏笑道：“你猜呢？”

　　“我、我猜……”高手泪水直流，手脚都在不停的发颤，笑得比哭得还难看，试探的问道：“我猜……您会高抬贵手，不、不打了……？”

　　陈遥闻言一笑，将铁拳高高举起，两股不同色泽的仙能分别聚集在了拳头的两侧，一股强烈的怒火缓缓燃烧起来，隔的老远都能感受到那愤怒的烈焰。

　　看着高手那惊恐至极的表情，陈遥故作神秘的往前微微探头，说悄悄话似的小声道：“你再猜……！”

　　“我我我……啊啊啊……”

　　高手的精神已经完全崩溃，看着眼前这个恶魔一般的少年，不由自主的大声哀求道：“啊啊啊……不要……不要啊！！！”

　　高手杀猪般的惨叫着，但这惨叫声并没有持续很久，只听一声闷响，这叫声就戛然而止，只留下一声惨痛至极的哀嚎。

　　“砰！！！”


第146章 一串蚂蚱

　　无疆大陆东洲北域，瓮城一角。

　　“嘘嘘～”

　　在这古老城镇的一条小道上，一处拐角附近，蹲着三个人。

　　其中一人一身长袍，虽然蹲在地上的姿势算不上雅观，但其相貌清秀俊俏，一双星目微微颦眉，浑身上下散发出一股超然之气，一看便知绝非凡人。

　　但此人似乎受了什么伤，整个人显得十分虚弱，蹲在地上不住的喘着气，好像随时都有可能会腿脚一软，一头栽倒在地面上。

　　在他左手边，另一个人也蹲在地上，身材有些微胖，一张圆脸不知为何一副哀伤而痛苦的神色，五官都挤到了一起，正伸着一只胖手不停的挠头，好像在为什么事情苦恼不已。

　　圆脸左边，还蹲着一人，此人同样是一身道袍，相貌也算得上英气，看起来颇有气质。

　　“嘘嘘～”

　　但是这个人看起来却和第一个人在行为上差别极大，和圆脸的心情也差别不小，正自在的蹲着，仿佛自己从小就是从田间地头长大，对于蹲在路边这件事情毫无抵触情绪。正安然自得的摇头晃脑，一只手挖着鼻屎，嘴里还在不时的吹着不着调的口哨。

　　“老大，你能不能别吹口哨了？”

　　过了许久，圆脸听不下去了，回头对挖鼻屎的少年道：“我们现在都已经落魄成这样了，你还有心思吹口哨？？听的我头都要炸了！”

　　“嘘嘘～嘘！”

　　陈遥没有理会介绍人的不满，反而回过头来，眯着眼睛看着介绍人的圆脸，故意把口哨吹的更大声，似乎存心要气气对方似的。

　　“好了好了，我知道我知道！”

　　介绍人不厌其烦的挥了挥手，摇头道：“我知道没能让你拿到奖金是我不对，我也知道你们豁出性命战斗，是为了能帮我保住地下斗技场。但是……”

　　说着，介绍人一只胖手又放到了脑后，一脸痛苦的挠着头，似乎对陈遥和江波的情绪颇为复杂。

　　“但是我也没办法啊！他们三川的实力太强，势力遍布全城，甚至出了瓮城，整个东洲北域都有他们的人。我哪里能斗得过他们？？没有被当场砍死就不错了！”

　　“嘘嘘！”

　　陈遥颇为不满的大声吹了声口哨，顾自继续挖着鼻屎。

　　在地下斗技场与那用毒的高手一战之后，陈遥大胜对方，还当众羞辱对方的消息，很快就传到了三川斗技场的“高层”耳中。

　　“摧毁地下斗技场，活捉陈遥和江波，将地下斗技场的创办人，也就是圆脸介绍人给剁成肉酱，使他们绝无翻身可能！”

　　这就是三川斗技场给出的解决方案。

　　在瓮城，修士、高手、大妖，随处可见。有人戏称“从二楼丢下十块砖头，砸中十个人，其中三个是斗技者，两个是介绍人，两个是游客看客，还有三个是赌鬼”。

　　在这样的环境之下，任何修士要动手闹事，都得掂量掂量自己的分量。要知道，像三川斗技场这样的老牌地下斗技场，虽然实力绝对没有天元斗技场那般逆天，但手下派出几个像之前的用毒高手一样的家伙，全城追杀肇事者的底气还是有的。

　　“有钱能使鬼推磨”，这句箴言无论在原本世界，还是无疆异界中都是成立的。陈遥在地下斗技场当众打败了三川斗技场派来的踢馆者，还对其出拳羞辱，这等耻辱，三川斗技场又哪里咽得下去？

　　所以那一战之后，介绍人首先反应了过来，立马离开了斗技场，连银子都不要了，只想趁着三川的人到场之前逃之夭夭。

　　江波大伤初愈，还未缓过劲来，但陈遥可是精神得很，发现介绍人要跑路，立马带着江波快速跟上，一步也不离开，一路上讨要自己应得的奖金，就像年底龙骨粥讨要工钱等着回家买米似的。

　　而后来发生的事情，也证明了介绍人是“光荣伟大而正确”的：就在三人离开地下斗技场不过一小会儿的功夫，三川斗技场的大批人马立刻就到场了。

　　这批恬不知耻的匪徒不仅抢走了地下斗技场所有的银子，还将还留在现场的小弟们都给痛打了一顿，其下手之狠，据说当场就打死了好几名小弟。

　　末了或许是觉得不解气，三川斗技场的人还一把火将地下斗技场烧成了灰烬，滚滚浓烟在瓮城一角飘起，引得全城震动，不少人都在讨论着地下斗技场之间要“黑吃黑”的故事。

　　“唉，这下可怎么办啊……”

　　介绍人一边挠头，一边无奈的看着左右两边蹲着的两尊“瘟神”，不住的摇头哀叹。

　　距离离开地下斗技场已经过去了好几个时辰，介绍人和陈遥江波一起，在瓮城的各个不起眼的角落逃窜，好几次都差点被三川的人给逮个正着（陈遥自然是差点上前和对方动手，被江波好不容易给拉住了）。

　　大半天过去了，三人好不容易才找到了现在所在的地方，这是一处瓮城远郊的贫民窟，平日里人流极少，任何人出现在这里都不奇怪。

　　由于瓮城不仅是斗技之城，还是远近闻名的赌城，所以这贫民窟里，不仅有因为种种原因沦落的落魄不堪，甚至被人打断手脚无力东山再起的斗者，还有不少因为一场豪赌而一夜之间倾家荡产的落魄赌棍们。

　　在这样的地方，路边蹲上个把人，根本就无人在意。

　　“对了，这位兄台。”

　　休息了许久，江波似乎略微有些缓过来了，突然像是想起了什么似的，回头问介绍人道：“我们也相处了一段时间了，还不知道你尊姓大名？”

　　“胡易。”介绍人倒也直接，毫不犹豫的报上名号道：“古月胡，容易的易，小弟们都叫我老胡。”

　　“胡易……嗯，好名字。”江波略作思索道：“牛胫之肉，日月之辉，后者阳春白雪，前者下里巴人，暗合天地轮回之道，隐有阴阳和爱之美。还透出一股与天同辉，与地同存的和谐气息，言简意赅，寓意深刻！”

　　“我靠，解读他的名字你就说的这么有文化，解读我的名字就随口说两句敷衍了事！”

　　一旁的陈遥不乐意了，弹指对着江波弹出一粒鼻屎，擦着江波的鼻尖飞过，不满道：“好你个江波，偏心啊！”

　　“呵呵，随口解读，见笑见笑。”

　　江波倒也不在意，知道陈遥就是这么个爱说笑的，作势躲了躲陈遥的鼻屎飞弹，一笑而过。

　　“这两个家伙，神经都是钢筋打造的吗？？我们都已经是一串绳上的蚂蚱了，随时都有可能会被人追杀至死，居然还有心思在这里开这种玩笑？？心可真是够宽的！”

　　胡易白了两人一眼，心中默默对两人的心态有了新的认识。

　　“对了，那个什么狐狸。”

　　“是胡易！”

　　“没差啦～”陈遥挥挥手道：“我们为什么不直接去那个什么三串斗技场，把他们的心串一串，串一株幸运草，串一个同心圆，直接把他们一锅端了？？”

　　“你说的容易！”

　　胡易又是给了陈遥一个白眼，继续道：“三川斗技场是瓮城最古老，势力也最为强盛的地下斗技场，除了天元斗技场和一些老牌赌场之外，谁都不怵！虽然你们是很厉害，但是就凭我们三个，怎么可能打得过他们？？”

　　“那我们的钱怎么办？？”陈遥皱眉道：“本来说好了要趁这三天好好赚些钱，付了天元斗技场的入场费，然后进去厮杀的，现在一分钱都没有，明天就是最后一天了，难道你让我们就此打道回府吗？？”

　　“我也不知道啊，诶……”

　　胡易也是挠头不已，由于踢馆事件，自己的斗技场被人给端了，赏金分成啥都没了，还被对方满城追杀，胡易心里比谁都急。

　　胡易这人也是一个奇人，从小离家，立下志向夸下海口，要赚了大钱回家。为了这个目标，胡易在东洲北域走南闯北，什么活儿都干过，虽然没有仙能基础，但是凭借灵活的头脑，和肯吃苦的劲头，也算攒了不少钱。

　　来到瓮城之后，胡易见此地地下斗技场颇为红火，便一股脑将所有钱财都投了进去，开了一家地下斗技场，本想以此发家致富，没想到一波三折，最后落得如此下场。

　　“嘘嘘～”

　　看着身边一脸无所谓的陈遥，胡易缓缓摇头。

　　之前被陈遥和江波两个“瘟神”跟上之后，胡易多次想要依靠自己对瓮城的了解，找个机会一逃了之。但陈遥何许人也？胡易稍有异动就被他看在了眼里，稍微离的远一些就快步跟上，有一点要逃走的意思就被抓住暴打，可以说是遁地无门。

　　“呼！”

　　微风吹过，眼看着就要天黑了，陈遥三天准备期的最后一天即将过去。胡易知道在给两人起码弄到一千两银子之前，自己是别想脱身了，只好开动脑筋死命想法子，却始终不得要领。

　　“哈哈，我弹！”

　　“你输咯你输咯！”

　　在三人对面的街角，几个孩童正同样蹲在地上，开心的玩着弹弹珠的游戏。胡易看着看着，突然心生一计，回头看到陈遥“咚”的一下将一粒鼻屎准确的弹到了对面房屋的窗户眼里，瞬间茅塞顿开，“呼”的一下立起身来。

　　“诶诶诶，别想走啊～”陈遥一把抓住胡易的手，仰头道：“我们还没赚到钱呢，处理好这事儿之前，你不许走！”

　　胡易却没有理会陈遥赤裸裸的威胁，一双小眼瞪的浑圆，直愣愣的盯着玩弹珠的小孩，嘟囔道：“我想到点子了……！”


第147章 旺台

　　深夜，瓮城某处。

　　“哦哦！下注了下注了！买定离手买定离手！”

　　在一间远看就颇具规模的建筑里，人声鼎沸，灯火通明。虽然时间已经来到了子时，但场内依然是热闹非凡，人头攒动，大呼小叫之声不绝于耳。

　　“爆了爆了！庄家爆了！分钱啦分钱啦！！”

　　这是一间瓮城老牌的赌坊，已经在此地开了不知多少年。论资历，或许比三川斗技场还要古老一些。

　　赌坊之中，随处可见挥金如土的富家子弟，正挥舞着手中的各类赌具，不断的赢钱输钱，玩的不亦乐乎。

　　虽然瓮城最有名的事物，应当属天元斗技场，但瓮城同时也是东洲最有名的赌城。这里大大小小的赌坊遍地，除了看比赛，赌胜负之外，不少看客赌客，也会在没有斗技比赛的深夜来到赌坊，好好的玩耍一番，试试自己的手气。

　　“瓮城赌坊，非富即贵。寒门之后，也可咸鱼翻身！”

　　在赌客们的心目中，瓮城就是他们的梦幻之地。哪怕你有着万贯家财，也有可能一夜倾覆。但如果你口袋里只有一两银子，同样可能在此翻盘，一不小心就有可能一夜致富，带着满满当当的银子回老家。

　　这个赌坊，正是瓮城最大的几个赌坊之一，这里的赌客们，大多都是真正的富家子弟，或是官宦之后，出手起码是几十上百两银子起步，赌的高兴了，说不定还会出现一掷千金的“壮举”。

　　赌坊内的时间，与外界的时间不同，最热闹的时分自然是晚饭之后到子夜之间。但子夜时分开始，人流虽然减少了，可赌桌上的流水却在大幅增加。

　　会在赌坊内赌到后半夜的，大部分都是不怕输的主，抱着“输光走人”之心态来一试手气的赌客不少。可真正能够做到输光就走的，却没有几个。

　　而此时，这赌坊内的流水，正是来到了最高点的时候。

　　“踏、踏、踏！”

　　热闹非凡的赌坊内，此时又走进了三人，皆身着富家子弟偏爱的繁琐而夸张的服饰，一脸迷离之色，一看就知道是老赌棍，在这个时候来到赌坊，不赌个痛快是不会走人的。

　　“嘘嘘～”

　　为首之人是一名看来不过十多岁的少年，正吹着口哨缓步踏入赌坊，一双眼睛微眯着四处张望，好像正在寻找自己感兴趣的赌法。

　　此人一张脸上五官清秀，但却泛出一股世俗的迷离神采，似乎还有一丝醉态，从其身边经过仔细一闻，似乎还能闻到一股脂粉气息，看来是刚从什么不良场所出来，解决了生理问题，要开始追求精神享受了。

　　“扇～”

　　在其身后，紧跟着一名男子也是一身华服，此人不仅相貌颇为英俊，而且气质与众不同，一股超然之气油然而生，一看便知不是什么暴发户的后代，而是书香门第、官宦世家之后，从小就接受过良好教育，满腹经纶。

　　不过哪怕是再清廉的官宦，多少也家产颇丰，其家族之后就算没吃过猪肉也见过猪跑，要是再跟上一两个不要好的富家子弟，比如第一个少年那样的家伙，学坏也是分分钟的事儿。

　　“嘿嘿，老大们这边走～”

　　两人身后，一名微胖男子亦步亦趋，鞍前马后的伺候着，手中捏着一个鼓囊囊的钱袋，随着其脚步郁动，不时发出叮当声响，显然装满了银子。

　　此人虽然衣着也颇为华丽，但明眼人都能看出，在三人之中，恐怕此人的家境最差，不知会不会是两人中某一户人家的下人。这一趟陪着两位公子哥儿来赌坊，这微胖男子是别想自己出手了，能哄的两位爷高兴，才是他的任务。

　　“几位公子，欢迎来到本赌坊！”

　　见到来了大鱼，赌坊的小弟们急忙上前招呼，不敢怠慢，点头哈腰的向三人介绍着赌坊内的各种赌法，询问几人对哪种最感兴趣。

　　“哼，家伙倒是挺全的。”

　　为首之人一脸迷离，随着小弟的介绍四处走走看看，微微点头算是同意在此处消磨时间了，接着回头对身后的微胖男子示意，让其为自己寻得一处空位坐下，就此开赌。

　　“几位爷，是要玩儿点什么？需不需要给几位爷点两只小喜鹊旺旺手气？？”

　　赌坊小弟深谙其中门道，虽然三人看来都是富甲一方的土豪，但是也有不少人来赌坊是打肿脸充胖子，闲逛一下啥都不玩的那种。如果不玩，只是在这赌坊内瞎逛的话，赌坊方面就要引起注意了：这种人不是装扮精细的贼骨头，就是别家赌坊派来闹事的“搅屎棍”。

　　“喜鹊？孔雀老子都玩腻了，还要玩你这什么喜鹊？？”

　　陈遥不愧是天生“戏子”，从进入赌坊开始，眼神，表情，动作，姿态，无一不精，无一不像。只见他颇为鄙夷的瞟了小弟一眼，没好气的呛了一声，随后顾自往心仪的台子走去，不再理会后者。

　　“就是！什么喜鹊不喜鹊的，你的意思是我们东洲南域骆家公子手气不够旺吗？？”

　　胡易也是个中好手，一张圆脸看向陈遥和江波时谄媚不已，看向小弟时则一副为虎作伥的样子，将一个小狗腿的形象演的惟妙惟肖，引得一直有些不自在的江波差点轻笑出声，紧绷的神经也一下子放松了不少。

　　“不不不，绝、绝对不是这个意思！”

　　胡易这一句话吓得那小弟连连摆手，急忙退开一步，做了个请的手势，对三人道：“诸位公子请便！有什么需要随时喊上一声，小弟立马到位！”

　　小弟口中的“喜鹊”，其实就是赌坊内的陪赌姑娘。这些姑娘虽然比不上那啥楼里的“孔雀”们貌美，但乖巧听话，个个手脚麻利，能为来赌坊的公子哥们做许多琐事。之所以取个“喜鹊”的名号，自然也是为了冲喜，让公子哥们高兴。

　　“诺，小三儿，你看那台子是不是有个空位？去给我占了，本少爷要先旺个台，看看手气如何！”

　　“是！”

　　陈遥一声令下，胡易急忙快步上前，一把推开那赌桌附近看热闹的人群，用衣角快速擦了擦座位，回头谄媚的向陈遥示意，可以来就坐了。

　　“嗯，应该是赌坊常客了，还知道旺台，应该不是什么捣乱之人。”

　　赌坊小弟听到陈遥口中蹦出的“术语”，这才彻底放下心来，赔了个笑转身走开，不再理会这“骆家公子”等人。

　　所谓“旺台”，是东洲赌客们的一种特殊说法，大意就是在刚进赌坊的时候，在各个台子上用“小额”银两试试手气，看看哪张台子比较旺，最后再决定今晚在哪里鏖战通宵。

　　当然了，陈遥哪里会知道这些“知识”？无论是其身上的服装，还是各种关于赌坊的黑话术语，以及进了赌坊之后该做什么不该做什么，都是胡易一手准备的。

　　当然也包括胡易手中那个钱袋，里面其实只有五两银子了，其余叮当作响的东西，都是在街角从小孩手上赢来的弹珠。

　　“老大，能否翻身可全看你的了！”

　　等陈遥来到赌桌边坐下，胡易故作谄媚状躬身在其耳畔，轻声提醒道：“我们三个身上的衣服，还有这钱袋里的五两银子，可是我最后的积蓄了，要是这一次不能翻身的话，我可就真的没辙了！”

　　“知道，放心～”

　　陈遥一脸迷离，轻声回应，随后大手一张，从胡易手中接过了这救命的五两银子。

　　“买定离手买定离手，马上开把了！”

　　这是一张轮盘赌桌，桌上摆着一个可以双向转动的大型轮盘，上方从0到36，刻着总共37个数字，每个数字都占据一个小小的方格。

　　赌局开始之时，庄家会将轮盘转动起来，并掷下一枚小球，小球在轮盘上跳跃翻滚，最后落入哪个空格，之前押了相应数字的赌客就算是赢了盘，赔率是1赔35.

　　虽然这种赌法简单，赔率也高，但是输钱的概率也高的很。总共37格，赔率却是1赔35，也就是说只要概率正常，庄家无论如何都会赢得这相差的两个赔率，总流水算起来，最终还是赢钱的。

　　“这位公子，请问您这一把要押几号？”

　　庄家一看就知道，这是来了大鱼，探头向陈遥问道。

　　“随便，就……就22好了！”

　　陈遥假装随意的选了个数字，随后将五两银子丢给庄家，双手环绕在胸前，眼睛直勾勾的盯着轮盘不再说话，怎么看都是一个行家里手。

　　“好嘞！”庄家兴奋的高喊一声道：“骆家公子，22号五两银子，赌局开始～！”

　　“滴溜溜！”

　　随着庄家手腕一抖，轮盘开始快速旋转起来，接着小球被丢了进去，开始在轮盘上来回蹦跶，“咚咚咚”的弹的欢快。

　　“二十二、二十二、二十二……”

　　胡易也尽心尽力的扮演着跟班的角色，一双胖手在空中挥动，嘴里不断念叨着陈遥押注的号码，引得附近其他赌客们纷纷侧目，直到江波提醒才急忙住口。

　　“弹弹弹！”

　　小球在轮盘上不断跳动，随着轮盘速度越来越慢，小球也逐渐平息下来，开始绕着轮盘转动，一圈又一圈，每一次略微停顿，都引得赌桌附近的赌客们心脏骤停。

　　“滴溜溜溜溜……”

　　这短短的几十秒时间，在赌客们看来好似一个世纪一般漫长，随着轮盘缓缓减速，到最后几乎完全静止，小球的速度也越来越慢，在21到24之间徘徊了起来。

　　“二十二、二十二……！”

　　胡易又忍不住开始低声喊着“劳动号子”，陈遥也是眯着眼细看，等待着最终的结果。

　　“停！”

　　那小球在22和23之间的横档上微微停住，所有人的心都悬到了嗓子眼，随后那小球微微转动了一下，顺溜的滑进了22号坑槽之中。

　　“好！！！”

　　随着胡易的一声大喊，陈遥的嘴角隐隐现出了一丝不易察觉的笑意。

　　“骆家公子赢盘，1赔35，5两变180两，拿银子咯～！”


第148章 赌圣

　　“骆家公子赢盘，1赔35，5两变180两，拿银子咯！”

　　庄家一声轻喝，引得一张台面上的所有赌客们都纷纷侧目：这富家公子刚到场，第一把就赢了盘，这等手气和运气，实在让人羡艳不已。

　　“哈哈哈！老大英明！老大给力！”

　　被骆家公子唤为“小三儿”的微胖男子兴奋异常，那模样简直比赢了钱的骆家公子还要高兴，一张圆脸上五官都挤成了一团，笑的嘴角都咧到耳朵根了。

　　“大惊小怪，本少爷还要大赢特赢呢！”

　　骆家公子没好气的瞪了小三儿一眼，虽然嘴上还在咋咋呼呼的逞能，但眉眼之间已经带有一丝笑意，显然对于一出手就赢钱这件事儿，内心也是颇为满意。

　　“公子好手气，180两银子来咯～！”

　　庄家故作夸张的大喊一声，用一个精致的小木盒将银子满满当当的摆好，往陈遥面前一推，随后谄媚的笑道：“公子您是要加注啊，还是加注啊？方才那五两银子做底？还是再多押一些？？”

　　说这番话，做这番动作的时候，庄家的声音和动作幅度都颇为夸张，一看就知道不只是做给陈遥看的，更是做给其他赌客们看的。

　　“你们看，人家一来出手就赢盘，所以我们赌坊是童嫂无欺，绝对没有做半点手脚。大家想要赢盘，就赶紧掏银子参赌吧！”

　　这才是庄家的言下之意，作为一名称职的庄家，不仅要懂得赌桌上的种种技巧，不能被出千之人蒙蔽了双眼，更要懂得在什么时候说什么话，如何让更多的人来自己的赌桌下注。

　　所以每当有人赢盘的时候，庄家们大多都会夸张的大叫大喊，用浮夸的动作将银子给赢盘者，目的就是为了引起他人的注意，让别的赌客也有了得失心，不停下注赌钱，为赌坊争取更多的利益。

　　而庄家本人的收入，自然也和台子上的流水有关，自己的台子越旺，流水就越多，流水越多，庄家收入囊中的分成也就越多。

　　“啧啧，什么话～！”

　　陈遥一听庄家的话就不乐意了，眉头一皱，伸出一只手指在赌桌上轻轻敲了敲，嗔怪道：“本少爷是来赢大钱的，5两银子是投石问路，就为听个响。这第二把了，怎么可能只押5两？？”

　　“老大说的是，老大说的是！”

　　胡易也趁势点头哈腰的不断谄媚，末了还狐假虎威的狠狠瞪了庄家一眼。

　　“给我100两，剩下的80两做注，就押……嗯，17好了！”

　　“好嘞～！”

　　陈遥指令传到，庄家乐颠颠的伸出双手，麻利的将180两银子分成了两堆，一堆较多的给了陈遥，另一堆较少的则押在了赌桌上画好范围的17号附近，算是完成了押注流程。

　　“骆家公子，17号80两，其他公子们还有下注的吗？买定离手买定离手！”

　　“30号50两！”

　　“我押31号，30两！”

　　“给我8号，60两！”

　　庄家一番咋呼，赌桌上的众位赌客们纷纷下注。有了陈遥一把赢盘的先例，赌客们的兴趣显然被调动了起来，下注极为爽快，赌注金额也是水涨船高，引得庄家笑意满面，差点大笑出声。

　　“哈哈哈，这帮蠢货，有一条大鱼做饵，果然效果非同凡响！”

　　一张赌桌上，人们的心里变化是颇为有趣，值得玩味的。

　　当有人赢了盘，之前可有可无的消磨时间的赌客们，大多都会被挑动神经，开始产生得失心。而当有人出手阔绰，一下注就是数十两银子的时候，其余赌客们多少也会有些触动，为了面子也要多押一些，不想被人给比了下去。

　　“买定离手，诸位公子都下注完毕了吧？”

　　一番热闹非凡的下注之后，赌桌上再次摆满了银子，花花的银子晃得人目眩，庄家笑的乐开了花，反复确认是否下注完毕，随后伸手抓住轮盘边缘，轻轻一推，轮盘“滴溜溜”的转了起来。

　　“赌局开始！”

　　“滴溜溜！”

　　随着轮盘开转，众人的目光再次全部集中到了赌局之上，每个人都是屏住呼吸，双眼直愣愣的盯着自己所押的小格，不停祈祷那命运的小球最终会落入其中。

　　“咚咚咚……！”

　　庄家丢下小球，那圆形的精灵在轮盘上再次快速跳动起来，所有人的眼睛都随着那小球不断上下起伏，想看看命运女神是否会垂青自己。

　　“咚咚、停！”

　　一小会儿功夫，小球停在了2号格子内，一番赌局，无人赢盘。

　　“可惜可惜，攒钱攒息～”

　　庄家嘴上说着冲喜的套话，脸上的表情却出卖了他，只见他笑的好似食人花一般，大手一收，将赌桌上的赌注全数收下存好，扬起笑脸道：“公子们，下一把赌几号？？”

　　“诶呀～！”

　　看到输盘了，胡易在一旁假装气恼非常，一双胖脚在地上一跺，不住的摇头。

　　“真是不走运～”

　　江波也逐渐进入了状态，手中折扇摇动，微微摇头，似乎也在为陈遥输盘感到可惜。

　　“怕什么！”

　　陈遥嘴里大声咋呼，但脸色显然也不好看，皱起眉头看了看手边的100两银子，想也不想的分出一半推到庄家面前道：“继续继续，50两，押9号！”

　　“好嘞～！”

　　庄家知道，自己这回可是真的遇上金主了，方才连续两把一赢一输，赢的是小注，输的是大钱。虽然眼下在这骆家公子身上，赌坊还是输钱的，但是按照这公子哥儿的脾性，将其钱囊中的银子全部赢过来，只不过是个时间问题罢了。

　　“骆家公子，9号50两银子～！”

　　“我也押！”

　　“30两，18号！”

　　“我押20两！”

　　陈遥爽快的下注，引得其余赌客再度快速下注，赌桌上马上又摆满了银子。

　　庄家再三确认，没有人继续下注之后，再次开把。

　　“滴溜溜！”

　　这一次开把和之前没有什么区别，小球弹动之后，最终落入了33号格子，依旧是无人赢盘，赌桌上又是一阵叹息之声。

　　“又输了！”

　　陈遥看起来似乎颇为不满，手在台子边角上轻轻一敲，缓缓摇头。

　　“骆公子，我看这台子不算太旺，要不换一张耍耍？”

　　江波在一旁微微躬身，假装劝说陈遥见好就收，这一句劝告可把庄家给急坏了，急忙插嘴道：“骆家公子这是在攒手气呢，下一把，下一把肯定会赢一把大盘！”

　　“说的没错！”

　　庄家一句话似乎说到了陈遥心坎儿里，明眼人都能看得出来，陈遥此时已经完全进入了状态，第一把赢盘的快感让他无法自拔，现在让他换台？门儿都没有！

　　“50两，24号！”

　　陈遥豪气的将剩余的50两银子全部推出，庄家屁颠屁颠的收下放到位，心里别提有多高兴了。

　　“不仅是一条大鱼，还是一条蠢鱼！”

　　有了“蠢鱼”带头，其余“鱼儿”们自然也都不甘人后，纷纷出手下注，庄家一番忙活，再度集齐一桌赌注，继续开把。

　　“滴溜溜！”

　　轮盘转动，小球弹跳，陈遥、江波、胡易三人六只眼，都死死盯着小球的轨迹，脑袋随着小球一起上下晃动，看起来就跟三个弱智见了蚂蚱似的。

　　“咚咚……”

　　不知是不是三人的祈祷起了作用，那小球一番弹动之后，居然真的在24号附近慢了下来，随着轮盘不断减速，在23到25号格子之间犹豫踟蹰，最后一声轻响，一头栽进了24号格子内。

　　“哗！！！”

　　陈遥再次赢盘，一出手四把赢了两把，引得一桌赌客都羡艳不已，甚至有附近赌桌的赌客围了过来，想看看是谁的手气这么旺。

　　“骆家公子赢盘，1赔35，50两变1800两，赢大钱咯～！！”

　　庄家虽然也是有些不敢相信，但人运气好了，确实是挡不住。在这赌坊做了这么多年庄家，他也算是见多识广，一夜输的倾家荡产的数不胜数，但手气好了，连续赢上个十把的人，也是存在的。

　　相比之下，陈遥四把赢两把，也不过只是小儿科罢了，只不过陈遥下注比较豪气，几乎不给自己留底，所以才显得格外引人注目。

　　“一把赢了1800两！这家伙的手气可真是不得了啊！”

　　“是啊，老子在这儿呆了几个时辰了，裤衩都快输没了，这小子倒是春风得意，赢了不少钱嘛！”

　　在众人的议论声中，陈遥喜滋滋的伸手接过银子，1800两银子化为银票，在小小的木盒上放着，看着让人眼馋不已，恨不得一把抢来，据为己有。

　　“老大好手气啊！！哈哈哈！！发了发了！！”

　　胡易高兴的手舞足蹈，上蹿下跳，江波也是粲然一笑，轻声道：“骆公子果然好手气，接下来稳扎稳打，小注投，大注赢！”

　　“嘿，这两位公子说什么呢，你们老大手气这么好，哪里能收手？”

　　附近看热闹的不嫌事儿大，对胡易和江波的说法嗤之以鼻，起哄道：“依我看啊，借着这好手气，再来一注大的，说不定一不小心就能赢下个几万两银子！”

　　“说的对！要玩儿就玩儿大的！咱们都是不差钱的人，来赌坊还不就是图个刺激？？”

　　“就是就是，押大把的，大把的！”

　　众人起哄不已，陈遥则是假装已经被众人的糖衣炮弹轰晕了头脑，双眼一眯，挥手将银票中的一张给推了出去，大声道：“庄家！下一把本少爷要28号，押1000两！”

　　“唏……！”

　　陈遥这可是真正的一掷千金，引得众人都倒吸一口冷气：1000两银子做赌注，押的还是赢盘概率极低的轮盘赌，哪怕家境再怎么殷实，也鲜有人会这样做。

　　“好、好嘞～！！”

　　庄家也是喜出望外，虽然陈遥确实手气爆棚，而且看得出来是个经不起忽悠的主，但是一次押注1000两，还是让他有些受宠若惊，愣了一下才回过神来，急忙将1000两银票给收了过来。

　　“骆公子，你……”

　　江波则是在一旁做焦急状，伸手护住银子道：“你是不是太激进了一些？少许少许的押，不是更好吗？？”

　　“诶～所以说你们这些‘文化人’就是什么都不懂～”

　　陈遥假装豪气的将江波的手拉开，笑着将银票推给了庄家，大声道：“来这儿玩儿，玩儿的就是个心跳！再多银子对于你我来说，又算的了什么？还不就是为了听个响儿吗？押上押上，全给我押上！”

　　“好嘞～！！”

　　庄家喜出望外，一番操作忙的不亦乐乎，附近众人也是目瞪口呆，谁也没想到这位爷还真是个不怕输的主，多大的注都押的出手。

　　“买定离手！”

　　等其他赌客们纷纷下注完毕，庄家兴奋的大喊一声，伸手转动轮盘，大声道：“赌局开始！”


第149章 孤注一掷

　　“赌局开始！”

　　庄家一声高喊，引得众人围观，东洲南域骆家少爷一掷千金，一把押下1000两银子，成为了今晚赌坊里最大的一笔下注，引众人注意，纷纷期待着赌局结果。

　　“滴溜溜！”

　　轮盘转动，小球飞弹，也不知过了多久，众人的眼睛都要看花了，小球终于落定，没有出人意料的情况发生，小球最终落入了5号格子，骆家公子一掷千金，还是输盘了。

　　“可惜可惜，攒钱攒息！”

　　庄家高兴的不得了，又是1000两银子入账，一双眼睛看着骆家公子不停眨动，关切的问道：“公子下一把押多少？押几号啊？？”

　　“唉……”

　　众人也是一阵长吁短叹，纷纷为陈遥可惜，更多的是带有一丝嘲笑的意味，知道这富家公子今天是要输大钱了。

　　“唉。”

　　江波也是一声轻叹，微微摇头，一旁的胡易更是捶胸顿足，大呼可惜。

　　“没事儿没事儿！”

　　陈遥看似面不改色，但眼尖的赌客们已经发现，他的额头上已经暴起了一根青筋，显然对于一把输掉1000两银子，还是心存不甘。

　　不嫌事儿大的看客赌客们，又开始起哄了。

　　“继续押，继续押啊！手气都攒好了，还等什么？？”

　　“再来1000两，不差钱啊！”

　　“再来！再来！”

　　众人起哄声不断，江波不停的劝说，胡易也是有些犹豫起来，但陈遥却还是一副“老子就不信了”的表情，一挥手，又是500两押下。

　　接下来的赌局进展就没有那么神奇了，这一把，陈遥再次输盘，好不容易赢来的1800两银子，只剩下了最后300两。

　　“骆家公子，下一把押多少啊？”

　　庄家乐开了花，眯着眼询问陈遥，等着后者下注。

　　“嘿～！老子就不信了！”

　　陈遥果然不负众望，再度阔绰出手，将300两银子全部押到了34号上，不耐烦的催促庄家快点开把。

　　“买定离手，赌局开始！”

　　所有赌客下注完毕，新的赌局再次开始。

　　这一次，所有人都在为陈遥呐喊，纷纷喊着34号的号码，引得赌桌上其余赌客的情绪也被调动了起来，个个都起劲的高呼着，不停喊着自己所押的号码。

　　“咚咚咚……！”

　　小球弹动，好似赌桌精灵，一番跳动之后，果真落入了34号之中！

　　“哗！！！”

　　这一落激起千层浪，整个赌坊都沸腾了！

　　“又又又、又中了！又中了！！！”

　　看客们都陷入了疯狂，陈遥来到赌坊之后，连玩7把，居然赢了3把，这概率已经不能用运气好坏来形容了，简直就是上苍垂青，要他发大财！

　　“赌圣！这公子是个赌圣！”

　　众人高呼着，整个赌坊的气氛热闹非常，越来越多的人围拢过来，纷纷想要看一看这被命运眷顾的富家公子究竟是何模样。

　　“啊哈哈哈哈哈～！！”

　　陈遥自然也是表现的高兴的不得了，双手在空中挥动，回身向看客们作揖感谢。庄家则是彻底傻了眼，愣了一阵才不情不愿的拿出银票，放在小盒里递给陈遥。

　　“300两银子变10800两！万两银子的赏金，这是要逆天啊！！”

　　银票成叠，在众人眼前晃动着，被交到了陈遥手中。陈遥笑的大嘴张开，乐不可支的接过银票，回手就往身后随意丢出几张，算是赏给捧场的看客们。

　　“真是手气爆棚了！这是什么运气？？如果我有这等运气的话，早就富可敌国了！！”

　　有人心里不满，对陈遥冷嘲热讽，意思是陈遥空有如此好的手气，却不懂得何时出手何时收手，浪费了大好的发财机会。

　　“切，就你那穷酸样，富你个蛋啊！”

　　拿到陈遥打赏的看客不乐意了，啐了一口道：“赢钱的时候你来了，输钱的时候你在哪儿？你是没看到人家多有钱，还需要这点赏金来发财吗？”

　　“就是就是。”另一位看客也打抱不平道：“你看看人家之前输钱的时候，一把输个几百几千两的，连眉毛都不皱一下，眼睛都不眨一下，那才叫个霸气！”

　　“哈哈哈，谢谢诸位捧场～！这点银子拿去冲个喜气，喝点小酒罢～！”

　　陈遥自然深谙其中的道理，又是几百两银子散出，引得一阵哄抢。

　　“公、公子，还、还赌吗？？”

　　庄家已经话都说不利索了，战战兢兢的问道。

　　“废话别说，继续赌就是了！”

　　陈遥不耐烦的挥挥手，继续开赌，在众人的注视之下，每一把都是几百两几百两的下注。

　　可惜这命运之神似乎不再垂青陈遥了，连续十多把下来，陈遥没有再赢一个铜板。

　　看着眼前的银票越来越少，陈遥的情绪也越来越不稳定，不时的怒骂出声。

　　看客们知道，这疯狂不可能再继续了，围观了一阵之后，开始纷纷散去。

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　等到人群散去一些，陈遥大手一挥，胡易急忙上前递上一根旱烟杆子，为陈遥点上。

　　“老大，人散的差不多了，可以继续了。”

　　趁着点旱烟的当儿，胡易弯腰在陈遥耳边轻声传话，后者则是毫无反应，似乎没有听到似的，不动声色的继续赌钱。

　　“又输了，唉！”

　　也不知道连续输了多少把，陈遥眼前的银票已经所剩无几了，看热闹的人们不断哀叹，三三两两的散了开去，这一时间热闹到极点的赌桌总算再次平静了下来。

　　“我去你奶奶个腿儿的，手气太臭了！”

　　又是几把输完，陈遥一声怒骂，伸手在台子上狠狠敲了一下，不断的摇头叹气。

　　“骆家公子，下一把赌多少？”

　　看到陈遥神奇不再，庄家也逐渐平复了心情，看到陈遥气急败坏的样子，心中发笑，知道收网的时候到了，不断的用语言窜动陈遥的得失心。

　　“妈的，就剩500两了！”

　　陈遥一看手边的银票，又是一声怒骂，随后挥手往前递出，不满道：“今儿手气太臭了，全押了，输光走人！”

　　说着，陈遥眼睛在轮盘上扫了一圈，一根手指在台子上不断敲动，选了半天才继续道：“500两，押19号！”

　　“骆家公子，19号押500两～！”

　　庄家轻笑一声，收过银票，心中对陈遥满是鄙夷，一边收着其他赌客们的赌资，一边在心里暗笑道：“这南域来的蠢鱼，果然不过只是之前手气爆棚罢了，没了手气，和其他鱼儿们没有半点区别！”

　　“哟，这公子押光了，是要孤注一掷啊～”

　　“我看他是不行咯，之前一开始的手气太好，把赌运都给耗光了，这都连输了多少把了，还玩儿轮盘？简直是自讨没趣～”

　　“是啊，这台子早就不旺了，还是趁早收手，换张台子玩儿吧！”

　　真是墙倒众人推，原本一直在为陈遥呐喊鼓劲的看客们，此时也都是换了一张嘴脸，个个都是极尽讽刺之能，对陈遥嘲讽不已。

　　毕竟在他们心目中，陈遥再怎么阔气，底子上也不过就是一个只知道挥霍钱财的傻公子罢了。

　　“赌局开始！”

　　一切准备停当，庄家轻喊一声，手腕一抖，轮盘再度转动起来。

　　“滴溜溜！”

　　“咚咚咚……！”

　　小球在轮盘上弹跳着，赌客们都屏息以待，仔细观察着小球的走向。看客们也是兴致缺缺，三三两两的散了开去，留下几个看热闹的，也是打着哈欠，不再狂热的呐喊。

　　“咚咚咚……！”

　　陈遥则是不动神色的坐在台子边，一根手指在台面上轻轻敲动，在他的手指尖端，阴影遮盖住的黑暗之中，一道道非常细微的蓝色仙能，好似一根根丝线，缓缓涌出。

　　“嘤！”

　　这蓝色丝线顺着台面缓缓流动，慢慢爬上了轮盘，接着在轮盘上反复跳跃，颜色暗淡的不得了，哪怕是有大能在场，也不一定能看出端倪。

　　“殊！”

　　那仙能没头苍蝇一般的跳动着，不多时来到了不断弹跳的小球边，猛然化为了两束，其中一束顺势忽的一下爬上了小球，一头钻进其中，再也不出来了。

　　“溜溜！”

　　另一束蓝色仙能则快速爬动，来到19号格子边，埋头冲了进去，同样没了动静。

　　“啪！”

　　与此同时，陈遥手指尖上的蓝色仙能丝线也应声而断。但陈遥的手指却没有停下，而是继续敲动，一瞬之后，原本涌出蓝色仙能的位置，开始隐隐显现出了一丝淡绿色的痕迹。

　　“嘤嘤！”

　　这绿色仙能丝线数量颇多，随着陈遥的五根手指不断送出，沿着台面爬上轮盘，快速的来到了一个个标有数字的小格子里。

　　“藏！”

　　那绿色仙能好似一个个细小的灵魂，来到那些格子附近之后，纷纷猛然钻入。

　　一番精致细密到变态的仙能操作之后，陈遥完成了他的布局。

　　“咚咚咚……！”

　　带有水象仙能的小球在轮盘上弹动，不时落到数字格子附近。

　　而那些不正确的格子里，早就被灌入了木象仙能，两股仙能相互接触，发出了一阵极为轻微的细小爆炸。

　　这爆炸是如此的细微，以至于所有盯着小球的赌客们都无法发现。但对于不断跳动，充满弹性的轻巧小球而言，这一点爆炸却足以改变它的运行轨迹。

　　“啪、啪、啪！”

　　小球弹跳，不断被木象仙能炸开，最终来到了19号格子附近，停在了19和18之间的横档上。

　　“哟……！”

　　众人都是屏息以待，死死盯着小球的动向，此时任何一丝微风，都有可能改变最终的结果。

　　“滚！”

　　这一瞬间好似一个世纪一般漫长，终于，小球在两个格子之间做出了选择，一埋头，滚入了18号格子里。

　　“唉……！！”

　　众人一片叹息，知道陈遥这最后一笔银子也要输光了，嘴里不断说着嘲讽的话语，悻悻然离开了赌桌。

　　“富家公子，就知道浪费钱财，有如此好的手气，最后还是输光了，简直是愚蠢之极！”

　　“空有一身好手气，结果却全部浪费了，啧啧啧，看来赌桌上，还是脑子比较重要啊～！”

　　“呼……”

　　看到小球没有落入19号格子，庄家也是长出了一口气，如果这一把陈遥再赢盘，赏金可就是18000两的巨款。哪怕不是庄家的责任，一张台子上突然输出了这么多银子，事后责问肯定是少不了的。

　　“可惜啊可惜……”

　　其余赌客们也被陈遥的豪爽劲头所触动，纷纷为陈遥感到可惜。一旁的赌客甚至伸手在陈遥肩膀上轻轻拍了两下，算是安慰。

　　“嘿……”

　　就在所有人都以为陈遥必输无疑的时候，陈遥的嘴角，却微微一扬，露出了一丝旁人难以察觉的笑意……


第150章 收手不易

　　“咚咚咚……！”

　　小小的赌桌之上，轮盘不停转动，一个轻巧的小球在轮盘上弹动，好似一个赌桌精灵，每一次弹跳都牵动着所有人的神经，若是气运好一些，这小球落入了自己所押的小格内的话，发家致富的机会就来了！

　　“19、19、19、19……！”

　　陈遥身边，胡易不断的大呼小叫着，那劲头简直比出钱的陈遥还要来劲，似乎赢了钱之后，自己也能分一杯羹似的。

　　“咚咚咚……！”

　　小球继续弹动，牵动着所有人的目光，随着小球不断运动，不时有人惊呼、有人哀叹，各自为自己的命运而长吁短叹。

　　在这张今晚热闹非凡的赌桌附近，一度围满了人，从东洲南域来的神秘富家公子“骆公子”之前手气爆棚，从5两银子开始下注，居然一度赢到了上万两银子的赏金，手气不可谓不好。

　　而之后发生的事情更是富有戏剧性，骆家公子不断赢钱之后，开始一掷千金，每一把下注都是100两起步。结果命运之神已经不再垂青这愣头青公子，骆家公子从不断赢钱，到不断输钱，短短一个时辰之内，经历了大起大落，好似一出精彩的戏剧。

　　“弹弹弹！”

　　骆家公子的手指在桌上不断敲动，表情颇为不安，显然已经有了得失心，明眼人都看得出来，这骆家公子是对之前连续输盘感到不满，说什么也想要赢回来。

　　“骆家公子加油啊！”

　　“骆家公子，再赢一把，再赢一把！”

　　“骆家公子给力，把这破赌坊的银子都给赢个精光！”

　　看到别人有着远超自己的运气和“底气”，所有今晚在赌坊内输的红了眼的赌客们，都纷纷为陈遥加油。毕竟任何人都喜欢一个人对抗全世界的故事，更喜欢别人能大发神威，将自己的“敌人”斩于马下的戏码。

　　而在这围观的人群之中，有一个人的眼神的表情却与众不同。

　　此人身材精瘦，一身普通外衣，一双眼睛四周黑眼圈颇深，一看就知道是个平日里休息不好，常年熬夜透支体力的主。

　　然而这个精瘦的男子眼中，却不知为何散出一股别样的精光来，那神采奕奕的样子，眼神中的犀利，一看便知绝非普通人，眼力一定颇为超群。

　　阿豹，这瓮城最有名的赌坊的内保之一，平日里整天在赌坊内来回走动，四处寻找是否有人出千。

　　虽然这赌坊在瓮城首屈一指，几乎没有人胆敢来此闹事，但是多少年来，抱着侥幸心理想来发点歪财的人还是不在少数。

　　阿豹有一双火眼金睛，从小便在赌坊内长大，对于所有的出千伎俩都颇为熟悉。虽然只是个没有仙能的普通人，但是他的眼睛和感觉却非常好使。

　　有好几次，有一些修士动了歪脑筋，想到这赌坊来发歪财，但都被阿豹一眼悉穿。连阿豹自己也说不清楚，为什么自己明明是一介凡夫，却能感受到那一丝丝的仙能流动。也许这就是多年混迹赌坊带来的经验所致，又或许是人在任何一个位置苦心钻研之后，都会多多少少有一些特别的感悟吧。

　　“修士出千，大多都是选择一些不太瞩目的小项目，远程利用仙能操纵赌具。只要一点点异动，我阿豹就能感知出来，绝对不可能让他们得逞。”

　　阿豹有着这样的底气。

　　今天晚上，三个从未来过这家赌坊的富家公子，手气爆棚不断赢钱的事情，自然也很快就被阿豹给知道了。实际上，自从这骆家公子的第四把赌局结束，赢了大把银子之时，阿豹就已经来到了赌桌附近，密切关注着这公子三人的动作和表情。

　　“有赢有输，输的都是大注，赢得多为小注，三人身上都感受不到仙能流动，赌具看来也很正常。”

　　阿豹不断的观察着三人，心中也在不断分析，寻找证据。

　　“从表情和反应来看，也很正常，那个胖胖的估计是个陪客，只知道起哄拍马。那个挥扇子的显然不善赌博，说不定连赌坊都没有进过，一副很不自在的样子，不用理会。”

　　阿豹的双眼好似尖刀，死死盯着不断出手的陈遥，心中的不安感越来越强烈：“问题就在于这个骆家公子！”

　　在阿豹看来，骆家公子的行为举止确实很像是一个不学无术的富家公子，手法也没有任何特别之处，甚至连下注的时候都不太碰触自己的银票，而是让被唤为“小三儿”的胖子，或是庄家来直接操作。

　　“表情也很自然，输钱会不高兴，赢钱会很高兴，而且看得出颇要面子，明知道手气不好也要硬撑，不给自己留半点底气。”

　　在阿豹的注视下，陈遥输了一把又一把，只有那300两银子下注的时候，似乎有那么一瞬间，有什么不一样的感觉如电流般闪过阿豹的双眼。

　　这感觉实在是太过微弱了，阿豹不能确定，到底是不是仙能流动。要么是自己的感觉有问题，错怪了这个公子哥儿。要么就是眼前这个家伙，不仅是个极好的“戏子”，而且还是个超强的修士，能够将自己的仙能分成极其细微的一缕缕丝线操纵。

　　可是在那之后，陈遥又开始输钱了，而且是不断不断的输钱，阿豹看得有些无聊起来，只当是自己感觉出了问题。看到陈遥只剩下最后500两银子了，并且孤注一掷的全部下注，阿豹准备看完这最后一把就走人。

　　然而，就是这一把，让阿豹觉得，自己绝对是遇上了一个超级高手。

　　“咚咚咚……！”

　　轮盘上，小球不断跳动，最终来到了20号附近，来回微微滚动了一圈，最终微微下滑，往18号格子落去。

　　“唉……！”

　　众人见状都是哀叹一声，知道这骆家公子要输光了，嘲讽的嘲讽，安慰的安慰，一时间热闹非凡。

　　“不对！”

　　然而人群之中的阿豹，却再次觉得自己的眼前闪过了一道极其细微的闪电！

　　“啪！”

　　轮盘之上，小球落入18号格子的一瞬间，突然传出了一声轻到极致的声响，任何人听了都只会觉得，这是小球碰触到轮盘边缘发出的声音罢了。

　　然而阿豹的眼睛尖利无比，在那一瞬间他似乎看到一丝极为暗淡的火化闪动，随后不可思议的事情发生了：只见那小球在18号格子内稍稍滑动了一下，接着反方向弹起，看似颇为自然的转到了另一侧，随后……

　　一头栽进了19号格子内！

　　“……”

　　这一幕所有人都看在眼里，大伙儿先是一愣，随后个个面面相觑，再回头看赌桌上的骆家公子，只见后者也是一脸不可思议的表情，似乎是幸福来得太突然，还没反应过来似的。

　　紧接着……

　　“……哗！！！！！！！”

　　雷鸣般的声响在赌桌四周发了出来，所有人都疯狂了！！

　　“5、5、5、500两的底，3、3、3、35倍的赔率！”

　　“18000两……整整18000两银子！！！”

　　“骆家公子逆天了，逆天了！！”

　　所有人都陷入了疯狂，大呼小叫着，叫喊声简直要把这赌坊的屋顶都给掀翻。

　　赌桌上的其余赌客有的哀叹，有的不满，有的一脸狐疑的看着陈遥，也有的似乎是被之前陈遥的豪气所触动，居然不顾自己输钱的不满，反而回身向陈遥庆贺不已。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　陈遥三人更不用说，发了疯似的狂笑着，不断与人作揖相庆，高兴的不能自持。

　　“谢谢诸位，谢谢诸位捧场！啊哈哈哈哈！”陈遥大声狂笑着，不断向众人作揖道：“兄弟赢钱了，拿来银票一定有诸位的份儿，啊哈哈哈哈！！”

　　对于赌坊内的公子哥儿们来说，陈遥这几百两的打赏根本不算什么，但是关键在于这“与人同乐”的精神和大度，让人对这个看似无脑的富家公子，又高看了几分。

　　“骆、骆家公子赢盘，1赔35，5、500两变18000两，取、取、取、取银票来！”

　　庄家也是彻底傻了眼，他哪里见过如此爆棚的运气？每一次一到最后关头就能赢钱，这简直就是赌圣附体！连说话都不利索了，手忙脚乱的开始准备银票。

　　“有波动，绝对有波动！！”

　　看着陈遥乐滋滋的接过银票，要给赌客看客们分赏，看出有诈的阿豹心急如焚。

　　平日里，这赌坊内除了阿豹之外，还会有一名半拉子修士坐镇，每当阿豹也无法确定是否是修士出千时，就会由此人出面来做个鉴定。

　　然而这大半夜的，那修士早已不在赌坊内，阿豹虽然明知有问题，却苦于没有证据，不能将陈遥“捉拿归案”。

　　“谢谢，谢谢诸位！这点银子拿去喝个茶，点个喜鹊！小弟今儿够本了，先走一步哈！”

　　看着陈遥一脸狂喜要走出赌坊，阿豹是急的直跺脚。

　　怎么办？

　　该任由他离开吗？

　　还是想个办法拖住他，让人去把那半拉子修士叫来？

　　不行，这大半夜的，没有理由拖住人家啊！而且此人如果真是利用仙能作弊，显然实力颇为高超，就算是那个家伙来了，也不见得能找的出破绽来！

　　怎么办？怎么办？！

　　就在陈遥一边当着散财童子洒着银票，一边要踏出赌坊之时，阿豹做出了一个惊人的决定。

　　“这位公子请留步！”

　　“啊哈哈哈……嗯？”

　　在陈遥身后，响起了一声喊声，陈遥收住笑容，知道大事不好，尽量装作面不改色的回过头去，嚣张问道：“什么事啊？”

　　“这位公子，不好意思。”

　　阿豹走上前来，拦在了陈遥面前，一双眼睛中精光闪烁，坚定道：“我看您今日手气极佳，不知是否敢跟我阿豹赌一场……？”


第151章 火眼金睛

　　“这位公子请留步！”

　　就在陈遥得意洋洋的一边撒着银票，一边准备离开赌坊的时候，一声喊声却把他给叫住了。

　　“……”

　　陈遥心中一惊，说话之人的语气和之前那些起哄的家伙完全不同，不仅没有那股奇妙的狂热，反而还带有一丝怀疑和不满，似乎对于陈遥之前的手法，已经有所怀疑了似的。

　　“什么事啊？”

　　陈遥故作不动声色的回过头来，看着眼前出现的这名男子，只见后者精瘦似猴，一双眼睛四周黑眼圈极重，但双眼之中却透出一股颇为犀利的精气来，一看便知绝非普通人。

　　“我看您今日手气极佳，不知是否敢跟我阿豹……赌一场？”

　　来人几步走到陈遥身前，将将拦住了陈遥离开的路线，显然是打定了主意不让陈遥如此轻易的离开。

　　此人言语颇为谨慎，并没有直接点出陈遥出千，但是言语之中的几个词语却让人感到一丝敌意，一个“敢”字，显然是在提醒陈遥：你的那点小伎俩，我已经察觉到了。

　　“呵……”

　　陈遥轻笑一声，不置可否，心中却是脑筋飞转。

　　自己如果不应承这场赌局，任谁都能看出自己有问题，一个富家公子，虽然赢来的钱财不少，但也不能算是发家致富的资本。面对他人挑衅，依之前陈遥所塑造的那个“骆家公子”的性格来说，势必不可能逃避。

　　但如果应战的话，又不知道对方已经掌握到了几分，到底是不是水准高超的修士，万一有一丝破绽，就很有可能会穿帮，到时候可就麻烦了。

　　到底应战不应战？陈遥不知道，江波和胡易同样也不知道。

　　“怎么了？骆家公子，不敢吗？”

　　阿豹双眼如刀，死死盯着陈遥的眼睛，想要从其中找出些许破绽来。

　　但是陈遥也不是省油的灯，多少次生死战斗都挺过来了，连上古大妖英招都敢骗的人，又岂会被一介凡夫给吓住？

　　“呵呵……好！”

　　陈遥此言一出，众人皆哗然，赌坊一下子再度热闹了起来，四处都有人议论纷纷。

　　“瓮城有名的火眼金睛内保阿豹，要和东洲南域来的富家公子开赌？这戏码真是太好看了！”

　　“这一把赌局一定非常精彩！我刚才就觉得这个什么骆家公子有问题，连阿豹都自己上前来邀战了，看来阿豹也看出端倪了！”

　　“我看未必吧！这阿豹再怎么厉害，也不过是个内保罢了。之前骆家公子可是在我们众目睽睽之下一路赢钱，如果真的使诈出千的话，早就被我们看到了吧！”

　　“没错，依我看，这阿豹一定是看骆家公子赢钱太多眼红，心里不甘，所以代赌坊出头，要扳回点名誉罢了。”

　　众人议论不止，言谈之中可以听出，大部分人还是支持陈遥的。不过也有一些方才和陈遥一起赌钱，最后自己输了大把的赌客们，认为陈遥肯定有问题，等着看陈遥出丑。

　　“骆家公子果然爽气！”

　　阿豹也没有料到，陈遥居然会如此爽气，自己不过想着先将个军，看看陈遥会作何反应，没想到对方居然直接答应了，便干脆将计就计，伸手向赌坊内一让，朗声道：“这边请！”

　　来吧，骆家公子！让我阿豹来拆穿你的伎俩，找出你出千的证据，让你的丑态无处遁形！

　　阿豹心中斗志满满，很久没有过如此兴奋的感觉，一边带着陈遥来到赌桌边，一边在心中暗想道：这一次，我会让你知道我火眼金睛阿豹的厉害……！

　　“唰！”

　　人群让开一条通道，让陈遥和阿豹走入赌坊内，目送着两人来到赌桌边坐下，一场“大战”一触即发！

　　“阿豹加油！撕下这什么骆家公子的面具！让他名誉扫地！”

　　“骆家公子加油，千万别输给阿豹了！你今天手气这么好，一定能赢！”

　　众人纷纷站队，各自为自己心中的“英雄”加油鼓劲，一家赌坊内赌客们都停下手中赌局，来观看一场罕见的一对一“单挑”，这哪怕在久负盛名的“赌城”瓮城里，也是不可多见的奇妙场景。

　　“骆家公子，请坐！”

　　阿豹气势上没有输，来到赌桌边大方的请陈遥坐下。陈遥自然是满不在乎的一屁股坐下，百无聊赖的看着桌上的赌具，一只手还在挖着鼻屎。

　　“不知骆家公子，平日里最喜欢赌什么？”

　　落座之后，阿豹颇有风度的伸手在桌上一挥，指着满桌各类赌具道。

　　“什么都玩，整天在输。”

　　陈遥挖着鼻屎，满不在乎的回答，末了还挥手一弹，把一颗鼻屎弹到了一副不知名的赌具上。

　　“呵呵，那公子的意思就是，任由我阿豹选择咯？”

　　阿豹一边轻笑着说道，一边伸手随意的拿过一些赌具，在手中把玩着。

　　“哇……！”

　　随着阿豹的手部动作，所有人都大张着嘴惊讶不已：只见其手指好似有了魔性，不断郁动之下，各类赌具都好似他身体的一部分，随着他的动作不断变换姿态。每一下都那么的流畅华丽，十分耀眼，似乎在他手中的不是赌具，而是一种从小玩到大的玩具似的。

　　“随便选，反正我老是输～”

　　陈遥假装出一幅“中二公子”的样子，没好气的继续挖鼻屎，故意不去看阿豹的动作，引得众人都不禁莞尔。

　　“呵呵，够爽气！”

　　阿豹轻笑一声，将手中赌具放下，随后快速的抄起两个色盅，在空中轻轻摇晃起来。

　　“咯唥唥唥……”

　　色盅摇动，在阿豹的双手之中好似一种表演器具，华丽异常，随着他的手腕抖动，手臂晃动，不断变换着姿态，时不时的还在空中玩出两个花活儿。

　　“哇……”

　　众人又是一阵佩服之声，在阿豹耳中听来颇为受用。

　　“喝！”

　　阿豹轻喝一声，打定了主意要给陈遥一个下马威，双手不断变换形态，在空中摇晃之中，将色盅不时向下一抛，随后又抄手接住。

　　“哒！”

　　随着阿豹这一抛，一枚色子被抛在了桌面上，紧接着阿豹继续操纵，不时有色子落下，众目睽睽之下，这色子好似有了灵性一般，居然在桌面上个个叠起，竖成了一根立柱，落位丝毫没有错位，精密的骇人。

　　“哒哒哒！”

　　色子不断落下，众人中有人看出了门道，伸手一指大声喊道：“你们快看！这色子居然是依照点数顺序排列的！”

　　众人闻言看去，果不其然，只见十来颗色子不仅层叠成了立柱，还从下至上以“1到6”的顺序排列，周而复始，简直神乎其技！

　　“这是何等可怕的技术？！需要把玩色盅多少时间才有可能做到？！！”

　　众人都傻了眼，连陈遥都看得出神，虽然脸上还是一副“中二”表情，但双眼却是直勾勾的盯着色子，显然已经被阿豹的超凡技术给吸引了注意力。

　　“啪！”

　　一番炫技完毕，阿豹满意的看着陈遥的样子，将色盅摁在了桌上，开口道：“那么骆家公子，我们就来点简单的，一人一个色盅，一人一颗色子，同时下桌，比点数大小，您意下如何？”

　　“唏……”

　　众人闻言又是一阵唏嘘，这赌法确实简单，但也非常刺激。一般而言，越是复杂的赌具，刺激感就越弱，这种简单粗暴的赌法，虽然看起来毫无技巧可言。但老赌客心里却很清楚，这才是真正比拼人品的心跳时分！

　　“来，骆家公子，请验色！”

　　阿豹信手将两个色盅和色子一起在桌上推了过来，陈遥假装手忙脚乱的去接，好不容易才接住，色盅都险些掉下桌去，又引得众人一片嬉笑。

　　“呃，没什么问题～”

　　陈遥将自己的演技发挥到了极致，假装完全不懂检查，却又想要装出十分懂行，认真检查的样子，马马虎虎的看了一圈，又将色盅丢回给阿豹。

　　“真是个门外汉吗？”

　　阿豹双眼始终紧盯陈遥的动作，并未发现奇怪之处，接过色盅，开口道：“骆家公子，我们一人一色，总共掷三次。点数大的赢盘，平手流局重开，三局两胜，如何？”

　　“没问题。”

　　陈遥依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，懵懂的点头回应。

　　“这……”

　　陈遥身后，江波和胡易却是紧张到了极点。本来这巨额赏金已经到手，只要离开赌坊就能马上去天元斗技场报名，进入斗技场之后，任谁也不敢到其中追杀他们三人了。

　　可现在半路杀出了个内保阿豹，却把他们的计划给全盘打乱。而这看起来就极不靠谱的陈遥，又是一副真真假假的样子，让人捉摸不透，究竟是否有足够底气。作为“同谋”，江波和胡易自然是紧张的不得了。

　　“很好。”

　　阿豹也下了狠心，一双眼睛死死盯着陈遥，自己率先摇动色盅，开口道：“赌注也很简单，如果你输了，今晚的所有赏金必须交给我。而如果我输了，我会再给你18000两银子，让你赏金翻倍！”

　　“很公平。”陈遥点头道。

　　“那么……赌局……开始！”

　　“哗啦啦啦……！”

　　两人都开始摇动色盅，所有人都屏息以待，大气都不敢喘一下，一时间赌坊内气氛紧张万分。

　　“来吧，骆家公子！使出你的手段来吧！”

　　阿豹一边摇动色盅，一边死死盯着陈遥的动作，在心中默默喊道：“如此近的距离，我就不信你还能出千，逃过我火眼金睛阿豹的眼睛！来吧！有本事就出千，让我揪住你的狐狸尾巴！”

　　“啪！”、“啪！”

　　两声轻响，两人都将色盅拍在了桌上，众人屏住呼吸凑头来看，个个都是一脸期冀之色。

　　“开！”

　　阿豹一把打开色盅，只见他的色子停在了5点的位置，第一把就手气上佳！

　　“嘿～”

　　陈遥则是不动声色，也缓缓打开了色盅，那色子一见到光线，立刻就引起了众人的一阵呼喊。

　　“6、6点！骆家公子第一把就开出了6点！！！”


第152章 斗智斗勇

　　“呼！”

　　深夜，瓮城一角，远近闻名的一家赌坊之中，一场前所未见的奇妙赌局正在上演。

　　“开！开！开！”

　　众人都是一片狂热的神色，纷纷挥舞着手臂要陈遥开色盅。

　　陈遥身后，江波和胡易二人神色严峻，紧张的不得了，完全不知道陈遥葫芦里卖的什么药，为何会有底气与这火眼金睛的内保阿豹开赌。

　　“哼～”

　　赌桌另一边，阿豹则是一副一切尽在掌握的神色，双手环绕在胸前，整个人向后一靠，倚靠在椅背上。

　　在他面前的桌上，一个色盅已经被打开，里面一颗色子稳稳落桌，向上的一面标示着“5点”。

　　5点，在六面色子中已经是第二高的点数，按照概率计算，能够赢过5点的概率不过六分之一，这等概率虽然存在，但确实不大，相较之下平局也是六分之一概率，输盘则是六分之四，也就是三分之二的概率，相加起来可就大的多了。

　　“来吧，动手脚吧！露出你的狐狸尾巴吧！”

　　阿豹心中也是十分满意，这第一把自己的手气不错，或者说实话的话，自己的“操作”很到位。只要陈遥稍微有一些得失心，多少都会动了心思要出千，到时候自己就可以抓个现行了。

　　“嘿～”

　　哪晓得那骆家公子却毫无反应，看到阿豹的点数，只是微微一笑，接着缓缓打开了自己的色盅。

　　“这、这是……”

　　随着陈遥的动作，所有人都凑过头颅来看，等到色盅完全打开，色子露出来的时候，所有人都震惊了。

　　“6、6点！骆家公子第一把就掷出了6点！”

　　“哗！”

　　众人哗然，不少人都大张着嘴巴，一双双眼睛瞪得浑圆，不敢相信自己看到的一切。

　　“这、这运气也太好了吧！！”

　　“嘿嘿，你叫阿豹是吗？”

　　陈遥则是微微一笑，但能看得出来，其眉眼之间确实有一股得意之色，只是在众人面前压制住了这兴奋的神采，装逼的开口道：“三局两胜的话，我可是一比零领先了哦～”

　　“呼……”

　　阿豹脸上的得意之色则是一扫而空，深深的出了一口气。

　　“他作弊！这骆家公子肯定作弊了！哪里有这么巧的事情，你5点他正好6点？！！”

　　“阿豹快查一查他，他肯定有诈！！”

　　看客中有人早就对陈遥的绝佳运气不满了，此时纷纷大声质疑，要阿豹将其查个清楚。

　　“呼！”

　　阿豹却是突然大手一挥，制止了这些人的聒噪声响，双眼依旧死死盯着陈遥，开口道：“他没有作弊，我清楚的很。”

　　“这……”

　　连阿豹都说陈遥绝对没有作弊，那些叫嚣不已之人瞬间就没了底气：莫非这骆家公子的运气真的这么好？真是赌圣附体，老天也要他大赢特赢吗？？

　　“原来如此啊～～”

　　而陈遥闻言则是故意摆出一副恍然大悟的神色，微微颦眉，嘴角上扬道：“原来你是在怀疑我作弊？呵呵，真是有趣～”

　　“没错。”阿豹也不避讳，开口回应道：“我就是怀疑你作弊！”

　　“嘿嘿～”

　　面对阿豹的当面挑衅，陈遥不急不恼，微微摇头道：“你在赌坊这么多年，应当比我清楚的多。”

　　说着，陈遥一把抓过色盅，轻轻摇动着，一副胜券在握的神色道：“有的时候，人的运气就是很好，完全没有道理……！”

　　“咯唥唥唥……”

　　色盅在陈遥手中轻晃，不断发出闷闷的声响，陈遥则是一脸笑意的看着阿豹，那神态果真有几分赌圣附体的感觉，十分的嚣张霸气，又让人无可奈何。

　　“哼，这不过是个开始，结局如何，还未有分晓呢……！”

　　阿豹轻哼一声，也抄起色盅摇晃起来，两人的第二把赌局，即将开始！

　　对于玩色子，阿豹有着绝对的自信，对于他而言，这色子不说是身体的一部分，起码也已经是他这一辈子，最为熟悉的东西了。

　　阿豹从小就出生于一个赌坊世家，家里世代开赌坊，如果不是因为种种变故最终沦落的家破人亡的话，阿豹也算是一名富家公子，现如今说不定也在某个赌坊逍遥快活着呢。

　　所以从两岁开始，阿豹连话都说不了几句，路都走不稳的时候，手中就已经开始把玩色子了。到如今二三十年过去，色子已经成为了阿豹生命的一部分，无论如何也分割不开。

　　“所有手法，任何出千手段，管你是什么流派，我阿豹只要一眼就能看穿！”

　　有着这样的自信，阿豹来到了东洲北域的赌城瓮城，进入赌坊打工，多少年下来，凭借着自己一双火眼金睛，成为了远近闻名的内保，被不知多少家赌坊哄抢。

　　“不仅能拆穿别人，自己还能出千，这才是真正的高手。”

　　阿豹不仅可以看穿所有的千术，而且自己也经常独自琢磨练习。尤其是色子，作为最难出千的赌具之一，阿豹深知玩色子的时候，“手法”的重要性。

　　虽然手法的运用，不能保证赌客独孤求败。但只要运用得当，10把里有7把出现较大的数字，阿豹还是很有信心的。

　　“我拿到较大点数，你就不得不寻求更大的点数，只要你出千，我就会发现，只要你的情绪略有一丝波动，我就能揪住你的狐狸尾巴！”

　　“嘿嘿～”

　　阿豹心中不断的做着心理建设，而在他对面的陈遥却是一脸轻笑，嘴角微微上扬，一副满不在乎的样子，甚至看起来还有几分喜欢这种别样的刺激，怎么看都是一个不学无术的富家公子，一掷千金只求一乐的样子。

　　“啪啪！”

　　两声脆响，陈遥和阿豹的色盅同时拍在了桌面之上，两人对视一眼，随后快速的打开了色盅。

　　“阿豹4点，又是一个大点！”

　　“这阿豹真是不简单，连续掷出5点和4点，不说那火眼金睛，就这等气运，也足够压住全场了！”

　　阿豹那边，一个4点红的刺眼，在色子后方，是阿豹颇为满意而关切的脸庞。

　　而在陈遥这边，结果却让人大跌眼镜。

　　“什、什么……？！只、只、只、只有1点？！！真的假的啊？！！”

　　“我靠，这骆家公子的气运看来是要用光了啊，居然最小点都掷出来了，真是倒霉！”

　　“诶呀～”

　　陈遥也是一副惋惜叹息的神色，看着桌面上的红色圆点不住挠头，时不时的晃晃脑袋。

　　“诶呀！这这这……”

　　陈遥身后，胡易和江波早就急坏了。陈遥从6点到1点，气运在走下坡路。而阿豹则是从5点到4点，看起来气运十分坚挺。怎么看这赌局，都是陈遥的输面大。

　　“依然没有作弊。”

　　而阿豹也通过刚才这一局确定，陈遥已经连续两把没有作弊了，心中对于陈遥第三把作弊的概率判断，又提升了不少。

　　“呵呵，骆家公子，还来吗？”

　　面对阿豹的挑衅，陈遥没有回应，而是默默的轻叹了一口气，随后抄起色盅微微摇动起来，神色又恢复到那种安然而又兴奋的状态之中。

　　“呵呵，骆家公子勇气可嘉，可是……”

　　阿豹也抄起色盅，轻晃一下，随后快速的拍在桌面上，不等众人说话，立马打开，只见色子稳稳落在了4点之上，引得众人又是一阵惊呼。

　　“这一把不算我开把，只是为了告诉你。”阿豹伸手指着色子，仰头嚣张的对陈遥道：“我阿豹混迹赌坊这么多年，所有的手法都清楚的不得了。不怕告诉公子您，掷色子，整个瓮城也没有几个能比得过我。”

　　“我有我的独门手法，基本可以保证掷出的点数在4点以上。而你呢？你掷出5点或是6点的概率是多少？”

　　阿豹挥动色盅，“啪”的一下从桌上掠过，将那色子再度带回其中，轻轻在空中摇晃起来。

　　“方才你已经掷出过一次6点了，再掷出6点的概率如何？不用我说，你心中也很清楚。”

　　“啪！”

　　说着，阿豹又是在桌上一拍色盅，这一次打开来之后，色子更是停在了6点。

　　“光凭借所谓的运气，你是不可能赢我的，你还是出千吧～”

　　阿豹“嗖”的一下再度抄起色子，一边摇动色盅一边眯眼道：“你的千术若是被我火眼金睛阿豹给拆穿了，也不算冤……！”

　　“嘿嘿……”

　　面对阿豹的强势挑衅，陈遥却是依旧一副爱理不理的样子，轻轻一笑道：“不用说这么多话，你只管掷你的色子便是了。”

　　“好！”、“啪！”

　　阿豹心中隐隐有了一丝火气，手腕一抖，控制好力量角度之后，在桌上猛然一拍，快速打开色盅。

　　“哇！又是一个5点！简直神了！！”

　　众人的惊呼声中，阿豹得意的往后一靠，双眼死死盯着陈遥，等待后者落盅。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　就在陈遥手臂一挥，色盅即将落到桌面之时，江波却出手一把抓住了陈遥的手臂，大声道：“骆公子，别和他赌了！他都说他会千术了，你还继续赌，这不是稳输之局吗？？”

　　“嘿嘿，不必多虑～”陈遥却是微微一笑，伸手推开江波，双眼中闪现出一股狂热的神色，毫不示弱的盯着阿豹的双眼道：“放心，我气运上佳，定能赢他～！”

　　“啪！”

　　色盅被拍到了桌面之上，内里的色子还在快速跳动着，所有人都屏住呼吸，等着这最后一局的结果。

　　“来吧！”阿豹双眼中满是精明和狂热，死死盯住陈遥的每一个动作，在心中暗自高喊道：“快露出来吧！露出你的狐狸尾巴吧！！”


第153章 完全没有道理

　　“咯唥唥唥……”

　　随着陈遥手臂晃动，小小的色盅在空中不断摇晃着，发出闷闷的声响，引得众人的神经都是不断跳动，跟着这节奏时而紧绷，时而松懈。

　　“呼……”

　　所有人都是屏息以待，不敢发出半点声响，似乎任何人一句话，都有可能会改变这最终一局的结果似的。一时间原本热闹非凡的赌坊内一片寂静，除了色盅摇动的声响之外，一点点声音都听不到。

　　“6、6、6、6……”

　　陈遥身后，胡易和江波都在心中默默念着心仪的点数，看着不远处阿豹身前的那个5点，所有人心里都很清楚，除非陈遥再演奇迹，掷出6点，否则的话必败无疑。

　　“咯唥唥唥……”

　　色盅还在晃动着，陈遥双眼也是集中在了色盅之上，仔细看着其晃动变化，一只手撑着桌面，随时都有可能将色盅拍下。

　　这张赌桌，正是之前陈遥大发神威，大赢特赢的那张轮盘赌之赌桌，此时其他赌具都已经被清理干净，只剩下两人，两色盅，两粒色子而已。

　　“呼！”

　　突然，陈遥手部动作变化，猛然一把向下拍去，将色盅狠狠拍在了桌面上。

　　“咯唥唥唥……”

　　色盅之中，色子还在不停跳动，随着众人关切的眼神，逐渐平息下来，最终归于平静，再也没了声响。

　　“开……开！开！开！”

　　陈遥深吸一口气，所有人都在不停的起哄，不管是希望陈遥赢盘的，还是希望陈遥出丑的，所有人此刻的心绪已经完全被这小小色盅给吸引住了，静待这最后一局的结果。

　　“来吧！”

　　阿豹双眼死死盯着陈遥，从头到尾都没有一丝松懈，只要陈遥略有一丝异动，他绝对能够感觉的到。

　　“呼！”

　　陈遥面不改色，但额头上已经渗出了点点汗珠。至此时此刻，连胡易和江波都已经无法确定，陈遥究竟是在演戏，还是真的有一丝紧张了，心都提到了嗓子眼，生怕这一晚上的努力，随着这最后一局而灰飞烟灭。

　　“开。”

　　陈遥轻声嘟囔了一句，随后“忽”的一下猛然打开色盅，在众人的惊呼声中抬眼看去，自己也是有几分紧张。

　　“这……”

　　众人皆探头看去，连一直表现的颇为淡定，一切尽在掌握的阿豹也紧张万分，往前探头看去。

　　“6……6点……是、是、是……是6点！！！！”

　　不知是谁首先看到了色盅中的色子点数，往后退了几步，用不敢置信的声音大声喊道。

　　这一喊激起千层浪，众人皆探头去看，确定了自己所见非虚之后，皆是夸张的大声喊叫出声。

　　“是6点！骆家公子真的掷出了6点！！！”

　　“不可思议！神乎其技！简直是太牛叉了！！！”

　　“6点对5点！骆家公子赢了！！”

　　“太好了！！！！”

　　在众人的欢呼惊叫声中，胡易和江波自然是最最兴奋的两人，两人都不由得手舞足蹈起来，连平日里淡定异常的江波都显得十分兴奋，与胡易不断的作揖相庆，一副眉飞色舞的神采，显然已经兴奋到了极点。

　　“嘿嘿～”

　　作为始作俑者的陈遥，自然也是长出了一口气，整个人一下子放松了下来，往后一靠，摊在了椅背之上，大口大口的喘着气。

　　“神了！简直神了！！”

　　“骆家公子，赌圣附体！！”

　　“如此神迹，世所罕见，骆家公子太牛了！！”

　　这一把开盅之后，连之前一直觉得陈遥有问题，是在作弊的赌客们也不得不服气了：方才大家分明都看到了，内保阿豹的手法神乎其技，只要不出意外，基本上都能掷出4点以上的大点数。阿豹本人也并不忌讳将这一点和盘托出，也就是说，在开把之前，骆家公子就已经先天输了半分。

　　回想之前阿豹连续开出的数字，从5点开始，接着是4点，随后5点，随后6点，最后一把还是开出了5点的大点数，这等手法和气运，哪怕是神仙来了也不一定能比拼的过。

　　然而这骆家公子却不动声色，一输一赢之后，最后一把面对极大的压力，居然开出了唯一能够胜过对手的点数，这样的气运和霸气，实在是不可多得。

　　“看来这骆家公子可不是什么不学无术、信心爆棚的二流子，而是一个真正有着大气运缠身的高人啊！”

　　众人纷纷倒戈，大部分人都对陈遥佩服有加，纷纷摇头轻叹，无奈的口吐钦佩之辞。

　　正如陈遥所言，有的时候，人的气运就是这么的不可思议！

　　“这……”

　　这一把开把之后，连一直以来笃定认为陈遥在作弊的阿豹也没了脾气，一双眼睛盯着那小小的色子上的6点，整个人都颓然的向后靠去，倚靠在了椅背之上，一时间说不出话来。

　　“作弊！骆家公子这绝对是作弊！三把开出两把6点，这哪里还是什么气运能够解释的？？绝对有问题！”

　　“阿豹快说啊，你一定看出来了吧？？这骆家公子是不是作弊了？是不是使了诈？！”

　　众人之中，还是有少许几人不知为何，对陈遥颇为不满，铁了心的认为陈遥作弊在先，大呼小叫着要阿豹揭穿真相。

　　然而阿豹哪里还有斗心？只见他整个人像是泄了气的皮球似的，瘫软在了椅背之上，胸口上下起伏，大口大口的喘着气，好像刚刚经历了一场生死大战似的，不住的微微摇头，半晌之后才呢喃着开口道：“不……他没有出千……”

　　“你说什么？！！”

　　从火眼金睛阿豹的口中说出如此泄气的话，这在那些怀疑陈遥作弊的赌客看来简直是不可思议，个个纷纷上前，甚至有人伸手抓住了阿豹的肩膀，用力摇晃着后者的身体，大声道：“你再仔细看看啊！一定有问题，这一定有问题啊！！”

　　“不，没有问题……”

　　阿豹颓然的挣开那人的手，一双眼睛无奈的盯着那6点色子，摇头道：“赌局开始的时候我就在看，全神贯注的看着，没有半点让他出千的机会。”

　　“从色子入手，到进入色盅，再到拍上桌面，最终离手……骆家公子浑身完全没有反应，确定没有作弊出千……”

　　“这……！”

　　阿豹一番言语，让那些“反对者”们彻底没了脾气，一双双眼睛看了看早已毫无斗志的阿豹，又看了看得意洋洋吹着口哨的陈遥，愤恨不已的狠狠跺脚，“唉”的一声转身离开。

　　“阿豹，2比1，我赢了。”

　　陈遥哼着小曲儿，微微向前探出身子，一双玩世不恭的眼睛盯着阿豹道：“不知方才你所说的赌注，是否还算数啊？？”

　　“愿赌服输，自然算数……”

　　阿豹虚脱的摆了摆手，示意小弟来到赌桌旁，轻声道：“快去，将18000两银票准备好，交给骆家公子……”

　　“我阿豹已经输了赌局，不能再输了人品。”

　　阿豹这一句话，引得陈遥心中倒是有了几分波动，对这个精瘦的内保不由得高看了几分。虽然在赌局之中利用手法获得较大点数，不能算是什么正大光明的手段，但是愿赌服输，毫无怨言，该给的丝毫不含糊，倒是有几分男子汉气概。

　　收好小弟拿来的银票，陈遥微笑着示意胡易将其中小额银票兑开，分给一直支持自己的赌客和看客们喝茶，随后自己站起身来，伸手拍了拍被坐皱了的华服，对阿豹轻轻作揖道：“内保阿豹，火眼金睛，手法超绝，名不虚传。希望有机会，他日再会，告辞！”

　　说完这句话，陈遥潇洒的转过身去，在众人狂热的呼喊声中向赌坊外走去。

　　“骆家公子，稍等！”

　　就在陈遥即将离开赌坊的时候，阿豹又突然开口将其叫住。

　　陈遥微微侧首，余光看到阿豹的眼中再度出现了那股狂热的神采。

　　“我只问一句，无论你的答案是什么，我都不会再做半点纠缠，已经结束的赌局，也不会反悔。”

　　阿豹似乎缓过劲来之后，还是不太甘心，一双眼中再度闪现精光，咬牙道：“你究竟有没有出千？？”

　　“嘿嘿……”

　　陈遥闻言一笑，侧首看着阿豹，一只手轻轻打了个响指，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　“我说过了，有的时候，人的运气就是很好，完全没有道理……！”

　　“踏！”

　　一语言毕，挥袖离去！

　　“哦哦，散咯散咯～”

　　陈遥离开之后，这引人注目的赌局也总算是画上了一个休止符，赌桌边众人散去，独留阿豹一人颓然的坐在桌边一双眼睛看着桌上的两枚色子出神。

　　“呵呵……”

　　过了许久，阿豹才算是回过神来，独自微微摇头，轻声自语道：“真是运气太好了，服了！”

　　平复了心情，阿豹知道还有很多其他工作等着自己去做，便起身开始收拾桌上的色盅和色子。然而就在他拿起陈遥留下的那颗色子，刚准备收好的时候，却似乎在色子上看到了什么不得了的东西，整个人呆立当场。

　　“我@￥#@％#&操……！”

　　盯着那颗色子，阿豹已经完全傻了眼，嘴里嘟囔着不知骂了些什么，突然勃然大怒，伸手猛地一掀桌子，大声喊道：“这狗娘养的骆家公子……！！！”

　　“啪！”

　　丢下色子，阿豹气急败坏的抓来小弟，大声命令道：“你们几个，全员出动！今天生意不做了，去给我把那三个狗娘养的给抓回来！！”

　　“还有你们！”

　　看到小弟们忙不迭的跑开，阿豹额头上的青筋暴起，又喊来了赌坊的打手头子，大声道：“马上给我集结人马，今晚就把三川斗技场给夷为平地……！！”

　　“是！！！”

　　一时间赌坊内喊声不断，热闹非常。而在那被阿豹掀翻的赌桌之下，一粒色子正静静的躺着。

　　这色子上的“6”点侧向了一边，另一侧原本那红色的1点不见了，取而代之的，则是一个红的刺眼的“川”字。


第154章 一夜风雨

　　东洲北域，赌城瓮城。

　　这一夜，瓮城无眠。

　　住在瓮城的老百姓，这一晚怎么也睡不安稳，因为窗外总是传来打杀之声，不时有大批人马快速奔走，吵闹非常。

　　对于瓮城百姓来说，在这风云际会的东洲北域重镇里，打打杀杀的戏码已经上演了不知多少年月，早已习惯了。但是像今晚这样，几乎全城出动，四处皆烽火的局面，却也并不多见。

　　“你们听说了吗？据说我们瓮城两个老牌势力不知道为什么起了大冲突，今晚要火拼一夜啊！”

　　“是吗？？大势力火拼？好久没发生这么大的事儿了！是哪两个大势力？莫不成是赌坊或是斗技场之间抢生意吗？？”

　　“哪里啊，这事儿可蹊跷呢！我听说这两个大势力分别属于不同类别，平日里是可是井水不犯河水，相敬如宾呐！”

　　“没错没错，我听说一方是三川斗技场，瓮城最大的地下斗技场。另一边则是涌财赌坊，瓮城最老牌的赌坊之一！”

　　“啧啧啧，这可不得了了，这两个势力都强悍非常，如果真要开战，恐怕这瓮城是几日不得安宁咯！”

　　街头巷尾，被这响声吵醒了的百姓们，都在纷纷议论着不知从哪里听来的小道消息，讨论的不亦乐乎。

　　这赌坊和斗技场，本不搭界的两个势力，为何会突然火拼？据城里的百事通说，是因为有三川的人假扮赌客，到涌财赌坊骗钱，在众目睽睽之下，骗过了“瓮城第一眼”、火眼金睛的内保阿豹，结果阿豹事后发现，大发雷霆，誓要夷平三川斗技场。

　　可三川斗技场为何要这么做呢？有好事者说，这两大势力虽然平日里相互无甚瓜葛，但似乎早已对对方的领域红眼已久，平日里就小摩擦不断。这次有了导火索，不知是不是三川方面先动了念头，要把涌财赌坊的地盘和生意给吃下去，所以才有了这一夜风雨。

　　就在瓮城满城风雨，打杀之声不绝于耳的时候，瓮城真正最大的势力——天元斗技场内，却是一片安详。

　　无论是再怎么强大的势力，也不敢对实力可与名门大派相媲美的天元斗技场动手。

　　所谓“火拼不入天元”，是瓮城，乃至整个东洲北域各大势力的共识。

　　“嘘嘘嘘～～”

　　此时，在天元斗技场的一间豪华套房里，三个“富家公子”正相谈甚欢，其中一人尤为嚣张，一双二郎腿翘的老高，一边“欣赏”着不远处四起的烽火，一边吹着口哨，好不逍遥自在。

　　“哈哈哈哈！实在是太痛快了！！”

　　套房一角，胡易正侧身而坐，一张圆脸上笑意满盈，放声大笑道：“在天元斗技场，没有人敢上门挑衅！安全了安全了，啊哈哈哈哈～！”

　　“嘘嘘～”

　　陈遥一脸人畜无害的神色，看着乐不可支的胡易，微微点头轻笑。

　　“遥兄，我们这样……真的好吗？”

　　两人身侧，江波却是有些不安，表情颇为愧疚，不住的微微摇头，似乎对于这结果不太能接受的了。

　　“有什么不好的？？”陈遥伸手挖着鼻屎，一脸无所谓的表情，开口道：“三川斗技场，之前都欺压到我们头顶上拉屎拉尿了，这种不要脸的斗技场，趁早夷平才好。”

　　“涌财赌坊虽然没有什么错，但是那个阿豹实在可恶，居然用所谓的‘手法’来骗我们，也不是个好东西～”

　　陈遥此言一出，胡易和江波都是一脸黑线，用颇为鄙视的眼神看向陈遥，异口同声道：“先骗人的是你，你才不是个好东西吧……！”

　　“啊……啊？呵呵呵呵，好像是哦！”

　　陈遥恬不知耻的伸手挠头，讪笑道：“以后有机会，想办法弥补一下那个阿豹吧，啊哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　“不要脸……！”

　　胡易和陈遥江波也混熟了，大着胆子骂了陈遥一句，结果被后者一颗鼻屎弹中了脑门儿，引得两人又是一阵嬉闹。

　　“说起来，刚才想出这个好办法的人还是你呢！”

　　笑了一阵，陈遥突然伸手指了指江波，表情夸张道：“如果不是你提早想出那办法，我们早就被那个阿豹给揭穿了，这会儿被吊打的可就是我们啦！我真是紧张死了！”

　　江波尴尬的笑了笑，轻声道：“方才那阿豹，从头到尾眼睛都没有离开过遥兄，连眨眼的机会都很少，我知道遥兄绝对没有机会再用双象仙能的把戏，所以才想到这个办法，干脆由我来操纵。”

　　“但如果不是遥兄‘深谋远虑’，事先就将两股仙能都各存了一汪到我的‘匿字印’里的话，我也不能将色子的‘1点’附上水象仙能，其余点数都附上木象仙能了。”

　　“嘿嘿，这不叫深谋远虑，这叫有备无患～”

　　陈遥不要脸的笑道：“刚一接触，我就知道这阿豹是一个极要面子之人，如果要和我再赌，势必不会换台，而是到方才我赢钱的赌桌上，想要正面击败我。”

　　“他千算万算，最后就棋输了这一着。如果他换台，而不是死要面子留在这台子上的话，我们照样会输，而且照样会被打出翔来。”

　　“翔？什么是翔？”胡易挠了挠头，不解的看着陈遥。

　　“不要在意那些细节！”陈遥挥手道：“其实这家伙，在我们赌第四把赢钱之后，就已经来到赌桌边了，那个时候我就注意到此人非同一般，或许会给我们带来麻烦。”

　　“于是乎，我就将计就计，在最后一把轮盘赌的时候，将那附着在19号格子内的水象仙能加了几分力道，直接打在了桌面上，留下一个细微的仙能印迹，留待后用。”

　　“方才那最后一把色子赌局，我早就看好了方向，直接将色子拍在了那仙能印迹所在的位置，正好让色子完美停住，丢出那一个致命的‘6点’！”

　　“那之前几局呢？？”胡易是凡人，不太听得懂陈遥和江波究竟在说什么，只知道是最后一把出了千，便好奇的问道：“之前两局色子赌，你又用了什么手法？？”

　　“之前那两局？”陈遥满不在乎的回头看向胡易，咧嘴轻笑道：“没有用任何手法，只是单纯的运气好，和他打了个1比1平手罢了～”

　　给胡易“传道授业解惑”之后，陈遥整个人向后一靠，叹气道：“这个阿豹，作为一个凡人而言，确实已经很强了。有此等天赋和眼力，若是有机会结仙缘修仙道的话，说不定也会成为一名强悍的修士。”

　　“是啊，凡人能感受到我们发动仙能一瞬间的丹田波动，甚至还能看到一闪即逝的仙能碰撞，实属不易。”江波也点头道：“只可惜他毕竟不是修士，看不到也感受不到如此微量的仙能，再被色盅一阻隔，几乎什么都感觉不到了。只能说他有些倒霉吧……！”

　　“完全不知道你们在说什么。”胡易没好气的打断了两名修士的“业务交流”，突然又像是想起了什么似的，嬉笑着看向陈遥道：“老大你也够狠的，居然在去赌坊之前还特地准备好了这带有‘川’字的赌具，随时准备栽赃嫁祸……这一手真是够贱够狠，我喜欢！哈哈哈！”

　　“哦对啊，差点忘了这件事儿了！我说这衣服怎么总是这么膈的慌呢！”

　　陈遥也是一拍脑袋，急忙起身，一把拉开华服。

　　“哗啦啦啦……！”

　　随着陈遥的动作，衣服内衬之中突然掉落下来不知多少赌具，色子色盅还算小的，什么纸牌、飞镖、小球、牛角……几乎所有主流的赌具应有尽有！

　　“啪哒哒哒……！”

　　这些赌具落到了地上，发出沉闷的响声，仔细看去，每一个赌具上不起眼的位置，都刻有一个红彤彤的“川”字。如果此时有人突然闯入了他们所在的豪华套房，恐怕会被眼前这聆郎满目的古怪赌具给吓一跳。

　　“可惜到最后我赢了盘，这阿豹已经傻了眼了，如此好的眼力，居然在我拿走银票换掉色子的时候都没有发现。”陈遥摇头晃脑道：“如果那个时候被他发现的话，我们恐怕也得吃不了兜着走～”

　　“啧啧，你这个家伙，不仅恬不知耻，良心极坏，还总是在他人彻底傻眼失去警戒心的时候再补上一刀。真是不要脸到了极点！”

　　胡易的圆脸上又浮现出那鄙夷的神色，假装看不起陈遥似的眯眼道：“你这样的家伙，是怎么成为修士的？？你们这门派在入门的时候，就不会考验个‘职业道德’什么的思想品德项目吗？？”

　　“要你管！”陈遥被胡易一语说中，瞪眼没好气道：“看我鼻屎飞弹！我弹！”

　　“去你的……！”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　看着眼前嬉闹的二人，江波也总算是放下了心中的芥蒂，微笑着轻轻摇头。这陈遥虽然确实不是什么正大光明的大英雄，但不知为何，这等猥琐之事被他做来，却似乎也让人恨不起来。

　　“亦正亦邪，亦庄亦谐。”江波轻声自语道：“或许，这就是遥兄的个人魅力吧……！”

　　于是，天元斗技场之外，瓮城满城风雨。而在豪华套房内，三人在嬉笑间迎来了第三天的清晨。

　　斗者陈遥，在天元斗技场的第一战，即将开始……！


第155章 一战惊人

　　东洲北域，瓮城，天元斗技场。

　　这是一处存在于瓮城不知多少万年的古老建筑，方圆不知多少里，道道高大无比的石墙阻隔，将这斗技场围成了一片方形的区域，一眼看去就能感受到那难以抵挡的古老风尘，仿佛远古时代的杀伐之声犹在耳边，远古英魂们的厮杀还历历在目，让人心生神往。

　　如今，这天元斗技场已经是瓮城，乃至整个东洲北域最重要的“景点”之一，每天都吸引了不知多少看客赌客，前来一窥这东洲最大斗技场的真面目。

　　“哗哗哗……！”

　　斗技场外，人头攒动，无数看客聚集，个个都显得兴奋异常。

　　有的人手中挥舞着门票，喜形于色，与身边之人高谈阔论，静待比赛开始。

　　也有的人，正在四处张望，寻找有没有愿意退票让票的人，哪怕花上几倍的高价，也想进场去看上一场，整个东洲最精彩的斗技比赛。

　　“来来来，我这里有三张炮级比赛的门票，良心价转让了哈，有意者快来，早到有晚到无了啊！！”

　　“我要我要！！”

　　异界的“黄牛”们也是趁机大发横财，通过各种手段取得门票之后，转手就高价卖出。有的甚至翻了好几番，价格高的让人咋舌，但却依然让看客们趋之若鹜，哄抢不止。

　　“你们看，这么多比赛，看哪一场才好啊？？”

　　斗技场门外，随处可见大幅海报，都用昂贵的绢帛所制，上方要么画满了一天精彩比赛的场次时间，在最引人关注的比赛场次上，还会用大红色标注而出。要么就是干脆画上两位斗者的大幅画像，用上一些华丽而诱惑人的辞藻，吸引看客们买票或是下注，进场观看。

　　这也是天元斗技场的手段之一，天元斗技场总共将近四万个场馆，每天进行的比赛超过十万场。不要说远道而来的看客们，哪怕是斗技场的工作人员，也不一定能分得清楚，到底哪一场精彩，哪一场又没什么看头。

　　那么看客们该如何分辨，又该如何选择各自心仪的场次观看呢？

　　一是靠这些大幅海报，二则是靠场馆四周随处可得的比赛指南手册。

　　在这些手册上，会标示着所在方位的主要斗者们的资料，以及近期他们的比赛时间。东南、西南、东北、西北，四个角落上，都有不同的指南手册。可以说如果一名斗者能将自己的名字印在这指南手册上，基本就可以算作是天元斗技场内一时的红人了。

　　“你想太多了老兄！”

　　看到“不懂行”的看客们仔细研究比赛时间场次等信息，经常来看比赛的“老鸟”们带着笑意上前，提醒道：“像你们这样毫无准备，连提前预约买票都不知道的人，还想选择心仪的比赛观看？我告诉你们，能买到票进场就不错啦！实在不行，就选几场低等级的比赛看看，感受一下气氛也就完了～”

　　虽然看客数量多的惊人，斗技场的赌客流水也高的骇人，但任何地方都一样，只要有了比较，就会有高下，有了高下，就会有热闹和奚落之分。

　　天元斗技场内，超过炮级以上的斗技比拼，一般而言都是一票难求。哪怕是一边倒的比赛，也会有人因为喜欢其中某个斗技者而入场观看，捧个人场。

　　而在炮级之下的比赛，则差别极大。除了少许在参加斗技之前，就已经在其他地方打出名头的斗者之比赛之外，其余的比赛场次大多看客寥寥，甚至有的十分冷清，场馆内连四分之一的座位都坐不满。

　　天元斗技场兵级斗场，39331号内，此时就是这样一番情形。

　　“哈～～欠～～～”

　　偌大的场馆内，看客寥寥，不少人都打着哈欠，一双眼睛睡眼惺忪，似乎刚刚睡醒，随便找一场比赛提提神似的，对于比赛情况毫不在意。

　　这些看客们，大多都是远道而来，为了炮级以上的精彩比赛专门赶到瓮城。

　　但是他们都低估了炮级以上比赛的买票难度，来到现场才发现，根本不可能买到心仪场次的门票，因为时间紧急，或是钱袋吃紧等原因，又不想白跑一趟，于是只好随便买一场比赛，感受一下斗技场之内的氛围了事。

　　这是一场兵级戊等斗者，对阵一位新入行的新手斗者的比赛，无论怎么看，都十分无聊，不过能够打发一下时间罢了。

　　“哼！”

　　擂台之上，那兵级戊等的斗者已经等得有些不耐烦起来，不时的来回走动，一双眼睛瞪着对手的入场口，嘴里骂骂咧咧的没完。

　　“这什么新人，一点时间观念都没有！我都等了一炷香时间了，他还不来！莫非是怕了我了，要主动退出不成？？”

　　此人身材高大，一身横肉，上身赤裸，露出强健的肌肉，看起来像是某些地下场所的打手，或是散练的拳师。

　　虽然没有仙能的拳师在天元斗技场注定走不远，但是在兵级这种低档次的对抗当中，还是有可能脱颖而出的。

　　“判官！这都什么时候了！那小子还不来的话，是不是可以判他输了？！！”

　　又等了一会儿，斗者愈发不耐烦起来，几步走到判官面前，大声质问。

　　判官则是一脸无奈，摆摆手道：“这位斗者不要激动，一来你是来早了一炷香时间，二来我们斗技场也有规定，只有对方晚到一炷香以上的时间，才能算作缺席，我也没办法啊～”

　　“哼！”

　　听到判官的答复，斗技者更加生气，一身肌肉都在颤动，狠狠的在擂台上跺了一脚，震得整个擂台都微微颤动。

　　“一会儿那个小子要是敢来，老子非把他打成肉酱不可！！”

　　对于斗技者的威胁恐吓，判官不置可否，只是微微耸肩，一脸无奈。

　　这种气势汹汹杀气逼人的斗者，是斗技场最喜欢的斗者种类之一，有了这种人，比赛一般都会变得十分血腥残暴。而一般来说，低等级的比赛之中，斗者越是残忍，就越容易吸引看客。

　　毕竟如果看不到高超的仙能比拼，或是超乎常人的绚丽表演的话，还是拳拳到肉的血腥比赛，能让人有些许兴奋，提起精神吧！

　　又等了一小会儿时间，眼见一炷香的时间即将过去，斗技者又不耐烦了起来，再度狠狠跺足，大声道：“判官！时间到了！快判他输，我要晋级卒级！”

　　“嗯，时间是差不多了。”

　　判官也看了一眼香火，已经燃到尾巴，微微点头，几步走到擂台中央，准备大声宣布比赛结果。

　　在天元斗技场内，判官的作用并非判定谁胜谁负，毕竟这是一片讲求实力的地方，又没有任何斗技规矩，哪怕将对手当场打死都没有关系，所以胜负全凭斗者们自己决定。

　　那判官的作用是什么呢？

　　第一，当有人认输时，宣布比赛结束，避免不必要的死伤产生。

　　第二，就跟地下斗技场的司仪一样，渲染气氛，介绍双方斗者，讲解比赛，将斗技场内的氛围炒到最高点。

　　只不过在兵级的阶段，大部分时间都没必要这样做罢了。

　　“诸位看官，不好意思！”

　　判官清了清嗓子，对看客们大声道：“由于本场比赛的另一名斗者迟迟没有出现……”

　　“啊？！！什么啊！还没打就要结束了吗？？”

　　“就是啊，我们可是花了钱买票的，难道就给我们看这么荒唐的结果吗？？”

　　判官几句话引得看客们十分不满，纷纷起身抗议，一时间斗技场内的气氛倒是热闹了不少。

　　判官却是根本无所谓，类似的场景他已经见的多了，顾自继续道：“所以按照规定，我判定这场比赛……”

　　“刀下留人！！！”

　　就在判官即将说出判定结果的一瞬间，一个声音响彻斗技场。判官回头一看，只见一个身着道袍的少年人从擂台入口快速跑进场来，一只手在空中挥舞，大声喊叫着。

　　“啊不对……不是刀下留人，应该是……呃，稍等片刻！！！”

　　那少年看来昨夜喝了不少美酒，一副没睡醒的样子，话都说不利索了，跌跌撞撞的跑进场来，一个劲儿的对判官和对手赔笑。

　　“不、不好意思不好意思！昨晚喝多了，一不小心睡过头了！还来得及吧？？比赛可以开始了不？？我还赶着比赛结束去吃早饭呢！”

　　“这……！”

　　这少年的突然出现，让众人都是大跌眼镜：

　　眼前之人看起来不过十多岁的年纪，身材虽然不能算是精瘦吧，但也壮硕不到哪里去。

　　虽然穿着一身道袍，但是无论怎么看，这少年都是一副俗不可耐的样子，和人们心目中的修士相去甚远。

　　“你是……？”

　　面对判官的提问，少年像是突然醒悟了似的，猛地一睁眼，努力站直身子，大声回答道：“斗者陈遥，前来报道！”

　　“哗！”

　　少年一语惊四座，众人皆哗然。

　　“这瘦小的少年人，居然是个斗者？？我没看错吧！”

　　“真是奇怪，这天元斗技场难道没有年龄准入标准什么的吗？？年纪这么小都能参加斗技？？”

　　“啧啧，你看他们两个人的体型对比，简直就是大人欺负小孩儿！依我看，这场比赛是毫无悬念，不看为妙！”

　　众人议论纷纷，陈遥颇不好意思的不住向四周点头致歉，末了脚下一滑还差点摔倒，看来是酒还没醒。

　　“你、你是斗者？”

　　判官不可思议的将陈遥浑身上下打量了一番，微微摇头，得到陈遥的肯定答复后，无奈的回头对另一位斗技者道：“诺，你的对手来了，十分之一炷香的准备时间，随后比赛开始。”

　　“你这小鬼……！”

　　擂台另一侧，那兵级戊等斗者早已气的冒烟了，等了许久等来的对手居然是这么个醉酒的小鬼，更是让他气炸了肺。一双怒目圆睁，狠狠瞪了陈遥一眼，咬牙道：“醉酒小鬼，害我在此等待这么久，看我不把你的脑袋给砸碎！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　那边陈遥则是讪笑不已，伸手挠头道：“不好意思，实在不好意思，这事儿怪我。放心，一会儿绝对会很快结束，不会再浪费您的时间！”

　　“很好！”

　　那斗者恶狠狠的抛下一句狠话，随后回头开始活动手脚。

　　“嘿～嘿～嘿～”

　　陈遥也开始活动手脚，可每做一个动作，都险些摔倒在地，一身的酒气臭不可闻，让人不由得咋舌掩鼻。

　　“这小鬼有没有搞清楚情况啊？这可是天元斗技场的比拼诶！一不小心就会惨死当场，他却像是儿戏一般对待，这不是存心找死呢吗？？”

　　众人也是对陈遥的表现颇为不解，纷纷交头接耳的议论着，这原本毫无生气的场馆，倒是因此也有了几分活力。

　　“准备时间到！”

　　不一会儿，判官看了看香炉，大声宣布道：“兵级39331号场馆第一场，兵级戊等斗者阿侃，对阵新人陈遥，比赛……开始！！！”

　　“哦哦！”

　　随着判官浮夸的宣布声，众人都有些兴奋起来，终于能够看到一场天元斗技场的比拼了，看客们多少还是有些激动。

　　而擂台之上，陈遥晃晃悠悠的站在一边，另一侧则是气势汹汹的阿侃，正绷紧浑身肌肉对陈遥怒目而视，恨不得将其抽筋扒皮。

　　“小鬼……受死！”

　　阿侃怒吼一声，双脚猛然踏地，“砰”的一下向前飞扑而去，姿态好似猛虎下山，凌厉非常，让人远远的都能感受到一股无边杀气。

　　“呃……啊？已经开始了？？”

　　擂台另一侧，陈遥却是如梦方醒，似乎没有听到判官之前的宣布似的，猛然抬头，在他眼前出现的，正是阿侃的铁拳。

　　“看我砸烂你的脑袋！！！”

　　阿侃一拳挥出，带着拳风直取陈遥面门，这一拳可是真的没有留手，是打定了主意要将这可恶的小鬼直接打死在擂台上。

　　“哟，挺快。”

　　在阿侃耳边，响起这样一声话语。

　　而这一句话，也是阿侃在天元斗技场擂台上，听到的最后一句话。

　　“咚！”

　　“砰！！”

　　就在一瞬间，所有人都没有看清发生了什么的时候，阿侃那原本冲力惊人的身体突然在空中一顿，紧接着被一股无边力道给整个掀翻了出去，狠狠的摔在了擂台之外。

　　“呐，判官老兄，这样算我赢了吧？”

　　众人闻声看去，只见陈遥已经不知何时来到了擂台的另一个角落，正一脸痴呆样的看着判官，满不在乎的问道。

　　“这……？？！！！”

　　整个斗技场一时间安静的一根针落在地上都能听见，所有人都傻了眼，没有人看得清楚发生了什么，个个目瞪口呆，不敢相信自己看到的一切。

　　“是、是手指……”

　　许久之后，才有看客反应了过来，回想起之前那一瞬间发生的情景，战战兢兢道：“那、那个小鬼，突然在阿侃面前消失了，然、然后就出现在了他的身侧，用一根手指弹了一下阿侃的脑门，直接把阿侃给弹飞了出去，随后他自己再次消失了……！！”

　　“哟，不错～”

　　此人或许是有着些许武斗基础之人，能够看到陈遥的部分动作，这让陈遥也颇感意外。

　　“……哗！！！！！”

　　而此人此言一出，整个斗技场瞬间沸腾，所有人都疯狂了！！

　　在看台一角，一个不引人注目的位置上，坐着一名身材修长的男子。在所有人都发疯了似的大声喊叫，大呼不可思议的时候，唯独此人依旧一脸平静，只是眯着眼睛看着擂台上的陈遥，微微点了点头，接着低头掏出纸笔，沙沙的运动手腕，不知写着些什么。


第156章 目标，天元！

　　“哦哦哦！！！”

　　天元斗技场兵级39331号场馆内，今天的第一场比赛，就爆出了一个不大不小的冷门。

　　“嘿嘿，多谢多谢～”

　　擂台之上，一名清瘦的少年身着朴素道袍，一脸人畜无害的笑容绽放，不住的向四周的看客们作揖。

　　“这……？！”

　　擂台一角，判官正傻愣愣的看着这满面春光的少年，一脸不可置信的表情，一时间居然忘了宣布比赛结果。

　　“太牛了，太牛了！一个弹指就把这么高大的对手给击飞出去，简直是神技！”

　　“不可思议，如此瘦小的身体，居然蕴藏有这般骇人的力量，实在是出人意料！”

　　“精彩，精彩！这天元斗技场果然名不虚传，真是卧虎藏龙，任何一个人都不可小视啊！”

　　看客们纷纷议论着，不断讨论方才那一瞬间发生的一切。没有观看斗技比赛经验的看客们，甚至连发生了什么都看不清楚，抓着看清了比赛过程的看客们不断的询问。

　　而那些看清楚了过程的看客们自然也乐于讲述，一番添油加醋的讲述之后，陈遥在天元斗技场的第一场比赛瞬间被神化，瞬间秒杀强大对手的表现，也让人打心底里佩服。

　　“胜、胜者，陈遥！”

　　“哦哦哦！！”

　　判官总算回过神来，大声宣布比赛结果。这一声宣布更是掀起了场馆内的“惊涛骇浪”，引得众人欢呼不已。

　　虽然从比赛场面来说，这一场转瞬即逝的比拼绝对算不上精彩，只不过是陈遥一瞬间的单方面杀戮罢了。

　　但是大家都喜欢这种以弱胜强的戏码，看到瘦小的少年人一击将强大的对手轰飞，这种感官刺激更是让人欲罢不能。那一瞬间的情景在看客们脑中不断重演，披上了一层神秘的色彩。

　　在不久之后，当陈遥真正的名动天元斗技场的时候，这场比赛也被认为是他晋级之路的原点，不断的被人拿出来说道，被渲染的神乎其神。

　　人们只记得，少年陈遥一出场，轻而易举的就避过了对方的攻击，随后一个弹指将对方斩落马下。至于什么陈遥迟到啦，醉酒啦，差点站不稳丑态百出啦等等细节，也都成为了这封神第一战的注脚，更加衬托了陈遥的强大与华丽。

　　“多谢多谢～！有缘再见～！”

　　陈遥不住的作揖，对看客们赔笑不已，末了还和判官友好的作揖算是谢过，这才下了场。

　　“天元斗技场，好像也没什么大不了的嘛～”

　　来到场馆之外，陈遥避过在正门口等待他的“粉丝”们，从后门溜了出来，双手背在脑后，一边往与江波等人约好的见面地点走去，一边小声嘟囔着。

　　“陈遥兄弟请留步。”

　　就在陈遥即将离开场馆范围的时候，一个声音将他叫住。陈遥回头一看，只见身后不知何时出现了一名笑容满面的男子，正向自己挥手示意。

　　此人一身服装精致而得体，装饰不算太过华丽，但细节之处也可以看出，是个生活条件不错，相当讲究品味的人。

　　“您好。”

　　来人上前一步，来到陈遥面前，向后者作揖算是打过招呼，抬起头来满面笑意，看起来似乎没有什么恶意。

　　然而此人的笑容和江波不同，不是那种天生和善，与人相好的老好人面孔，而是一副和善中带有精明的感觉，要说起来，倒是与胡易摆出职业性的笑容时，有几分相似。

　　“您是……？”

　　面对陈遥的疑问，男子微微一笑，直截了当的回答道：“鄙人姓梁名峰，在这天元斗技场内工作，是一名评分师！”

　　“评分师？？”

　　陈遥又听到了一个新名词，伸手挠了挠脑袋，完全不明白男子所言为何。

　　“陈遥兄弟是新人，或许没有听说过我们这个职业，请待小生为您简单介绍一下。”

　　男子对陈遥做了一个请的手势，带着陈遥来到场馆一角的一处休息处坐下，开始娓娓道来。

　　“如陈遥兄弟所知，天元斗技场是我们东洲最大的斗技场，总共有将近四万个比赛场馆，每天进行的比赛超过十万场，规模十分惊人。”

　　“而对于看客和判官，乃至于斗技场的整个管理层来说，如何分辨斗者的实力，安排合适的比赛，甚至于在什么时候捧红某位斗者，都是有讲究的。这讲究就是看斗者本身实力如何，并进行相应的安排。”

　　“可是如何判定斗者的实力呢？”

　　自称为梁峰的男子伸手指了指自己，笑道：“就要靠我们评分师了。”

　　“如您所知，天元斗技场通过11个等级，将斗者分为不同的实力阶段，分别为兵、卒、炮、车、马、相、士、将、魂、烈、星，还有最终的——王。”

　　“但这个分级之下，还是难以将斗者的实力做出清楚划分，每一个等级之中，都有成千上万的斗者，实力也是天差地别，不尽相同。这个时候，就需要更加细致的划分，将斗者的实力完全区分开来，给管理层，以及看客们作为参考。”

　　“每一级之下，斗者都会被分为十等，以十天干为号。”

　　梁峰伸出一只手，不断点动手指，介绍着天元斗技场的分级规则。

　　“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，十个等级从高到低排列。举个例子，方才您对战的对手，是兵级戊等，实力在兵级斗者中算是中游，比己等高，比丁等低。”

　　“在斗者初入斗技场的时候，会根据第一印象以及简历，给出一个初始评级。不过这种评级的参考意义不大，只是作为入场的第一门槛罢了。”

　　“但自从第一场战斗结束之后，事情便不同了。”

　　梁峰笑着指了指陈遥，继续道：“一场比赛结束，评分师就会对斗者有了客观印象，开始修改斗者的评级情况。随后根据比赛的不断进行，评分师会不断修改评级，并在斗技场四角的信息区进行公示。”

　　“这公示的目的，一是为了给斗者挑选对手作为参考，二是给看客和赌客们作为资料，进行选择。”

　　“原来如此。”

　　陈遥微微点头，心中不由得对着天元斗技场又高看几分：看来这东洲最大的斗技场，不仅有着最高规格的战斗和斗者，还有着完备到极致的体系，让各方面都能得到最准确的信息。

　　“陈遥兄弟，在这里鄙人要冒昧的问一句。”梁峰突然正色道：“不知您到天元斗技场的目标，是什么？”

　　“目标……？”

　　陈遥转动脑筋一想，总不能说是为了救悦儿而来吧？但是这评分师看来知道的消息会很多，与对方套近乎，打好关系也是必须的，没有他的帮助，自己很难快速晋级，也很难马上得到与悦儿有关的消息。

　　“我的目标是……”思考了一阵，陈遥正色道：“天元！”

　　“好！”

　　梁峰笑着伸手鼓掌，也不知是对陈遥的宏图大志有所触动，还是暗中嘲笑陈遥不自量力。

　　“那么，陈遥兄弟是否有军师？”

　　“军师？”陈遥一愣，不解道：“这参加斗技，还需要军师？？”

　　“呃，简单来说，就是帮助陈遥兄弟你打理上下琐事，安排比赛对手等等之人。”梁峰回答道。

　　“我就是他的军师！啊哈哈哈！”

　　突然，在陈遥和梁峰身后，不知何时冒出来了一张圆脸，把两人都吓了一跳。

　　“胡易？！你从哪里冒出来的？？”

　　面对陈遥没好气的责问，胡易恬不知耻的大笑道：“哈哈，老子就是这么神出鬼没！”

　　“很好。”梁峰却是不为所动，笑着看向胡易道：“鄙人梁峰，在此正式向您发出要约：我想和您的斗技者签约！”

　　“签约……？”

　　这下陈遥一个人的疑问，变成了胡易和陈遥共同的疑问，两人面面相觑，回头又看向梁峰，不解的问道。

　　“还是简单来说吧！”梁峰笑道：“就是从方才第一场比赛的过程及结果来看，我认为以陈遥兄弟的实力，起码能够进入炮级。”

　　“所以如果陈遥兄弟和您的军师，愿意与我签约，只要陈遥兄弟比赛获胜，我就可以不根据一般规则缓慢的增加评分，而是按照我的判断，快速增加陈遥兄弟的评级，帮助你们尽快进入炮级！”

　　“等到陈遥兄弟进入炮级之后，如果我们双方都还有意愿的话，还可以延续签约，上不封顶。”

　　“嗯，听起来有点意思。”

　　陈遥点头沉思一阵，半晌后抬头问道：“这么做的话，对于我们双方又有什么好处呢？”

　　“呵呵，很简单。”梁峰轻轻一笑道：“对于斗者来说，有了我的帮助，可以节省时间，快速增加评级，减少无谓的战斗，尽快进入炮级。”

　　“而对于我来说，到炮级为止，您每场比赛的赏金都需要与我平分。”

　　“原来如此。”

　　陈遥嘴角微微上扬，总算明白了这梁峰的来意。

　　“除了节省时间之外，我也会在特定的情况下，为陈遥兄弟你造势，悬挂海报，挑选重点对手，提出晋级路线建议等等。如果看客数量多，赌客流水多的话，我们双方都可以得到一定的分成奖励。”

　　说完这番话，梁峰一双眼睛笑眯眯的看向陈遥，继续道：“怎么样？要不要考虑一下？”


第157章 连战连捷

　　当天下午，天元斗技场兵级斗场，第39137号斗技场。

　　“哦哦，快开始快开始啊！”

　　“别磨蹭了，判官，什么时候才开始？？我们都等急了！”

　　“铁流加油，再胜三场就可以晋级卒级了！我永远支持你啊！！”

　　这一场比赛，场馆内的看客数量比上午的比赛要多的多，虽然依然没有坐满，但是一眼望去已经不太看得到成片的空余座位，上座率有大约六到七成的样子。

　　“哼哈哈～”

　　擂台之上，一名斗者正在不住的向看客们挥手致意，此人身材壮硕而不失灵活，手臂之上肌肉线条分明，但整个人却显得相当灵动，显然是做过不少针对性的练习，实力相当不俗。

　　此人名为铁流，是天元斗技场东南角兵级阶段近期的一株红苗，蹿升速度极快。来到斗技场内不过短短半个月时间，八场比赛胜利了七场，唯一输的那一场还是因为比赛过程中被不小心打中了腿部，丧失活动力才输的。

　　“铁流、铁流、铁流、铁流！”

　　按照规定，在兵级取得十场胜利，就可以晋级卒级，铁流已经手握七场胜利，只要再赢三场，就可以更进一步，摆脱这“斗技场新手”的名头，成为一名有一定名气的斗者。

　　在东南角的信息区里，随处可见铁流的相关资料。虽然比起真正的高等级高手们来说，铁流这点水平或许不算什么。但是在兵级斗场里，能够依靠强悍的体术取得七场胜利实属不易。一段时间下来，铁流也积攒了不少人气，有了一小波自己固定的“粉丝”群，一时间风头无两。

　　“诸位请稍安勿躁，比赛马上开始～！”

　　能够讲解这样一场受人瞩目的比赛，判官的情绪也相当高涨，一边向看客们示意不要太激动，一边开始介绍起比赛双方的情况来。

　　“在擂台东侧，是你们的英雄，八战七胜，东南兵级红人，‘不正的巨人’——铁～～～流～～～！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　随着判官夸张的介绍，看客们的情绪都被调动起来，个个兴奋异常，大声高呼，不断挥动双手，气氛热闹非常。

　　“另一侧，擂台西边，是新晋斗者，在第一场比赛获胜的劲敌，东洲南域的神秘少年——陈～～～遥～～～～！！”

　　“下去吧！下去吧！”

　　“去死啦！你哪里会是铁流的对手？！！”

　　“滚回东洲南域去，别在我们北域撒野！！”

　　“呵呵呵，多谢多谢～”

　　面对看客们的讥讽嘲弄，陈遥倒是毫不在意，一张厚脸皮早已修炼的刀枪不入，笑着上台四处作揖，完全没有将这些人身攻击放在眼里。

　　“双方评级，东侧铁流，兵级～～～丙等！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　“兵级丙等？不错嘛～”

　　陈遥一边做着准备活动，一边挑起眉毛看了一眼对面得意洋洋的对手，心中轻笑一声，知道对方今天要出大丑了。

　　“西侧陈遥，兵级～～～庚等！！”

　　“切……！”

　　虽然陈遥的评级确实比对手低，但是也不至于到一边倒的层次，大家都知道，兵级的评分很少有准确的。但是对方连续战斗带来的累积声望，还是远远超越了陈遥，使得陈遥收到的嘘声远大于加油声。

　　“也正常，初来乍到，谁知道我是谁啊～”

　　陈遥并未在意，继续活动筋骨，但在心里却暗暗打定主意：这一场，我要惊爆你们的眼球！

　　“现在，你们最最期待的，天元斗技场兵级比拼，双方都已到位～！”

　　判官夸张的大声宣布，看客们的情绪也来到了最高点，场馆内一片沸腾，嘈杂之声不绝于耳。

　　“现在，比赛……开始！！！”

　　“吼！！！”

　　判官一声令下，全场爆棚，看客们疯狂的大声吼叫着，加油的加油，下注的下注，现场气氛热闹的好似庙会。

　　“哼哼，居然是个小鬼。”

　　看到陈遥一脸满不在乎的样子，被称为铁流的男子轻轻一笑，不屑道：“看来老天爷真是眷顾我，居然在这么重要的比赛给我来了这么个简单的对手。”

　　“赢了这一场，我就手握八场胜利，再胜两场，就能晋级卒级！”铁流眼中闪烁着狂热神情，蔑视的看了一眼陈遥，笑道：“小鬼，如果要认输就趁早，等到比赛开始，我可不会留半点情面……！”

　　“吁～～你这样说我就放心了～”

　　谁都没想到，听到铁流如此明显的威胁挑衅，陈遥居然像是如释重负一般，抬眼笑道：“有你这句话，我就不怕别人说我不给你面子啦～”

　　“你说什么……？！”

　　铁流被陈遥一句话给戳中怒点，颇不高兴的哼了几声，怒声道：“小子你是想死吗？？”

　　“不想。”陈遥笑道：“我只是在想，要控制好力道，别一下子把你给打死了，啊哈哈哈～”

　　陈遥嚣张的话语彻底点燃了铁流的怒火，看客们也被这小个子的嚣张姿态给惹怒了，纷纷大声怒吼道：“铁流，打死这个不知天高地厚的小鬼，用他的血为你的晋级之路奠基！！”

　　“嚣张的小鬼……我倒要看看你有几分能耐！看招！”

　　“蹭！”

　　一声轻响，铁流飞速向前攻来，陈遥定神一看，此人的速度，反应，力量，体术，等等斗技水平，都远远超过上午的对手，确实可以算作是凡人中的高手了。

　　但是这等水准，陈遥还是不会放在眼里的。

　　“好慢哦～”

　　陈遥故意夸张的摇了摇头，在铁流的铁拳轰到面门的一瞬间，突然一矮身，闪过了这一拳，随后一个华丽的转身，贴着铁流的身体做了一个三百六十度的回旋，整个人好似陀螺一般闪身而去，瞬间离开了铁流的攻击范围。

　　“好快的身法！”

　　看到陈遥一瞬间的惊人反应，铁流心中也是一惊，不由得重新开始审视这个对手。

　　“只知道躲，有本事你打啊！”

　　看客们却是不知情，只当是陈遥不敢硬抗，只知道躲闪呢，个个红着眼睛大声叫喊，让铁流继续出击。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　铁流也不含糊，在陈遥闪身而过的一瞬间反应过来，自己也是瞬间停步，随后一个侧身翻转，尽力跟上陈遥的脚步，挥拳侧向击去。

　　“诶哟～慢慢慢～”

　　陈遥继续言语挑衅，看着铁流一拳砸到腹部，瞬间一蹿，居然双脚直接踩到了铁流的铁臂之上，稳稳立住，好似灵猴攀树，动作轻灵无比。

　　“这、这么快？！！”

　　到了这一刻，铁流才有些后悔起来。从方才这两个动作来看，他已经明白，这个对手的实力远在自己之上。

　　且不论陈遥是否有一拳将自己打飞的力量，就凭这远超自己的敏捷，自己一辈子也别想击中对方一下。

　　“明白了？”

　　看到铁流脸色变化，陈遥知道前者已经有了觉悟，干脆在铁流的手臂上蹲了下来，一双眼睛人畜无害的盯着铁流，嘴角微扬，俏皮的笑道：“明白了的话，就乖乖站好不要动，我很快的，不会下杀手。”

　　“你……！”

　　铁流瞪眼一看，还未反应过来，就只觉得有一道黑影突然向自己眼前袭来，紧接着一阵剧痛，瞬间就失去了意思。

　　“咚！”

　　陈遥快速展臂，一个弹指狠狠弹中了铁流的脑门，后者被这无匹的力量直接弹飞，陈遥则是瞬间跳起，在空中稍作停顿，等铁流的身体完全飞出去之后，才轻巧落地。

　　“好、好华丽的动作……！”

　　陈遥落地之后，向四周稍稍作揖，接着潇洒的转身离开了擂台，留下身后判官和看客们的一地眼镜，整个斗技场鸦雀无声。

　　直到陈遥向判官询问，得到了胜利的答复，并离开了场馆之后，所有人才如梦方醒。一阵小范围的骚动之后，紧接着爆发出了骇人的巨浪，惊叹声、欢呼声、叫喊声，同一时间在这斗技场内爆发了出来，几乎要将屋顶都给掀翻。

　　斗者陈遥，第二战，胜。

　　与此同时，另一个斗技场馆之外。

　　“实在是太精彩了，太精彩了！江波你好牛啊！！”

　　“江波，一定要继续赢下去啊！以后你的比赛，我场场都看！！”

　　“江波江波看这里！我要为你生猴子！！”

　　“呵呵，谢谢诸位，谢谢诸位捧场。”

　　江波手中折扇轻轻摇动，笑意满面的向“粉丝”们致意，在胡易的帮助下，好不容易才脱身。

　　来到约定的地点——东南角信息区，江波还未站定，就听到了梁峰和陈遥的声音。

　　“江波，这里～～”

　　“呵呵，遥兄一定也是轻松取胜吧？”

　　陈遥嘿嘿一笑道：“那是当然～！”

　　“两位客户，能够签到你们，真是我梁峰的幸运。”

　　梁峰在一旁作揖相庆，一番寒暄后道：“两位的评分我已经操作好了，你们的实力有目共睹，没必要在兵级浪费太多时间。”

　　“明天，明天再赢一场，你们就能晋级卒级了！”

　　“这么快？！”

　　陈遥和江波都是喜出望外，没想到这梁峰果真如此给力。

　　几人一阵说笑之后，离开了信息区，在他们身后的评分公示栏上，陈遥和江波的名字都已经悄然爬上了兵级评分的上层。

　　“斗者姓名：陈遥。评级：兵级乙等。”

　　“斗者姓名：江波。评级：兵级丙等。”


第158章 造势

　　次日，天元斗技场。

　　天元斗技场占地极广，如果有看客想要在其中游览一番，从一角开始走起，沿着兵级场馆的路线绕着斗技场走上一圈，恐怕需要一整天的时间。

　　如此众多的场馆，如此骇人的体量，想要让看客和赌客们有的放矢的选择比赛观看，就成了一大难题。

　　实际上，没有人会绕着场馆四处游荡，随机选择比赛观看，这样不仅费时费力，而且如此多的斗者，如此浩如烟海的信息，一个人根本处理不过来。

　　而作为管理方来说，如何快速的分辨不同斗者的实力，有目标的进行宣传造势，也成为了一大难题。

　　虽然天元斗技场的员工多的不得了，但是要汇总如此多的信息，进行筛选评定，却很难同时做到。

　　所以斗技场房门将整个场馆分成了五组，分别对应东南、西南、东北、西北四个角，以这四个尖角为原点辐射开来，分别掌管数千个斗技场馆，以地域划分，分别归属四个工作组管理。

　　最后一个工作组被称为“中心组”，顾名思义，自然就是管理和分析最内侧、也是最强大的斗者以及战斗们。管辖权限从魂级开始，到天元的王座为止。

　　这一范围内的斗者实力超强，放到任何一个名门大派都可以算作是独树一帜的仙苗，战斗也是精彩纷呈，惨烈的不得了。

　　与之相应的，其看客数量，赌客流水，也都大的骇人，管理起来难度颇大，但收益也是五个工作组中最为巨大的。

　　以这种分隔方式为基础，看客们也大多都会选择其中一个组作为观看比赛的重点，最中心的组别之中，看客和赌客们自然也都是各界名流，富的不把钱当钱的主。

　　而陈遥和江波目前所在的区域，就是东南角。

　　此时此刻，在东南角的信息区，人头攒动，热闹非常。

　　“我们的票是这场比赛的！其中一个斗者可是红人，比赛肯定非常精彩！”

　　“真是期待啊！不知道这比赛会打多久，谁又会取胜呢！”

　　信息区公示着斗者们的姓名、年龄、绰号、实力评级、近期比赛表现等等内容，当然还有必不可少的比赛流程，赛事安排。

　　看客赌客们都围着公示栏看个不停，不时的指指点点，热烈的讨论着比赛进程和斗者表现，就像原本世界中的体育赛事一样，斗技比赛也牵动着很多“斗技迷”的心。

　　“诸位看官们，新的观赛指南来咯～！”

　　一声轻喊传来，数名工作人员捧着一大堆手册资料从通道一侧走来，一下子就引起了众人的注意力。

　　“哟！新的观赛指南！赶紧去拿一本来看看！”

　　“真期待啊，不知道又有什么新人出现，又有什么强者落马了呢？？”

　　一番哄抢之下，数百上千本观赛指南被瞬间抢光，面对没有拿到指南的看客们，工作人员一边赔笑一边表示还会拿更多指南来，示意大家不要着急。

　　“唰唰唰！”

　　而那些拿到了观赛指南的“幸运儿”们，则是迫不及待的就地开始翻阅起来，各自寻找自己感兴趣的斗者和比赛信息仔细研究，反复讨论。

　　这观赛指南，一般而言也是针对看客所在区域，特别定制的。东南角的看客们手中的观赛指南，主要内容都是东南角兵级到魂级之间的斗者和比赛介绍，对于关键比赛还会有详细的文字战报，让没能进场观看的看客们YY一番，算是解渴。

　　除了本区域的比赛之外，如果其他区域有什么重量级的比赛，指南上也会有所涉及。尤其是中心组的比赛，最引人注目的“星位争夺战”，“王座争夺战”等内容，更是这些可能一辈子都看不了一场现场高等级比赛的看客们讨论的重点。

　　“嗯……真奇怪，昨天突然冒出来的两个强大的小鬼，怎么会没在这指南上出现？？”

　　有的人已经听说，昨天在天元斗技场东南角，出现了两名新人斗者，均不过十余岁的年纪，但却强悍的骇人。甚至有人幸运的现场观看了比赛，更是唾沫横飞的向众人讲述着两人的神奇，给陈遥和江波在东南角带来了一定的名声。

　　“在这里在这里！有了有了！”

　　功夫不负有心人，终于有人在指南的一个不起眼的角落里找到了陈遥和江波的信息，一嗓子喊出，引得附近众人都来围观。

　　“这两个小鬼，实力超强，昨天都是参加了两场比赛，全部取胜，而且据说都是轻描淡写的大胜！”

　　“没错，我听说这两人都是身着道袍，看起来似乎是有一定仙能基础的修仙之人，实力不容小觑！”

　　“依现在的情况来看，两人从兵级突围是肯定没有问题了，而且你们看，短短两场比赛，两人的评价就都已经升到了兵级的上游，显然已经被某个运气好的评分师给看上了，要签约造星了！”

　　“踏、踏、踏！”

　　众人议论纷纷，讨论的十分激烈，以至于他们身边走过了一名年岁与那两个斗者相仿的少年都没人注意到。

　　“嘿嘿，当名人的感觉原来就是这样～！”

　　陈遥低头轻笑着，一副“小人得志”的样子，避开众人的目光，快步走过了信息区，心中乐开了花。

　　昨日两战，陈遥轻松取胜，系统提示他获得了30点的天元斗技场声望，以及10点经验。

　　这突然出现的声望提升，引得许久没有露面，不知道在忙些什么的胖仙人都从系统里跑了出来，大声质问陈遥又跑到什么鬼地方来了。

　　胖仙人吵吵闹闹了一夜，无论陈遥怎么问，就是不说自己在系统里这么久，究竟在鼓捣些什么，只说让陈遥等着，很快就又会有“惊人创举”。

　　在被陈遥吐槽一定又想出了什么坑钱的东西之后，胖仙人更是气得要把陈遥的脑袋拧下来，显然是被陈遥一语说中心思，恼羞成怒了。直到陈遥答应，救出悦儿之后一定带他去练习大宝剑，才算是消停下来。

　　“臭小鬼别看不起人，啊不，别看不起仙人！本仙人这回研究出来的东西，绝对是可以在关键时刻救你性命的好玩意，如果成功，能够让你的战力瞬间再上三个台阶！你就乖乖等着掏钱吧，哼！”

　　说完这句话，胖仙人气呼呼的又钻回了系统里，嘟嘟囔囔的说着什么，紧接着再次消失了。

　　“且不论悦儿在此，必须将她救出，就说在这天元斗技场体验生死战斗，积累实战经验，这种体验也颇为有趣。”陈遥心中暗想，对这斗技场的兴趣又增加了几分：“真想知道，眼下我的实力，究竟能在这斗技场爬到什么层次……！”

　　这么想着，陈遥缓步走进了预定的斗技场馆，一进门，就被里面热烈非凡的气氛给震慑住了三分。

　　“哗！！！”

　　只见这斗技场内人满为患，几乎没有空位，所有看客都在热烈讨论着昨天陈遥的神奇表现，个个说的活灵活现，仿佛自己昨天就在现场似的。

　　“来了来了！陈遥来了！！！”

　　眼尖的看客发现陈遥入场了，一声呐喊，更是引得整个场馆都沸腾了起来。看客们纷纷起立放眼张望，想要一窥这新晋红人的真面目。

　　“陈遥！陈遥！陈遥！”

　　“加油啊陈遥！一口气杀到中心组去！！”

　　“陈遥牛逼！无人能敌！！”

　　看客们大声高喊，个个都在为陈遥鼓劲助威，听得陈遥很是受用，眼睛一眯，整个人都来了精神，一路小跑着进入场馆中央，一路上还不忘和众人挥手示意。

　　“多谢多谢！今天押我陈遥赢的，全部都能赢钱！”

　　来到擂台之上，陈遥开始活动筋骨，一边仔细观察起对手来。

　　“双方到场，十分之一炷香的准备时间之后，比赛开始！”

　　判官也是兴奋异常，不断活跃着现场气氛，把这场东南角兵级最受瞩目的比赛，炒的火热异常。

　　今天陈遥的对手实力不俗，在东南角兵级算是一等一的强者了，评级来到了兵级甲等，比陈遥还要高上一筹。进入兵级斗场以来，此人已经在11场比赛中获得了9场胜利，距离晋级卒级不过一步之遥。

　　一番活动之后，判官一声令下，比赛开始！

　　“嗖！”

　　一心想要尽快晋级卒级，陈遥决定速战速决，未等对方出手，一个箭步就冲杀上前，要将对方瞬秒。

　　“看不起人的小……”

　　“咚！”

　　可怜这对手，连一句挑衅的话语都未说出，就被陈遥快速近身，眼前黑影闪过，下一瞬间脑门儿就像是被巨木击中一般，整个人都被击飞了出去。

　　“结束咯～”

　　下一瞬间，众人连呼喊声都还未发出，陈遥就已经来到了判官身边，用方才弹飞对手的手指指了指自己，嬉笑着问道：“判官大人，我赢了吗？”

　　“这……？！！！”

　　这一瞬之间，陈遥的动作迅猛的连判官都看不真切，愣了半晌才反应过来，大声宣布陈遥取胜。

　　“哈哈，多谢多谢～”

　　在一片瞠目结舌的看客的注视之下，陈遥轻笑着摇头晃脑的走下擂台，缓步走出了场馆之外。

　　“秒、秒杀……绝对的秒杀……！”

　　“瞬间秒杀，陈、陈遥……这陈遥无敌了……！”

　　“弹指陈遥，弹指秒杀！”

　　“哗！！！！！”

　　等到陈遥步出场馆许久，斗技场内的众人才如梦方醒，集体爆发出雷鸣一般的欢呼声，而陈遥则是摇头晃脑早已走远，一路哼着不着调的小曲儿，满脑子的“深藏功与名”。

　　“弹指陈遥！”

　　这个称号一瞬间就传遍了整个斗技场东南角，陈遥本人听到的时候，先是胃里一阵恶心，随后又忍不住笑出声来。

　　“弹指陈遥？这个名号可真够俗的～也就胡易和梁峰想得出来……！”


第159章 弹指和摇扇

　　“你们听说了吗？那个陈遥，就是那个昨天两战全胜的小鬼，今天上午又打了一场！”

　　“是吗？？结果如何？”

　　“啧啧啧……”

　　听到不了解情况之人的问话，陈遥的“脑残粉”一脸痛快而又有一丝“不忍心”的表情，渲染了老半天情绪，才开口故作神秘道：“你知道什么叫做‘秒杀’吗……？”

　　天元斗技场东南角公示栏附近，人声鼎沸，十个看客之中，有九人都在讨论着近期刚刚冒出头，不过两天时间就席卷整个东南角兵级斗场的新晋斗者——陈遥。

　　“简直就是‘陈疯狂’！三场比赛就能晋级卒级，这是什么速度？！简直比皇宫里的千里马还要快！”

　　“就是啊，这千里马不知是被哪个‘伯乐’看中签约了，这家伙要是继续一路胜利下去，不知道这伯乐得赚多少银子啊！”

　　看客之中，有不少人都算是资深斗技迷了，对于天元斗技场的运作规律和一些内部法则，知道的一清二楚。连“评分师签约”的制度都知道，显然是混迹斗技场多年的老看客了。

　　“这弹指陈遥虽然厉害，但依我看，不如那个摇扇江波！”

　　“摇扇江波？就是和陈遥一起来到斗技场，随后连战连捷，一同晋级卒级的那个清秀少年吗？？真看不出来啊，这么英气的面庞，居然有着如此骇人的实力，真是不简单！”

　　“可不是嘛！据说他和弹指陈遥两人师出同门，都是东洲南域的修士，实力强的不得了！你们还记得之前在西南角的那三个修士，同样飞速蹿升的事儿吗？据说他们也是来自东洲南域，不知道他们之间是否有什么联系呢！”

　　从众人的议论之中不难听出，随着陈遥和江波的蹿红，两人都已经有了自己的专属“外号”：弹指陈遥，摇扇江波，两名少年名动东南角，一时间风头无两！

　　“三场超越兵级，进入卒级，不知道这二人最终能走到哪里，他们的真正实力又有几何？能否进入中心组，甚至抢夺个星位什么的呢！”

　　看客们对于两人的期待非常高，毕竟东南角近年来有些孱弱，已经许久没有出过名震一时的斗者了，所有东南角的忠实看客们，都在期待陈遥和江波能够创造奇迹。

　　“陈遥兄弟，江波老弟，早上的战斗可还顺利啊？”

　　天元斗技场的一间豪华套房内，陈遥和江波正在饮酒相庆，轻松的讨论着上午的比赛情况。房门突然被推开，梁峰那职业化的笑脸出现在了门外。

　　“梁峰老兄，你可算来了～！”

　　看到梁峰到场，陈遥立马乐了，忙不迭的请梁峰进屋，询问接下来的赛事安排。

　　“我已经为两位操作好了，三场胜利都是秒杀似的狂胜，说服管理层让两位破格进入卒级不成问题。”

　　梁峰手中拿着一些资料，放在桌上让陈遥和江波仔细看过，随后签字画押确认，就算是完成了晋级卒级的手续。

　　“现在两位的最新评分也已经更改好了。”梁峰指了指陈遥，随后又指了指江波，继续道：“陈遥兄弟是卒级壬等，江波兄弟卒级癸等，基本不分上下。”

　　“卒级的比赛，什么时候开始？”几场战斗也让江波对斗技场产生了兴趣，摇晃着折扇问道。

　　“因为两位在之前的比赛中既没有受伤，也没有花多少力气，人气又正好爆棚，是炒作的好时机。所以我梁某人就擅自做主，给两位定下了比赛时间。”梁峰掏出两份比赛时间通知书，分别递给陈遥和江波，继续道：“明天，明天就是两位的卒级第一战！”

　　“真是完全没有时间喘息啊～！”江波微笑着收起通知书，微微点头。

　　“晋级之事，越快越好。”陈遥则是若有所思，表情有些严肃起来。

　　悦儿，此时你究竟身在何方？是否安全，有没有挨饿遭罪？我要晋级到哪一步才能够看到你呢？

　　陈遥的拳头微微握紧，在心中暗下决心：

　　悦儿你一定要撑住，等我陈遥来救你回家……！

　　“梁兄，从之前的比赛来看，这兵级的对手都十分孱弱，不过是普通人中的强者罢了。我也仔细观察过其他比赛，哪怕偶尔有个把修士，也不过是入门水准，对于我和遥兄来说，不算什么难题。”

　　江波不如陈遥乐观，有些谨慎的问道：“但是卒级呢？卒级的情况如何？？”

　　“呵呵，两位大可放心。”

　　梁峰笑道：“卒级的情况与兵级相差不远，普通武者为主，极少量修士存在，但也大多都不是强者。只不过体术水平比兵级要略强一些罢了，以两位的实力，不成问题。”

　　“那么从哪一阶段开始，才会有大量的修士出现？”陈遥也关切的问道。

　　“以我的经验来判断，炮级。”

　　梁峰正色道：“从炮级开始，斗者们基本都是修士，水平虽然参次不齐，但绝对没有兵级卒级这么简单了。”

　　“一开始观看两位的比赛，我就知道两位一定是颇有些功底的修士，所以才敢夸下海口，与两位签约，认为两位晋级炮级不成问题。但之后的路，就很难说了。”

　　说着，梁峰伸手指了指身后的房门，继续道：“我和胡易兄弟商量过了，准备让两位在卒级四场晋级。不是说卒级的实力比兵级高了多少，所以要多加几场胜利才行。而是想要趁机为两位攒足人气，将两位的名声彻底炒响，为今后的操作留下空间。”

　　“行，就按你们的意思办。”陈遥和江波对视一眼，同时点头，没有异议。

　　“踏踏踏踏……”

　　“来了来了，来了来了来了！！”

　　三人正认真讨论着今后的晋级路线问题，突然房外传来了一串沉重的脚步声。紧接着是大口大口的喘气声，随后房门被砰的一下推开，一个微胖的身子跑了进来。

　　“呼呼……来了，呼……来了来了……”

　　“来你个头啊！”陈遥没好气的瞟了胡易一眼，吐槽道：“你是大姨妈来了吗？喘成这样！”

　　“什么乱七八糟的，你才大姨夫来了呢！”

　　胡易和陈遥混熟了，也开始和陈遥互喷，白了陈遥一眼后，喘着粗气来到桌前，将一叠厚厚的资料砰的一下堆到了桌上，接着双手叉腰，扬起圆脸牛气哄哄的说道：“诺～本大爷将你们明天比赛对手的资料都收集好了，你们快看看吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看到胡易认真而又搞笑的样子，陈遥和江波对视一眼，同时放声大笑起来，不住的伸手拍着桌子。

　　“你、你们笑什么？！”胡易急了，一张圆脸涨得通红，怒声道：“这可是我花了大力气大价钱，专门去买了他们今天比赛的门票，还研究了最近所有的比赛指南手册，综合分析他们的战术和晋级之路，之后才得出的珍贵资料！你们……你们不看也就罢了，还、还还笑我是什么意思？！”

　　“哈哈哈哈……劳你费心了……哈哈哈……”

　　陈遥狂笑了一阵，好不容易才止住笑声，对胡易赔不是道：“不好意思不好意思，你辛苦了，但是这卒级比赛，我和江波应该没有任何问题。”

　　“你们……哼！”

　　胡易一片好心反被陈遥嘲笑，心里不爽，独自坐到房间一角生闷气。陈遥和江波上前哄了许久，才算是消停。

　　“哼，你们两个家伙，等到卒级的高手们出现，把你们打的屁滚尿流的时候，可别后悔没看我准备的资料！哼！”

　　短暂的半天休憩，在众人的欢笑和嘴炮中，很快就度过了。

　　次日，天元斗技场东南角，卒级斗场。

　　“吼吼！！！”

　　步入斗技场，陈遥再一次被现场的气氛给感染了，内心不由得感叹，有专业的操盘手梁峰坐镇，自己的名气果然飞快上涨。

　　不过是晋级卒级的第一场比赛，这种原本连半数座位都坐不满的低等级比赛，今日却是座无虚席。看客们个个热血沸腾，一见到陈遥入场就起立高呼。

　　“多谢多谢，我赢比赛，你们赢钱，哈哈哈～！”

　　陈遥仔细一看，在看客中发现了不少有些熟悉的面孔，看来连续两日的比赛，三场皆胜，还真的为他带来了不少“脑残粉”。

　　不多时，判官宣布比赛开始，陈遥在擂台上依旧我行我素，打着哈欠，用不可思议的步法躲避对手的狂轰滥炸，随后觅得良机突然近身，伸出手去，对着对手的脑门就是一弹。

　　“咚！”、“啊！！！”

　　随着对手惨叫着飞出擂台之外，这场比赛毫无悬念的结束了，陈遥再一次吊打对手，虽然场面上看绝对算不上是精彩。但为了陈遥而来的看客们，最想看的就是陈遥吊打，依然疯狂不已，大呼小叫着欢送陈遥离开场馆。

　　另一边，江波也是轻松取胜，一击将对手打飞之后，在擂台上“唰”的一下打开折扇，微笑着轻轻摇动，那模样好似谪仙，引得无数少女尖叫不已。

　　进入天元斗技场第三天，陈遥江波连战连捷，弹指摇扇更是成为了两人的招牌动作，引得无数人争相模仿，议论纷纷。

　　陈遥江波，妖孽之路继续！


第160章 急速攀升

　　三天之内，四战皆胜，从毫无斗技基础新人，瞬间晋级卒级！

　　陈遥，江波，这两个名字这三天之中，好似一阵旋风，席卷了整个天元斗技场的东南角，成为了众人热议的话题，风头一时无两。

　　第三天的上午，陈遥和江波都面对卒级首战，皆是轻松取胜，没有给对手丝毫机会。

　　看客们疯狂，赌客们傻眼，判官们不知所措，所有人都陷入了癫狂之中：这两名从东洲南域前来的少年，究竟有多少强大的实力？他们妖孽一般的晋级之路，还能走多久？什么时候他们才会面对自己的第一场败绩呢？

　　所有人都在讨论着，弹指陈遥，摇扇江波，简直成为了天元斗技场东南角任何人的谈话必备内容。

　　什么样的对手，才能逼出他们真正的实力？卒级的比赛，他们依旧会势如破竹，毫无悬念的继续晋级吗？

　　如果来到了传说中修士遍地的炮级呢？

　　没有人知道答案。

　　“哦哦哦！！”

　　天元斗技场东南角，卒级斗技场，一场万众瞩目的比赛即将开始。

　　“陈遥！陈遥！陈遥！陈遥！”

　　斗技场内，无数看客好似海浪一般的喊声，将整个场馆都给淹没了。无数人挥舞着手臂，大声高呼着陈遥的名字，似乎在呼唤自己心目中的英雄一般。

　　这异军突起，少年打遍斗技场无敌手的戏码，是任何人都喜欢的套路。默默无闻的少年突然一鸣惊人，成为斗技场的一股强大力量，所有人都将自己平凡的梦想寄托在了陈遥的身上。

　　此时的陈遥，已经不只是一名普通的斗者，而是成为了看客们那小小希望的载体，任何人都不容亵渎。

　　“多谢多谢，发财发财～！”

　　“哦！！！”

　　陈遥步入场馆，生来人来疯的他，十分懂得如何挑动现场气氛，一边快步往擂台走去，一边大声向看客们呼喊，不住的挥手致意，引得看客们更为疯狂，不少人简直要跳下看台来，与陈遥来一番亲密接触。

　　“疯了，简直疯了！”

　　看台之上，胡易正傻傻的看着场馆内的一切，作为陈遥的军师，胡易可以轻易进入陈遥的比赛场馆，甚至可以来到擂台边，与陈遥商量战术。

　　原本此时，胡易应当已经来到擂台旁，开始与陈遥商讨取胜之法，但现场这狂热的氛围却让胡易傻了眼，已经忘了自己的身份。

　　“胡易，还愣着干嘛？过来啊！”

　　直到陈遥一声呼唤，胡易才如梦方醒，急忙跑下看台，来到陈遥身边。

　　“老大，你是不知道，这比赛已经疯了！”

　　一来到陈遥身边，胡易大嘴一开就开始喷唾沫星子，喷的陈遥一脸唾沫，引来了后者一阵白眼。

　　“刚才我打听了一下，这比赛的票价，已经被炒到了初始价格的五倍之多！你知道这是什么概念吗？？”胡易不顾陈遥的白眼，顾自兴奋的讲道：“就是说，现在场馆里起码有四分之一的人，为了看你一场比赛，而放弃了看五场同等级比赛的机会！这是爱你爱到骨子里了啊！”

　　“你这什么乱七八糟的歌词，都从哪里来的！”

　　陈遥不由得笑出声，看着看台上疯狂的人群，再一次向粉丝们挥手致意。

　　“老大，你可千万不能输啊！如果你输了，那些花高价买了票的人，不知道会把我们怎么样呢！”

　　“担心什么～”陈遥满不在乎的回头看了看擂台上的对手，继续道：“卒级比赛，我绝对不会输一场！”

　　“哼！”

　　陈遥这句话说的稍微响了一些，被对手给听到了耳朵里，立马投以一个要杀死人的眼神，怒气冲冲的哼了一声，挑衅的看着陈遥。

　　“老大，我之前看过这个人的比赛，如果我没有搞错的话，这个家伙应当有仙能基础！”

　　“哦？”

　　听到胡易的话，陈遥的眉毛一挑，微微点头道：“总算碰到一个修士了～”

　　“没错，千万要小心啊老大！这家伙或许不会如此轻易让你过关！”

　　“嘿嘿，看我的吧～！”

　　说完这句话，陈遥一个箭步蹿上了擂台，一边活动着手脚，一边观察着对手的情况。

　　“擂台东侧，是你们的常胜将军，人称‘百斩杀魔’，来自仙府之地，拥有神奇的仙能力量，卒级丙等，斗者——王、安！”

　　“哦哦！！！”

　　虽然大部分看客，都是为了陈遥而来的，但是这对手显然也在之前的战斗中积累了不少人气。判官介绍完毕，现场响起了一阵欢呼之声，引得那斗者兴奋不已。

　　“哈哈哈，区区小儿，吾有何惧？？弹指陈遥？我看你应该叫做吃屎陈遥才是！”

　　这王安或许是因为有着仙能基础，之前对阵的对手又都是凡人，所以颇为高傲自大，根本不将陈遥放在眼里，言语之中满是挑衅，一来是想要压压陈遥的士气，二来自然也是因为陈遥人气太高，引得他有些妒忌起来。

　　“擂台西侧，是你们的英雄，三天之内四战全胜，来自东洲南域，神秘的怪力少年，卒级戊等，斗者——陈！遥！！！”

　　“哗！！！”

　　判官介绍完毕，现场响起了震天喊声，无数看客立身而起，大声呼喊，为陈遥不住的加油。此时的陈遥，俨然已经成为了这场馆之内的王者，受着万千宠待，人气无人能及！

　　“多谢多谢～～”

　　陈遥依旧是一副吊儿郎当的样子，嘻嘻笑着向众人致意。

　　“陈遥小儿，你确实有着超强的体术，或许也有少许仙能基础。但是……”

　　在判官宣布准备时间开始之后，那王安几步走到陈遥面前，挑衅道：“但今天你面对的是我王安，就让我来告诉你，什么才叫真正的超越凡人的战力！”

　　“哈哈，期待期待～”

　　陈遥不以为然的笑了笑，顾自拉筋热身，根本不将王安放在眼里。

　　不一会儿，准备时间结束，判官一声令下，万众瞩目的比赛，终于开始了！

　　“呼！”

　　一开场，陈遥还未来得及上前近身，就感觉到了一股不同寻常的气压。

　　抬眼一看，只见那王安浑身泛出红色仙能，笼罩在他的躯体之上，好似披上了一层火焰战甲，看来十分威武。

　　“哇！”

　　而且这王安显然十分好面子，居然刻意将仙能催动的极为红艳，让看客们都能看的清楚，引来了一阵惊呼。

　　“这个王安，果然有仙能，真是威势骇人！”

　　听到看客们由衷佩服的评价，王安得意的一笑，双眼死死盯着陈遥道：“怎么样？？见过如此强大的仙能吗？？”

　　“呼！”

　　说话间，王安继续催动丹田，更多仙能涌出，浑身上下更加红艳可怖，双眼一扬道：“不怕告诉你，我王安可是真正在仙门之下修过仙道的修士，四象属火，炼骨三阶的高手！如果你怕了的话，就赶紧叫我一声爹爹，我倒是可以考虑不把你打的太惨，哈哈哈哈……”

　　“噗……”

　　听到王安的话，陈遥忍不住笑出声来，不住的摇头重复对方的话道：“炼骨三阶……哈哈哈哈……”

　　“你……！”陈遥一笑引得王安极为恼火，双眉一皱道：“你笑什么？！信不信我一拳就能将你的胸口给打穿？！！”

　　“哈哈，炼骨三阶的家伙，在卒级确实可以称王称霸了～”陈遥笑着摇头道：“但可惜，你遇到了我……！”

　　“嗖！”

　　陈遥话音刚落，突然就一步踏下，整个人飞速奔出，径直向那王安冲去。

　　“踏！”

　　王安还未反应过来，陈遥那张欠揍的脸就已经出现在了他的面前，几乎与他只有一寸不到的距离，吓得那王安连连后退，险些撞到擂台边角。

　　“来吧，试着抓到我吧！”

　　陈遥微微一笑，浑身上下不见一丝仙能，嚣张的向王安勾了勾手指，静待对方来攻。

　　“……你找死！”

　　王安恼怒不已，猛然上前，一拳轰出，直取陈遥面庞，拳中带火，十分耀眼，热力逼人。

　　“唰！”

　　陈遥一个侧身，从拳边闪过，随后反手一推，依然不用一丝仙能，却用手掌生生将王安推到身后，一个踉跄，险些倒地。

　　“这……这是什么怪力？！！”

　　陈遥重新站定，刻意隐藏了仙能，打定了主意这一战绝不动用丹田之力，继续勾动手指，让王安来攻。

　　“双拳又如何！！”

　　王安回身过来，双拳轰出，将陈遥的脑袋夹在其中，让陈遥避无可避。

　　然而后者依然是轻笑一声，居然做出了惊人不已的举动：“咚！”

　　一声闷响，陈遥居然直接躺倒在地，避过王安一拳的同时，还双腿一拌，将往前冲来的王安拌了一个狗吃屎。

　　“诶哟！”

　　那王安趴在地上，脸上火辣辣的疼，他怎么都无法相信，一个分明没有动用仙能之人，体术居然可以强到与用了仙能的自己相抗衡，甚至还略胜一筹的地步。

　　“这个小鬼究竟是什么来头？！为何会有如此可怕的体魄？？这等速度、反应力、力量，简直就是一个妖怪！”

　　“腾！”

　　那边，陈遥干脆依地一挺，整个人美人靠在了地上，看着王安缓缓起身，继续勾动手指道：“是不是很想知道，我的体术为何这么强？？”

　　陈遥眼中闪烁顽皮的神色，咧嘴一笑道：“只要你能打到我一下，我就告诉你我的秘密……！”


第161章 晋升炮级

　　“是不是很想知道，我的体术为何这么强？只要你能打到我一下，我就告诉你我的秘密～”

　　陈遥一个“美人靠”，横卧在了擂台地上，挑衅的看着好不容易起身的王安，勾动手指，那模样让人一看就牙痒痒，欠揍的不得了。

　　“这体术，真当是要逆天了！”

　　王安心中到这时候终于有些动摇起来，看着眼前这个讨人厌的少年人，无论如何看，都不敢相信，其体术居然会如此强悍，简直超越常理。

　　“你是炼骨三阶，如果我没有推断错误的话，你的力量水平大约……嗯……”陈遥像是看穿了王安的心思似的，继续开口道：“大约刚好可以击穿寸余厚的石板，如果再加上仙能的话，大约可以轻松举起一只厚重的铜鼎吧？”

　　王安木然的点了点头，果然被陈遥说中。

　　“而我呢？我的力量会有多强？你真的有仔细想过吗？？”

　　“你……”

　　王安心中已经产生了一丝恐惧，眼前的少年好似恶魔，句句洞穿自己心中所想，已经把自己的实力摸的如此之透，看起来似乎知道任何事情似的，让人不得不心生恐惧。

　　“叮！”

　　实际上，在上擂台之时，陈遥就已经动用了神木之瞳，仔细探测过王安的各项数值：“力量34，敏捷28，体力27，仙能20，其实也算是不错的修士了。”

　　炼骨三阶，在寒清门之中，大约相当于中品中下游的水准，在这天元斗技场的卒级战场上，绝对能算是强者。

　　但是因为水木双修，加上有着极为强悍的妖能，陈遥的水象和木象修行等阶虽然不过炼骨二阶而已，但体术却早已超越了这一等阶的修士，几乎可以称之为是怪物。

　　“如果一上来就展露仙能，不仅会提早暴露自己的实力上限，而且面对高自己一阶的对手，也不见得会占到太多的便宜。”

　　陈遥心中早已打好了算盘，这一场战斗要取胜，必须先动摇这个强敌的心神，迷惑其判断，让他无法看清自己的真正实力几何，然后趁势一举将其击溃。

　　“那么，按照方才的判断，你认为我的修行等阶，要到什么层次，才会拥有如此骇人的体术呢？”

　　陈遥继续言语诱导王安，果然不出其所料，后者稍作思考，随后突然像是幡然醒悟一般，一双眼睛瞪得老大，傻乎乎的看着陈遥，嘴巴微张，一句话都说不出来。

　　“莫非……这个家伙的等阶已经早在我之上，只是不屑于用仙能与我斗罢了？！”

　　王安完全被陈遥给诱导跑偏，对陈遥实力的判断出现了极大误差，一张脸上写满了恐惧，一瞬间就已经斗志全无。

　　“哈哈，知道了答案，就应该做出最合适的选择。”

　　陈遥知道对方已经中计，继续故作高深道：“现在，比赛才正式开始……！”

　　“呼！”

　　陈遥轻轻催动丹田，一股淡蓝色的仙能微微荡漾而出。虽然不过炼骨二阶，但因为一直以来仙缘不断，陈遥的仙能已经有28点，在王安之上，这仙能虽然淡薄，却显然比王安要强大许多。

　　“三成。”陈遥站起身来，伸出三根手指道：“我只需使出三成功力，就足够将你打败……！”

　　“这……！”

　　王安已经来到了崩溃边缘，眼前的少年瞬间化身为恶魔，在他眼中就是死亡的象征。

　　不过三成功力，仙能就已经远在自己之上，这个少年的真实实力几何，王安已经不敢想象。

　　“我……我……”

　　面对陈遥的话语，王安已经完全不知道该如何回应了，一身戾气瞬间消散，仙能也黯淡了下去，有些不知所措起来。

　　上钩了！

　　陈遥心中窃喜，虽然哪怕双方真的要真枪真刀的干架，陈遥也有绝对信心将这个对手拿下。

　　但是之前梁峰早已说过，眼下最要紧的是两点：一是快速取胜晋级，二是尽量保存体力。

　　如果双方真的开启仙能乱斗，虽然陈遥照样会是赢家，但不可避免的多多少少会有一些损耗。

　　最近三天以来，陈遥战斗不断，虽然基本都是秒杀取胜，但为了保证那一“弹”的效果，陈遥还是多少要用些力气的。

　　如何击溃对方的信心，随后轻松弹飞取胜，如果陈遥能够顺利做到这两点，对于他的名气提升会有极大的帮助。

　　而陈遥又为何要这么做呢？答案很简单：

　　陈遥想要讨好梁峰。

　　“一来可以快速晋级，越早来到高级别，才越早有机会得到悦儿的消息。二来，现在梁峰正高兴，一切按照他的步调走，让他赚够钱，满足了，才有可能与我掏心置腹。到时候，就有机会通过他来问出悦儿的线索！”

　　回到擂台之上，王安已经彻底丧失了斗志，但全场沸腾的观众，却让他保有最后一丝不能舍弃的尊严。

　　“……呃啊啊啊！！！”

　　王安燃起最后一丝斗气，猛然冲上前来，双拳火光闪动，狠狠轰向陈遥。

　　“很好。”

　　陈遥面色一沉，对王安投以一个颇为赞赏的眼神，轻声道：“心志灭，魂不灭，是条汉子！”

　　“忽！”

　　说着，陈遥也快速伸起一只手臂，一根手指弯曲，开始蓄力，继续道：“我会给你个痛快。”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“咚！”

　　在全场看客眼中，那王安好似浑身带火，疯狂的向陈遥发起了最后一攻。

　　而陈遥也给出了足够的尊重，没有戏耍似的躲闪，而是硬生生扛下了这两拳，任由这灼热的拳头狠狠砸在自己双肩之上。

　　与此同时，陈遥那鬼魅一般的手臂也已经伸出，在王安的额头上重重的弹出一下，将后者击飞了出去，远远跌落在擂台之外。

　　“……哗！！！！”

　　卒级第二战结束，陈遥，胜利之路延续！

　　“你是不是傻啊？！”

　　一下擂台，胡易上前老大不高兴的对着陈遥就发起了脾气，怒声道：“最后一下为何不躲？为何要故意被他打中？？虽然你身体素质像怪物一样，但这样被打中两拳，不受伤也得疼三天吧？？”

　　“因为我敬他是条汉子～”

　　陈遥满不在乎的转身离开，一路向看客们打着招呼，享受着全场欢声雷动，缓步走出了场馆。

　　“真是个捉摸不定的怪人！”

　　胡易愤愤的看了一眼陈遥，又回头看了一眼擂台之下依旧躺倒在地的王安，跺了跺脚才快步跟上。

　　“陈遥……谢谢你……”

　　看着陈遥离开的背影，王安的双眼逐渐模糊起来，轻声一笑，彻底昏死了过去。

　　次日。

　　“咔嚓！”

　　“哈～～欠～～～”

　　陈遥一早醒来，打开房门打了个哈欠，刚想去找江波和胡易，一同前往战斗场馆参加今天的比赛。但房门一开，他就觉得有些不对劲。

　　“陈遥！是陈遥！”

　　“陈遥醒了！他果然住在这里！！！”

　　“啊啊啊陈遥啊！！我是你的拥趸啊！！！”

　　在陈遥房门外，不知何时聚集起了一大堆粉丝，一见陈遥出门，立马扑了上来，将陈遥围了个水泄不通。

　　“诶哟，诸位，感谢诸位，哈哈，感谢诸位～”

　　陈遥不好意思的挠了挠头，笑着和众人作揖挥手，却怎么也逃脱不出这“包围圈”。

　　“陈遥！我拿来了我家祖传的金疮药！昨天比赛中你双肩受伤，抹上这药膏，绝对药到病除！”

　　“不要听他的陈遥！我跑遍了瓮城所有药房，让最好的大夫开了个方子，相信我，照这方子喝上三天，什么伤痛都没了！你看，我连药都给你抓好了！”

　　“不要理他们！我家是世代祖传的老中医，你的伤势让我看看，不需要三天，两天就能好！！”

　　“……”

　　喧闹之中，陈遥总算明白了原委：

　　原来昨日比赛之中，自己故意受伤的行为，被粉丝们看在了眼里。不少人花了不少功夫，在这房门外等候了许久，就是想要为陈遥疗伤去痛。

　　“大家，你们……”

　　感受到这暖意，一向来吊儿郎当的陈遥，居然也有些触动，鼻尖一酸，眼眶都有些湿润起来。

　　看着众人热切的眼神，真情的关心，陈遥不住的点头感谢，说了不知多少次，最后将肩膀都露出来给众人看过，才终于让大家相信，他的伤已经全好了。

　　有了极强的妖能在身，陈遥的身体恢复力可以说是到了妖怪的级别，只要不是什么内脏全毁、手脚折断的重伤，只要他静静打坐一夜，用妖能处理，就能恢复如初。

　　“天元斗技场声望又加了150点，总数已经有180点之多，加上卒级丁等的评级。”陈遥心中暗想道：“原来受众人爱戴，是如此快乐的一件事！”

　　而且他人不知，系统还因为陈遥的连胜，而给出了35点的经验奖励，更是让陈遥乐开了花。

　　谢过众人，陈遥信心满满，继续一天的战斗。

　　来到卒级高级别的斗技场，虽然对手的实力又上了一个台阶，但陈遥和江波的实力早已超越了卒级水准，依然是连胜连捷，上午下午两场比赛，弹指陈遥，摇扇江波，继续取胜，来到天元斗技场的总战绩变成了7胜0负，直接晋级炮级！

　　连续取胜，让陈遥和江波的名声进一步高涨，在斗技场东南角已经颇有名气，原本居住的套房早已被挤得水泄不通。二人不得不花钱再重新租了两间房子，做贼似的躲过所有人的关注，才有时间得以休息。

　　就在陈遥和江波席卷东南角卒级斗场的时候，炮级信息栏处，一名身着黑袍的人，正看着陈遥和江波晋升炮级的大幅海报若有所思。

　　“哼哼……”

　　不知过了多久，此人才缓缓转身离去，从他出现到他消失，整个热闹非凡的信息区里，居然没有一个人注意到此人的身影。


第162章 续约

　　进入天元斗技场第四天，夜。

　　“哈～～欠～～～”

　　豪华套房之内，陈遥正在伸展着手臂，大声的打着哈欠。

　　四天之内，连续参加了七场战斗，七战全胜，陈遥气势如虹，引得整个斗技场东南角一片沸腾，无数看客成为了陈遥的脑残粉，使得他和江波不得不换了间套房住，才算是躲过了粉丝们的“追杀”。

　　不过连续战斗下来，不说战斗本身耗费的气力，就是应付粉丝，填写各类文件表格，进出场馆，煽动气氛，都耗费了陈遥大量的精力。

　　加上昨夜为了调理被王安打伤的肩膀，陈遥又是彻夜无眠的打坐修行，精神和身体都颇为疲惫，一整天都有点昏昏欲睡，不住的打哈欠。

　　“怎么样？陈遥兄弟，是否愿意续约？”

　　陈遥面前，梁峰正正襟危坐，一脸职业化的笑容，笑意满满的看着陈遥和江波二人，友好的发出要约。

　　“续约，嗯……”

　　陈遥略微思索了一番，开口道：“可是之前你不是说，对我们的实力判断，到炮级没有问题，再往上就不好说了吗？为何还要与我们续约？？”

　　“呵呵，陈遥兄弟好记性。”梁峰笑道：“没错，这次我的信心不如之前足了，虽然在面对王安的时候，陈遥兄弟利用仙能作为恫吓，展露了一些仙能基础。但是战斗之中，我还从未见过二位使用仙能。”

　　“炮级，和之前的兵级卒级完全不同，是天元斗技场斗者实力水平的一大分水岭，一来我无法判断你们全盛战力究竟几何，能在炮级走多远。二来炮级高手众多，有水平有手腕的评分师也不在少数，可供我宣传造势的操作余地也十分有限。”

　　“所以。”说着，梁峰收起笑容，伸出两根手指在陈遥面前晃了晃，继续道：“所以这次续约，我的抽成会减少，只需要你们付出赏金的两成即可。”

　　“两成，听起来很有诱惑力。”陈遥点头道：“造势不造势的我们不在意，只要梁峰老兄按照自己的意思去办就行了，我们不会过问。”

　　“遥兄的意思就是我的意思。”江波在一旁轻摇折扇，微微点头道。

　　“很好，那么我们便马上续约吧！”

　　又是一番文件签署操作之后，续约合同和晋升炮级的手续都搞定了，三人刚想讨论些什么，房门却被敲响了。

　　“诸位好，斗者陈遥，斗者江波。”

　　一名妙龄女子走入房内，微笑着来到陈遥和江波身边，将两张登记表递到了二人手中，继续道：“这是二位在炮级的比赛登记表，请根据个人需要进行填写，请不要超过三天的准备期哦～”

　　“哈哈，放心～”陈遥笑道：“我们明天就参赛，上午一场下午一场，规矩不变！”

　　“稍等。”

　　陈遥和江波刚想填写表格，却被梁峰给一把拦住了。

　　示意女子先行离开之后，梁峰开口道：“我知道二位实力强劲，普通的对手不放在眼里。但是正如我之前所说，炮级的战斗，和之前的战斗完全不同，没有那么简单。”

　　“老大们会不知道吗？？不就是修士遍地，仙能作战嘛！”

　　房间一角，胡易听不下去了，几步走上前来插话道：“我这两位老大，仙能实力强劲的很，放心放心！”

　　“呵呵，我自然知道二位的仙能实力不是盖的，但是，依旧没有那么简单。”

　　梁峰故作神秘似的摇了摇头，回应道：“这么说吧，你们都知道，天元斗技场按照区位，分为东南、西南、东北、西北四角，然后魂级之内的区域，又被称为中心区，总共分成五块吧？”

　　得到三人肯定答复后，梁峰继续道：“而在我们评分师之间，还有另外一个区分方法。”

　　“以炮级为界，炮级之外，称为表斗技场，进行的比拼大多只拼体术，拳拳到肉，看客寥寥。而这炮级之内的区域……”

　　说着，梁峰伸手在一张斗技场地图的炮级围墙处画了一个大圈，随后手指在那中间的区域一指，继续道：“则被称为里斗技场！”

　　“表斗技场，里斗技场？”陈遥不以为然的摇了摇头，失笑的说出了一句谁也听不懂的话：“真是个中二的说法。”

　　“里斗技场之内，斗者几乎全是修士，如果不是修士，就是体术极为强悍的妖魔。”梁峰没有理会陈遥的吐槽，继续道：“按照我们的说法：里斗技场无弱者。”

　　“里斗技场无弱者……”

　　江波重复了一遍梁峰的话语，若有所思的点了点头道：“能够闯入里斗技场的，都是人中之虎狼，实力可怖，而且不少人都是到了这炮级以上，才会开始真正使用仙能作战，各人的真实实力也才刚刚开始展露。”

　　“还有许多像我和遥兄一样的斗者，或许都只是将炮级作为一个不得不经过的门槛看待，真实实力或许远在炮级之上也未可知。里斗技场无弱者，我有点明白你的意思了。”

　　“明白了就好。”梁峰道：“所以我劝二位先不要着急填表参加比赛，最好先看几场比赛，确定一下附近对手的实力，再决定何时何地，如何参赛比较稳妥。”

　　一夜无话。

　　次日一早，陈遥和江波早早起床，拿着两张胡易通宵排队才买来的门票，前去观看一场炮级的比赛。

　　这场比赛的对阵双方，分别是炮级辛等，以及炮级癸等，虽然都是炮级下游实力，但与陈遥和江波目前的评分十分相近，又正好在两人所占据的斗技场附近，很有可能会在某一日成为对手。

　　“加油！加油！加油！”

　　炮级斗技场内，人满为患，与兵级和卒级不同，这里的比赛几乎场场都十分精彩。斗者的实力水涨船高，票价也高的离谱，但依然吸引了无数看客趋之若鹜，来到场馆内观战。

　　“唔，这气氛确实不同。”

　　一步入场馆之中，陈遥就感受到了与之前完全不同的氛围。

　　这里的看客们虽然也大多在疯狂呐喊，为自己喜欢的斗者加油助威，但是整体气氛却比兵级和卒级要收敛不少。

　　不知是不是因为票价高了，所以看客层次也高了，场馆内的看客甚少起立不顾一切的嘶吼，反而有不少人都神色紧张，似乎生怕自己喜欢的斗者一个不小心就会落败。

　　“砰砰”、“轰！”

　　擂台之上，两名斗者正在斗法，两人都使出了浑身解数，皆是一身仙能披挂，打斗起来精彩纷呈，不时的使出各种闻所未闻的绝学，甚至还有自己的专属武器，打的擂台上光华四现，华丽异常。

　　“呼呼呼……！”

　　仙能涌动，满溢而出，陈遥眼尖，一下子就看到了擂台四周荡漾着一层淡淡的仙能屏障，正在阻止仙能外泄，以免伤及无辜。

　　“这二人的实力水平，应当已经与寒清门末宫高手相当了。”

　　看了一阵之后，江波给出了结论，陈遥也是微微点头标示认同，开口道：“如果是苏显勇或者郭焱来战的话，或许也就只能走到这一步为止了。”

　　一场战斗双方激斗了许久，才终于分出胜负，炮级辛等的斗者取胜，全场欢声雷动，胜者的粉丝们高呼不已，败者的拥趸们则是垂头丧气。那神态和情绪变化，和原本世界里的体育比赛十分相似，显然已经让看客们投入了诸多感情，不再只是单纯的欣赏表演了。

　　“如果只是这等水平的话，你我过关，问题不大。”

　　看着擂台上的胜者气喘吁吁，在自己的军师帮助下紧急处理伤口的情景，江波总结陈词道。

　　“没错，但不知道再上去一些，实力又会如何呢。”

　　陈遥心中隐隐有了一丝期待，来到天元斗技场之后，他一直都未遇到过强敌。这一场比赛看下来，基本可以确定，炮级水准，对于目前他的实力而言，已经算是有所挑战了。

　　“走吧，情况大概了解了，我们再去研究一下对战表，看看有没有炮级高等级的比赛可看吧！”

　　趁着看客们都还没离开场馆的当儿，陈遥和江波先行一步走出斗技场，还未走出两步，就被一个声音给叫住了。

　　“老！大！们！不！要！走！！”

　　“咚咚咚咚咚……！”

　　陈遥回头一看，只见胡易正奋力迈动有些粗胖的双腿，快速向自己跑来，一只手还在空中不断挥舞，手中似乎正攥着什么东西。

　　“快快快！快跟我来！”

　　来到两人身边，胡易不由分说的就一把将两人的道袍一角抓住，随后带着两人往另一个斗技场跑去。

　　“怎么了怎么了？怎么突然这么来劲？？莫非是看到哪个在这儿工作的姑娘漂亮，要我们帮忙去追了？？”

　　“你以为我是你啊，小色鬼！”

　　面对陈遥的吐槽，胡易没好气的瞪了前者一眼，一边继续奔跑，一边将手中的两张门票塞给二人。

　　“那边正在进行一场战斗，你们必须得去看看！”

　　“哦？”

　　看了一眼手中的门票，陈遥也有些来了兴趣，忙问道：“一场战斗？双方分别是什么级别？？”

　　“踏！”

　　胡易突然停住脚步，引得身后二人险些撞到他身上，在陈遥没好气的骂声中正色道：“一边是炮级丙等，另一边是炮级乙等……！”


第163章 有点意思

　　天元斗技场，炮级区，斗技场第29981号。

　　场馆之内，一场炮级高等级的比赛正在进行。

　　“切！打的什么玩意儿啊！就你们还高手呢！快下去吧！！！”

　　这场比赛非常奇怪，基本座无虚席的炮级比赛里，居然有这么一场比赛看客寥寥。

　　仅有的几名看客，要么昏昏欲睡，要么破口大骂，大声的表达着对场上斗者们的不满。

　　“来来来，这边坐！”

　　比赛已经进行到一半了，三个人这时才从场馆外跑了进来，找到自己的位置坐下。

　　如果有眼尖的看客或许可以发现，三人之中一名身材微胖的男子，似乎就在一小会儿之前，刚刚放声大笑了一场，随后疯了似得跑了出去，从其他要退场的看客手中折价收来了两张门票，随后跑了开去，不见踪影。

　　此时，这人却又带回来两名少年，不知道葫芦里在卖什么药。

　　“老大们老大们，你们快看！”

　　刚一坐定，胡易就伸手指着中央擂台大声道：“你们看看这两个家伙，他们居然就是炮级的高手？？实在让人笑掉大牙了！啊哈哈哈哈哈！”

　　胡易的笑声并未引起其他人的不满，因为大部分看客都认为胡易说的没错，纷纷点头称是。

　　也有少部分看客，不知为何对这乏味沉闷的比赛似乎十分上心，看的津津有味，完全不去理会他人的不满。

　　“哦……？”

　　顺着胡易手指的方向看去，陈遥一看到擂台上的情况，也是一愣，过了许久才回过神来，嘟囔道：“这……”

　　“哈哈哈哈！你们看看他们的动作，简直慢的跟海龟似的！就这等体术水平，仙能再强也没有用啦！老大们肯定轻轻松松，分分钟搞定！”

　　胡易放肆的大笑道：“依我看，不要听那个什么梁峰的，还是老办法，四场晋级好了！”

　　“这……为何会如此？？”

　　江波也是看不明白，擂台之上，两名斗者正表情严肃的对战，虽然能够感受到相当不俗的仙能流动，但是两人的动作却慢的好似做了个慢镜头效果似的，一招一式也算扎实，却实在是慢的离谱。

　　“为什么会这样？？炮级低等的比赛我们也看了，哪怕是那场比赛，场面也不会如此难看，双方的体术水平也比这要高上不少啊！”

　　“江波，你再仔细看看。”

　　江波困惑不已，陈遥却是正襟危坐，一双眼睛眉毛微皱，全神贯注的看着擂台上的情形，轻声提醒道：“把仙能集中到双眼之上，再仔细看看他们的动作。”

　　“好。”

　　江波按照陈遥的指示，呼的一声运转仙能，待仙能集中到双眼之后，再定睛一看，瞬间表情发生了极大的变化，呆坐当场。

　　“太……太快了！！！”

　　“唰唰唰唰唰！”

　　在仙能微光照耀之下，陈遥和江波的动态视力水平立马上了好几个台阶，此时再去看这比赛，场面已经完全不同了。

　　只见两名斗者的动作快似闪电，速度几乎可以与身法鬼魅的陈遥相提并论。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　不过一小会儿的功夫，两人就已经以不可思议的速度相互拼杀了十多个回合，每一个回合还不止一招，都是招中有招，各种随机应变的奇妙表现，战法多端，让人看得眼花缭乱，叹为观止。

　　“老、老大们，你们……”看到两人表情变化，胡易有些迟疑起来，又回头看了看擂台之上，依旧只看到两个行动缓慢之人的比拼，不解道：“你们究竟看到了什么？为什么突然变得这么严肃了？？这不就是两只老海龟在打太极拳吗？？”

　　“你傻啊！”

　　陈遥哭笑不得的伸手拍了一下胡易的脑瓜，摇头道：“这两人不是太慢，而是太快了！你们看到的，不过是他们战斗之时，身形停顿所留下的残影！”

　　“这……！”胡易大吃一惊，也学着陈遥和江波的样子眯眼去看，但因为没有仙能，动作是没有看清，眼屎倒是挤出来了几颗，不可思议道：“真的假的？？没这么神吧！！”

　　“高手，绝对的高手……！”

　　一旁，江波已经被两人的表演给深深震撼了，不住摇头道：“这两人的战力，起码是寒清门上玄，不，甚至有可能已经接近星顶的水准了！”

　　“呵呵，可能还不止。”

　　陈遥之前和悦儿携手作战过多次，深知寒清门星顶，乃至百盏星灯的实力几何。眼前之人，仅仅是速度就已经可以与以速度和步法见长的自己相提并论，而且显然还没有拿出全部实力。如果再加上仙能加成，恐怕实力已经超越了悦儿。

　　“胡易，这两张票买的好。”陈遥没有回头，只是伸手对胡易比出了一个大拇指，赞赏道：“这场比赛，果然有点意思……！”

　　“哦……？呃？啊，哈哈，哈哈哈……”胡易伸手挠着后脑勺，那表情和贱样与陈遥“犯贱”的时候简直一模一样，不知是不是和陈遥混久了，也被陈遥的“脑残光环”给感染了，贱笑道：“没、没错，我、我就是为了让老大们看一场高水平的战斗，才特意买了这两张票的！”

　　“就你能说！”

　　陈遥对胡易翻了个白眼，不再理会后者，继续专心的观看比赛。

　　“轰轰轰！”

　　擂台之上，两个速度快的让人震惊的斗者依然不分高下，随着战斗的进行，他们的速度越来越快，甚至让陈遥觉得，已经超越了自己的水平，如果真的与这样的对手交战，恐怕得使用幻字诀，才有可能取胜了。

　　“砰！”、“嗖！”

　　战斗逐渐进入了白热化阶段，两名斗者也是全神贯注，招数层出不穷，套路纷繁复杂，看的江波赞叹不已。

　　陈遥虽然对于武学套路没有任何研究，但是也能看出，这两人一定是从小就经受了极为严苛的训练，才会拥有如此强大的应变能力。一招一式千变万化，随时都在变动，但每一步又都做的十分扎实，动作舒展而到位，甚至隐隐有一丝美感。

　　“呼呼呼呼……！”

　　随着两人的战斗越来越激烈，双方身上涌出的仙能也愈发强烈起来，虽然隔着擂台四周的仙能屏障，不至于被仙能伤到，但距离擂台较近的看客们，似乎也已经感受到了那股别样的威压，甚至有的人已经开始往场馆后方走来，试图躲避那说不出的不舒适感。

　　“真是厉害，无数招数演化，双方都在见招拆招，不断变更自己的战斗思路，这等缜密的战斗套路，正是我的软肋。”

　　陈遥心中既期待又有一丝不安，如果炮级，乃至炮级以上的对手，都有着如此骇人的底蕴的话，自己想要晋级，延续连胜之路，恐怕会难上加难。

　　“不对，有点奇怪。”

　　看着看着，陈遥总觉得有些什么不对劲，回头看了一眼江波，后者似乎也感受到了异样，同样正皱着眉头观看比赛，好似心口压了块石头似的，说不出的难受。

　　“难道……”

　　突然，陈遥恍然大悟，双眉一展，再仔细看了一阵，确定了自己的想法，才低声对江波道：“江波，你有没有看出来？”

　　“嗯。”江波点头道：“我也发现了。”

　　“老大们，你们又发现什么了？？”

　　胡易看的心急火燎，看不明白擂台上在上演什么戏码，连陈遥和江波的对话都听不懂，这让他百爪挠心，难受的很。

　　“这两个家伙，真是恶劣。”江波道：“居然在这生死擂台之上，演练招数似的练习斗技之法，这不是拿看客们当猴耍嘛！”

　　“没错。”陈遥对一脸茫然的胡易解释道：“这二人打的十分热闹，但是从我们进来开始到现在，没有使出一招杀招。”

　　“不用杀招？这又是什么意思？？”胡易一张圆脸上依旧茫然无比，傻乎乎的看着陈遥，等后者继续解释。

　　“说你傻你还真就傻给我看。”陈遥笑道：“简单来说，这两人根本就没有在比赛，而是在擂台上练习套路呢！”

　　“嘤！”

　　就在陈遥向胡易解释场上发生了什么的时候，突然一声仙能爆发的声响传来，陈遥急忙回头一看，眼前的情景再一次让他震撼不已：只见其中一人身上的仙能好似有了生命一般，突然突兀的冲出了一小块，好似一只由仙能组成的巨手，在空中张开五指，随后一根手指弯曲，来到对手面前，狠狠的弹了出去！

　　“仙能弹指！”

　　“咚！”

　　这一指弹下，仙能四溢，强大的波动涌动，却只有场下的修士们才能感受的到。

　　场馆内，凡人看客们依旧在抱怨不已，有仙能基础的看客们却是个个都被震撼了，一脸严肃之中，还带上了一层不可思议的神采。

　　“遥兄……！”

　　“我看到了！”

　　不用江波提醒，陈遥也已经知道，场上两人这出戏，是专门做给自己看的。

　　“胡易，快告诉我！”

　　陈遥回过头去，一把抓住胡易的衣襟，焦急的大声问道：“你给我们带来的两张门票，还有你自己一开始那张门票，都是从哪里来的？！！”


第164章 做戏给谁看

　　“嘤！”

　　在陈遥眼前，不可思议的一幕发生了：只见两个正在以超高速作战的修士，突然动作一滞，其中一人浑身仙能暴涨，形成了一道炫目的光波，在空中变换形态，居然变成了一只大手！

　　这大手在空中快速握了个空拳，随后一根手指弯曲，在大拇指上狠狠压住，然后像是蓄力似的猛然弹出，凶猛的击打在了另一人的仙能之上。

　　“咚！”

　　这一击势大力沉，隔得老远也能感受到那股仙能震荡之力，让人心生畏惧。

　　“唏……！”

　　这一击下去，就连那些之前对比赛双方嗤之以鼻、看不到两人惊人动作的门外汉们，也是看傻了眼，个个瞪着眼睛不可思议的看着擂台上的玄妙情景，一时间有些目眩起来。

　　“这一击，好强！”

　　擂台之下，看台上那些懂行的看客们，纷纷为这一击击节叫好，赞叹不已。

　　在如此超高速的对攻战之下，突然一人使出如此骇人的招数，其对于仙能的控制之细腻，反应之迅捷，攻击之准确，都让人叹为观止。

　　而此时的看台之上，唯有两人心中突然升起了极其强烈的不安感。

　　“遥兄，这……”

　　江波回头看向陈遥，后者早已一脸严肃，眉头紧皱，一副如临大敌的神色。

　　“我看到了！”

　　陈遥心中的不安感极为强烈，无论怎么看，这擂台上两人之前的战斗，也不过是一种极为高超的战术演练罢了。

　　而在决胜负的关键时刻，其中一人突然用仙能使出了“弹指”这一招，显然是在做戏给看台上的陈遥看。

　　两个陈遥素不相识的斗者，为何会要做这么一场大戏？如此煞费苦心，不知用了多少手段，才终于让两个相识之人凑到了一场比赛之中，又为何要故意做戏给陈遥看？他们的目的何在？这一手仙能弹指的意义又是什么？？

　　更为重要的一点是：

　　他们是如何确定，陈遥会来看这场比赛的？

　　“胡易……！”

　　一想到这个问题，陈遥立马一个激灵，回头看向胡易，焦急道：“快告诉我！”

　　“呼！”

　　陈遥一把抓住胡易的衣襟，严肃而急躁的问道：“你给我们带来的两张门票，还有你自己一开始那张门票，都是从哪里来的？！！”

　　“我……这……”

　　胡易被陈遥突如其来的爆发给吓了一跳，傻乎乎的嘟囔了几句，似乎自己的思路也已经全乱了，不知该如何回答才好。

　　“……获胜！”

　　就在三人对话的当口，擂台上的判官不知何时已经宣布了比赛的结果。陈遥和江波都没有听到擂台上对战双方的名字，等他们回过神来的时候，那使出仙能弹指的斗者已经高举起一只手，在向看客们挥手致意了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　那人的面庞看不真切，一身黑袍连帽，兜头罩着，唯独一双眼睛闪射出点点精光，在看台上四下查看了一番，故意避开了陈遥所在的区域，随后转身就要离开。

　　“踏！”

　　而另一人，也就是被击败之人，则是直接从地上起身，伸手掸了掸同样一身黑色的道袍，随后紧跟着前一人的脚步，往场馆外走去。

　　“切～总算结束了，这么无聊的比赛，真是浪费老子的银子！”

　　看台之上，虽然最后时刻不少人都感觉到了两人是有真功夫的，但是之前的拙劣表现却已经让大伙心中积怨，比赛一结束，几乎所有人都嘟嘟囔囔的骂着，马上起身就要离开。

　　“这两个家伙……”

　　陈遥一双眼睛死死盯着两人离开的过程，从头至尾，两人始终没有正眼看过陈遥一眼，甚至连瞟都没有瞟上一下。

　　“我我我……我哪里知道会有人这么有心机？”胡易小心翼翼的辩解着，解释道：“我正好来信息区看看，想买张炮级高手的票看看比赛，就有人说有多余的票，便宜卖给我了。”

　　“后来看到一半，觉得他们实力很弱，想找你们来看，出门的时候又碰到那个卖我票的家伙，手上正好有两张票，说什么‘比赛太无聊了退了算了’。我就拦住他们，说退了还不如折价卖给我，然后就……”

　　胡易越说越小声，生怕陈遥和江波责骂自己。

　　“唉，也怨不得你。”

　　没想到，陈遥不仅没有骂，反而摇头叹气道：“谁叫你这么爱贪小便宜呢～”

　　“去你的！”

　　“哈哈，好了好了，不是开玩笑的时候了。”挡住胡易的挥手“攻击”，陈遥正色道：“他们快要走出场馆了，我们赶紧追上去看看，这两个家伙究竟是什么来头……！”

　　“走！”

　　随着两人离开场馆，陈遥三人也悄悄的从后门溜出，走了不多久就看到了那两个身着黑袍的身影。

　　“拉开点距离，不要被他们发现了。”

　　江波低声提醒了一句，陈遥却是摇了摇头，笑道：“也不必太过小心，你看这两人的走路速度，显然是等着我们去跟踪呢！保持点面上的跟踪样子就行了，他们肯定早就知道了。”

　　就这样，陈遥一行三人不远不近的跟着两名黑袍斗者，在斗技场里不断穿行，走过了一个个场馆，一间间房屋，一条条走道，不知走了多久，在一个岔路口，让两人意想不到的事情发生了。

　　“踏踏、踏！”

　　两名黑袍斗者，居然在这个路口分开，各自选了一条通道前进。

　　“我靠，搞什么鬼？！”胡易早已经走的气喘吁吁，看到两人分开，圆脸一皱，不满道：“不是故意让我们追的吗？？为什么又要在这里分开？这到底是什么意思？？”

　　“谁知道呢，找个慢的跟上去不就得了。”

　　陈遥却是无所谓的耸了耸肩膀，和江波对视一下，跟着其中速度较慢之人，走进了一条通道之中。

　　“踏、踏、踏、踏！”

　　逐渐走着走着，不知何时，几人已经来到了极少有人经过的地界。

　　“这天元斗技场，真是大的离谱！”

　　陈遥不由得摇头轻叹，从离开场馆之后开始，这黑袍斗者似乎就在故意引着他们三人，往人少的地方走。

　　一开始陈遥觉得不可能，自从来到天元斗技场之后，无论走到哪里，少了什么都有一样事物绝对不会少，那就是人。

　　天元斗技场之中热闹非凡，无论走到哪一个角落，身边总是有无数人在来来往往。似乎整个瓮城，不，整个东洲北域的人都挤到了这斗技场之中似的，只让陈遥觉得人满为患。

　　然而跟着这黑袍斗者走了许久，他们身边的人居然真的越来越少，到拐入这分叉通道之后，已经几乎没有其他人经过了。走上个十分之一柱香的时间，也见得能看到一个活人。

　　“在天元斗技场之内，居然还有如此人迹罕至的地方。这人一路上没有丝毫迟疑，径直向这里走来，显然对于整个斗技场，起码是东南角的一切都极为熟悉。”陈遥一边双眼紧盯黑袍斗者的背影，一边在心中暗下判断：“这个家伙，恐怕已经在这里呆了很久很久了吧！”

　　“踏！”

　　正想着，黑袍斗者在一处拐角附近突然停步，引得三人一阵紧张，急忙停步等待。

　　“踏！”

　　不过那斗者并没有回头来看，而是往前方张望了一眼，确认没有其他人之后，一扭头就走进了那细小的拐角通道之中。

　　“追！”

　　陈遥三人相互对视一眼，立马踏步跟上，来到拐角之后，陈遥和江波都不约而同的开始催动体内仙能。因为直觉告诉他们，这一趟追踪的终点，或许就在眼前了。

　　“准备好了？”得到江波的肯定答复之后，陈遥将仙能集中到了双手和双眼之上，深吸一口气道：“走，会会这个家伙！”

　　“踏踏！”

　　然而，但三人转身踏入那通道之时，不可思议的事情却发生了：在这条死胡同里，之前那个黑袍斗者，居然凭空消失了！

　　“这……！”

　　三人都傻了眼，你看看我，我看看他，无法理解刚刚发生的事情。

　　“这是一条死胡同，对吧？”胡易上前几步，伸手摸着通道尽头的石壁，一脸不可思议道：“我没有看错，也没有眼花，甚至都没有眨眼，对吧？？”

　　“为什么？？为什么那个人会就这样凭空失踪了？！！”

　　“简直是人间蒸发……！”

　　陈遥也是百思不得其解，反复观察着这条通道的情况，无论怎么看，一个大活人都不可能完全消失。

　　“石壁高度在三丈，不，四丈以上，或许可以跳出去，但是动静一定很大，我们应该会有所察觉。”

　　“尽头的石壁很严实，没有半点松动，应该不会有机关什么的。”

　　“地面也很踏实，没有暗门或者活动板。”

　　陈遥一边四处查看，一边分析情况，但越是分析，就越觉得这一切根本不可能。

　　“究竟会在哪里？这么大个的活人，究竟是如何凭空消失的？？”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　就在陈遥和江波等人苦苦思索黑袍斗者消失之谜的时候，通道拐角之外，响起了那陈遥早已有所预料的诡异笑声。

　　“弹指陈遥，摇扇江波，欢迎大驾光临啊……！”


第165章 眼中钉

　　“呵呵呵呵，弹指陈遥，摇扇江波，欢迎大驾光临啊……！”

　　在陈遥等人身后，突然响起的笑声和话语，并不出乎陈遥的预料。

　　既然煞费苦心的做戏，又故意引自己到此，想必对方是一定会出面的。

　　如果到最后连面都不见一下，就让陈遥等人离开了，岂不是成了一场大变活人的魔术表演？

　　“哈，你打招呼的方式还真是特别。”陈遥尽力平复了自己的心情，回头面对那空无一人的拐角，朗声道：“先跟我的军师演一出戏，随后在擂台上再给我表演一番，接着来一场大变活人，然后再从身后出现，这位老兄，你的圈子真是兜的好大啊……！”

　　“呵呵呵……”

　　那声音听来有些沙哑低沉，似乎此人的年纪已经不小了。

　　“踏、踏！”

　　随着脚步声响起，一道长长的黑影在地面上延伸开来，从通道口子的一边向另一边移动而来。

　　“要来了……！”

　　陈遥暗中继续催动仙能，做好了一切准备，此时有胡易这个凡人在身边，而且身后就是死胡同，如果对方突然动手的话，陈遥自己是有信心全身而退的，但是江波和胡易，就很难说能否救得出来了。

　　“陈遥老兄，有一点要事先和你说清楚，你面对的可不是‘我’，而是‘我们’……”

　　“踏踏踏……”

　　那沙哑的声音好似魔音，在通道之中响起，随着那声音逐渐逼近，那道长长的影子也在不断靠近通道口。

　　而与此同时，更多杂乱的脚步声响起，在别无他人的通道里回响着，更多的影子也出现在了地上，使得陈遥心中又是一惊。

　　“失策了……！”

　　陈遥心中暗叫不妙，之前满心以为，对方最多只有两人，所以才会决定跟踪过来的。

　　但是眼下的情景来看，光从脚步声和影子判断，对方起码就有四人以上。

　　“在死胡同里，带着没有战斗力的胡易，面对四人甚至更多敌人的围攻的话，要如何才能逃脱呢？”

　　之前在寒清门，尤其是沧岳山脉之下的无尽战斗之中，陈遥养成了一个极好的习惯：就是在每一场可能发生的战斗开始之前，就预先思考作战方法，尽量不使自己处于极端被动的情况之下。

　　然而眼下的情形，却让陈遥无论如何都乐观不起来了。除非对方一开始就没有要战斗的意思，否则这一次碰面，陈遥觉得凶多吉少。

　　“踏踏踏……”

　　念想间，那几个影子都已经来到了通道之中，化为实体。

　　“一、二、三、四……五！有五人！”

　　在陈遥眼前，是一个由五名黑袍斗者组成的小团体，不用试探就能感受的到，几人身上散发出来的强大仙能。

　　“最起码都在炮级上等范围之内。”

　　陈遥心中快速做出了判断，如果现在动手，自己应该可以吸引两到三人的注意，动用幻字诀的话，说不定还能引得其中几人脱不开身。

　　剩下两人，江波和胡易要如何应付？能不能逃出去？

　　“呵呵呵，陈遥老兄，不必紧张。”

　　似乎是看出了陈遥的心思，几人中最靠前的一人，用那沙哑的声线道：“今日请陈遥老兄来此，不为打斗滋事，如此大费周章，只是怕陈遥兄弟心思缜密，如果直接上门邀请，会被陈遥兄弟摆上几道，呵呵……”

　　“哟，对我的研究还挺透彻的嘛～”

　　听到对方并无战斗之意，陈遥心中长出一口气，表面上却依旧是那副吊儿郎当的样子，但心中早已犯了嘀咕：这几个家伙，对于自己的“猥琐流”、“预判流”、“装叉流”战斗思路似乎非常了解，如果他们真的一开始就上门来说要谈谈的话，说不定真的会被我丢进某个局里去了。

　　“还请陈遥老兄不要在意，开个玩笑，认识一下而已，呵呵呵。”

　　领头之人说道：“陈遥老兄心中定有诸多疑问，请待我一一解答。”

　　“首先，今天请诸位来的意思，只是想要闲聊几句。尤其是陈遥老兄和江波老兄，最近的势头很猛，据说是横扫了东南角的兵级和卒级，打遍斗技场无敌手。”

　　“而我们几人，也是在斗技场混迹了一段时间的斗者，对于新晋的强大斗者很感兴趣，所以才想要与两位‘交流交流’，呵呵呵……”

　　“有话快说，有屁快放。”

　　陈遥没好气的回应一声，对于对方将自己几人堵在通道里的行为，颇为不满。

　　“呵呵，年轻人，真是血气旺盛。”

　　领头之人枯笑几声，双手微微伸展开来，向身体两侧一舒道：“如两位所见，对于东南角炮级的地界，我们几人非常清楚，几乎可以说是了如指掌。”

　　“除了地界之外，这里的每一个斗者，实力如何，水平如何，擅长什么，又害怕什么，我们也是一清二楚。”

　　“比如江波老兄。”领头人说着，伸手指了指江波道：“仙能底蕴深厚，招数套路扎实，但是体术较弱，力量有所欠缺，应变方面也有一些小瑕疵。”

　　“而陈遥老兄，体术超人，简直可以比拟强大的妖魔，但似乎仙能储备不算很足，而且战斗毫无套路章法，虽然变数很大，让人捉摸不透，但是如果碰上基本功极为扎实的对手，恐怕也会有些头痛吧……！”

　　“……”

　　对方一席话让陈遥和江波对对方又高看了几分，可以看出，对方对于两人的研究极为透彻，仅仅七场比赛，就已经把两人研究的如此清楚，显然这几人自身的实力必定相当高强。

　　“所以，我们为什么要说这些呢……？”

　　领头人继续看穿陈遥的心思，抢先开口道：“炮级，是我们的地方，我们不想，也不会将这里拱手让人。”

　　“你们两个，虽然只是初来乍到，但是作为过来人，我想要提醒你们一句。”

　　领头人森然一笑道：“要么乖乖留在我们下面，赚点零花钱就罢了。如果你们想要更进一步的话……呵呵……”

　　“不论使用什么手段，我们都会阻止你们的……！”

　　“你这算是一种威胁吗？”

　　陈遥不甘示弱的抬起头，一脸嘲讽的问道。

　　“呵呵，随你怎么理解。”

　　领头人说完这句话，伸手对身后其余四人打了个手势，随后转身离去。

　　“好好想想我说的话，如果想通了，或许我们还可以合作一番，将东南角的炮级给彻底统治呢……呵呵呵呵……”

　　“呸！卑鄙的东西！”

　　陈遥对着对方的背影啐了一口，这几个家伙显然是东南角炮级的地头蛇，一番话语的言下之意很明确：陈遥他们要么被对方统治，要么与对方同流合污，利用各种手段打压新人。

　　如果想要冲破对方的封锁线的话，就要做好付出巨大代价的准备。

　　“老、老大……”

　　此时，沉默许久的胡易突然伸手一指对方离去的背影道：“我的票，就是他卖给我的！”

　　“哦……？”陈遥来了兴趣，急忙带着胡易走出拐角看着几人离去的背影道：“哪一个？？”

　　“就是那个穿黑色长袍……咦……？？”

　　胡易说着说着突然停顿了下来，一张圆脸上写满了困惑，伸手挠了挠头，不解道：“奇怪，刚才明明有六个人的，怎么会这样……？”

　　“六个人？”江波也追了上来，摇头道：“胡易兄台是不是看错了？从一开始就只有五个人啊。”

　　“我……不……唉。”胡易长叹一口气，摇头道：“大概是我看错了吧……”

　　待那几人走远，确定没有危险之后，陈遥一行人立马赶回自己房间。

　　一进屋，梁峰正好在房内，陈遥马上上前，将事情经过大致介绍了一番。

　　“嗯……”

　　听完陈遥的话，梁峰低头沉思了一阵，开口道：“这几个人，我确实有听说过。”

　　“这黑袍斗者，是一个在东南角存在了相当一段时间的小团体，在炮级上上下下很久了。再往上，他们的实力不够，再往下，则报酬不多。在炮级阶段来说，实力算是相当强劲的。早有传闻说他们会拉拢新晋的强者，或者想办法打压眼中钉。人数也是从一人开始，逐渐增加上去的。”

　　“这个团体总共有多少人？”陈遥问道。

　　“六人。”梁峰毫不犹豫的回答道：“总共六人，实力互相略有高低，但总体来说很不错。”

　　“真的有六个人……”

　　陈遥若有所思的看了胡易一眼，后者一张圆脸瞬间一副沉冤得雪的表情，不住的点头。

　　“这几个人战绩情况如何，各自在斗技场什么位置？”

　　梁峰取出图表，一番对比之后发现，算上今天这场做戏一般的比赛结果之后，在陈遥接下来可以选择的三个前进方向上，等待陈遥的对手，居然都正好是这六人之一！

　　“真是精密的计算，为了阻击我和江波，煞费苦心啊～”

　　陈遥轻笑一声，心中隐隐有一丝兴奋起来。许久没有面对如此强劲的对手，陈遥心中不仅没有害怕，反而有一些期待。

　　“快帮我查查，今天这场比赛的胜者是哪一个？”

　　梁峰又是一番查找比对，很快就确定了对方的位置。

　　“祺龙？名字倒挺霸气的～”

　　陈遥咧嘴一笑，一把拿过比赛登记表，笔尖挥动，快速的将其填好，笑道：“就拿他开刀了……！”


第166章 神秘斗者

　　次日一早，天元斗技场东南角，炮级信息区。

　　“哦哦哦！！”

　　一早开始，这里就已经是人声鼎沸，无数看客赌客都手握赛程介绍手册，在一副巨大的海报前指指点点，不住的相互讨论着，似乎对接下来要进行的比赛十分之期待。

　　“东洲南域之神秘少年，炮级首战！”

　　在海报之上，一副巨型的画像占据了半壁江山，画像上的人面目清秀，但是一脸表情却是有些吊儿郎当，似乎对什么事情都不太提得起兴趣似的，仔细一看，眉眼之间似乎还有一丝小小的“坏”劲儿，看起来十分特别。

　　从画像上此人的面貌来判断，年岁顶多也就十多岁而已，确实只能算是一名少年。然而其独特的神态，那种目空一切，却又带有一丝贼劲儿的神情，却让人觉得十分违和。

　　如此年岁的少年人，为何会有如此奇妙的神态？他的战斗方式，会是怎么样的呢？

　　东洲南域来的神秘少年，进入斗技场前四天时间，七战全胜，气势如虹，而且显然还未使出浑身解数。来到强大的里斗技场的分界点——炮级——之后，又是否会出现能让他苦战的劲敌，甚至将他打败呢？

　　所有人都对此期待不已。

　　“弹指陈遥，绝对可以一骑绝尘，一路杀到中心区去，创造一个神话！”

　　不少陈遥的拥趸都是兴奋异常，有的人甚至从兵级就开始关注陈遥，一路看到了卒级，然后继续追到炮级来，为的就是见证这可能出现在眼前的罕见神迹。

　　而在海报的另一侧，另一副画像同样醒目。

　　那也是一名少年人的面相，不同于陈遥那种贼溜溜的劲头，此人剑眉星目，看起来十分正气，五官俊美异常，一脸神态却是安然祥和，好似一汪清水，波澜不惊，于无声处听惊雷。淡然之下，蕴含着无尽底蕴。

　　“江波！江波实在是太俊了，我从兵级就开始看他的比赛了，不知道七场比赛下来，他有没有注意到我呢……！”

　　比起陈遥，江波吸引的看客中女性占了相当的分量，这在以男性为主的斗技场看客中十分罕见。

　　虽然之前也有过相貌俊美的斗者出现，但是江波那种淡然超脱的神态，比试结束之后摇动折扇踏着仙步离去的超然之感，却格外吸引女性的注意。一路晋级下来，已经吸引了不少女性看客拥趸，个个都疯狂的很。

　　比起男性来，女性更为感性一些，对一样事物一旦着迷，所付出的情感和精力往往也远超男性。所以江波的“脑残粉”们，虽然有相当一部分是娘子军，但是到了看台之上，呐喊起来的时候，“战斗力”可绝对不在男性看客之下。

　　“踏、踏、踏！”

　　“哟，真是热闹啊～！”

　　踏入信息区，陈遥和江波环顾四周一看，也被这热烈的氛围感染，整个人都有了干劲。

　　“陈遥！是陈遥来了！！”

　　“江波！江波快看这里，看这里啊～！！”

　　两人一出现，这信息区立马就炸开了锅，所有看客都疯狂的涌动过来，个个都想要近距离看看自己心中的英雄，究竟是个什么模样。

　　“好像，真的好像，和画像上简直一模一样！真是两个俊俏无比的少年人！”

　　不得不说，这天元斗技场的工作做的确实到位，画像上的人物抓住了陈遥和江波最为独特的神韵，不仅形似而且神似，画工了得。

　　“花了我们好几个时辰时间，一动不动的坐着当傻子，画出来的效果倒还真是不错～”

　　陈遥一边和众人打着招呼，一边欣赏着自己的大幅画像，微微点头道：“有了这副画像做底，以后应该就不用再当傻子了～”

　　这连续几场胜利下来，陈遥的斗技场声望，又增加了200点，来到了380点之多，比起之前最有威望的沧岳山脉的350点，还要多出30点。

　　350点声望，就已经让沧岳山脉下的小妖们大呼陈遥为“地下山脉之王”，这380点的声望值所带来的影响，自然可想而知。

　　不过天元斗技场内人数更多，高手云集，和各个部族相互之间交流甚少的沧岳山脉不同。所以哪怕声望已经超过了后者，实际影响力也还不如后者那般强大。

　　此外，战斗还在系统判定之下，给陈遥带来了50点的经验值，此时陈遥的经验值已经来到了683点，距离升到5级所需的775点，只剩下不到100点的差距了。

　　“一边提升自己的实战能力，一边想办法增加经验值，尽快冲破5级，再增强一些体术吧！”

　　陈遥心中暗暗做着打算，和看客们不断打着招呼，与江波相互鼓励一阵分开，随后缓步走入了今天比赛的场馆之中。

　　“哗！！！”

　　场馆之内，人气更加高涨，整座巨大的斗技场座无虚席，万余个座位全部坐满了人，个个都亢奋异常，不住的为自己支持的斗者加油。

　　“陈遥！陈遥！陈遥！陈遥！”

　　而近期人气爆棚的陈遥，在这场馆内的人气似乎也压过了对方，大部分看客都在为陈遥加油鼓劲，只有少数看客在为那个名为“祺龙”的对手加油，显得势单力薄，喊声完全被陈遥的粉丝所淹没，毫无气势。

　　“踏、踏！”

　　陈遥在擂台上热身之时，对手也踏入了场馆。

　　此人身材似乎颇为修长，一身标志性的黑袍落地，浑身上下几乎没有任何一个地方暴露在外。甚至连面部，也被兜头连帽的阴影给遮盖住了大部分，只有一双眼睛闪烁精光，不住的盯着陈遥细看。

　　“真没想到，陈遥兄弟居然如此硬气。”

　　祺龙上场之后，并未直接热身，而是几步来到陈遥身边，阴笑道：“明知山有虎，偏向虎山行，说好听了叫做勇敢，说难听点，就是愚蠢……呵呵！”

　　“我呵你个大头鬼啊！”

　　陈遥对这几人毫无好感，甚至对于他们拉拢打压新人的做法十分不满，没好气的呛声道：“如果你是要来拉拢我说服我的话，就赶紧死了那条心吧！我陈遥是绝对不会与你们同流合污的！”

　　“呵呵，也罢，也罢，路都是自己选的，只希望你，到时候不要后悔才好！”

　　祺龙也隐隐有些愠怒起来，一双眼中闪过一丝杀气，随后伸手一挥，指向狂热呐喊着的看客们道：“你看，他们如此期待我们的表演，那不如我们就先好好表演一阵，给他们看看他们最喜欢的体术攻防吧！”

　　“正好可以热身，不错。”陈遥点头道，心中的兴奋感越来越强烈。

　　对于这名对手，陈遥有诸多期待，虽然一路走来，陈遥也遇见过许多强大的敌人，但是能在体术上与自己一较高下的“同等阶”敌人，却十分之少。

　　上次看到此人与他人对战，速度或许还在自己之上，但是陈遥就十分期待，如果能有机会与此人交手，一定要试试看其体术究竟如何。

　　现如今对方也提出了这样的要求，陈遥自然是乐得其所，没有反对的理由。

　　“准备时间结束！”

　　判官一声通知，陈遥和对方都是一笑，擂台之下，看客们则是个个屏住呼吸，静待比赛开场。

　　“斗者陈遥，炮级首战，比赛……开始！”

　　“哦哦哦！！！”

　　判官一声令下，全场瞬间沸腾，就在看客们第一声呐喊声还未喊出来的时候，擂台上的两人已经动了起来！

　　“嗖！”

　　几乎在同一瞬间，两人都是一步踏下，从自己原本所站的位置飞快的跳开，躲避对方可能会使用的暗器攻击。

　　“没有用暗器，而且也在防范我使用暗器，应该不是什么远程攻击之人，可以近身！”

　　陈遥快速做出判断，整个人在空中一扭，右脚脚尖一着地，立马脚趾发力，整个人飞射而出，狠狠冲向擂台另一侧的祺龙。

　　“速度不俗嘛！”

　　看到陈遥飞速冲来，那祺龙也是微微一笑，双脚踏地，整个人瞬间站住，等陈遥冲到眼前的一瞬间，突然横空飞起一脚，横向扫向陈遥的头部。

　　“近身瞬间用脚，真是艺高人胆大！”

　　“呼！”、“砰！”

　　陈遥脚下不停，整个人依旧向前冲去，但在半途中突然左手一抬，在空中一把抓住对方攻来的脚腕，随后手掌发力，猛然向身后一扯。

　　“这样反而会让你我的距离更近！”

　　“唔……！”

　　陈遥不守反攻的做法似乎有些出乎祺龙的预料，后者眼中闪过一丝惊讶之色，随后立马调整心态，整个人被陈遥一扯，向前冲去的瞬间，突然一拳轰出。

　　“对攻战？”陈遥一看对方也完全舍弃防守，要和自己对攻，肾上腺素分泌的更盛，整个人兴奋不已，笑道：“正合我意！”

　　“砰！”

　　陈遥也是一拳击出，与对方在空中对了一拳，发出了一声沉闷的声响。

　　“力量不相上下！”

　　两人都在瞬间得出了一样的判断，随后陈遥左手松开对方的脚腕，挥拳连击而去。

　　“嗖！”“轰！”

　　祺龙也不含糊，同样不顾右腿还在空中，双手也都握拳向前攻来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　一时间，两人四拳在空中挥舞不断，好似两支机关枪在相互连打，看得人眼花缭乱。每一拳都在找着对方身上的漏洞和疏忽，但对方又会在一瞬间利用更加猛烈的攻势弥补。无尽重击之下，场面精彩纷呈，看得看客们统统都傻了眼。

　　“砰！”

　　也不知对了多少拳，两个人都有些疲惫起来，最后一拳轰出，随后脚下发力，十分默契的飞速弹开，同时落到了擂台两侧。

　　“呼……呼……呼……”

　　两人都气喘吁吁，方才的超高速对战消耗了不少体力，两人都需要休整一下。

　　“……哗！！！！”

　　而此时，看客们才像是如梦方醒一般，同时发出震耳欲聋的呐喊声，几乎要将整个场馆的屋顶掀翻，为两人超绝的表演不住的喝彩。

　　“太……太精彩了！！！这场比赛，实在是太精彩了！！！”


第167章 神出鬼没

　　“哗！！！”

　　天元斗技场炮级一处场馆内，看客们几近疯狂，个个都从座位上站起身来，大声的呐喊欢呼。

　　“太精彩了，实在是太精彩了！！！”

　　擂台附近，判官也看傻了眼，一双眼睛瞪得老大，看着擂台上两个怪物一般强大的斗者，惊讶的说不出一整句话来。

　　“这场比赛，实在是太精彩了！！”

　　一开场，陈遥和神秘的黑袍斗者祺龙二人，就展现出了超绝的体术，用不可思议的超高速，在瞬间对战了不知几百个回合。虽然招式非常简单，几乎没有什么套路可言。但是这种直截了当的战斗，却恰恰最能激发人内心的热血，让看客们疯狂。

　　尤其是最后的机关枪连打，双方的拳头好似雨点，相互猛烈敲击，在空中对了不知多少拳。发出的阵阵声响好似惊雷，响彻整座场馆，像是一面战鼓被人敲响，让人热血沸腾。

　　“呼，真不错。”

　　各自休息了一阵，等到呼吸都调顺一些，祺龙率先开口道：“弹指陈遥，果然名不虚传，体术超人，近乎妖魔，如此强大的体术，哪怕在整个天元斗技场的炮级之中，也是屈指可数的。”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”

　　陈遥伸手擦了擦头上冒出的汗珠，笑道：“祺龙兄弟的体术也非常强悍，居然能够完全跟上我的速度，真是不简单。”

　　“热身结束了，怎么样，陈遥兄弟？”祺龙直起身来，挑衅似的开口道：“要不要玩点真的？”

　　“随时奉陪！”

　　陈遥轻笑一声，开始缓缓催动丹田。

　　“呼！”

　　随着一声风声，祺龙身上突然涌现出一股耀眼的金色光芒，那光芒好似一阵从下至上的飓风，将祺龙的黑色道袍都微微吹起，显然十分强大。

　　“呼！”

　　陈遥也不甘示弱，立马催动水象仙能，蓝色光波荡漾，强大的仙能涌动，虽然不如那金色仙能一般刺眼而激进，但却蕴含一股至柔至醇的力量，在擂台之上铺展开来。

　　“水象仙能，情报果然没错，天生被我金象所困。”祺龙笑道：“这一战，无敌的弹指陈遥可要面临难题了哦～呵呵呵……”

　　“相生相克不过是基础罢了，先胖不是胖，后胖压倒炕，谁能笑到最后，不全是仙能强弱所能决定的。”

　　陈遥则是不知从哪里想出了一套歪理邪说，面不改色的对祺龙胡扯了一阵，继续催动水象仙能，更多仙能涌动，在擂台上快速蔓延。

　　“陈遥和祺龙，两名斗者已经使出了自己的看家本领！两人身上现在都有强大的仙能涌动，接下来的战斗势必会更加精彩！！”

　　判官继续煽动着现场气氛，看客们期待的大声呼喊，等待两人之间第二回合的战斗打响。

　　“来吧！”

　　祺龙率先发难，长袍一挥，金色仙能好似凤凰羽翼，在空中飘散开来，随着一阵拳风袭来，隔空轰向陈遥。

　　“踏！”

　　这等攻击还不能难倒陈遥，只见陈遥脚下一动，踏步躲闪，随后回手就是一个仙能光波击出，好似一颗飞弹，向祺龙的腿部攻去。

　　“这是悦儿教我的仙能飞弹，虽然威力远不如近身强劲，但是可以牵制对手的行动，对于眼下的情况，最为合适！”

　　“雕虫小技，哼！”

　　那祺龙并不在意，挥手金色仙能一散，轻而易举的打破了仙能飞弹攻击。然而当他抬眼去看陈遥行动时却发现：陈遥突然失踪了！

　　“这……去了哪里？！”

　　之前在体术对攻时，祺龙就已经判断出了陈遥的速度上限，之后的所有攻防，都是基于“绝对不会失去陈遥的踪迹”为前提进行的。

　　对于斗技者而言，最忌讳的就是一不小心失去对方的踪迹。这意味着对方很有可能已经突然来到了自己的视觉死角，此时对方发动攻击，想要躲避可是难上加难。

　　“嘿嘿，是在找我吗？”

　　突然，在祺龙耳边一声坏笑声响起，随后拳风吹动，轰杀而来。

　　“为什么会这么快？！”

　　祺龙大吃一惊，急忙矮身躲避，然而陈遥的拳好似早已看穿了这一点似的，在空中突然一个停顿，在祺龙准备回身的一瞬间，只觉得腹部的道袍一皱，一股强大无匹的力量轰杀而入。

　　“吃我这一拳，乖乖趴着去吧！”

　　陈遥右手停顿之后，知道祺龙势必要转身，居然在空中生生扭转身体，以腰身为轴，整个人转了三百六十度，右手在地上一撑，随后左手顺势往祺龙的腹部轰去。

　　“呵呵，天生的战斗直觉，确实很不错。”

　　然而面对这势在必得的一击，祺龙却并无惊慌，反而邪笑一声，丝毫不做防御，任由陈遥一拳击中自己的腹部。

　　“呼！”

　　“怎……怎么会这样？！！！”

　　陈遥一拳轰出，在接触到祺龙道袍的一瞬间，就知道大事不妙：不知为何，在祺龙的道袍之下，居然没有接触到他的腹部，甚至没有任何实体，只有一阵空气被道袍包裹，毫无打击感。

　　“极致的攻击，就是完全舍弃防守。”在陈遥身后，祺龙的笑声再度响起，那邪魅的笑声好似鬼魅之音，在陈遥脑海中快速回荡，发出奇异的回响：“而完全舍弃防守，是需要极强的牺牲精神的……”

　　“轰！”

　　说话间，祺龙一拳轰下，狠狠击中了毫无防备的陈遥之后背。

　　“哇……！”

　　陈遥惨叫一声，只觉得无穷力量涌入，几乎要将他的脊椎打碎，一口鲜血遏制不住，哇的一声吐了出来。

　　“砰！”

　　一击之后，祺龙并没有乘胜追击，而是一步踏开，任由陈遥跌倒在地。

　　“呃……！”、“呼！”

　　果不其然，陈遥在倒地的一瞬间，居然还硬撑着一个横踢，险些击中祺龙的双腿。

　　“好险好险～”

　　祺龙站到一旁，故作惊讶道：“如果不是恰好躲开了的话，就会被你这一招扫堂腿给踢中了呢～！”

　　“踏！”

　　陈遥忍着剧痛，快速起身，皱眉看向祺龙，咬牙道：“对我的研究已经这么深入了吗？连我下一招会出什么都知道？？”

　　“呵呵，我们六人，可是十分谨慎的数据派哟……！”

　　祺龙眼中杀气尽显，挑衅的伸手向陈遥一勾手指道：“是不是很想知道，刚才为什么没有打中我？来啊，继续攻过来啊！继续攻击，说不定就能找到答案哦～”

　　“没事的老大！不要气馁！他一定是瞬间收腹了，所以才躲过那一拳的！下一次再打狠一点，一定可以把他打飞出去！！”

　　擂台之下，胡易大声安慰着陈遥，顺便还瞪了祺龙一眼。但在后者反瞪了一眼之后，胡易也不敢多说了，急忙闭嘴。

　　“是吗……？”

　　听了胡易的话，陈遥心中也有些不安起来，狐疑的看着眼前的敌人，在心中默想道：“真的是这样吗？真的是因为他收腹了，所以我才会打空吗？”

　　“呵呵呵～”

　　祺龙似乎看穿了陈遥心思似的，顾自轻笑着，没有着急上前攻击，只是站在原地，等着陈遥的下一步行动。

　　“不对！”

　　陈遥双眼游离到祺龙腹部，立马否定了胡易的说法。

　　“不可能，那么近的距离，那么出乎预料的一击，他不可能有时间收腹躲避！”

　　“一定有秘密，他的身上，一定还有什么惊人的秘密！”

　　“呼！”

　　念想间，陈遥猛然再度催动仙能，双拳紧握，皱眉看向祺龙道：“好，既然你都邀请了，我就再来试上一试……！看拳！”

　　“嗖！”

　　陈遥发挥出了极限速度，一个箭步冲上前去，右拳快速挥出，再度攻向祺龙的腹部。

　　“呵呵，两次攻击同样的位置，你觉得我还会中招吗？？”

　　祺龙轻笑一声，以脚为轴，一个华丽的转身，侧身躲过这一拳，随后右拳横向挥动，攻向陈遥的太阳穴。

　　“踏！”、“嗖！”

　　陈遥没有说话，但脚下突然一顿，就是这一顿，让祺龙那带有提前量的攻击落了空。

　　“呼！”

　　“虚虚实实，真是捉摸不定的战法！弹指陈遥，能反败为胜吗？？”

　　判官看在眼中，惊讶的高呼出声。祺龙也是惊讶不已，一拳挥空，刚想收回，却已经来不及了。

　　“腹部有玄机，那么如果先折断你一根手臂，又会如何呢……？”

　　“嗖！”、“啪！”

　　陈遥抬起头来，眼中闪过一丝狡黠的笑意，随后猛然伸手一抓，将祺龙的手臂抓住，突然发力一折。

　　“陈遥好样的！太帅了！！折断他的手臂，然后一鼓作气把他打飞吧！！！”

　　陈遥这一招声东击西耍的所有人都看傻了眼，利用快速攻防中惊人的判断力和应变能力，成功抓住了祺龙的主攻手，如果能够就此将其折断的话，势必将因此取得极大的优势！

　　看客们大声呐喊，为陈遥的计谋欢呼不已，然而擂台之上，计谋得逞的陈遥却是脸色一变，像见了鬼似的一个侧步弹开，跳到了擂台一角。

　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”祺龙的一只手臂耷拉着，悬挂在空中，好似折断了一般，但他却丝毫没有痛苦之色，反而邪笑不止，看着一脸惊慌的陈遥道：“怎么了？不是要把我的手臂折断吗？来折啊！呵呵呵呵……！”

　　“为什么……”

　　陈遥大口大口的喘气，眼前的敌人似乎瞬间变成了不可战胜的神魔，让他的心剧烈悸动着。

　　“为什么，为什么连手臂也是空的……？！！”


第168章 不死之身

　　“嗖！”、“啪！”

　　利用脚步一顿所带来的迟滞，陈遥轻松避过了祺龙完全舍弃进攻的挥拳反击，随后猛然左手一伸，一把抓住祺龙的右拳，随后右手化拳为掌，狠狠一掌劈下，直取祺龙右手肘部而去。

　　“呼！”

　　“虚虚实实，真是捉摸不定的战法！”

　　陈遥瞬间做出的奇妙举动，让祺龙也有些惊讶。然而手臂被制，还要面对可能被当场劈断的风险，祺龙却毫不慌张，反而微微一笑，任由陈遥一掌劈下。

　　“呼！”

　　这一掌劈下之后，陈遥彻底傻了眼，像是见了鬼似的猛然跳开，不可思议的看着眼前妖魔一般的对手。

　　“为什么……？！”

　　陈遥如临大敌，额头上瞬间冒出了一颗汗珠，不敢相信的看着祺龙，一时间有些晃神。

　　“呵呵呵……”

　　而祺龙则是一脸傲慢神色，似乎早已料到陈遥会有如此反应，不紧不慢的轻声冷笑，那模样好似早已胜券在握，完全不将陈遥的攻击放在眼里。

　　“原来如此～”

　　冷笑几声之后，祺龙突然若有所悟的点了点头，开口道：“怪不得你的速度会突然又提升了不少，原来是这样精密的使用仙能所致～”

　　“哼，你又知道了？”

　　陈遥不甘示弱，挑衅似的看着祺龙，静待对方给出自己的推断。

　　“原本就已经有着超强速度，但是在行动之时，却又利用仙能，集中到需要运动的关节部位。利用仙能的爆炸力和增强爆发力的功效，瞬间将关节的运动能力提升，借此大幅提高移动速度～”

　　祺龙伸手指了指陈遥的脚踝、手腕等部位，看穿一切似的笑道：“比如要快速逼近对手时，就将仙能瞬间集中到脚踝，增加脚部的爆发力，借以提高行动速度。又比如要近身肉搏时，就将仙能集中到手腕和手肘等部位，提高出拳的效率～”

　　“呵呵呵，真是个天才的想法～”

　　“……”

　　陈遥心中凌然，祺龙说的完全没错，实际上在上一次观看祺龙比赛之时，陈遥就已经发现，对方的速度还在自己之上。

　　如果拼仙能，陈遥势必不是祺龙的对手，但如果要近身搏杀，陈遥的速度没有优势的话，力量再大也没有意义。

　　苦思一夜，陈遥终于想出了应对之法，利用自己对仙能极其强悍的精密控制力，短时间内提升自身速度，保证近身搏杀时会不落下风。

　　然而眼前的敌人，却在两个回合之后就看出了原因，这等对于战斗的经验和判断力，确实是在生死擂台上摸爬滚打许久才能产生出来的，远远超出了陈遥的战斗水平。

　　“呵呵呵，不必惊慌～”

　　似乎看穿了陈遥的心思，祺龙冷笑道：“哪怕我看穿了又能如何？知道了原因，我也没有办法阻止你快速攻击。”

　　“但是，眼下我们两人的底牌，你的已经亮出来了，我的却仍在暗处，这场战斗继续下去的话，你认为谁会最终取胜呢……？呵呵呵呵……”

　　祺龙一番话说到了陈遥心中最为恐惧的地方：眼前之人，身上还有自己未知的秘密，如何才能破解他身上的谜团？他究竟是如何避过自己志在必得的攻击的？

　　“如果不能破解那个难题的话，这场比试，我必输无疑……！”

　　陈遥心中早已有了判断。

　　“不来攻击了？”看到陈遥没有反应，祺龙冷笑一声，突然踏步上前道：“那就换我来攻了！看招！！”

　　“嗖！”

　　祺龙速度好似鬼魅，与利用仙能提升了极限速度的陈遥不相上下，一眨眼的瞬间，就已经来到了陈遥眼前，猛然一拳轰出，攻向陈遥的双眼。

　　“唰！”

　　陈遥不敢怠慢，一个矮身躲过攻击，动作好似原本世界中的拳击手一般迅猛而简洁，不带半点花哨。随后一个上勾拳击出，攻向祺龙的下颚。

　　“啪！”

　　祺龙右拳轰出一时无法收回，左手一张，手掌在空中生生接住陈遥的拳头，随后一个横踢踹向陈遥下腹。

　　“砰！”

　　陈遥速度也快的骇人，左拳上钩的同时，右手已经在防备祺龙的横踢，一把抓住后者的腿部，随后左拳回收，用手肘狠狠敲向祺龙的膝盖。

　　“手臂也不行的话，我就折断你的腿！”

　　“啪！”

　　陈遥这一套连击简洁而完美，让祺龙的每一步都走在了自己设定的方向上，肘部狠狠轰下，正中其膝盖上方，发出一声脆响。

　　“轰！”

　　而且这一击之下，陈遥还将仙能瞬间击中到了左手手肘之上，破坏力十分骇人，哪怕是钢筋铁打，也会被这凌厉的一击给生生折断。

　　“好快！”

　　祺龙大吃一惊，想要抽回右腿，但是已经来不及了。陈遥的手肘狠狠击中祺龙的膝盖，脆响之下，似乎有什么东西被生生折断，一阵震动传来，陈遥知道，自己的攻击起效了！

　　“一鼓作气！呼！”

　　陈遥深吸一口气，随后在一瞬间将木象仙能也爆发而出，两象齐动，要给祺龙以致命一击！

　　“两……两象……？！！”

　　一瞬间的绿色仙能郁动，没有逃过祺龙的眼睛，让其大吃一惊，一愣神之间，两股仙能灌入，在祺龙的膝盖之下发出了一阵爆破声响。

　　“轰轰轰！”

　　连炸之下，祺龙痛苦的大喊一声，整个人飞也似的弹了出去，在一瞬间居然还用右手在陈遥肩膀上狠狠拍了一下，利用反弹力逃出了陈遥的攻击范围。

　　“哟，挺快～”

　　陈遥还保持着攻击姿势，等到祺龙落地之后才缓缓起身，伸手揉了揉自己的肩膀道：“可惜刚才这一掌力量不足啊，否则的话你舍弃自己的右腿，但是说不定就能取走我的肩膀和一条手臂呢～”

　　“你……你莫非是双修？！”

　　祺龙还在震惊之中没有回过神来，看着陈遥一脸神秘莫测的笑容，惊讶的喊了一声。但未等陈遥回答，自己又迅速调整心态，长吁一口气，笑道：“也罢也罢，双修也好，四修也行，无论你如何努力，这一场都是会输给我的……！”

　　“踏！”

　　说话间，祺龙立起身来，原本那应当已经被陈遥一肘击碎的膝盖，不知为何居然没有损伤，支撑着祺龙的身体，活动如初！

　　“靠！”

　　这诡异的场景看的陈遥忍不住骂出声来，咬牙道：“真见鬼，这个家伙，难道是不死之身吗？”

　　“踏！”

　　这一次祺龙没有打嘴炮，立起身之后，立马一个箭步冲杀上前，兜头帽之下一双眼中杀意满盈，双手在空中好似雨燕之翼，呈反弓形张开，道道金色仙能喷洒而出。

　　“你这个家伙实在太过危险，必须快点除掉才行……！”

　　“嗖！”

　　瞬间来到陈遥面前，祺龙双手猛然一收，好似一把剪刀咬合，狠狠剪向陈遥的腰腹。

　　“我已经适应了你的速度了……！”

　　“踏！”

　　陈遥也不含糊，一步踏下，双脚与地面之间有蓝色仙能荡漾，整个人爆竹似的爆发而起，在空中收腹提腿，轻巧的躲过了这一击。

　　“喝……！”

　　等祺龙的剪刀手在身下咬过之后，陈遥瞬间变换姿态，整个人往前一倒，俯冲而下，双拳之中仙能闪耀，在祺龙肩上一搭，整个人翻身而过，稳稳落在了祺龙身子的正后方。

　　“呼……机关枪连打……！！！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　陈遥不再留手，双拳好似暴雨一般轰杀而出，在祺龙背后猛烈轰击，每一拳都找到祺龙的脊椎轰去。

　　“呵呵呵，说过了，你打不中我的……！”

　　“嗖！”

　　祺龙冷笑一声，居然不闪不避，反而快速转身，任由陈遥的拳头雨点般砸在自己身上，迎着狂风暴雨，回手一拳轰出，穿过陈遥密集的攻势，右拳狠狠击向陈遥头部。

　　“这个家伙……！”

　　陈遥惊讶不已，连续重拳击出，每一拳依然好似打中空气，那身黑色长袍之下似乎真的没有躯干一般，空空如也，无论陈遥如何攻击都打不中要害。

　　“轰！”

　　攻击心切的陈遥，忽略了自身的防御，被祺龙猛然反击的一拳打中，虽然千钧一发之际侧首避过了正面冲击，但祺龙的拳头还是狠狠击中了他的肩膀，剧烈的疼痛传来，逼得陈遥后退几步，来到了擂台边缘。

　　“呼……呼……呼……”

　　一番连续攻防，催动大量仙能，极大的消耗了陈遥体力。所幸祺龙这一拳似乎准备也不充分，并未给陈遥造成太过重大的伤害，让陈遥有了喘息之机。

　　“为什么不下杀手……？”

　　看着同样大口喘息的祺龙，陈遥心中疑问不断。方才那么好的机会，这祺龙为何不干脆直接下杀手，将自己轰杀于此呢？

　　是他生性恶劣，要玩弄自己？还是另有隐情？

　　陈遥眼前，祺龙的身影是如此的虚无，好似无体鬼魅，无论陈遥如何设局，精密攻击，依然无法击中他的身体。

　　问题到底出在哪里？难道与自己在这擂台上交战的，真是一个幽魂不成？？

　　“还是那个问题。”

　　思索了一阵，陈遥伸手揉了揉自己的肩膀，皱眉自语道：“如果不能破解那个难题的话，这场比赛，我还是会输！”

　　“为什么之前追踪此人之时，来到那拐角之后，他会突然失踪？如果不能破解这个问题，我就不可能取胜……！”


第169章 六金化幻

　　“如果不能破解这个难题的话，我依然会输！”

　　陈遥心中的不安感已经升到了极点，眼前的敌人身法不算出奇，速度虽快，但是自己利用仙能控制力，也可以与之抗衡。

　　问题在于，为何自己不断攻击，却始终无法击中他的身体？莫非他真是一个幽魂，黑色长袍之下，真的空空如也吗？？

　　“这祺龙之前就是这样，战法十分奇怪！”

　　看台之上，看客们大多对这不断攻防，速率极快的比赛看的十分亢奋。

　　但也有人发觉了其中的古怪，回想起之前看过的祺龙的比赛，皱眉道：“这人在比赛中经常被人打中身体，却好似在一瞬间都能侥幸避过，不受重伤，随后反击打败敌人。”

　　“是吗？？那可真是古怪了，怎么会有这般诡异的身法？方才那陈遥已经在如此近的距离，三次有机会打断祺龙的骨骼，却总是没有效果。难道这祺龙还有什么不为人知的秘密吗？”

　　众人议论纷纷，擂台之下的胡易也是看的焦虑不已，看到陈遥在场面上有所弱势，急忙大声喊道：“老大！别和他玩儿了！有机会就直接扭掉他的脑袋！看他还怎么躲！”

　　“你说的容易，你来试试！”

　　陈遥没好气的瞪了胡易一眼，随后如临大敌的盯着祺龙，回应道：“他的身法虽然普通，但是对于头部的保护还是很到位的，没有那么多好机会可供我挥霍啦！”

　　“呵呵呵～弹指陈遥，面对如此诡异的场景，居然还有时间和军师打嘴炮，真是有够淡定的，呵呵呵呵～”

　　祺龙轻笑几声，嚣张而傲慢的看着陈遥，笑道：“怎么样？还打吗？”

　　“呸！”陈遥啐了一口，扎下马步，双拳紧握，坚定道：“废话！来！”

　　“轰！”

　　两人毫不犹豫，一瞬间又战成一团，陈遥攻势不绝，祺龙也是反击不断，两人你来我往，场面精彩纷呈，看的看客们大呼过瘾，个个都从座位上站了起来，大呼小叫着为两人加油。

　　“这一次，一定要破解你身上的谜团……！”

　　对攻之时，陈遥突然回撤半步，避过祺龙的一次攻击，随后双脚发力，仙能爆发，双拳狠狠击出，分别攻向祺龙的腹部和头部。

　　“同时攻击？原来如此～”

　　祺龙惊讶了一瞬，随后快速做出反应，头部一侧避过了陈遥的左拳，腹部因此空门大开，被陈遥结结实实的打中。

　　“果然还在保护头部！”

　　“呼！”

　　祺龙的举动不出陈遥所料，其实在挥拳之时，他的左拳上就根本没有挟带仙能。全身仙能都集中在了右拳之上，部分用在肩膀和手肘，以加快速度，另一部分则汇聚在拳头中央，憋足了劲要给祺龙致命一击。

　　“轰！”

　　这一拳迅猛好似惊雷，威力骇人无比，一拳轰出，直接洞穿了祺龙的所有防御，直取其腹部而去。

　　“呵呵……”

　　然而就在即将击中祺龙腹部的一瞬间，陈遥分明听到前者，居然发出了一声轻笑。

　　“咔嚓！”

　　紧接着，一声极其细微的声响传来，陈遥眼前出现了一个十分诡异的场景：只见祺龙的腹部在一瞬之间，好似突然错位了一般，微微的颤动了一下。

　　“就是现在，仙能集中到双眼！”

　　陈遥瞬间卸去拳头上的仙能，全数集中到双眼之上细看，想要趁此良机，破悉祺龙身上的奥秘。

　　“咔哒哒哒！”

　　在陈遥眼前，祺龙的身体就像藏有活动机关一般，居然在拳头即将击中的瞬间，突然向后缩去了几寸。

　　虽然只是微微几寸距离，但却恰到好处的避过了陈遥的攻击。

　　“呼！”

　　陈遥一拳挥空，身体来不及回到正常位置，背后毫无防备。

　　而祺龙，也没有错过这绝佳的机会。

　　“呼……轰！”

　　一拳轰下，威力无边！

　　“噗……！”

　　陈遥只觉得背后一阵剧烈疼痛传来，巨大的冲击力让他瞬间眼花。由于仙能都集中到了双眼，浑身毫无防备，这一拳结结实实的轰中了陈遥，给他带来了极大的冲击！

　　“砰！”

　　这一拳威力之大，远超之前祺龙挥出的所有拳，似乎是动了真力量。若不是陈遥那细致到骇人的仙能操控力，在一瞬间护住了自己的心肺器官的话，恐怕这一击会将陈遥的后背直接打穿，惨死当场！

　　“不能被他连击！”

　　在倒地一瞬间，陈遥拼尽全力反身挥出一拳，逼退了还想继续攻击的祺龙，随后颓然倒地，一口鲜血喷出，瞬间有些眼花起来。

　　“真是惊人的直觉！”

　　祺龙一步跳开，避过陈遥强弩之末的反击，略有些惊讶的开口道：“受到如此重击，还能想到反击逼退我，这等冷静的判断力，真是非常难得～！”

　　“呼……”

　　陈遥快速起身，嘴角已经有鲜血流淌，殷虹的血迹染红了道袍，大口大口的喘息，显然受到了极为严重的伤害。

　　“真是可惜，如果不与我们为敌的话，以你的超绝天赋，加上我们的运筹帷幄，绝对可以称霸整个东南角的炮级领域～”

　　祺龙微微摇头，看着连站立都十分困难的陈遥，冷笑道：“可惜啊，你却选择与我们为敌，自己落得如此下场，啧啧，真是得不偿失～”

　　“嘿嘿，原来如此……”

　　陈遥并未理会祺龙的挑衅和嘲讽，反而伸手擦了擦嘴角的血迹，恍然大悟似的笑道：“原来谜底这么简单！”

　　“……哦？”

　　听到陈遥的话语，祺龙有些紧张起来，表情瞬间严肃了不少，问道：“你知道什么了？？”

　　“一开始，我以为你是有着什么不可思议的身法，可以在一瞬间躲过致命攻击。我甚至想过，是不是你有什么超绝仙术，能够在一瞬间将我的攻击引导到什么别的地方去，造成一种视觉错觉。”

　　陈遥笑道：“可刚才那一击，却让我知道了你的秘密！”

　　“你的强大，不在于什么身法或是仙术，而在于你的身体。”陈遥伸手一指祺龙的身体道：“你的秘密就是，你的身体，并不是一个整体！”

　　“这……这陈遥在说什么啊？？什么身体不是整体？这不是自相矛盾吗？”

　　“是啊，这家伙不会是被祺龙给打傻了吧？怎么胡话都出来了？？”

　　看台之上，看客们听到陈遥的话语，个个都无法理解，质疑声不断。

　　“……呵呵呵，呵呵呵呵，呵呵哈哈哈哈！”

　　然而祺龙却是惊讶了一会儿，随后疯狂似得大笑出声道：“不错，不错！”

　　“啪啪啪啪……！”

　　祺龙伸手鼓掌，大声笑道：“果然是超绝的洞察力！”

　　“你说的没错！我的身体，确实不是一个整体！”

　　说着，祺龙道袍一挥，突然将下摆向身后一扬，看客们瞬间看傻了眼：只见他的道袍下摆下，居然没有任何东西，整个人好似一瞬间缩成了一团似的，漂浮在了半空之中。

　　“踏踏！”

　　道袍落下，祺龙的双脚在地着地，继续笑道：“此乃六金化幻之术！”

　　“六金化幻？！”

　　面对看客们的惊呼之声，祺龙得意洋洋的解释道：“我身有残疾，除了头部和少许身体之外，其余部分都是由他人操控的假体！”

　　“所以在你攻击我的一瞬间，我的身体可以随时错位躲闪，如果需要的话，还可以离体而出，远程攻击！”

　　“六金化幻……原来如此。”

　　整个场馆瞬间唏声一片，所有人都傻了眼，大部分看客根本就听不懂祺龙到底在说什么。而陈遥却是微微点头道：“可以将身体拆分成细小的数个部分，怪不得在那通道之中，你会突然消失。也难怪你大多数攻击都绵软无力，不能造成伤害。”

　　“没错，由于其他五人远程操纵躯体，所以力量有所不足，破坏力也不太够看。但是那又如何？？”

　　祺龙冷笑不止，陈遥微眯双眼去看，只见其身上的金色仙能确实有相当一部分似乎不是从他体内涌出，而是从看台各个角落延伸而来的。

　　“你费劲辛苦，破解了谜团，确实很不容易，但是你知道了又有何用？判官都是凡人，不懂仙能奥妙，我的六金化幻之术，不能算作是作弊！”

　　当着判官的面，祺龙毫不避讳的嚣张道：“不怕告诉你，除了头部之外，我身上还有一处部位是我自己的。而我用那个部位给出的一击，将会直接送你归西！”

　　“方才在我背后攻击的，就是那个部位吧？”

　　陈遥面不改色，冷静道：“很好，那么我便来将那个部位找出，这一次，一定会将它直接折断……！”

　　“好！”

　　祺龙浑身仙能暴起，金色仙能好似飓风吹动，衬托的他像是从金光中闪现出来的神明，霸气异常。

　　“那么我们便来看看，到底是你先找出我的真身，还是我先将你杀灭于此……看招！！”

　　“踏！”、“踏！”

　　两人都是一步踏下，瞬间冲到了擂台中央，两人四拳轰出，爆发出了惊人轰响！

　　这场战斗已经来到了白热化阶段，胜负就在一瞬间！


第170章 仙能不够速度凑

　　“六金化幻！”

　　陈遥在天元斗技场炮级面对的第一个对手祺龙，在擂台之上使出这一出人意料的神妙仙术，一番拼杀下来，陈遥落了下风，一时间情势极为被动。

　　六金化幻，就是祺龙所属的六人小团体，一同利用仙能制造的一个无穷陷阱。六名实力超绝的金象修士，利用金象仙能天生的对物体的控制力，将原本身有残疾，只剩下头部和少许躯干，以及一处属于他自己的四肢的祺龙，利用假体支撑起来，变成了一个“人造人”。

　　假体支撑之下，祺龙可以如常人一般行动战斗，甚至速度还颇为不俗。而且由于假体并不需要时时刻刻与祺龙的真身相连，所以甚至在某些时刻可以脱离祺龙的躯体，分裂开来单独行动，给敌人造成极大的困惑。

　　这种诡异的仙术作用之下，祺龙的身体好似原本世界里的变形金刚，随时都可以变换形态，在被对手击中的瞬间，还能够错位躲闪，甚至真的被击中一下也无妨。

　　这等巧妙而精密的仙术配合，如此不可思议的战斗思路，可以看出这六人的黑袍团体，确实实力不凡，并且一定是经过了相当长时间的磨合和练习，才能达到如今这六人合一，毫无破绽的程度。

　　“你身上还有一处实体吗？”

　　面对劲敌，陈遥费劲辛苦才终于破解了谜题，他的身上已经有多处伤痕，其中背部被击中的一下，更是祺龙用实体真身做出的攻击，威力极大，让陈遥血溅当场。

　　“那我便来找出它，随后将其直接斩断，让你再也不能为非作歹！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，他已经来到了悬崖边，没有半点退路。为今之计，唯有舍命一战！

　　“呵呵呵，那么便来试试看吧！”

　　“轰！”

　　祺龙虽然秘密被陈遥破解，但是依然立于不败之地，轻蔑的冷笑一声，双拳挥出，要与陈遥正面硬拼！

　　“轰轰轰！”

　　两人四拳，飞快轰出，在空中快速相击，仙能爆炸之声不绝于耳，绚丽的光彩在擂台上闪现，好似两道惊雷互博，绽放出华丽的色泽。

　　“加油！加油啊！！”

　　看客们早已被这精彩绝伦的比赛看的如痴如醉，见两人要迎来最终决战，个个亢奋异常，大声欢呼叫喊，为自己心中的英雄加油鼓劲。

　　“连打！”

　　陈遥不再犹豫，一上来就使出了杀招，双拳好似暴雨轰落，在祺龙身上处处绽放。蓝色仙能不断爆发，点点蓝光在祺龙浑身乍现，华彩非常，夺人眼目。

　　“没用没用！”

　　祺龙也不甘示弱，双拳挥出不断反击，每一次都精准的抵挡住了陈遥的攻势。在其他五名同党的帮助之下，祺龙的拳头好似有了生命一般，配合双腿不时的横踢，几乎将陈遥每一次攻击都给拦住。

　　“砰砰砰！”

　　金色仙能与蓝色仙能在空中炸裂，无尽光华闪现，看得人眼花缭乱，好似在观赏一场前所未有的光能绽放，烟花一般华丽而虚无，却又带有震撼人心的打击感。

　　“嗖！”

　　就在双方对拼拳脚之时，陈遥一个晃神，突然看到祺龙的身体好似分开变成了两段，上半身还在自己眼前攻防，下半身却以一个诡异莫名的角度转移到了陈遥身侧，随后一脚横踢，直接踢中了陈遥的腹部。

　　“唔……！”

　　陈遥吃痛，浑身动作一顿，祺龙趁势反击，一拳轰下，狠狠击中了陈遥的胸口。

　　“砰！”

　　金色仙能爆炸，在陈遥胸口绽放出了一朵绚丽的金色花朵，火焰一般的灼烧感传来，让陈遥不得不后退几步，躲避锋芒。

　　“踏踏！”

　　拉开一小段距离，陈遥伸手擦去嘴角溢出的鲜血，双眼已经有些昏花起来。

　　“到底是哪里？哪里才是他的真身？？”

　　陈遥脑筋飞转，想要找出祺龙身上的破绽，然而这祺龙显然也早已考虑过，万一被对手悉穿自己六金化幻真相时，该如何战斗。他的每一次动作，都在完全错位的边缘，如果是假体，确实可以轻易做到脱离身体，做出那些匪夷所思的动作。

　　但若是真身，经过艰苦卓绝的训练，也能够以一些诡异的角度出击。

　　这游走在边缘的攻击是如此玄妙，让陈遥无从判断，究竟哪一处才是祺龙的实体。

　　“呵呵呵呵，来啊！快来猜一猜，我哪个位置才是真身？！”

　　看着身陷绝境的陈遥，祺龙得意的大笑出声，大声挑衅。

　　“来啊，继续打啊！只要你能找到我的真身，将那个位置打断，就能彻底封印我的攻击，其余假体的攻击绵软无力，不会对你造成多少伤害，这可是你说的～！然而我也没有那么傻，在你猜出真相之前，我的攻击都会游走在真假边缘，甚至连打击力量也会刻意控制，不让你有机会从力度中判断出真身所在。”

　　“接下来，我就会这样慢慢的与你消耗，磨去你的耐心和体力，让你精疲力尽，最后无力倒地。我就可以为所欲为，将你彻底打入万劫不复的深渊！”

　　祺龙眼中绽放出狂热的戾气，大声笑道：“来吧！试试看吧！看看到底是你先找出我的真身所在，还是我先将你彻底击败！”

　　“踏！”

　　说话间，祺龙一步踏下，整个人飞速攻来。陈遥如临大敌，双脚脚尖着地，不敢踏的太过紧实，保持身体随时都可以往各处躲闪的状态，要与对方打一场拉锯战。

　　“心平气和，静心凝神！”

　　陈遥在心中默默给自己打气道：“不能着了他的道，绝对不能被他所迷惑！一定有办法的，一定有办法可以分辨出他的真身，让他无所遁形！”

　　“轰！”

　　念想间，祺龙的新一轮攻势已经袭来。陈遥急忙变换脚步，躲闪过第一波攻击，随后试探性的伸手一拳砸向祺龙的一只手臂。

　　“就从右臂开始探起！”

　　“哼！”

　　“嗖！”

　　祺龙似乎也在一瞬间了解到了陈遥的心思，整个身体在向前冲来的一瞬间再度扭曲，手脚都好似变长了一般，以不可思议的角度从陈遥身体两侧分别攻击而来。

　　“踏踏！”

　　陈遥不退反进，上前两步进入祺龙手脚的包围圈，一拳轰向祺龙的右臂。后者却是轻轻一笑，右臂也不知是否有了错位，以极快的速度一扭，居然绕过了陈遥的拳头，直接击向陈遥的脸颊。

　　“砰！”

　　又是一拳击中，陈遥只觉得脸上火辣辣的疼，还来不及抓住祺龙的右臂，后者就又一次弹身向后躲去，离开了陈遥的攻击范围。

　　“想要逐个探索我的四肢，找出真身吗？”

　　祺龙冷冷的看着陈遥，冷笑道：“你真的觉得，我会让你得逞吗？”

　　“呼！”

　　突然间，一股无边金色飓风从祺龙脚下升腾而起，引得祺龙一身黑袍猎猎作响，无边金象仙能浩荡，闪耀的众人不由得伸手遮目，不能直视。

　　“你以为我祺龙，从未想过这种情况该如何应对吗……？！”

　　“轰！”

　　金象仙能在擂台上不断蔓延炸裂，逼得陈遥步步后退。

　　原本陈遥的仙能就在祺龙之下，现在对方还有在暗处的五人加持，仙能简直爆棚，让陈遥连近身都困难。

　　“单论体术的话，我与他差距不大，但是我的仙能储备不足，除非动用妖能，否则必输无疑。”

　　陈遥心中不断的思索，看着金色光芒之中有如神祗的祺龙，一时间想不出太好的办法。

　　“但是如果动用妖能的话，麻烦就大了。双修被人知道也就罢了，如果连妖种也被人知道的话，会被那些好奇的大能抓去做实验的！”

　　思虑再三，陈遥还是觉得现在动用妖能十分不妥，又是几个回合下来，总是陈遥在被动挨打。一时间场馆里嘘声四起，陈遥的拙劣表现让众人十分不满，尤其是陈遥的拥趸们。

　　他们本以为无敌的弹指陈遥应该可以继续之前的狂胜之路，轻松取胜的。然而谁也没有想到，一个名不见经传的黑袍斗者，却能让陈遥深陷苦战，甚至看似要被击败。这使得陈遥的“粉丝”们颇为不满，纷纷大声叫喊着，表达对陈遥的怨念。

　　“弹指陈遥，你是怎么回事啊？？怎么会被这么个家伙给压制的死死的？？你不是无敌的吗？你要是输了，我下注的钱你赔啊？？”

　　“就是就是，之前不是一路狂胜，毫无悬念的吗？这会儿怎么突然这么怂了？？”

　　“我看啊，这陈遥也就这点本事了！炮级就是他的极限了，要更进一步，想也别想！”

　　除了陈遥的粉丝之外，之前默默支持祺龙的看客们也都趁势对陈遥落井下石，纷纷开口嘲讽。

　　“呵呵，人性真是丑陋。”

　　陈遥无奈的摇了摇头，不去理会那些墙头草的话语，认真的看着祺龙的动作，苦苦思索破解之法。

　　“怎么了？不来打了吗？怂了？？”

　　看到陈遥困兽之斗的模样，祺龙嚣张无比，轻笑着说着挑衅之语。

　　“你不是很快吗？有本事就用你的速度一瞬间探遍我全身，找出我的真身啊！呵呵哈哈哈哈！”

　　“快……？”

　　祺龙一语惊醒梦中人，陈遥一愣，瞬间一个想法蹿过脑海。

　　“对啊，我可以更快……！”


第171章 炮级首胜

　　“你不是很快吗？有本事就用你的速度一瞬间探遍我全身，找出我的真身啊！呵呵哈哈哈哈！”

　　陈遥深陷苦战，做着困兽之斗，祺龙趾高气扬，嚣张不已的叫嚣着，不断嘲讽陈遥。

　　“快……”

　　然而祺龙无论如何也没有想到，正是自己的一句话，让陈遥脑中一道光芒闪过，瞬间有了想法。

　　“快！对了！就是快！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，双脚前后扎下马步，浑身仙能催动而起。

　　“快，我的优势就是快！我可以更快！”

　　“呼！”

　　一瞬间，一股超绝仙能从陈遥身上升腾而起，忽的一下将他一身道袍吹拂飘动，蓝色光芒耀眼无比，一股强大的气势猛然笼罩了整个擂台。

　　“快，极致的快，超乎常理的快，我拥有这样的能力！”

　　“轰轰！”

　　仙能不断爆发，陈遥双眼顿时清明了起来，脑中之前那些胡乱的杂绪全部被一扫而空，只剩下一个简单而直接的念头，充斥着他的脑海。

　　“无可挑剔的速度，惊人的速度，难以置信的快！极速，绝对的极速！”

　　“呼！”

　　“幻字诀！！！”

　　陈遥在心中快速念动幻字诀，一瞬间敏捷暴涨三倍，从原本就已经非常不俗的44点，变为超出常理的132点。一步踏下，好似神箭离弓，速度超绝！

　　“踏！”、“嗖！”

　　“呵哈哈哈……呃……？！”

　　就在祺龙还在叫嚣不已的时候，陈遥突然爆发，随着水象仙能荡漾，132点恐怖敏捷的威力开始展现出来。

　　“嗖！”

　　不过一眨眼的功夫，陈遥就已经好似移形换影一般的冲到了祺龙面前。祺龙只觉得眼前一道黑影闪现，随后一双明洁浩荡的眼睛出现在了他的双目之中。

　　“你说瞬间打遍你全身？真是个好主意～”

　　陈遥轻笑一声，又恢复了之前那种吊儿郎当却又胸有成竹的得意神色，嘴角一扬道：“那我便做给你看看……！”

　　“你……！”

　　祺龙还未来得及反应，眼前突然就出现了无数拳头。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　陈遥的拳头好似豪雨一阵，带着雷鸣般的爆响轰来，每一拳都往祺龙身上招呼，几乎在一瞬间就将祺龙浑身打遍。

　　“仙能不够速度凑！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　无尽极速，冠绝天下！

　　陈遥的拳头速度不仅让看客们无法看清，甚至连炮级高手祺龙都无法看的真切，来不及做出躲闪，瞬间就被打遍全身。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　拳头挥动之下，祺龙的道袍各处都出现了一个个浅浅的拳印，好似波浪冲过沙滩，瞬间就将细沙全部浸润，不留一丝死角。

　　“这、这是什么速度……？！！！”

　　祺龙已经彻底震惊了，脑中瞬间一片空白，完全不知道该如何是好，眼睁睁的看着陈遥的拳头不断打遍全身，眼看着就要击中自己的真身。

　　“呼呼……砰！”

　　突然之间，陈遥一拳击下之后，猛然停顿下来，抬头冲着祺龙给出了一个人畜无害的灿烂笑容，轻笑道：“哈哈，找到咯～”

　　“你……！”

　　祺龙双眼瞪得老大，不自觉的伸手去护住自己的左手，然而已经来不及了。

　　“原来是左手～”

　　不等祺龙反应过来，陈遥突然伸手一把抓住其左手，随后一拳挥出。

　　“踏！”

　　祺龙这才终于从震惊之中反应了过来，一个踏步急忙抽离身体，一脸不可思议的神情看向陈遥，大声惊讶道：“为什么？！为什么你突然之间会变得这么快？！！”

　　“哈哈，你猜啊～”

　　陈遥玩心一起，用方才祺龙侮辱自己的语句反声讥讽，引得祺龙脸部一阵抽搐。连擂台之下的看客们也是忍俊不禁，包括判官和胡易在内，不少人都忍不住笑出声来。

　　“那……那又如何！！”

　　祺龙知道，无论自己怎么问，陈遥都不可能告诉自己答案，便干脆继续拉开距离，叫嚣道：“你是水象我是金象，天生克制你的象性，仙能储备我比你要强，所以仙能上还是我占优势！你的速度再快，打不破我的防御，你依然无法击败我！”

　　“啧啧啧～”

　　陈遥伸出一根手指，在空中轻轻挥动几下，摇头道：“看来我突然提速，真是把你给吓傻了～”

　　“呼！”

　　说话间，陈遥身上的蓝色仙能突然黯淡了下去，被丹田吸收回了腹中，随后“腾”的一声，一股绿色仙能爆发而出，瞬间笼罩了整个擂台。

　　“方才你不就已经看出来，我是双修的吗～？”

　　“你……！”

　　“嗖！”

　　陈遥不再给对手机会，飞速向前几步，在祺龙惊讶的高呼声中，对着其左手狠狠一掌劈下。

　　“啪！”

　　“啊……！！！！”

　　祺龙惨叫一声，左手被陈遥一掌生生劈断，甚至连骨肉都被斩断，直接脱离躯体，飞了出去。

　　“木朽金，破你金象防护，绰绰有余～”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　祺龙颓然倒地，在地上不断的挣扎着，看着自己已经被斩断的左手惨叫不止。

　　“很好，很好，真是悦耳的惨叫声。”

　　陈遥好似杀神附体，魔鬼一般踏步上前，来到祺龙面前，冷冷的看着在地上挣扎的男子，沉声道：“来，告诉我，其他几人的能力是什么？”

　　“我、我我我……！”

　　祺龙的脑子已经完全乱了，方才短短几分钟之中发生的事情实在太过出乎他的意料，陈遥突然速度暴涨，还突然使出了超绝的双修仙能，将自己唯一依仗的攻击力——左手真身——给生生斩断。祺龙知道，自己已经回天乏术，这场比试，必输无疑了。

　　“我不……不能说，不能说！”

　　祺龙不断的摇头，一边惊恐的看着不断逼近的陈遥，一边用剩余的躯体向后挪动逃离。

　　“啪嗒嗒！”

　　此时，之前那些在身后默默为他操纵假体的黑袍斗者们，似乎也已经默认了祺龙将要输掉比赛的事实，不再为他作战。他身上的假体纷纷跌落在地，不再有半点活力，整个人变得七零八落，看起来凄惨异常。

　　“还跟我玩儿骨气？好吧，那就随你的愿～”

　　“踏！”

　　陈遥最后一步踏上前，将祺龙逼到了擂台死角，微笑着伸出一根手指，微微弯曲，悬停在了祺龙额头前方，笑道：“我的名号，你应该知道吧～？”

　　“弹、弹指陈遥……？？”

　　祺龙试探性的问道。

　　“哈哈，没错～”陈遥孩子似的笑道：“一开始我觉得这名号太俗气了，但是现在听久了，好像也还不错嘛～”

　　“你、你你你、你要干什么？！！”

　　面对惊恐不已的祺龙，陈遥笑容不减，将手指摁到了其额头之上，突然笑容一收道：“作恶多端的家伙，跌落擂台去吃屎吧。”

　　“砰！”

　　弹指陈遥，再现江湖！

　　“……吼！！！！”

　　陈遥一指弹飞已经丧失战斗力的祺龙，全场看客们愣了一阵，瞬间疯狂起来，大声喊叫着，为陈遥助威，个个都几近疯狂。

　　“胜者，陈遥！”

　　判官大声宣布了比赛结果，一场比试结束，陈遥的评级变为炮级己等，蹿升速度之快，让人咋舌。

　　“多谢多谢～”

　　陈遥笑着向看客们挥手致意，潇洒的转身，道袍一扬，离开了场馆。

　　炮级首胜，陈遥之名响彻天元斗技场东南角！

　　“挂起来挂起来，马上给我挂起来！”

　　在梁峰的事先操办之下，陈遥首战取胜的大幅庆贺海报早已制作完毕。比赛刚一结束，梁峰立马指挥工作人员将海报高高挂起。

　　“斗者陈遥，妖孽之路继续！炮级首胜，无尽连胜之途！”

　　海报上，夸张的宣传语夺人眼球，陈遥这下在天元斗技场的东南角是彻彻底底的火了。所过之处，无数人都在讨论无敌陈遥的晋级之路有多么妖孽，看过比赛的看客们，眉飞色舞的向没看到比赛的人讲述那神乎其神的比赛过程。

　　陈遥的每一次攻防，都被镀上了一层神话色彩，被人吹嘘的神妙不已，一切行动似乎都是深谋远虑，步步都在猫抓老鼠似的玩弄对手，将对手戏耍于鼓掌之间。

　　而最后陈遥适时的使用弹指将祺龙弹飞，更是成为了陈遥“大神”之名的注脚，让人遐想连篇。“无敌陈遥”之风，继续席卷天元斗技场东南角！

　　“快走快走，江波的比赛也应该快结束了！”

　　离开赛场，陈遥躲过粉丝们的围追堵截，拉着胡易急匆匆赶往江波的比赛场馆，一路上无数人与陈遥打招呼，要和他攀谈几句，陈遥一路作揖，不断解释，好不容易才冲破了“包围圈”，来到了江波比赛的场馆之外。

　　“总算到了！”

　　陈遥长出一口气，颇为期待的进入场馆之内，自语道：“不知道江波是如何取胜的，应该会比我更快吧！”

　　“唏……！”

　　然而一踏入场馆之中，陈遥就感觉到气氛有些不对劲。

　　场馆之内，无数少女面色惊讶无比，眼中甚至泛出点点泪光，个个都关切的看着擂台之上的情形，似乎刚刚遭受了极为重大的打击。

　　“这……！”

　　陈遥顺势看往擂台之上，只见另一名黑袍斗者正高举手臂，缓步走下擂台。

　　在其身后，一身道袍的江波已经颓然倒地，一双明目紧闭，几乎已经没了气息。


第172章 我要变强

　　“江波！”

　　陈遥眼前，是让他无论如何都没有想到的情景：只见江波一席长袍披挂，整个人颓然倒地，浑身都没了仙能光彩。

　　“踏、踏、踏！”

　　擂台之外，黑袍斗者正渐行渐远，不时的与看台上的看客们挥手致意，很快就离开了场馆。

　　“江波！你怎么了？！！”

　　陈遥知道，比赛已经结束了，江波完败于对手，从场面上，以及比赛持续的时间来看，江波应当也已经经过了艰苦卓绝的努力，才好不容易将比赛拖到这个时刻。

　　然而那黑袍斗者看起来毫无损伤，走起路来轻巧灵动，几乎是毫发无损。

　　“难道，江波连一下都没有击中对手，就被打败了吗……？！”

　　陈遥震惊不已，急忙几步蹿上擂台，仔细检查过江波的情况，稍微松了一口气。

　　“老大！江波老大情况如何了？？要不要紧？？需不需要我叫个大夫来？！！”

　　胡易挪动着微胖的身躯，气喘吁吁的跑到擂台边，焦急的大声问道。

　　“问题不大，对方没有下杀手。”陈遥皱眉道：“只是被耗尽了仙能，并且丹田等部位受到了重击，一时有些气短，昏迷过去了。”

　　“踏！”

　　说着，陈遥抱起江波，踏下擂台，用眼神示意胡易跟着自己回房间。

　　“这等伤势，我可以为他疗伤，我们走！”

　　回到房间，陈遥和胡易刚进门，身后就来了一名妙龄少女，双手将一张大开面的纸张送到胡易手中，轻笑道：“这是今天上午的战报，请过目～”

　　安顿好江波，陈遥迫不及待的拿过战报细细读了一遍。

　　“弹指陈遥，继续妖孽，苦战之后，连胜不止！”

　　在战报最显眼的位置，标示着陈遥取胜的信息，下面有着相当详细的文字战报。

　　“看来看台上除了看客，应当还坐着不少斗技场的工作人员，各个角度的描写都有，基本上的细节也都比较到位。这些工作人员恐怕自身也都是仙能高手，不太会看错真实的比赛过程。”

　　再往下看去，就在陈遥取胜的大幅报道下方，有一行字体较小的标题，引起了陈遥的注意：“天堂地狱一念间？摇扇江波连胜之路终止，完败对手，拥趸当场痛哭。”

　　陈遥仔细读了这篇战报，除了一些一看就知道是夸张的描述性语句之外，真正的战斗过程其实颇为简单。

　　江波知道对手实力不俗，一开场就使出了浑身解数。然而对手的实力比江波预想的还要强上不少，居然在整个战斗过程中就没有落过下风，几乎一直压制着江波，让比赛成为了单方面的屠杀。

　　对手的速度、力量、仙能储备、乃至是体力，都远在江波之上，连番攻势不绝，使得江波连使出绝招“一笔天下动”来反击的机会都没有，被对方消耗殆尽，最后被近身绝杀。

　　“妖孽少年之路，一念天堂，一念地狱，连胜之路终结，江波能否东山再起？情同手足的少年，能否继续携手晋级？炮级精彩赛事，绝对不容错过！”

　　“靠，宣传语简直和体育频道一样，真是花了不少心思。”

　　“遥兄，你在说什么……？”

　　就在陈遥吐槽的时候，江波醒了，刚想起身，却又咳嗽几声有些支撑不住。

　　陈遥急忙上前将其安顿好，暗中动用妖能为其疗伤，调理其气血走向。

　　“感觉如何？到底输在哪里了？？”

　　“唉……”

　　面对陈遥的疑问，江波轻叹一声，摇头道：“对方没有使出什么特殊能力，或是用什么阴招损招。”

　　“他就是全方位的比我要强……！”

　　“不奇怪。”

　　陈遥微微点头，原本江波的实力就比自己要弱，连自己面对黑袍斗者都是苦战许久，最后用上幻字诀才惊险过关。以江波目前的实力，要与黑袍斗者相争，确实还差了一个台阶。

　　思虑再三，陈遥还是没有将“六金化幻”的事情告诉江波。眼下江波已经因为失利而沮丧不已，如果再让他知道，和自己对战的对手，是在帮助过祺龙，耗费了大量仙能之后再赶到下一个场馆与江波对战的话，恐怕江波心中的挫败感会更甚，甚至影响到接下来的比赛。

　　“说到底，还是我们自己不够强。”

　　陈遥心中也打起了算盘，虽然比体术，他有信心与黑袍斗者们相争。但是仙能储备实在太弱，必须马上变强，才有希望赢得后续的比赛。

　　但想要增加仙能，就需要炼化灵药，这里不是寒清门，附近没有可以搜寻灵药的仙灵之地，要到哪里才能取得灵药呢？

　　陈遥的眼睛在房间里滴溜溜看了一圈，突然一眼瞟到无时无刻不被胡易攥在手里的钱囊，瞬间一个想法划过脑海。

　　“对了！”

　　陈遥回过身去，对胡易正色道：“这瓮城也是东洲北域的名城，有如此多修士斗者往来，应该会有灵药市场之类的地方吧？？”

　　“有，当然有！”

　　胡易点动圆脸道：“老大们要去？我们现在就走！”

　　半个时辰后，陈遥、江波、胡易一行三人，出现在了瓮城最有名的灵药市场里。

　　仙灵集市，东洲北域最负盛名的灵药市场之一，位于瓮城南侧市郊，占地颇广，每日往来人流数不胜数。

　　虽说是一处灵药市场，但是在仙灵集市里，什么东西都能找到。所谓“只有你想不到，没有你买不到”，说的就是仙灵集市。

　　“哟，人可真不少！”

　　看着络绎不绝往来不断的人群，满地各色摊贩密布，一眼望不到边际的仙灵市场，让陈遥惊呼出声，不住的点头赞叹。

　　“刚刚从仙灵之地拔下来的灵草，各个阶段的都有，便宜卖了啊～！”

　　“妖种妖心妖肉妖筋，都是新鲜宰杀的，妖能十足！诸位大妖小妖可千万不要错过，过了这个村可就没这个店了！”

　　“三天前出土的上古武器，有大能细细甄别过，是附含远古仙能的极品！只要三千两银子，先到先得了啊！”

　　叫卖之声不绝于耳，其中不少一听就知道是骗人的玩意，陈遥和江波一笑而过，时不时的有小贩上前和两人搭话，挥舞着手中的所谓“神器”、“仙草”，想要骗取两人的钱财。

　　“去去去！走远点走远点！这种垃圾我才不会买！”

　　而手中攥着钱囊的胡易，更是被人围追堵截，无数小贩上前大呼小叫着介绍自己的“产品”，一双双眼睛直勾勾的盯着胡易的钱囊，甚至有人想要浑水摸鱼，伸手去偷那钱囊里的钱财，被陈遥一个凌厉眼神给吓得逃之夭夭。

　　“我说胡易啊，这什么仙灵集市，真的能买到好东西吗？”陈遥挖着鼻屎左看看右看看，摇头道：“怎么我看到的都是些骗人的玩意，感觉像是骗游客的伎俩啊？”

　　“好东西要淘，真这么容易就能找到的话，早就被人给抢光啦！”

　　胡易又是一套歪理邪说，带着陈遥和江波两人在摊贩间七拐八绕，不断往市场深处走去，似乎对路线颇为熟稔。

　　“嗯……？”

　　往深处走了一阵，陈遥和江波都感觉到有些不一样了，纷纷点头道：“这里的东西好像靠谱多了！”

　　路过外层摊贩之后，内里的商家大多有门脸店面，也没有那么多的大呼小叫，吹嘘注水，只要有一双慧眼，确实可以在这里淘到不少好东西。

　　偶有几家沿街摊贩，也都不如外界小贩那般聒噪，个个都是安静的坐在摊位后面，认真的守着自己的东西，等待有缘人得之。

　　“遥兄，你看那家店。”

　　走着走着，江波突然脚步一停，伸手指向街角的一家小店。

　　“嗯……！质量上乘，相当不错！”

　　陈遥用仙能仔细一看，这店家贩卖的东西确实相当靠谱，虽然不至于出现逆天神器，但是好东西不少，值得一逛。

　　“走，进去看看！”

　　陈遥带队，三人走进小店之中。

　　“吱呀！”

　　推开店门，一股陈旧的气息扑面而来，店铺整体为木质结构，一阵淡淡的烟尘在空中飘散，在阳光照射之下分外显眼。

　　柜台货架之上，摆着各式灵草灵药，还有一些妖能所需的物品，成色都相当不错。

　　柜台深处，还摆着不少陶罐瓷器面具等等古怪的玩意，不知有什么用途，但其上皆覆有古老仙能或是妖气，似乎是一些不得了的大人物留下的。

　　“店家，我的两个老大想要买点东西，有没有推荐的啊？”

　　对于这种场景，胡易最为熟稔，上前与店家老板攀谈起来。

　　老板是一名看起来年岁大约四五十岁的中年男子，一身灰色的朴素衣物，一双眼睛微眯，似乎对什么都提不起兴趣似的，对人也是爱理不理。

　　“呵呵，对不起，小店的东西不卖。”

　　“你说什么？不卖？？”胡易以为自己听错了，上前一步，双手搭在柜台之上探身向老板道：“不卖东西你开店干蛋啊？？”

　　“胡易，不得无礼。”

　　陈遥知道，这是碰上了个有性格的主，急忙拉住胡易，自己上前道：“店家，我们是诚心想买东西，银子都带好了，就想挑些好东西。这不您店里好东西多，才被吸引过来的，要是不嫌弃，能否给我们介绍一二？”

　　“嗯……？”

　　看到陈遥上前，这老板似乎瞬间来了兴趣，一双眯缝眼里一丝精光一闪即逝，咧嘴笑道：“我说了，小店的东西不卖。”

　　“但是……”

　　老板微微坐起身来，饶有兴味的看向陈遥道：“可以赌……！”

　　“赌？”

　　一听到赌，陈遥头都大了，之前在涌财赌坊一番豪赌，已经给他们几人带来了很多麻烦（当然也带来了很多很多银子），搞得他短时间内完全没有赌的兴致。

　　但看这老板的样子，似乎不是在开玩笑，便无奈道：“怎么赌？拿什么赌？银子？”

　　“呵呵，赌银子多俗啊……”

　　那老板微微一笑，一双眼睛在陈遥身上转了一圈，突然停在了陈遥的腰腹部，阴沉一笑道：“不如，拿你的妖种来赌……？”


第173章 赌局开始

　　“呵呵，赌银子多俗啊，不如，拿你的妖种来赌……？”

　　“你……！”

　　在瓮城南郊的仙灵集市深处，一间小店之中，店家老板的一句话，让陈遥一行三人都傻了眼。

　　“扑通！”

　　“妖妖妖、妖种！！！”

　　不知实情的妖种更是直接吓得摔倒在地，大惊失色，一双眼睛盯着陈遥，一副不可思议的神情，手脚并用的向后退去。

　　“怕你个头啊！”

　　陈遥没好气的瞪了胡易一眼，皱眉道：“如果我要吃了你，早就动手了啦！你那么肥，我才不要吃呢！”

　　早已知道实情的江波，也是十分惊讶，一边安抚着胡易，跟他简单说了说陈遥取得妖种的来龙去脉，一边一脸警惕的望着那店家老板。

　　“你怎么会知道我有妖种……？”

　　陈遥心中也是震惊不已，从来到瓮城开始，他就一直隐藏着拥有妖种的事实。无论是地下斗技场、赌坊，还是天元斗技场之中，陈遥一直都死死压制住妖种，不让其郁动半分，就是怕被人知道了自己身负奇能，不仅修仙道，还拥有妖种，会被视为异类，让人敬而远之。

　　“呵呵……”

　　然而眼前这貌不惊人的小店老板，却不知为何，一瞬间就看出陈遥身负妖种，还要陈遥以妖种为赌注开赌，完全不明白其目的为何。

　　“弹指陈遥，近期名动天元斗技场的南域少年，居然身负妖种。”小店老板邪魅的笑着，一根手指在柜台上轻轻点动，开口道：“如果这个事实被他人给知道，不知会掀起多么可怕的轩然大波呢……呵呵呵呵……”

　　“你究竟是什么来头……？！”

　　陈遥看出，此人手指弹动柜台的行为，显然是在暗示，自己不仅知道陈遥有妖种，还知道陈遥之前在涌财赌坊，是如何出千赢钱的。这等细致的了解，难道此人在陈遥一行人来到瓮城开始，就已经在一路跟踪了吗？？

　　“你以为你在修士世界中藏身，就没人知道你的真实身份了吗？”

　　小店老板没有正面回答陈遥的问题，而是继续邪魅的笑着，轻声道：“沧岳山脉地下妖王？”

　　“你……！”

　　这下，陈遥是被彻底震撼了。

　　眼前之人貌不惊人，但说出的每句话却都直指陈遥最深处的秘密，简直可以说对陈遥的过往了如指掌！

　　妖种、赌坊赢钱、来自东洲南域，这些信息，或许还有可能通过跟踪、分析、试探等等办法得出结论。

　　但是“沧岳山脉地下妖王”这个名号，甚至连江波都不知道，只是指猴们和少许沧岳山脉下的小妖们叫叫的名头罢了，外人是无论如何都不可能知晓的！

　　可眼前之人，却对这些不为人知的细节知道的一清二楚，似乎拥有一双能透视人心灵的眼睛，可以读出陈遥所有的秘密似的。

　　“你……去过沧岳山脉……！”

　　陈遥一下子反应过来，往前踏出一步，双眼中骤然放射出无边怒火，咬牙道：“悦儿呢？！悦儿在哪里？是不是你掳走了悦儿？！！！快说！！”

　　“呵呵呵，不要心急，少年郎……”

　　小店老板依旧是一副深不可测的笑容，摇头道：“我只能告诉你，我知道‘一些’信息，不是全部。”

　　“首先，你的亓官悦儿不是我们掳走的，不过我手上有和悦儿有关的一些线索。”

　　“其次，我们知道你们几人的一切动向，所有的事情，不能说是一清二楚，但是都知道个大概。你们的行踪、经历，都逃不出我们的眼睛。”

　　店家老板几次说到“我们”这个词语的时候，都刻意加重了音调，似乎在有意无意的提醒陈遥，他不是一个人，在他身后，还有一个庞大的集团，正在监视着陈遥他们的一举一动。

　　“快告诉我！和悦儿有关的线索是什么？！！”

　　一提到悦儿，陈遥的心情就无法遏制的激动起来，一双眼中怒火升腾，恨不得将眼前之人吊打一顿，找出真相。

　　“要知道悦儿的信息，可以，但是……！”

　　店家老板突然坐直身体，双眼一睁，一股强大无匹的妖能喷射而出，瞬间将在场几人全都给震慑住了。

　　“你们要先和我赌一把！”

　　“好强大的妖气……！”

　　陈遥心中的不安感越来越强烈，他知道眼前之人实力超绝，比起沧岳山脉之下的大妖也不逊色。从其散发出的无边妖气来判断，其实力或许已经接近虚的层次，十分可怕。

　　虽然在那之后，陈遥也已经获得了极大的提升，妖能骇人。但是如果再度面对虚，陈遥还是认为，自己不能抵挡超过十个回合。

　　“不必害怕，呵呵呵……”

　　看到自己的威慑起了作用，店家老板瞬间收起妖气，眯眼笑道：“我很嗜赌，所以我的要求很简单，只要你们和我赌，你们若是赢了，我就把我知道的一切都告诉你们，满店的灵草也随你们取用。”

　　“那如果我们输了呢？”江波试探性的问道。

　　“如果你们输了……”店家老板眼中再度闪过那邪魅之色，笑道：“我便会取走你们的赌注……！”

　　“好，很公平。”

　　陈遥冷静下来，拖过一张凳子，坐在了老板面前，问道：“赌什么？”

　　“什么都能赌。”

　　店家老板懒洋洋的回头看了一眼店门之外，伸手一指道：“比如门口那个人，你们猜他最后会选哪种灵药买下？”

　　陈遥等人闻言看去，只见小店对面的街边，一名修士模样的年轻人正在一个摊位上挑选灵药。

　　在其左右手中，分别握着一种灵药，似乎正在犹豫，不知选哪一种好。

　　“最终会买哪一种……”

　　陈遥沉思了一阵，仔细观察那人的行为动作，显然十分犹豫，选择任何一种的概率都在百分之五十左右。

　　思虑再三，陈遥刚想开口选择，却被心急的胡易抢了先。

　　“这不就是瞎赌吗？？”

　　胡易刚从陈遥拥有妖种这件事情的震撼之中恢复过来，显然对于这家小店之内浓重的妖气十分之不习惯，只想着能够尽快结束赌局离开这里，然后抓着陈遥好好问一问到底是怎么回事。便随便看了几眼，伸手瞎指了一下道：“我赌他会选左手上的灵药！”

　　“哦……？”

　　胡易突然插足，让店家老板也是一愣，随后眼神一眯，邪笑道：“很好，很好，够爽快。”

　　“那么，我就选另一种好了，我赌他会买右手上拿着的灵药。”店家老板回头看了一眼胡易，在他微胖的身上转了一圈，轻笑道：“你第一个和我赌，赌注就拿你的心好了。”

　　“神经病，随便你！”胡易没好气的骂了一句，顾自看着门口那人的选择。

　　“很好，赌局……开始！”

　　老板一语落地，在场四人的神经都瞬间紧绷了起来。

　　“左手，左手，左手，左手！”

　　胡易不住的低声呐喊，双手握拳在空中微微挥动，似乎这样就能影响到那买家的选择似的。

　　“胡易选的没错。”

　　陈遥在后方也是紧张莫名，仔细看过那两株灵药后，微微点头在心中暗想道：“左手所握的灵药明显比另一株要饱满，生命力和仙能储备都高上一截。如果没有看错的话，两种灵药的标价是相同的，只要稍微懂得一点灵药的基础知识，都会选择左手这一株吧！”

　　回头再看江波，后者也是一脸严肃，微微点头，显然想法与陈遥一致。

　　“呼。”

　　等了不知多久，那人总算轻轻出了一口气，弯下腰去，双手垂到了摊位之上。

　　“左手，左手，左手，选左手的啊！！”

　　胡易大声叫喊着，几乎要被门口之人听到了，但那店家老板却似乎毫不在意，依旧轻笑着摇头，一副一切尽在掌握的神情。

　　“老板，我要这株。”

　　出乎所有人的意料，那年轻人居然一把将左手的灵药丢下，随后付钱快速买下了右手上的那株灵药。

　　“这……你傻啊！”

　　胡易一副痛心疾首的神情，一双胖脚在地上跺了好几下，气呼呼的大骂出声。

　　“没事没事，总有不识货的人，这就是赌个概率，总有输赢的。”

　　江波在一旁劝说胡易，后者依旧气恼不已，破口大骂。

　　“呵呵呵，你输了。”

　　店家老板微微一笑，伸手指了指胡易道：“他买了右手上的灵药，赢家是我。”

　　“那又怎样！”胡易没好气的瞪了老板一眼，大声回应道。

　　“没有怎样，呵呵呵……”老板微微坐直身子，一只手上突然出现了一股妖气，邪笑道：“我赢了，自然就要收走你的赌注……！”

　　“呼！”

　　一瞬间，在陈遥和江波都还未反应过来的一眨眼之间，一股强大到无以复加的妖气猛然冲击而出，从老板的手指尖轰了出来，直取胡易而去。

　　“你要干什么……啊啊啊！！！”

　　妖气冲击之下，胡易整个人都被妖气缠绕，高高飞起，随后一声残忍的“噗嗤”声响，那妖气居然冲入了胡易的胸口，一把将其心脏给扯了出来！

　　“唔……”

　　“扑通！”

　　胡易的双眼瞬间丧失了生气，整个人一软，随着妖气离去，瘫倒在地。

　　“胡易！”

　　陈遥和江波都大喊出声，急忙上前查看。

　　“呵呵呵……”

　　而在他们身后，那妖气重新回到了店家老板的手指附近，随着一声轻响，胡易那颗血淋淋的心脏被置入了一尊古旧的陶罐之内，“砰”的一声封上罐盖，不见了踪影。


第174章 赢不了的对手

　　“呼！”

　　无边妖气闪现，超绝妖能弥漫，一瞬之间，一股强大无匹的妖气将胡易的心脏猛然扯出，随后随着店家老板的手指轻动，那颗心脏被快速封入了一个古旧的陶罐之中，“砰”的一声盖上了盖子。

　　“胡易！”

　　陈遥和江波都是心急如焚，急忙一步上前来到胡易身边，伸手去探胡易的生命体征。

　　“呼吸没了，但生命气息尚存，不见伤口，太古怪了！”

　　江波迅速判断出胡易的状态，陈遥也是快速检查后道：“既死又活的状态，非常蹊跷！”

　　“呵呵呵，不要担心，他死不了。”

　　店家老板刚刚作出如此残忍之事，但似乎却毫无触动，邪笑道：“只要尽快收回心脏，半个时辰内是不会死的。”

　　“你……！”

　　陈遥气火攻心，一步来到柜台之前，一把抓住店家老板的衣襟，将后者狠狠揪了起来，怒道：“马上将他恢复，否则哪怕你是天大的妖怪，我也会和你拼命的……！”

　　“呵呵呵，不要激动，做事之前，最好先动一下脑子……”

　　面对陈遥的威胁，那店家老板却毫不在意，慵懒的伸手一把打开陈遥的手，笑道：“我现在用妖气封住了他的血脉，保存他体内的生命本源，所以他暂时还死不了。”

　　“但是如果我死了的话，妖气就会散去，他会马上大出血，瞬间死去。”

　　店家老板慵懒的向后一躺，靠在了他那张小小的椅子上，轻蔑笑道：“除非，你们可以在我死去的那一瞬间，为他重新接上心脏。但他的心脏此时在这个陶罐里，陶罐的盖子被我加持了妖能禁锢，一边要和我作战，一边还要把握好时机将这禁锢打开。”

　　“就凭你们，能做得到吗……？”

　　店家老板态度轻蔑而无礼，但陈遥和江波却无法反驳。

　　或许凭借陈遥的超绝妖能，可以为胡易接上心脏，但是前提却是要打败这可怕的敌人，还要解开妖能禁锢。凭借陈遥和江波眼下的实力，绝对不可能做到。

　　“你的目的究竟是什么……？！”

　　陈遥强行压制住怒火，死死盯着店家老板，怒声问道。

　　“呵呵，我的目的很简单。”店家老板眼珠一转道：“就是想和你们好好的赌一场……！”

　　“现在你们只有两种选择，一是不顾这个小胖子的死活，自己逃走，话先放在这里，如果你们真的选择逃避的话，我不会阻拦，更不会追赶。”

　　“二是继续和我赌，要么全部被我弄死，要么就想尽办法，赢我一场……！”

　　“可恶……！”

　　陈遥牙根紧咬，心中怒火升腾，已经要到爆发边缘。

　　“踏、踏！”

　　就在三人对峙之时，小店门外却走进一人，陈遥和江波回头一看，彻底傻了眼：走进小店之人，就是方才在门外挑选灵药的那个年轻人！

　　“对了，差点忘了告诉你们。”店家老板和那年轻人对了个眼神，招呼其来到自己身边，随后挑衅似的看向陈遥和江波，邪魅笑道：“他是我的人。”

　　“卑鄙无耻……！”

　　一向来冷静淡定的江波，也看不下去这种行径，大声怒骂。

　　“呵呵呵，作为在涌财赌坊出千赢钱的人，你们真的有资格来骂我吗？我不是鄙视你们，也不是要嘲讽，相反我觉得你们的做法很正常。不被发现的出千，怎么能叫做出千呢？”

　　店家老板说话间，伸手接过那年轻人手中的灵药，一双巧手剥动之下，很快便将其外层表皮剥下。

　　“嘤！”

　　随着灵药表皮脱落，内里突然涌现出一股耀眼光芒。店家老板伸手将光芒内核取出，在陈遥和江波面前晃了晃，笑道：“顺带一说，方才你们的判断没有错，从灵药的角度来说，这一株灵药，确实比不上另一株，无论是成色功效，都差了一截。”

　　“但是在这株灵药内里，却藏了一颗未成形的大妖利齿，恐怕是在灵药生长之时，有大妖啃食，不知因为何故而留下的，最后被其外层表皮给包裹了起来，从外层就看不真切了。”

　　“所以两株灵药之中，选择这一株，才是正解。”

　　说完这番话，店家老板将那枚细小的尖齿收入一个小小的方盒之中，用妖气小心翼翼的封存好，放在了货柜的上层。

　　“果然火眼金睛，我们服了。”

　　此时，陈遥已经恢复了冷静，叹了口气道：“要救回我们的朋友，就必须和你赌是吗？好，那么便由我来……”

　　“遥兄等等！”

　　江波一语打断陈遥的话，上前一步道：“下一局，我来和你赌！”

　　“江波！”

　　陈遥也上前一步，拦住江波道：“你没必要冒这个险，和这种人赌博，靠的是千术和欺诈，你不适合这种情况，还是我来比较合适。”

　　“不，遥兄你错了。”

　　江波淡然一笑道：“我们三人之中，只有你有妖种妖能，这店家老板也是一名大妖，如果你也在赌局之中输了的话，我们势必将全军覆没。”

　　“但我不一样，哪怕我输了，遥兄也有机会可以翻本。所以我先和他赌，才是正确的选择。”

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　“很好！”

　　店家老板颇为钦佩的看了江波一眼，拍手道：“那么下一局，就由我们来赌吧！至于赌注的话……”

　　“踏！”

　　江波一步踏到柜台之前，坚定的看向店家老板，正色道：“我赌我的心脏！”

　　“好！”

　　店家老板刚想开口说什么，江波又抢白道：“但是赌法，得由我来定。”

　　“没问题。”

　　店家老板神秘莫测的邪笑几声，做了个“请”的手势，静待江波下文。

　　“沙！”

　　江波随手抄起柜台一角的一个箸笼，其中存着的数十只筷子沙沙作响，随后几步走到店门外，随便找了个路上正在玩耍的孩童，与之交谈了几句之后，将其引入店中。

　　“赌法是，摇箸猜单双！”

　　江波将箸笼递给那孩童，继续道：“为了保证公平，由这名孩童来摇箸笼，最后落下的筷子数量是单是双，就由你我来赌。”

　　“不错，简单刺激。”店家老板笑道：“你先选。”

　　“我赌单。”江波冷静道。

　　“很好，那我便赌双，我的赌注不变，你的赌注是你的心脏。”店家老板眼中闪过一丝兴奋的神采，笑道：“赌局……开始！”

　　“沙沙沙沙沙……”

　　孩童开始快速的摇动箸笼，所有人的心都一瞬间提到了嗓子眼，陈遥和江波分别死死盯着那少年和店家老板，生怕店家老板又会用什么手法作弊。

　　“单，一定要出单！”

　　陈遥和江波心中都在祈祷，希望幸运之神可以垂青自己一次。

　　“沙沙沙！”、“哗啦啦啦！”

　　随着那孩童的不断摇晃，筷子越来越靠近箸笼口，不多时，哗啦一声落出了不少筷子。

　　“停。”

　　江波一声喝止还想继续摇箸笼的孩童，随后上前仔仔细细的点了起来。

　　“二、四、六、八……”

　　陈遥从未觉得，点个数字都会如此的漫长，看着江波仔细点筷子的数量，陈遥的心脏跳动不止，紧张的不得了。

　　“……十一、十二、十三……这……！”

　　点到第十三只的时候，江波呆住了，动作一滞，看着柜台上最后一只筷子愣愣的出神。

　　“呵呵呵，总共十四只筷子，是双数。”

　　店家老板双手环绕在胸前，一双眼中精光四射，看向江波道：“是我赢了……！”

　　“江波！”

　　陈遥心脏一紧，知道大事不妙，刚想上前阻拦店家老板，但老板的妖气却更快。

　　“呼！”

　　强大妖能飞射而出，瞬间包裹住了江波全身。

　　“遥兄，对不起，我输了……”

　　“噗嗤！”

　　江波眼中闪过一丝悔恨和不甘，随后被那强大妖气瞬间夺走了心脏，扑通一声跌倒在地。

　　“江波！！！”

　　“呵呵呵呵，愿赌服输，真是条汉子……”

　　店家老板看着陈遥焦急的去探江波的生命状况，邪魅的大笑不止，显然对于眼下的结果非常满意。

　　“老、老板，我摇出双数了，说好的银子……”

　　“诺，拿去～”

　　店家老板掏出了一把碎银子，丢在了柜台之上，那孩童高兴的上前将银子抓走，飞快跑出了店门之外。

　　“这孩童……也是你的人……？！”

　　陈遥简直怒到了极致，眼中怒火喷射，狠狠瞪向店家老板，愤怒的几乎不能自已。

　　“呵呵呵，这集市之中，就没有我不认识的人。”店家老板笑道：“是你的朋友太过单纯，以为路上随便找个孩童就公平了。这等心智，确实不适合赌博，呵呵呵……”

　　“怎么样？弹指陈遥？还要和我赌吗？”

　　收好江波的心脏，店家老板挑衅的看向陈遥道：“你是准备丢下朋友不顾他们的死活，顾自逃生？还是留下来，和我赌个痛快？？”

　　“好，好，好……”

　　将江波和胡易都安顿好，陈遥心中的怒火几乎要燃尽这间小店。他强压怒火，几步走到柜台前，长吁一口气，抬眼猛然瞪向店家老板，咬牙道：“我来和你赌……！”


第175章 最后一局

　　“下一局，我来和你赌！”

　　陈遥强行压住怒火，来到柜台之前，对店家老板怒目而视，咬牙道：“赌注，就是我的妖种……！”

　　“很好！”

　　看到陈遥上钩，店家老板兴奋的说出了自己的口头禅，笑道：“那么我的赌注就是告诉你关于亓官悦儿的线索，还有复苏你的两个朋友。”

　　“很公平。”陈遥脸色沉静，眉头微皱，似乎正在想着应对之法。

　　“呵呵呵，你是不是在想，要如何才能赢过我呢？”

　　店家老板一眼洞穿陈遥的想法，笑道：“是不是还在考虑，如何才能不让我出千？或许还在想着，‘如果是真的要赌运气的话，这个店家老板究竟有多强的气运’？”

　　陈遥不置可否，店家老板第一次主动从座椅上站起身来，冲着陈遥勾了勾手指，随后往店内深处走去。

　　“沙！”

　　店老板一把撩开一道门帘，引陈遥走入其中，“呼”的一声点亮了一个妖能光球，随手一抛，将店内最深处的一间房间给彻底照亮。

　　“哗！”

　　在陈遥眼前，一副地狱般的景象骤然出现！

　　“摇曳！”

　　内里的厅堂之中，漆黑一片，在妖能光芒照耀之下，一个个长条形的东西出现在了陈遥的视野之中。

　　“吱呀！”

　　这是一具具被倒挂在屋顶之上的干尸，虽然似乎已经死去已久，但是从干尸上隐隐透出的仙能和妖能不难判断，这些干尸生前，都是修为颇为不俗的修士或是大妖。

　　再仔细看去，这些干尸的胸口或是腹部皆有明显凹陷，显然是被店家老板用强大妖能夺去了心脏或是妖种，随后被制成干尸，挂于此处。

　　“呵呵呵，这是我一部分收藏品，弹指陈遥，不知是否看得上眼。”

　　店家老板邪魅的笑容，此时又带上了一层浓重的残忍之色，厚重的血腥气息让陈遥有些作呕，整间房内，一道道杀气和强烈的怨气盘亘，挥之不去。

　　“他们的心脏和妖种，都被我炼化了，所以我的妖能才会如此强大，我的妖种才会如此强横！”

　　店家老板笑道：“他们之中，也有不少人和你一样，在失去了朋友或是亲人爱人之后，想尽办法要和我赌。好多次，他们想出了很简单的办法，规避了我出千的可能，纯粹与我进行运气之博。结果你猜怎样？”

　　“沙！”

　　店家老板一把收起门帘，将陈遥挡在内屋之外，双眼瞪向陈遥，一股无边杀气和狂气弥散，冷笑道：“结果他们都输给了我……！”

　　“所以无论怎么赌，哪怕真的只是靠运气，我也不会输给你的，弹指陈遥……！”

　　“是吗。”

　　陈遥尽力压制住自己作呕的冲动，回到柜台前找了张椅子坐下，不动声色道：“但我陈遥也是个强运之人，如果你不出千的话，肯定会输给我。所以我劝你还是继续出千吧，否则你这辈子的第一场赌局败绩，就会出现在我的手里。”

　　“好大的口气！”

　　店家老板也回到柜台后方，冷声道：“我也正有此意，那么我便不用千术，和你堂堂正正的赌一场，看看你我的气运，究竟谁的才更加旺盛！你说，赌什么！”

　　“随便。”

　　陈遥满不在乎的伸手挖起了鼻屎，又开始了他的装逼大法，故作潇洒的回答道。

　　“随、随便……？？”店家老板被陈遥的回答给呛住了，愣了好一会儿才继续道：“难道你就这么相信我？真的不怕我作弊出千？？”

　　“你逃不过我的眼睛。”陈遥继续挖着鼻屎，末了还一弹手指，将其弹到了货架上，不知黏在了什么上等灵草之上，引得店家老板一阵心疼，嘴角都抽搐了几下。

　　“……呵呵，说的也是。”店家老板笑道：“毕竟你还有幻字诀，眼睛确实足够毒辣，小动作是肯定逃不过你的眼睛了。”

　　“所以我来定的话，赌法肯定不能是摇箸笼，或是抛铜钱猜正反这种靠速度就能分辨的东西了。”

　　“我说了，赌什么，随便。”陈遥略显不耐烦的挥了挥手，示意店家老板加快速度。

　　“你……”

　　店家老板又被呛住，思索了一阵后，眼珠一转，看向店门外开口道：“我看那边有两名年轻人路过，不如找他们来店里，让他们二人扳手腕，我们来赌谁赢？”

　　“赌法可以，人不可以。”

　　陈遥先是点了点头，随后又摇了摇头，突然站起身来，对店老板身边沉默许久的“买药之人”道：“你随我来，我们到仙灵集市之外，一起找两个人来。”

　　“呵呵呵……”

　　店家老板一听，知道自己的诡计败露，不能找集市里的“自己人”来充数，只好尴尬的讪笑几声，对身边之人使了个眼色，让其注意陈遥的选择，不要被陈遥反出千。

　　“明白。”

　　“买药之人”对店家老板点了点头，在陈遥的催促声中快步走出店门外，跟着陈遥往集市外走去。

　　小半个时辰之后，陈遥和店老板身边之人回到了店里，身后还跟着两个小伙子。

　　“看过了，没问题。”

　　“买药之人”对店老板轻声说了一句，证明这两人是陈遥随机找来的，简单盘问过，绝对没有相识的可能。

　　“呵呵呵，很好……”

　　但对于店老板来说，这随机找来的两人，自然也让他没了出千的机会。

　　眼下的赌局，将是真正的一场运气比拼，双方都没有机会出千作弊。

　　“感谢两位参与我们的赌局，规则很简单，你们二人扳手腕，我们则赌你们谁会赢。”

　　陈遥对二位一脸茫然的年轻人解释道：“但是我们的赌注，和你们没有关系。哪怕是我赌你赢，最后你确实赢了，我也不会给你半两银子。所以你们只要尽全力比赛就行了，不用理会我们的选择。”

　　“不过也不能让你们白跑一趟，为我们的赌局干白活，所以作为奖赏……”

　　“哗啦！”

　　陈遥从钱囊里拿出了十个小银元宝，夸张的拍到柜台之上，对两人说道：“你们之中谁赢了，就能拿走这五十两银子！”

　　“五十两！”

　　两人听到这数字都傻了眼，对于普通人来说，五十两银子简直就是天价。

　　要知道，普通人若不是什么达官显贵，做些普通工作的话，一年大约也就几两银子的收入。五十两银子，这两人忙活个十几年都不一定能赚的到！

　　“怎么样，明白了吗？”

　　看到两人已经双眼放光，提起了兴趣，应该不会存在放水之类的行为，陈遥满意的点头道：“那么就轮到我们来选了。店老板，是你先选还是我先选？”

　　“呵呵呵，赌法是我定的，人是我们一起找的，那么就由你先选吧！”

　　店家老板笑着点了点头，看得出陈遥是一个心思颇为缜密之人，这一局赌局，双方确实已经没有任何出千的机会，只能凭运气了。

　　这两个小伙子之中，一个看起来颇为干瘦，身材虽然比较修长，但怎么看都不像是有气力之人。

　　另一人则略有点胖，虽然看起来显然有力一些，但是也不知是不是虚胖。

　　理论上来说，一般比拼力气的项目，相对胖一些的人会有先天优势。虽然肥肉不能作为力量来源，但是有了肥肉作为基础，一般而言其肌肉也会比瘦子要多。哪怕是为了撑起自己的体重，胖子也会多少锻炼出一些肌肉来，这是身体基础所决定的，任何人都不能改变。

　　而瘦子之中，虽然也有力大无穷的怪咖，但一般来说，气力总归是偏小一些。在其他条件都相同的情况下，瘦子的力气不如胖子，是五岁孩童都能做出的判断。

　　但是这两人没有仙能或是妖能，只是凡人而已，谁也不知道他们的底细，更不可能知道其力气如何。反过来说，如果这瘦子恰巧是做体力活的，而胖子则是个养尊处优的虚胖小伙的话，胖小伙输给瘦小伙，也并非不可能。

　　“弹指陈遥，这两人，你会如何选择呢？是选干瘦的，还是胖的？这可是个两难的选择，任何可能性都存在，纯粹的运气比拼。陈遥，你究竟会选择谁呢？？”

　　店家老板心中思绪万千，不断的观察两人的状况，在心中反复衡量，想了老半天都下不了决心。

　　但陈遥一听店家老板的话，却直接就笑出声来。

　　“哈哈哈，居然让我先选？？你是傻了吧！哈哈哈哈！”

　　陈遥好像听到了什么不得了的笑话似的，居然伸手指着店家老板，笑的肚子都痛了，不住的伸手拍着大腿，那模样就像是个傻小子见了大姑娘似的，止不住的兴奋而喜悦。

　　“这两个人还用选吗？扳手腕比的是力气，不管怎么看，都是胖的有优势啊！”

　　陈遥一步走到胖小伙身边，伸手一拍那小伙的肩膀道：“我就选他！”

　　“这……？！”

　　店家老板彻底傻眼了，看了看陈遥，又看了看那胖小伙，不敢相信自己听到了什么，愣了老半天才反应过来。

　　我靠，有没有搞错啊？？这陈遥特么的这么单纯？！


第176章 时也运也

　　“哈哈哈，居然让我先选？？你是傻了吧！哈哈哈哈！”

　　听到店家老板居然让自己先做选择，陈遥像是听了什么不得了的笑话似的，一脸不可思议的表情大笑出声。

　　“这两个人还用选吗？扳手腕比的是力气，不管怎么看，都是胖的有优势啊！我就选他！”

　　陈遥一步走到胖小子身边，伸手在其肩膀上轻轻一拍，轻松的笑道。

　　“什、什么……？！”

　　店家老板一愣，傻傻的看着一脸“单纯”的陈遥出神，简直不敢相信自己刚刚听到了什么。

　　“想也不想就选了胖小子，难道这个家伙，根本就没有想过瘦子也可能有大力气的可能性吗？”

　　店家老板简直要疯了，这陈遥看起来思维缜密，心思细腻，是个很不容易欺骗的主。但是方才的这次选择，陈遥却毫不犹豫的就选择了胖小子，似乎对于店家老板自己所担心的事情毫无顾忌和考虑，显然是个单细胞选择。

　　“这弹指陈遥，居然特么的如此单纯？！”

　　店家老板震惊了好一会儿，才从这出乎意料的情景中回过神来，仔细一看眼前之人，其中的瘦子似乎略有一些眼熟。

　　“如果没有记错的话，此人似乎曾经在仙灵集市中摆过摊，后来不知什么原因才离开的。”

　　看着瘦子那似曾相识的面庞，记忆力颇为惊人的店家老板在脑海中一阵搜索，马上找出了与之有关的记忆。

　　“虽然不摆摊已经有一段时日了，但是之前摆摊之时，这瘦子也是实打实的在每日进行重体力劳作，虽然看起来瘦弱，但是力量水平应当不差。”

　　念想间，店家老板的眼珠一转，又去看那胖小子，不动声色的动用了一丝妖能，集中到双眼之上，仔仔细细的观察了一遍胖子的体型和情况。

　　“这个胖小子，多为虚胖，看起来体型大则大矣，但是恐怕并没有多少力量。”

　　一番观察分析，店家老板总算从陈遥突然单纯的行为中回过神来，重新恢复了自信，招牌式的邪笑一声道：“呵呵，那么我便没的选择，只能选这瘦小伙咯？”

　　“没问题～”

　　陈遥还在挖着鼻屎，根本连看都不看这二人一下，摇头晃脑的找了张椅子坐下，准备欣赏即将开始的扳手腕比拼。

　　“啧，这个装模作样的小鬼……！”

　　店家老板心中一阵焦躁，恶狠狠的瞪了陈遥一眼，看到后者这幅吊儿郎当的样子就来气。眼珠一转，计上心来，笑道：“诶呀，这么一想，我可有些亏啊。”

　　“亏什么了？肾？”陈遥瞟了老板一眼，吐槽道。

　　“呵呵呵……”店老板恨不得一口把陈遥的脑袋给吞下去，强压怒火道：“你看，这赌局的赌注，如果你赢了，我要恢复你的两个朋友之性命，还要告诉你和亓官悦儿有关的线索，这可算是两个赌注。”

　　说着，店家老板伸手一指陈遥道：“而你呢？你的赌注却只有你的一颗妖种而已。虽然你的妖种成色相当不错，妖能也很充沛，但是比起我之前的收藏品来说，哼哼，似乎还是略差了一个档次啊～”

　　说完这番话，店家老板故作犹豫的往椅背上一靠，半眯着眼睛看着陈遥，一脸似笑非笑的表情，静待后者的回应。

　　“哼哼，弹指陈遥，你是真的这么有自信？难道你真的看出了什么我都不知道的端倪？绝对不是！”

　　店家老板心中，已经对陈遥的行为作出了判断，暗想道：“你一定是在虚张声势，想要动摇我的心念。赌桌之上，心绪为大！若是一方心念被动摇了，赌局很有可能就会因此而逆转。你的一番话，不仅是说给我听的，更是说给那瘦子听的。如果他真的着了你的道，被你动摇了心念，说不定原本可以赢下来的比赛，也会因为信心不足而浅尝则止，最后输掉！”

　　“弹指陈遥，深谋远虑，这一手一箭双雕玩的不错，但是可惜，你遇到的是我……！”

　　店家老板此时已经信心满满，深觉自己洞悉了陈遥的伎俩，自己这番话不仅是在提醒陈遥，他的计谋已经被自己悉穿，更是要给瘦小伙鼓劲，让他不要气馁，尽全力去争取那五十两银子。

　　虽然胜负只在短短数十秒之内，但是比拼却已经在比赛开始之前就早已开启，这是一场经验和谋略的战斗，是一场没有硝烟的殊死拼杀！

　　“唔，有道理哦。”

　　店家老板说出那番话之后，本以为陈遥会因此动摇，露出狐狸尾巴来。可他万万没想到，这陈遥居然真的一脸认真的点了点头，正色道：“你拿出两个赌注，我却只拿出一个赌注，确实不公平。”

　　“你……！”

　　店家老板一愣，还没等他说出一句完整的话，陈遥便毫不犹豫的拍了拍胸脯道：“那这样，我连我的心脏一并赌上～”

　　“什么……？！”

　　店家老板一惊，这陈遥到底是哪里来的底气？？为何会如此有自信？莫非他早已出了千术，自己却并未发觉？？

　　“赌上我的心脏和妖种，这是我的赌注。而我加重了赌注，你自然也要加注。”

　　陈遥的话还没完，趁着店家老板愣神的当儿，身子往前一倾，探头向店家老板冷眼一瞪道：“如果我赢了，你不仅要恢复我的两个朋友之性命，告诉我和悦儿有关的线索，而且……”

　　“而且你还要将你所知道的一切都告诉我……！”

　　“咔！”

　　陈遥此言一出，店家老板整个人都往后仰了几分，险些从凳子上摔下去。

　　“呼……呼……呼……”

　　好不容易稳住了身形，店家老板大口大口的喘气，不断告诫自己要平稳气息，好不容易才平静了少许。

　　再抬眼看向陈遥，后者依然是一副老神在在的样子，一脸痴呆儿一般的神情，看似根本没有细想这赌局之中的奥妙。

　　“这个家伙，究竟是真傻还是装傻？？如果是真傻，又为何会如此有底气？莫非他真的对自己的性命如此不在意，随时都可以拱手让出吗？无论怎么看都不像啊！”

　　“可如果他是装傻的话，那么他是哪里来的信心，毫不犹豫的就要加注？难道他其实暗地里对这两人颇为熟稔，早已知晓比赛结果？又或者是在找到这两人之前，他就已经与他们达成共识，只要保证他能赢得赌局，两人都可以得到数量不菲的银子？？”

　　店家老板的额头上冒出了几颗汗珠，顺着他的脑门儿向下滑落。在他眼中，那个靠在椅背上老神在在的陈遥，此时似乎变得异常的高深莫测，根本猜不透其人畜无害的笑容之下，究竟隐藏着什么玄机。

　　“不对，不可能！赌法是我刚才随机定下的，他不可能提前知道，更不可能在进入店铺之前就预先做出如此有针对性的安排！我要相信自己，相信我的判断和气运，这局赌局和以前的赌局并无不同，我一定会赢！”

　　“呵呵呵……”想到这里，店家老板故作镇定的冷笑几声道：“陈遥兄弟好爽气，好！那么我便舍命陪君子，赌注跟上，我若是输了，一定告诉你我知道的一切！”

　　“哦，对了。”

　　就在赌局即将开始之时，陈遥突然一挥手道：“还有一件事情忘了。”

　　“呃……啊？”店家老板一愣，傻乎乎的看着陈遥，不知道这个小鬼还有什么花样，问道：“还有什么事情？？”

　　“赌注不够啊，赌注还不够呢！”

　　陈遥摇头晃脑道：“方才在胡胖子和你赌之前，我们不是说过要取你店里的灵药吗？这样的话，你的赌注就是三个了，我的赌注才两个，不妥不妥。”

　　“你……！”店家老板嘴巴张的老大，许久说不出话来，愣了半晌才问道：“可是你已经没有东西可以赌了啊！”

　　“谁说的～”陈遥摇头道：“如果我输了，我就把幻字诀的口诀告诉你～”

　　“什么……？！！！”

　　陈遥此言一出，店家老板是彻底傻眼了，一下子坐不稳，“扑通”一声摔倒在地，一手指着陈遥，半晌都说不出一个字来。

　　“怎么样？赌不赌？？”

　　陈遥趁势逼问几句，眼中闪烁着根本看不透的精光，一副赌鬼才会有的狂热神色跃然脸上，身子继续前倾，嘴上还挂着一丝邪魅莫名的笑意。

　　“还是莫非，你这个号称从未输过的常胜将军，面对我陈遥，想要认怂……？？”

　　“这这这……”

　　店家老板已经是冷汗直冒，好不容易才抓住椅子立起身来，面对陈遥的步步紧逼，疯了似的大声喊道：“谁说我要认怂？！在我的字典里，从来就没有怂这个字！”

　　“蹬！”

　　店家老板一把将椅子狠狠扎在地上，一屁股坐了上去，额头上青筋暴起，咬牙道：“赌！加注就加注，我和你赌！陈遥，我今天就要和你赌到底！！！”

　　“很好～”

　　陈遥拿出了店家老板的口头禅，粲然一笑道：“那么，赌局开始……！”


第177章 地下妖怪联合会

　　“很好！”

　　看到店家老板已经到了崩溃边缘，硬撑着说出跟随加注的话语，陈遥微微一笑，学着店家老板的口头禅，伸手在柜台上轻轻敲了一下，笑道：“那么，赌局开始！”

　　“好！来啊！来啊！！”

　　店家老板的精神已经到了极限，现在的他只是靠着多年赌鬼的经验和最后一丝底气在硬撑，立起身来站在柜台内侧，一张脸都涨得通红，大声的为自己鼓劲。

　　“瘦小子，加油啊！如果你敢输给那个胖子的话，我……”

　　“你就怎么样？”陈遥一语打断店家老板的话语，冷冷道：“不要忘了，我们事先有过君子约定，无论输赢，我们自己都不能出手干预赌局的进行，更不能威胁这两个小伙子。”

　　“小伙子们，你们放心，正常发挥即可。”陈遥微微侧首，对两个一脸惊恐的小伙子道：“我陈遥保你们安然无恙……！”

　　陈遥的话语掷地有声，让店家老板没了脾气，两个小伙子也略微镇定了一些，看了看老神在在的陈遥，还有气急败坏的店家老板，又看了看桌上闪着银光的五十两银子，各自为自己打气，随后分别坐到了柜台一角，手掌相触，随时准备开始。

　　“好了，开始吧！”

　　陈遥一声令下，两个小伙子都使出了吃奶的劲儿，个个憋红了脸，要争取比赛胜利。

　　“来啊，来啊！”

　　店家老板大声为瘦小子鼓劲，陈遥却是笑眯眯的仰靠在椅背之上，似乎对于赌局的胜负完全不在乎。

　　“砰！”

　　而这比赛也并未持续太久，不过一小会儿功夫，瘦小伙就显然后继乏力，手腕一软，被胖小伙轻松的摁在了柜台之上。

　　“这……”

　　比赛结果毫无悬念，胖小伙轻松取胜，店家老板瞬间就崩溃了，双眼圆睁，嘴巴微张，脑袋歪向一边，彻底没了言语。

　　“小伙子，好样的～”

　　陈遥大手一挥，示意胖小伙拿走银子，随后又从钱囊里拿出了几两碎银，丢给一脸落寞的瘦小子，笑道：“辛苦二位了，这点银子，拿去买酒喝罢～！”

　　陈遥话音刚落，两个小伙子就如得大赦一般，急忙收起各自的银子，对屋内几人点头哈腰了一阵，随后飞也似的逃离了小店。

　　“为什么……”

　　小伙子离开之后，店内尚有气息之人，就只剩下了陈遥、“买药之人”、以及店家老板。

　　店家老板这一场输的体无完肤，被陈遥给狠狠教训了一番，已经彻底没了斗志，整个人颓然瘫倒在椅背之上，低声呢喃道：“为什么，为什么你会知道……”

　　“嘿嘿～”

　　陈遥轻笑着晃了晃脑袋，笑道：“时也运也～”

　　“踏、踏！”

　　说着，陈遥几步来到店家老板身边，一双眼睛似笑非笑的盯着后者，轻声道：“好了，我赢了，到你兑现承诺的时候了……！”

　　“唉……”

　　店家老板颓然的长吁一口气，不住的摇晃着脑袋，手腕一动，强大妖能袭出，很快便将胡易和江波包裹起来。

　　“当当！”

　　在他身后，两个古旧陶罐也发出了轻响，盖子微微颤动，随后猛然打开。内里的两颗心脏随着妖气飞出，回到了主人身边。

　　“嘤！”

　　一阵异响之后，白光阵阵，等到光芒散去，胡易和江波的脸上瞬间恢复了生气。

　　“哈……吁……！！！”

　　过了一小会儿，两人都是深深吸气，随后又大口的喘息，分别睁开双眼，恢复了生机。

　　“啊啊啊要死啦要死啦！！”

　　胡易刚一恢复，立马就大呼小叫起来，一双微胖手臂在空中挥舞，似乎还在试图抵抗袭来的妖气似的。

　　“咳咳……呼……”

　　江波则显得镇定许多，轻轻喘息之后，缓缓立起身来，看到屋内情景，一下子就明白发生了什么，看向陈遥粲然一笑道：“太好了，就知道遥兄一定不会输！”

　　“这个江波，为何会对这陈遥如此信任？方才开赌之前也是，现在恢复如初也是。”

　　看到江波的反应，店家老板不住的摇头不解，心中暗想道：“这陈遥究竟有什么魅力，为何能让人对其如此有信心？莫非他真的从未输过，强大的如此可怕吗？？”

　　“别嚷嚷啦！”

　　陈遥走到胡易身边，伸手在其脑袋上拍了一下，像拍清晨大闹的闹钟似的，一下子将后者给拍停了下来。

　　“很好，接下来是第二项赌注。”

　　确认过胡易和江波都没有大碍之后，陈遥回到柜台前，笑眯眯的看向店家老板道：“告诉我你知道的一切。”

　　“我……我……”

　　店家老板已经没有办法说出一整句话语来，面对笑的人畜无害的陈遥，心中满是说不出的恐惧和不安，只是不停的摇头，嘴巴张了又合，不知该如何表达。

　　“踏、踏！”、“啪、啪、啪！”

　　此时，小店后屋之内，突然门帘一扬，两名青年人走了出来，两人衣着皆无特别之处，怎么看都不过是普通的瓮城青年罢了。

　　其中一人面相颇为普通，但表情颇为和善，不住的为陈遥鼓掌，另一人则是属于让人看了一眼就绝对不会忘记的类型：其脸上一道深深的刀疤，从眉角一直延伸到脸颊，一脸暴戾之色，似乎对任何事情都不满似的，双手环绕在胸前，沉默不语。

　　“居然能让我们的‘赌王’如此狼狈，厉害，厉害！”

　　和善之人开口道：“弹指陈遥，恭喜你通过了测试，现在你已经可以加入我们‘地下妖怪联合会’了！”

　　“什么联谊会？！”

　　陈遥、胡易、江波三人都是一愣，对这不知从哪里冒出来的两人颇为警惕。

　　“是地下妖怪联合会。”

　　和善之人笑道：“顾名思义，就是我们无疆大陆上，潜藏于人类之中的妖怪们所组成的一个庞大组织。”

　　“我们的联合会，遍布整个无疆大陆，虽然是一个名不见经传的地下组织，但是势力之庞大，成员之繁多，实力之强盛，绝对不在任何一个名门大派之下！”

　　面对陈遥等人的疑惑，和善之人毫无保留的介绍起来。

　　“我们联合会的成员，大多为想要与人类交好的妖怪，平日里都潜伏在人类世界之中，在妖怪的世界里，也算是异类了吧，哈哈。”

　　“现在的世界，如陈遥兄弟所知，由于上古时期的妖王作乱，使得人类与妖怪交恶已久，相互之间几乎是势不两立。而由于那一场战斗，人类损失了大量强大的修士，我们妖怪也失去了妖王，更是被人类打压的毫无翻身之力。”

　　“长久以来，不少妖怪都因此记恨人类，认为是人类抢走了原本属于我们的无疆大陆。但是”说着，和善之人伸手指了指身边的刀疤脸、“买药之人”、以及店家老板，继续道：“也有不少像我们一样，看得清实务之妖，放下了那种仇恨。”

　　“我们认为，这个世界已经变了，不能再像以前那样，抱着仇恨过一辈子，是时候走出妖怪自己的世界，与人类交好，共创盛世了。”

　　“只可惜，现在人类世界之中，抱有同样想法的人还比较少，此外妖怪世界内部的阻力也很大。所以我们还不能大张旗鼓的推行我们的想法，只能暂且先将组织深埋在地下，待我们完全融入人类世界，并得到了大部分妖怪支持的时候，再说出真相，与人类世界共同分享这片大陆。”

　　和善之人的话语听来颇有道理，而且十分符合逻辑，显然是妖怪之中智商颇高的那一类，听的陈遥等人也是微微点头称是。

　　“那么问题来了。”

　　对方介绍完毕，陈遥开口道：“你们是如何知道我的事情的？？”

　　“哈哈，很简单。”和善之人笑道：“跟踪和观察。”

　　“由于陈遥兄弟也知道的原因，我们地下妖怪联合会，对于沧岳山脉之下的‘那个存在’的情况，非常关注。因为它对人类的仇恨最为深刻，又强大到几乎不死不灭，虽被封印了不知多少万年，但却依然有可能会复生。”

　　陈遥知道，对方所说的正是妖王“若”，回想起之前在沧岳山脉地下的经历，不由得微微点头。

　　“如果‘那个存在’复生了，势必将会召集一批同样对人类痛恨至极的妖怪，对人类世界发起残酷的报复和反击。”和善之人继续道：“如果事情演变到了那一步，那么我们之前所做的一切努力都将白费，人类和妖怪将永远都无法和平共处。”

　　“所以在多年前，我们就开始在沧岳山脉之下埋伏眼线，你们在山脉洞穴中的一切行动，都被我们的眼线看在眼中，并汇报给了我们，所以我们才会对你们的事情，尤其是你的事情，知道的一清二楚。”

　　说到“你”字的时候，和善之人特意加了重音，还颇有深意的看了陈遥一眼，似乎在提醒陈遥，“你的秘密，我们全都知道”一般。

　　“原来如此。”

　　想起沧岳山脉下妖魔数量和分布情况，陈遥对于这个结果并不意外，思索了一阵，又抛出了自己眼下最关心的问题：“悦儿呢？悦儿到底是被谁掳走的？？”

　　“不是我们掳走的。”和善之人正色道。

　　“你们的眼线，有没有看到是谁干的？？”

　　“看到了，但没有看清。”和善之人点了点头，又摇了摇头道：“对方的速度太快了，我们的眼线看不清楚，更无法跟上。但是有一点可以肯定，那就是……”

　　说着，和善之人眼中闪烁出一阵复杂的神采，犹豫半晌才继续道：“掳走亓官悦儿的，是一个妖怪……！”

　　“呼……”

　　陈遥长叹一口气，不住的摇头，沉默了许久才自语道：“究竟是谁，为什么要这么做，悦儿是无辜的，为何要掳走悦儿呢……”

　　“我们也不知道。”和善之人摇头道：“但陈遥兄弟也不必太过气馁，我们已经有了一点线索。”

　　“什么线索？？”

　　江波也十分关心悦儿的情况，急忙问道。

　　“悦儿很有可能就在瓮城，而且，身处天元斗技场之中的可能性极大！”

　　就在陈遥和江波刚想吐槽这线索毫无新意的时候，和善之人又继续说道：“据我们的一个眼线汇报来的消息，有一个疑似亓官悦儿的人，大约在七日前，在天元斗技场的将级场馆附近出现过，随后就消失无踪了。”

　　“将级……！”

　　陈遥和江波都深吸一口冷气，在天元斗技场已经打拼了数日的两人十分清楚，将级究竟意味着什么。

　　目前陈遥和江波所在的级别是炮级，兵级和卒级不值一提，炮级开始，斗者实力就呈几何级上升了。炮级高级别的比赛中，类似黑袍斗者这个水准的斗者实力，已经可以与寒清门上玄，乃至星顶之修士相提并论。

　　炮级之上，到将级为止，还有车、马、相、士四个级别，虽然再往上去，或许斗者实力的增幅不会像卒级和炮级之间那么明显，但是层层提升是毋庸置疑的。

　　将级斗者，会有何等可怖的实力？以悦儿“百盏星灯”的实力，真的可以在将级参加斗技吗？

　　而且，按照和善之人的说法，那个疑似悦儿的人只是在将级出现过，说不定她身处的等级还在将级之上。若是达到了魂级，烈级，乃至争夺星位的等级的话……

　　此外，悦儿为何会出现在将级场馆附近？是她自己行走而过，还是被人挟持而过？在悦儿身上，究竟发生了什么呢？

　　陈遥已经不敢再继续细想下去了。

　　“将级之上，就没有我们的线人了，所以亓官悦儿目前的具体情况，我们并不清楚。”

　　和善之人说罢这番话，又伸出手指在空中一点，继续道：“此外，根据多处汇拢的线索综合分析，这个掳走亓官悦儿的妖怪，平日里很有可能就潜伏在你们寒清门之中……！”

　　“寒清门内有妖怪！”

　　陈遥和江波皆是一惊，头脑开动不断搜索，想要找出一些蛛丝马迹。

　　究竟谁是妖怪？是门徒？是下人？是药农？末宫、中品、上玄、星顶，这妖怪身处何处？

　　还是……某个长老……？


第178章 编外“妖员”

　　“在沧岳山脉地下洞穴之中，掳走亓官悦儿的妖怪，平日里很有可能就潜伏在你们寒清门之中！”

　　寒清门内有妖怪！

　　和善之人的一席话，让陈遥和江波都倒吸了一口冷气，快速的对视一眼，各自脑海里都开始快速的回想寒清门内众人，究竟谁的嫌疑最大。

　　末宫、中品、上玄、星顶，这妖怪身在何处？门徒、下人、药农、长老，这妖怪在门内的身份究竟为何？

　　越是细想，脑海中出现的面孔就越多，越多的面孔出现，有嫌疑的人选也就越多。

　　陈遥和江波都快速的思索了一阵，只觉得除了他们二人之外，似乎所有寒清门内之人都有嫌疑。

　　“速度极快，连地下妖怪联合会的线人都跟不上，实力应当极为强劲。而这个家伙如果不是下人和药农的话，就是会参与修炼的门徒或是长老，也就是说……”

　　想到这里，陈遥突然一惊，得出了一个让他自己都有些吃惊的结论。

　　“也就是说此人和我一样，有着仙能和妖能双修的能力！”

　　曾经以为自己会是这天下间极为罕见的存在，但没想到或许近在咫尺，就有一个同样可怕的家伙，有着奇妙的仙缘，居然可以同样在修仙道的同时，孕育出妖种。

　　此人究竟是如何做到这一点的？他又遭遇了何等境遇？陈遥已经不敢再细想了。

　　一时间海量线索袭来，让陈遥和江波都有些晕眩起来，短时间内消化不及，没有继续说话。

　　“对了，说了这么久，我还没有向两位自我介绍呢！”

　　就在陈遥和江波思索之时，那和善之人突然开口道：“我是我们地下妖怪联合会在瓮城，同时也是东洲北域的总联络人，石斛。”

　　说着，石斛伸手一指身边的刀疤脸道：“他叫艾草，是东洲南域的总联络人。如今我们也算是相识了，以后两位若是在东洲境内有什么需要帮忙的事情，可以尽管与我们两个提。只要能帮得上，一定帮忙。”

　　“还有，我得解释一下方才对两位，主要是陈遥兄弟的所谓‘测试’的目的。”

　　石斛继续道：“方才的测试，主要是想要看一看，拥有妖种，同时又拥有丹田，可以同修仙道和妖道的陈遥兄弟，在性格本源上，究竟是人性偏多，还是妖性偏多。”

　　对于这个问题，陈遥自己也有些好奇，忙问道：“结果如何？？”

　　“结果嘛。”石斛斟酌了一阵语句，沉吟半晌后继续道：“一半一半吧！”

　　“虽然从各方面看来，陈遥兄弟的做法都和人类更接近。尤其是‘演戏’、‘欺骗’、‘布局’方面的天赋，十分惊人，这都是人类修士才会有的本事，妖族大多耿直直接，甚少有如此心机的。”

　　“哈哈，说到这个，说实话，我直到现在还不知道陈遥兄弟这最后一局赌局，究竟是怎么赢的呢！”

　　石斛笑了笑，继续道：“但是，在最后下注、开局、威胁、恐吓等等关键时刻，陈遥兄弟的决断力，以及那股让人不寒而栗的狠劲，却透出一股浓重的妖族气息。”

　　“所以我们认为，以陈遥兄弟的特殊体质，以及性格上的双重性，或许在与人类以及妖族交流的时候，都会有一定的优势和亲和力。”

　　说到这里，石斛突然收起笑容，正色道：“因此我们才会邀请陈遥兄弟加入地下妖怪联合会，成为人类和妖族之间的重要纽带，不知陈遥兄弟是否愿意？”

　　“说的还是挺好听的，冠冕堂皇，挺像那么回事，可惜我是不会相信的。”陈遥轻轻一笑道：“说吧，说实话，你们究竟想从我身上得到什么？”

　　“……”

　　陈遥一句话把石斛给噎住了，面色一瞬间变得有些难看，看来妖族确实不擅长隐藏自己的情绪。

　　方才的店家老板，已经算是个中好手，拥有了一张扑克脸，哪怕在人类之中也算是心理素质极为强大的了。怪不得会被称为“赌王”。

　　“呵呵……陈遥兄弟真是不简单……”

　　愣了一会儿，石斛才回过神来，尴尬的笑了笑道：“其实我们的目的很简单，就是想要看看你这一生，最终的结局……！”

　　“我的结局……？”

　　石斛的话语听来十分的古怪，似乎带有某种强烈的宿命意味，让陈遥有些背脊生凉。

　　“是这样的。”石斛解释道：“这些年来，我们联合会也面临着不少内部问题，其中最大的问题就在于：融入人类社会，究竟是好事还是坏事？”

　　“不少成员担心，在人类世界呆的久了，会逐渐被人类同化，成为彻彻底底的人类。这样的话就失去了作为妖的本性，反而导致妖族的最终灭亡。所以这一派成员主张，融入人类世界，不如寻求人迹罕至的地方生存，与人类划清界限，井水不犯河水，以保护妖族意志。”

　　“而另一派则认为，妖族确实可能会被人类同化，但反过来，人类也有可能会被妖族同化。”说到这里，石斛的眼中闪烁出了一丝光彩，继续道：“或许表面上看，妖族似乎是被人类给彻底吞灭了。但实际上，妖族的种种特性，却也会刻印在人类的血脉之中，万古流传下去。”

　　“想必你一定是这后一派的吧。”陈遥判断道。

　　“没错。”石斛笑道：“所以我才想要拉拢你，如果你最终妖化了，就证明我的想法没错，大家都会听从我的意见。而如果你最终丧失了所有妖性，也就证明我应当尽快改变想法了。”

　　“嘿，这说法是有点意思。”

　　听完石斛的一番话，陈遥微微笑了笑，在小店内若有所思的踱起步来，开口道：“但是如果就因为这个原因，就让我加入你们的联合会的话，未免也太过牵强了一些。”

　　“哪怕我不加入联合会，以你们的眼线数量，照样可以随时观察我的情况，想要知道我的结局，易如反掌。所以，你给我的，一定是一个假原因。”

　　“呵呵呵……”石斛脸上笑容不减，但明显看的出来有一些僵硬起来，讪笑道：“陈遥兄弟也可以这样理解。”

　　“所以了，你连让我加入联合会的真实理由都不愿意告诉我，就证明此时此刻，你对我依然不够信任。”陈遥继续来回踱步，笑道：“而我，其实也没有办法完全的信任你们。”

　　陈遥心中，依然记得那店家老板突然出手，将胡易和江波心脏抓走的那一瞬间。

　　那一刻，店家老板眼中闪烁出的狂热神采，绝对是不属于人类的情感，是一种对杀戮的渴望，和对血腥的极度崇拜。

　　即便他们平常会披上人类的外衣，做着和人类一样的行动。但是谁知道，何时何地，他们会不会突然爆发呢？

　　要和这样的家伙整日为伍，陈遥还做不到。

　　“但是……”陈遥脚下不停踱步，继续道：“我还想借助你们的力量，找到悦儿。而你们或许是因为看中了我曾经深入沧岳山脉地下深处的经历，所以想要接近我。那么干脆我们就因为这种利益关系而暂且合作好了。”

　　陈遥话语说的十分直白，让石斛等妖都有些不好意思起来，显然是被陈遥说中了心意。

　　“短时间内，我们可以互通有无，如果你们有关于悦儿的线索，必须马上告诉我。而若是需要和沧岳山脉有关的问题，只要我知道的，也必须如实回答你们。”陈遥站定道：“暂时就让我当个编外人员……不，编外妖员好了！”

　　“呵呵，好！”

　　石斛点头道：“陈遥兄弟的提议正合我意，那么我们便暂且如此合作吧！”

　　陈遥也是点头，与石斛相互作揖，算是确定了合作关系。

　　“对了，关于亓官悦儿，还有一个线索要告诉陈遥兄弟。”

　　石斛开口道：“如果线报无误的话，亓官悦儿所在的方位，应当是天元斗技场的西南角。如果陈遥兄弟有机会的话，最好能够想办法往那个方向移动，说不定会得到更多的线索和消息。”

　　“感激不尽。”陈遥默默的将这条非常重要的消息记在心里，随后转身就准备离开。

　　“等等……”

　　就在陈遥等人即将踏出店门的时候，许久未曾说话的店家老板突然开口了。

　　“我只想问最后一个问题……”店家老板似乎还未从方才的失利中走出来，一脸不甘的问道：“为什么你会知道，那胖小子一定会赢？？”

　　“哈哈，原来是这个问题啊～”

　　陈遥停下脚步，侧首露出一个灿烂无比的笑容道：“如果你连这个问题的答案都知道了的话，你就等于知道了全世界所有的秘密了～”

　　说完这句让人摸不着头脑的话语，陈遥一转身，带着江波胡易，潇洒的离开了小店，往仙灵集市外走去。

　　就在三人走出仙灵集市外围市场，接近瓮城中心区域的时候，那名参加了扳手腕赌局的瘦弱年轻人，恰好从集市外围走过。

　　看到陈遥出现，瘦弱青年有些害怕，而又有些感激的和陈遥打了个招呼。

　　“嘿嘿～”

　　陈遥嘿嘿一笑，也与年轻人眨了眨眼睛。

　　此时，在陈遥眼中，年轻人的头顶之上，用神木之瞳探测出来的力量等属性的数值，还漂浮在空中。

　　“遥兄，接下来怎么办？马上告诉梁峰，想办法把我们转移到西南角去吗？”

　　在回天元斗技场的半途中，江波问道。

　　“不，还不是时候。”

　　陈遥正色道：“接下来我们要用足每一次的战斗准备时间，尽快提升自己的实力，必须在短期内取得突破……！”


第179章 仙能突破

　　在东洲北域最负盛名的灵药市场——仙灵集市——之中，与一名店家老板一番赌局之后，陈遥江波等人，得知了一个让他们震惊不已的线索。

　　在看似平常的无疆大陆之上，人族看似已经掌握了主动权，将妖族死死压在底下。然而就在人类的眼皮底下，却存在着一个势力遍布整个大陆的庞大组织——地下妖怪联合会。

　　这联合会的实力惊人，不仅有着数量不菲的强大妖魔，更为可怕的是，他们的眼线遍布整片大陆，只要想要线索，任何人的行踪都会被他们掌握的一清二楚。

　　陈遥，就是其中之一。

　　“遥兄，为什么要答应和那几个妖怪合作？无论怎么看，他们都不安好心啊！”

　　在回天元斗技场的路上，江波不解的问道。

　　“从他们知道的信息量来看，连我会幻字诀都清楚，那么他们的眼线分布，起码已经到了沧岳山脉地下洞穴深处，最少也在蝙蝠巢穴处。”

　　陈遥分析道：“因为我第一次使用幻字诀，就是在那蝙蝠巢穴中领悟之后，就地用出的。”

　　“更深处的地界，我比他们清楚，若是遇上了远古守卫，恐怕进不去也出不来。即便他们的实力与虚相当，也不可能过得了远古守卫那一关。所以他们的眼线，估计就分布在洞穴之外，到远古守卫之间这段路程中。”

　　“万年之战之后，远古守卫和英招一番恶战，通往妖王所在之处的整条通道都已经打开。所以他们连大指帝国的事情都清楚，甚至连悦儿被掳走之事也已经知晓了。”

　　“从这些线索之中不难推断出，他们目前对沧岳山脉探索的进度，恐怕已经进入了在四条通道中寻找正确道路的阶段。”

　　说着，陈遥的脸色越来越严肃，一番分析让他自己也有些心惊，这地下妖怪联合会的探索进度，或许已经远远超出了自己的预料。

　　“但是除了远古守卫和英招之外，在正确的路线上还有一个强大的存在，那就是虚。或许他们有着与虚相当的实力，但是在地下洞穴中，虚毕竟已经存在了不知多少亿万年，天时地利之下，我不认为他们能顺利经过虚那一关。”

　　“可是我们并不清楚，他们的真实实力究竟到了哪个层次？方才那几个妖怪，是不是他们联合会中最强的存在？如果探索受阻于虚，那么他们势必将集结力量，有了一定的人数优势，过虚河也只是一个时间问题了。”

　　“渡过虚河之后，没了英招，只剩下一个远古禁制。如果他们知道了妖王若的所在地，并且发现其确实并未死绝的话。如此诱惑之下，他们究竟会做出何等举动？”

　　陈遥皱起眉头，不无忧虑道：“明知道若是放出了若，一定可以横扫整片东洲南域，甚至以沧岳山脉为起点，重新夺下这无疆大陆。得出这样的结论之后，他们还会坚持什么‘与人类共存’的理念吗？”

　　“我对此深表怀疑。”

　　听完陈遥的分析，江波也是频频点头，问道：“那我们现在该怎么办？到底是先去救出悦儿？还是先想办法通知人族大能，把危机扼杀于襁褓之中？”

　　“都不行。”

　　陈遥摇头道：“眼下我们和他们之间相互猜忌，我们的一举一动都在他们眼皮底下，绝对不能轻举妄动。”

　　“现在我们要做的只有一件事……”

　　说着，陈遥伸手握拳，脸上满是坚毅之色，沉声道：“那就是尽快提升自身实力，闯到天元斗技场将级以上，救出悦儿，随后火速赶回寒清门，赶在妖怪大举来袭之前，将这个消息告诉虚！”

　　“毕竟我曾对虚有恩，它也答应会他日报答。只能希望虚会念及这份恩情，为我们人类争取更多的时间吧……！”

　　“提高自身才是正途，遥兄所言极是！”江波点头，随后又疑惑道：“可是我们怎么才能在短期内快速提高自身实力？”

　　“胡易～！”

　　陈遥没有正面回答江波的提问，而是微微侧首呼唤胡易。

　　“老大，我在这儿！”

　　“东西呢？”陈遥问道。

　　“都在这里……！”

　　胡易警惕的看了看四周，确定没有他人在注视着自己后，才微微张开了身上的衣服。

　　“哇……！”

　　胡易这一张衣服，引得江波眼睛都直了，直愣愣的看了半晌，才急忙伸手帮胡易把衣服给遮好。

　　在胡易的衣服之下，数株灵药正闪烁微微光芒，一眼看去便知，绝非普通货色，而是最最顶级的灵药！

　　“遥兄，你们是怎么做到的？！”

　　江波眼睛瞪得老大，一脸不可思议的看着两人。

　　“嘿嘿嘿，还不是陈遥老大英明？那几个手势打的太精彩了～！”

　　胡易笑道：“方才陈遥老大在和那几个妖怪对话的时候，不停的来回踱步，双手背在身后，这儿指指那儿点点，把店内最好的几株灵药都指了出来。”

　　“随后还用语言道破对方的目的，吸引了他们所有人的注意。我自然就可以趁机在他们的视觉死角行动，把最好的灵药都给抓下来啦～！”

　　“这……！”

　　江波简直不敢相信，就在自己眼前，在事先丝毫没有经过沟通布局的情况下，陈遥和胡易居然有着如此默契。愣了半天，江波才回过身来，粲然一笑道：“高，实在是高！”

　　“哈哈，那是当然～”陈遥得意的一笑，脸上一副“小人得志”的神情，笑道：“好了，灵药回去再分，现在火速赶回天元斗技场！”

　　大约小半个时辰后，三人回到了天元斗技场。

　　与江波分好灵药，陈遥和江波二人约定，三日的准备期之内，不再参与战斗，各自在房内全力冲阶，尽快突破目前的实力瓶颈，提升自身的战斗力。

　　“嘭！”

　　关上房门，陈遥长出一口气，看着眼前灵药闪烁出的微光，点头道：“接下来就靠你们了……！”

　　“哗！”

　　就地打坐，陈遥取过灵药放在身侧，细心的将其按照冲阶不同阶段所需的分量分好成堆，随后闭目凝神，进入了修行状态之中。

　　“嚼！”

　　吞服部分灵药，那股久违了的仙能炸裂感在口舌之上绽放，无尽仙能冲击，强大能量盘旋，在陈遥的口腔里驰突不已。

　　“收！”

　　丹田一动，这些能量被细细碾碎，一丝一缕的融入其中。利用降露莲花带来的强大而细腻的仙能控制力，一双双无形小手再度出现，在陈遥体内将那仙能分化，一丝丝压进丹田深处。

　　“放！”

　　一声轻喝，丹田郁动，仙能炸裂，血脉融合。

　　“呼呼！”

　　在无形小手的操作之下，仙能顺着陈遥的小周天旋转起来。水、木两象，拥有两条完全不同的小周天。为了不让其中一象过于强大，从而吞噬另一象，陈遥需要极为小心的控制仙能的流动方向，平均分配，不能有一丝的不均，否则将会带来不可估量的后果。

　　“哗哗哗……！”

　　仙能似水，流动不息，在陈遥的巧手操作之下，仙能从丹田出发，顺利的融入了两道小周天。

　　口中箴言念动，水象和木象基础心法分别在陈遥体内两个次元里响起，产生了非常奇特的作用。

　　“呼呼呼……！”

　　一边，水象小周天之中，仙能流淌不止，好似一道清泉，滋润着许久未曾得到补充的仙能之河。

　　一道道清澈的能量涌入，仙能之河上方，出现了一层晶亮的色泽，观之颇为动人。

　　“叮叮咚咚！”

　　水流不断，好似一首动人的乐曲，在这仙能之河里驰突，欢快而又富有力感，体现着水象仙能的本源之力：不断的流动，以及行无定势的奇妙风采。

　　“抽抽抽……！”

　　另一边，木象小周天里，则是一番完全不同的景象。

　　清风拂动，一株小树摇曳不止，风力之中，仙能满盈，好似天神眷顾，要让这小树茁壮成长。

　　“沙沙沙！”

　　随着小手郁动，这风力被分解开来，变成了一个个亮晶晶的光点，每一点上都蕴含着饱满仙能，预示着生命之力，正在天地间蓬勃生长。

　　“呼呼！”

　　这些光点十分之平和稳重，风声一止，随即缓缓降落，落在了名为丹田的小树底座之上。慢慢的覆盖了整片“土壤”。

　　“收收收！”

　　随着陈遥的努力，这仙能养分被土壤吸收，逐渐化为给养，在地下缓缓郁动，向着小树流动而去。

　　这是一副恬静而华美的画面，天地之间，唯独一株小树摇曳，土壤之下，无尽仙能光点闪烁。

　　这光点被小树吸收，成为了其生命的一部分，随着枝叶越来越繁茂，木象小周天也得到了壮大。

　　“布局完毕，是时候开始苦修了……！”

　　陈遥长长的出了一口气，随后念动了幻字诀。

　　一瞬间，神识飞驰。

　　重新回到这神识之境地中，陈遥已经不再感到陌生。

　　漆黑之海上浪涛汹涌，一座灯塔远远闪烁微光。

　　另一边，无尽荒漠上寸草不生，一片绿洲好似远在天边。

　　陈遥丢下行囊，闭目而行，一脚踏在无边波涛之上，一脚踩入细软砂砾之中，就此踏上了苦修之途。

　　一日，好似一年。

　　也不知在这绝望之地行进了多久，陈遥的双眼突然明亮起来，他知道，这次旅程的终点即将到来。

　　破阶已经近在咫尺……！


第180章 炼骨三阶

　　“哗哗！”

　　在一片不见边际的漆黑之海上，无尽浪潮汹涌。

　　波涛之下，空无一物，狂风肆虐，无尽仙能翻腾，漆黑的海底深不可测，让人低头看上一眼，就会迷失心魂，彻底沦陷在这迷惘之地，沉入无边海底，永世不得翻身。

　　“踏！”

　　无边海面之上，一个细小的人影正在缓缓行进。

　　“嘤！”

　　每一步踏下，都有微弱仙能光彩闪烁，好似点点星光点缀在漆黑的天空之上。在这暴虐的狂风巨浪中，这点点星光就像是天神的最后一缕哀叹，洒落在漆黑无比的凡尘之中，留下几声别样的声响。

　　这画面是如此的违和而独特，华美而凄凉，一股道韵油然而生，让人心驰神往。

　　“呼呼！”

　　另一边，一片截然不同的景象浮现，遁入陈遥的脑海之中。

　　这是一片一眼望不到边际的无穷荒漠，沙石横飞，沙沙之声不绝于耳。

　　黄沙飞舞，漫天烟尘，遥远到极点的地平线上，一星绿色光泽闪烁。

　　那是陈遥将要去往的心灵绿洲。

　　在这两片古怪而荒凉的世界里，陈遥的神识飞驰，一步一步踏出，点点星光乍现，伴随他步步走向心中的目的地，沿途之事，拂身而去。

　　漆黑之海上，陈遥没有低头，口中轻念箴言，不顾海底不时传来的魅惑之声，尽力保持着内心的平和。

　　无边荒漠之中，陈遥不敢回首，半生路在身后，步步脚印被狂风吹灭，好似破败旧屋内的盏盏灯火，转瞬即逝。

　　一日仿若一年，神识飞驰之下，一切都停止了下来，只剩下一人一景一物，一步一深一浅。

　　走了许久许久，陈遥的眼神逐渐清明，心中的箴言愈发响亮，无尽道韵盎然，将他包裹在内，护送他走向最终又是最初的地点。

　　一日过去，天刚刚破晓，天元斗技场的一间套房之内，突然一声闷响，随后一道宏伟的光柱升腾，瞬间划破了宁静。

　　“轰！”

　　陈遥双目怒睁，一道光芒从他天灵盖之上猛然轰起，未等光柱消散，另一道光柱又接力而上。

　　“轰轰！”

　　两道光柱耀眼，让人不能直视，陈遥浑身都充满了仙能，无穷力量充盈他的体魄，一层淡蓝色的光芒笼罩在他身上，好似一袭光华披风，淡漠而刺眼。

　　不多时，蓝色仙能逝去，绿色光芒乍起，新的披风披挂而上，王者之路再往前晋级了一步！

　　“炼骨三阶，破阶！”

　　一声轻喝，陈遥用尽浑身气力，将两道光柱全部收入自己体内。用尽全力压制，光芒全数入体。

　　“砰砰砰！”

　　陈遥浑身的肌肉都在炸响，一阵阵难以言喻的剧烈痛楚传来，换做他人早已昏厥而去。

　　“收！”

　　陈遥咬牙坚持，同时两象突破，肉身所遭受的痛苦折磨，是其他修士根本无法想象的。

　　陈遥的筋肉、骨骼、丹田、神识，无一不在经受着非人的折磨，若不是之前有过苦草入体的经历，哪怕强如陈遥，也无法坚持下去。

　　“叮！”

　　不知又过了多久，那一声久违了的声响总算传来，陈遥破阶了！

　　“恭喜你，水象、木象破阶！”

　　“呼～”

　　陈遥长出一口气，浑身都瘫软无比，整个人几乎要瘫倒在地。好不容易稳住身形，忙不迭的点开系统提示面板查看。

　　“敏捷增加6点，体力增加3点，仙能增加3点。”陈遥欣喜的看着面板上的提示，不由得笑出声来：“两象皆破，增幅翻倍！”

　　在破阶之前，陈遥的敏捷是惊人的44点，加上总计12点的增幅，已经来到了56点之多。若论纯速度，已经傲视同等阶所有修士了！

　　体力也从39点增加到了45点，此时陈遥的耐力，可以支撑他进行长时间的战斗，不至于在战斗还未结束之时，就力竭而负。

　　而最为孱弱的仙能，也从28点增加到了34点，虽然对于同等阶的修士来说，已经算是相当不俗了，但是比起其他属性而言，却依然差了一截。

　　“修为突破真是太合算了，每提升一个等阶，获得的属性增长都会比之前的增幅要更大一些。也就是说越是突破，获得的增幅就越大。”陈遥点头自语道：“以后还是要多多把心思放到突破上去，尽快从基底提升自身实力！”

　　“唔，还早嘛～”

　　看了看时间，距离入定修行不过过去了一天而已，陈遥还有接近两天的时间可以利用，心中更是满意。

　　“依旧是仙能短板，还有两天时间，得好好利用一下。”

　　陈遥看了看身边剩下尚未炼化的灵药，从中选出了一株好似文竹一般的嫩草，细细观察了一下，点头道：“灵草黄阁散，蕴含的灵气极为丰厚，最适合用于增强仙能储备。接下来，就先把你炼化吧！”

　　心意已决，陈遥连吃饭喝水的时间都没有浪费，不眠不休，立马就地打坐，一手攥着黄阁散，一手结出神印，好似一尊落地天仙，马不停蹄的开始了下一阶段的苦修。

　　“因为我有强大的妖气作为底蕴，所以我的体术依然够强，但仙能却十分孱弱，与其他数值不可相提并论。”

　　陈遥一边缓缓吞炼黄阁散，一边分析着自己目前的战力情况。

　　“这种情况之下，碰到同等阶的对手应该不在话下。但是如果碰到越级对手，恐怕会有一番苦战。”

　　回想起之前与六金化幻的黑袍斗者祺龙一战，陈遥至今还心有余悸，不由得打了个寒战。

　　“仙能上的差距太大，会导致我根本无法攻破他人的防护，不能攻破防护，就无法对对方造成直接的打击。最好的防守就是攻击，我必须尽快提高仙能储备，才不会落了下风！”

　　“咬！”

　　陈遥将黄阁散一株一丝吞咬而下，口舌之上汹涌仙能绽放，冲击着他的口腔周遭，带来了奇妙的体验。

　　“接下来要好好控制这些灵气，不让它们进入小周天，专注留存在丹田之内，不断冲击丹田内核，提高仙能储备！”

　　“呼！”

　　陈遥闭目入定，用极强的仙能控制力，将黄阁散中蕴含的海量灵气全部封存在丹田之内。

　　“轰轰轰……！”

　　无尽仙能冲击，陈遥的丹田好似一座城池，大军压境，陈遥要里应外合，将城门彻底打开，让来袭之军队化为己用，成为自己手下的兵将，才能提升仙能储备。

　　“叮！”

　　陈遥这一番操作成效斐然，不过一小会儿功夫，就已经有系统提示音传来。一个提示栏在眼前出现，提示陈遥他的仙能储备已经增加了1点。

　　“继续努力！”

　　陈遥没有理会系统提示，继续全力封存灵气，将其不断融入仙能储备之中。这一次的苦修与之前破阶不同，没有那么强烈的痛苦感，但是对于灵气的控制力却要求极强，也让陈遥忙的不可开交。

　　“叮！”

　　功夫不负有心人，又一声系统提示传来，新的提示栏再度出现。

　　“恭喜你，你的仙能增加了3点。”

　　“仙能增加开始加速了！”

　　陈遥心中一阵振奋，继续努力，在他的不断操作之下，系统提示音不断传来，仙能增幅相当可观。

　　“叮！”

　　“恭喜你，你的仙能增加了2点。”

　　“叮！”

　　“恭喜你，你的仙能增加了5点。”

　　“越来越快了！”

　　陈遥兴奋不已，继续收心苦修，然而这仙能增幅却不知为何，从顶峰开始回落下来。

　　“恭喜你，你的仙能增加了4点。”

　　“恭喜你，你的仙能增加了4点。”

　　“恭喜你，你的仙能增加了2点。”

　　……

　　不知过了多久，一株黄阁散被陈遥吞炼殆尽，一丝灵气都没有剩下。

　　“呼！”

　　陈遥大口喘息，从入定状态中走出来，睁眼开始细细研究仙能增幅的变化。

　　从1点开始，不过四次增加，陈遥的仙能增幅就来到了单次5点之多。但是随后这增幅却开始下滑，分别是4点、4点、2点、2点，以及最后三次1点。

　　“总共增加了26点仙能，还算过得去。”

　　虽然一番努力之后，陈遥的仙能从34点突然暴涨到了60点，但是对于这个结果，陈遥不算特别满意。

　　“黄阁散这样的灵药不可多得，下一次得到这样的灵药，不知道要到什么时候了。仅靠灵药加持，增加这点仙能，实在是不够看。”

　　陈遥不住的摇头，想起自从修仙道起到现在，遇到的所有对手，几乎无一例外都是仙能远超体术。

　　“为什么？为什么别人的仙能会增加的这么快？他们明明没有黄阁散这般的罕见灵药，却能依靠自身修行和少许低等灵药，就能获得大量仙能增幅。他们究竟是怎么做到的？”

　　这些人中，尤其以江波为甚。

　　江波的体术实在普通，如果不是有着从小苦练得来的华丽招式套路的话，几乎会被所有对手都给压制。

　　然而强大的仙能储备，却让江波有底气对阵任何对手，一招“一笔天下动”，所需要的仙能浩如江海，他却能随心所欲的使出。

　　江波的秘密，究竟是什么？

　　“在这里想再久也没用，不如直接去问他吧！”

　　陈遥收拾心情，准备去找江波讨教一番。

　　“嘤！”

　　刚刚来到江波房间所在的走廊，陈遥就感受到了一股强大无比的仙能压迫，抬眼看去，只见无穷仙能四溢，强悍的无以复加！

　　“这等压迫感，莫非……江波也突破了？！”


第181章 各自的难题

　　“嘤！”

　　天元斗技场东南角，炮级附近的一间套房门外，陈遥正看着眼前的情景出神。

　　“好可怕的仙能压迫感！”

　　在陈遥眼前，那扇房门之内，似乎有什么不得了的大人物正在运功。强大仙能横溢而出，压迫感无与伦比。

　　“只是在苦修的时候，就已经有了如此骇人的压迫感。配合上杀招一笔天下动，江波的战斗力绝对又上升了一个档次！”

　　陈遥迫不及待的几步上前，推门而入。

　　“呼呼！”

　　在他眼前，一名身着道袍的男子正浮身半空，打坐的姿态极为优雅恬静，风声之中，道袍猎猎作响，仙能吹拂之下，好似一尊上古流传下来的艺术品，透露着无穷美感。

　　“沙！”

　　江波的面容安然，神色淡然而优雅，透出一股英气，若是有少女见到如此情景，也必然会为其神魂颠倒，不能自已。

　　“太他妈帅了……！”

　　陈遥看了半晌，忍不住低声半夸奖半抱怨的骂了一声，再回想了一下自己的脸，虽然也已经相当英俊了（陈遥自封），但比起江波来，还是差了一大截。

　　“这神情，这姿态，这淡然超脱的感觉，真是太他妈帅了！”

　　陈遥愤愤不平的骂了几声，心里却又无奈的叹服，这江波，确实天生有着一副好面孔，加上超脱常人的气质，在吸引女性方面简直是BUG级的。

　　“嘤嘤！”

　　江波身上，一层强大无比的仙能笼罩，让人心生恐惧。仔细看去，仙能的厚度，纯度，都远在陈遥之上，可以看出其仙能储备之深厚。

　　“对了，用神木之瞳探测一下看看！”

　　陈遥快速使用技能，一番查看，结果让他咋舌不已。

　　由于妖能加持，加上双象皆修带来的优势，陈遥的体术极为强悍。光论力量、敏捷、体力等体术数值，江波已经在他之下。

　　然而仙能一项，陈遥眼前的探测框显示的却是“未知”二字。

　　“仙能未知……这是何等可怕的仙能储量……！”

　　陈遥简单计算了一下，自己的仙能目前是60点，依照一级神木之瞳的探测范围，可以最高探知自身数值一点五倍的上限值。也就是说，江波目前的仙能储备，已经超过了90点！

　　“这还是在我刚刚炼化了一株黄阁散，大幅增加了仙能的基础上得出的结论。”陈遥的额头上冒出了一颗汗珠，他眼前的江波身影似乎突然高大了起来，有着无穷压迫感：“也就是说，以前我和他的仙能差距，比现在还要更大吗……？！”

　　“呼！”

　　不知过了多久，江波从入定状态走出，一睁眼看到陈遥正在下方像个傻子似的看着自己，急忙颇不好意思的收起仙能，踏步落地。

　　“踏！”

　　落地之后，江波一身仙能尽收，恢复了那副平易近人的和善模样，对陈遥粲然一笑，作揖道：“多谢陈遥兄弟巧手得来的灵药，真是对我帮助甚巨！”

　　“哈哈，和平互助，互惠互利嘛～”陈遥不好意思的挠了挠头，笑道：“你现在进度如何？有突破了吗？”

　　“呵呵，很可惜，还没有。”

　　江波略带歉意的笑道：“我现在处于炼骨五阶的巅峰阶段，仙能还在不断增长，但是体术不济，很让我头疼啊。”

　　“对了，遥兄呢？”说到这里，江波抬眼问道：“莫非遥兄又突破了？？”

　　“嘿嘿，托你的福，突破了。”陈遥笑道：“目前水木双象，都在炼骨三阶。”

　　“好快！”

　　江波震惊不已，像是看怪物似的看着陈遥，半晌才继续道：“入仙门习仙道不过一个多月，已经双象破入炼骨三阶！遥兄的天赋实在是太可怕了！”

　　“哪里哪里，仙能还差的很呢。”陈遥讪笑道：“说起来，江波，我有问题要问你。”

　　江波笑道：“遥兄何必如此客气，有事只管说便是。”

　　陈遥和江波在房内坐下，仔细述说了自己眼下的困境。

　　江波不住的点头，不时皱眉沉思，等陈遥全部说完之后，开口道：“不瞒遥兄，其实我也有困惑，想要求助于你呢！”

　　“哦？”陈遥好奇道：“说来听听。”

　　一番沟通下来，两人的问题正好相反：

　　陈遥的问题在于，体术极为强悍，好似怪物一般，但仙能储备孱弱，总是停步不前。

　　而江波的难点在于，仙能储备相当丰厚，随时可以使用仙能招数。但体术却非常普通，经常由于体术不济而无法发挥仙能优势。

　　“嗯……”

　　沟通完毕，陈遥陈思一阵，抬眼道：“江波，你看这样如何。”

　　“我们一块演练一番，各自发挥出自己最佳实力给对方看看，然后相互给对方提意见，找出问题所在。同时也能看出自己与对方的不同之处，为何会有如此显著的差距，说不定可以从对方身上获得一些真知，一同进步！”

　　“好主意！”

　　江波一拍大腿道：“事不宜迟，我们现在就开始！我先来好了！”

　　“呼！”

　　江波立起身来，闭目站立在房屋中央，口中箴言念动，缓缓催动丹田，将体内仙能都给释放了出来。

　　“嘤！”

　　猛然间，强大仙能乍现，再度将陈遥死死压制在了座椅之上。

　　“好可怕，如果我与江波对阵的话，或许连近身攻击都做不到！”

　　陈遥心中开始盘算，如果以后遇上与江波同一类型的对手，该如何是好。得出的结论是，除非一开场就念动幻字诀，快速近身一击必杀，否则只要对手催动仙能，完成防护之后，自己绝无半点翻盘的可能！

　　“之前和祺龙作战，也是因为他太过嚣张，自我暴露了缺点。此外弄不清楚我的仙能储备情况，不知道利用仙能压制，所以才让我有可乘之机。”

　　“如果再度对战，他知晓了我的底细，一定不会再给我这样的机会，恐怕我会输的一败涂地吧……！”

　　越是细想，陈遥就越是后怕，提升仙能储备之事，已经不能再拖了！

　　“呼呼！”

　　江波催动不绝，仙能愈发浓醇起来，陈遥将自己的仙能集中到双目之上，仔细查看江波体内的仙能流动情况，发现了一些与自己完全不同的细节。

　　“江波运转仙能修行之时，并没有将仙能走遍小周天，而是集中在丹田之中，除了极少量渗入体脉之中外，其余都控制在腰腹范围，集中突破丹田储备。”

　　“轰轰！”

　　陈遥几乎可以看到，无尽仙能集中在江波丹田附近，不断包裹渗透，一丝丝扣入丹田之中。

　　这种修行方法与陈遥完全不同，目的显然不在于快速突破，而是不断的夯实基础，在为未来的突破做着打算。

　　“连小周天都不走完全，果然在基础阶段，应该全力提升丹田和仙能储备，不能急于破阶吗？难道在基础期，炼骨阶段之内，不能急功近利，要先打好基础吗？”

　　陈遥有些迷惘起来，摇头道：“可是我的基础几乎为零，如果不专注于突破等阶的话，不仅体术得不到增长，而且还会和江波他们的差距越拉越大，这之间究竟该如何取舍？哪条路才是我应该走的道路呢？”

　　回想起之前修炼妖种之时的情景，陈遥有些明白了江波的做法精髓所在：当时陈遥吸收了上古妖气，炼化了大能妖种，正是因为妖种没有体脉一说，才将这些妖能全数灌入了妖种之中，使得自己的妖种迅速壮大，妖能储备增长惊人，得到了极佳效果。

　　但是妖之道，并无等阶一说，强大与否全凭妖种和体能天赋，所以可以不顾破阶之类的说法，全力提升妖能。

　　而仙道不同，破阶会使得个人实力猛然提高一个台阶，这种阶段式的增长，正是人类修士能够与同等水平的妖魔相拼的关键所在。如果再采取那种集中于一点的方式修行，破阶将会遥遥无期。

　　“两种修行方式，差别极大，究竟该如何选择？”

　　就在陈遥不断思索，苦苦追寻答案之时，江波结束了自己的演示，收起仙能，长吁一口气，笑着问陈遥道：“遥兄，如何，有收获吗？”

　　“嗯……”陈遥点头道：“多少有一点吧……！”

　　“其实我的修行方法没有什么特别之处，基本上所有修士都是这样修行的，只不过我在此基础上，融入了一些我江家的独门心法，让仙能更为醇厚罢了，其他的与他人别无二致。”

　　江波解释道：“我相信，遥兄如果也用这种方式修行的话，以遥兄的天赋，定然能够很快增加仙能储备，快速提升仙能基础。”

　　“话是没错，可是……”陈遥微微摇头道：“算了，不说我了，我自己再好好想想，总会找到答案的。”

　　“也好，遥兄若是有什么不明白的，尽可以问我，知无不言言无不尽。”江波笑道：“那么轮到我的问题了。”

　　江波脸色一沉，正色道：“遥兄，你这超绝体术的奥秘，究竟在哪里？？”

　　“嗯，这里太小了，不好演示……”

　　陈遥看了看房间四周，不满意的摇了摇头，又看了一眼窗外，心生一计，打开房门往外走去，挥手向江波示意道：“跟我来！”


第182章 璞玉

　　瓮城外围，巨石旷野。

　　这是一片人迹罕至的地界，这里有着无尽巨石荒漠，几乎没有任何生物存在，是一片死亡地界。

　　此时，在这片死亡之地上，两名少年人正在相谈。

　　“江波，其实你的体术里面，最大的问题不在于力量和体力等问题，因为你有着超绝的仙能储备，攻击时只要可以找准时机，用仙能攻击就能取得相当不错的效果。”

　　陈遥站在这荒漠之中，双手环绕在胸前，一副“人生导师”的样子，对江波说起了自己的见解。

　　“你主修水象，加上原本就从小苦修得来的步法和套路，应当走的是两种战法相结合的战斗方式。”

　　说着，陈遥伸出一根手指，继续道：“第一，在战斗开始，双方互相试探阶段时，利用脚步和仙能进行防守反击，探测对方的战斗实力。这个时候需要的是步法，以及强悍的判断力，这两点你已然具备，不需要再多做修行了。”

　　陈遥伸出第二根手指，继续道：“第二，当确定对方实力几何，要进行最终一击，结束战斗的时候。你需要快速靠近对手，然后找准时机使出一笔天下动，一招制敌。”

　　“要做到第二点，需要的是速度和爆发力，也就是敏捷程度。”陈遥一顿，眼中闪过一丝忧虑之色道：“而敏捷，正是你最大的短板。”

　　“遥兄所言极是。”江波点头道：“正因为我敏捷不足，所以哪怕在战斗中看出了对方的破绽所在，想要趁机使用绝招，却也无法抓住时机。到最后经常因此而错失良机，使得战斗不断拖延下去，直到没有退路之时，无奈使用一笔天下动。防御是够了，却总是攻击不足，败下阵来。”

　　“没错。”陈遥道：“所以你的修行，重点就需要放在提升敏捷上。而这正是我的强项，或许有少许经验可以与你分享。”

　　“啪！”

　　说着，陈遥一矮身，低头从地上捡起了一颗石子，抬眼看向江波道：“接下来我会向你投掷小石子，其中不会灌注仙能，但是速度较快，看看你能否避过。”

　　“嗖！”

　　言毕，陈遥忽然挥手将石子丢出，江波猝不及防，险些被石子砸中。直到石子来到眼前才反应过来，急忙踏动脚步躲闪。

　　“擦！”

　　石子几乎是擦着江波的道袍飞过，落在了不远处的地面上。

　　“我分明已经看到了石子来袭的路线，脑中也已经判断出了方向和躲闪方法，但是身体却跟不上头脑，脚步踏动还是过慢了。”

　　江波回头看了看还在地上蹦跶的石子，知道陈遥并未使出全力，甚至连三成速度都还没发挥出来，不由得摇头兴叹。

　　“接下来，我投掷石子的速度会越来越快，看看你到底能躲到哪个阶段吧！”

　　陈遥脑中，想起了在沧岳山脉地下洞穴里，东洲南域大能忽如风对自己投掷石子的情景，准备也利用这种方法让江波获得提升。

　　“来吧！”

　　江波也是兴致满满，全神贯注的盯着陈遥的手部动作，自己也想知道，和陈遥之间在敏捷上的差距究竟有多大。

　　“好，准备好咯，我要开始了！”

　　陈遥手中早已拾满了石子，对江波微微一笑，开始不断的挥手投掷出去。

　　“嗖！”、“踏！”

　　陈遥尝试用五成速度投掷，江波全神贯注之下，还是可以将将避过。但看到江波有些狼狈的姿态，步法已经不稳，显然被这种速度给扰乱了节奏，还是让陈遥不住的摇头。

　　“江波的速度确实很慢，这等速度要在炮级生存，实在是不够看。”

　　“嗖嗖！”、“踏踏踏！”

　　陈遥一边在心中暗想，仔细分析江波的问题所在，一边不断投掷石子，随着他的手部动作越来越快，石子的速度也在加快。

　　为了让江波体会到真正战斗时那种紧迫感，陈遥还不时的同时投掷两到三颗石子，从多个角度攻击江波。

　　“嗖嗖嗖！”、“踏踏！”

　　“啊……！”

　　可陈遥刚刚开始发力，江波就已经支撑不住了，在躲过两颗石子之后，第三颗石子陈遥故意投向江波的腹部，江波躲闪不及，丹田附近被石子砸中。

　　“唉……”

　　江波略有些懊恼的叹了口气，看着一脸无奈的陈遥，不住的摇头叹气。

　　“不要气馁，一开始这样很正常，如果可以坚持这样训练下去，一定会有所提高的！”

　　陈遥为江波鼓劲，继续投掷石子。在为江波提升实力的同时，也在观察着江波的步法变化。

　　“嗖嗖嗖！”、“踏踏踏踏……！”

　　在陈遥眼前，江波已经逐渐适应了目前的速度，步法开始变得扎实起来，大部分石子都能避过。偶尔被石子击中一下，也是因为身体跟不上头脑调整速度，敏捷不足所致。在步法和躲闪方向的选择上，没有任何问题。

　　“从小苦修得来的招式套路，还有这扎实的步法，确实和我的野路子完全不同。”

　　陈遥心中不由得为江波点赞，暗想道：“这等攻击，虽然我也可以轻松避过，但那都是因为我敏捷较高所致。我的躲闪方法，几乎都是出于本能，还有因为战斗辅助系统而带来的‘后遗症’。”

　　在一开始接触一对一的战斗时，陈遥恰好刚刚获得任务系统，并免费使用了几次战斗辅助系统。

　　在系统认定之下，步法并无高下优劣之分，只是给出了对方的攻击路径，哈可以选择的躲闪方向，不会一步一步的为陈遥调整步法套路。所以陈遥的躲闪，多少都是出于本能，无论是跳步、腾挪、转身、甚至是直接躺倒，都是以“躲过对手的攻击”为前提进行的。

　　每一次战斗中，陈遥都在使用这种超乎常理的躲闪方式，让对手头晕目眩，招架不及。每一次躲闪之后的反击，也都是出于本能，并不能最大限度的发挥自己的仙能破坏力。可以说是完全的“野路子”。

　　而有扎实基本功的江波则与陈遥完全不同，他的每一次步法调整，都有后招可循，每一次转身躲闪，都是为了下一瞬间就可以出手反击。这等战斗技巧，不是超强的直觉就可以弥补的，需要的是无穷无尽的修行，和数不胜数的套路演练，才有可能成型。

　　“虽然我不能因此就放弃了之前的躲闪方法，毕竟那种非常规躲闪，对于对方的心理打击也是很有效的。”陈遥暗想道：“但是江波套路之中，那种步步杀机，一环扣一环的特质，却是我应当好好学习研究的。”

　　如何才能将这步步杀机融入自己那独特的躲闪体系中？陈遥知道，接下来一段时间，自己除了想方设法提高仙能之外，还有这个问题需要解决。

　　“踏踏踏……”、“嗖嗖嗖！”

　　这边，两人一个躲闪，一个观察，正在不断练习和提高自己的战斗实力。在荒漠的另一边，不知多少里外的一块巨石之上，一个细小的身影正懒散的坐着，眼睛看向两人所在的方向。

　　“嘻嘻嘻～”

　　巨石之上，那身影小的让人心生疑惑，远远看去，几乎就是一个孩童。

　　然而在如此远的距离之外，还能看到两人的战斗情况和细节，此人的实力真不知该有多少恐怖。

　　“这两个小鬼，就是最近东南角崛起的潜力新人？”

　　那身影嘻嘻一笑，用一副玩闹似的神色看着陈遥和江波的练习，轻轻摇头道：“看起来好像，不过尔尔嘛～”

　　继续看了一阵，此人却又开始微微点头。

　　“唔……悟性倒是不错，不过几个时辰，两人都已经有所提高了。”

　　此人伸手指了指陈遥，自语道：“这个什么弹指陈遥，身体悟性极佳，体术超越常人，投了几个时辰的石子，投掷的力度、角度、精确度、速度，都有所提升。如此枯燥之事也能用来当做修行的契机，他到底是单细胞动物呢，还是头脑极为灵活呢？”

　　“另外这个摇扇江波，唔，体术实在是稀烂。”此人又伸手指了指江波，继续自语道：“不过仙能非常深厚，莫非是世家之后？姓江的话……难不成是上古江家的后代……？？”

　　“嘿哟～”

　　“沙！”

　　一番简单分析完毕，此人突然从巨石上身子一腾空，轻巧的来到了地面之上。

　　其动作之轻灵，形态之优美，从如此高的巨石上一跃而下，却几乎连一丝声响都没有发出，连地面上的沙石都没有被扬起一丝一毫。

　　况且其在巨石上起身的时候，并没有做出任何动作，连手脚都没有发出半分气力，不知是利用仙能还是什么诡异的能量，使得自己直接腾空而起，让人想象不出，其究竟是如何做到这一切的。

　　如果此时有人在旁边看到了此人方才的动作，恐怕会认为，自己见到的是一个鬼魅幻影。

　　“两个小鬼，都是基础没有打好，需要从头练起～”

　　踏步离开，在这人的身后，居然没有留下半个脚印，整个人似乎是漂浮在空中划过似的，鬼魅的不可思议。

　　“嘻嘻，又有璞玉可以玩咯……”

　　与此同时，荒漠另一边。

　　“呼……呼……呼……”

　　江波正在大口大口的喘气，不住的挥手示意陈遥，不要再继续投掷石子了。

　　“我也累了，明天我们还要参加比赛，今天要不就到此为止吧。”

　　陈遥也是伸手揉着肩膀，上前扶起精疲力尽的江波，准备回天元斗技场。

　　就在两人即将离开巨石旷野的时候，不远处的身后，突然传来了一声尖利的呼救声。

　　“啊啊啊！！！救命啊～！！！！”


第183章 拖油瓶

　　“啊啊啊！！！救命啊～！！！”

　　就在陈遥和江波一番苦修之后，精疲力尽的准备离开巨石旷野之时，突然一声尖利的求救声划破旷野，传到了两人耳畔。

　　“有人落难！”

　　江波虽然已经精疲力尽，连继续站立都已经很费劲了，但是一听到这声响，却立马强打精神，回头对陈遥道：“遥兄，我们快去救人！”

　　“我靠，这个时候应该说的不是这个吧！”

　　陈遥皱眉道：“我们应该奇怪，为什么这个鸟不拉屎的地方会有其他人在吧！”

　　“遥兄的意思是，这是个陷阱？？”

　　看到江波一脸真挚的模样，陈遥忍不住笑出声来，伸手在江波脑袋上轻轻拍了一下，笑道：“江波你是地摊文学看多了吧！要设陷阱，也不会在这么个我们随时可以掉头就走的地方吧！”

　　“我奇怪的是，这巨石旷野空空如也，什么东西都没有。”陈遥正色道：“为什么会有人在这里求救？在这么个鬼地方，能碰到什么险情？”

　　“那遥兄的意思是……？”

　　“走～”

　　陈遥暗中用妖能帮江波恢复了一些体力，笑道：“我们去看看到底是什么情况～”

　　“啊啊啊～！救命救命～人呢？？为什么还没人来～？！”

　　两人动身往尖叫声传来的方向走去，走着走着，就听到那呼救声变得有些不耐烦起来。

　　陈遥不由得有些发笑：

　　这呼救之人到底是什么毛病？明明是在向人呼救，显然自己已经身陷险境，有可能要丢掉小命了，为什么语气却如此不耐烦？

　　“遥兄，那人好像快撑不住了，我们要加快速度！”

　　江波却是一脸严肃，不住的催促陈遥加速，自己也加快脚步，快速向前奔去。

　　“我靠，这么不耐烦的呼救，还真他妈有人在意？？”

　　陈遥无奈的摇了摇头，快步跟上。

　　“踏踏踏……”

　　两人加快脚步，不多时便来到了呼救声的所在地。

　　一看到眼前的情形，两人都傻了眼。

　　“吼吼！！”

　　“踏踏踏……”

　　“轰轰轰轰！”

　　只见在这原本空无一物的巨石旷野之上，不知从哪里冒出来了一大批身形巨大的蜥蜴，个个都有原本世界的一辆公交车大小，体型大的骇人。

　　这些蜥蜴正在一大片空地上扬首奔腾，不时的发出低沉的嘶吼声。

　　“霹雳霹雳！”

　　在这些蜥蜴身上，绿色的粗糙表皮下方，似乎还蕴含着一股看不真切的古怪能量，正不时发出霹雳之声，闪烁着点点电光。

　　“轰轰！”

　　在十余只巨大蜥蜴足部踏动之下，荒野上扬起了阵阵黄沙，漫天飞舞，阵仗十分骇人。

　　“这是什么鬼？！”

　　陈遥彻底看傻了眼，愣愣的盯着眼前的怪物出神。

　　“这……莫非是雷霆蜥蜴？！”

　　江波果然见多识广，只一个照面就判断出了怪物的种类，皱眉道：“我曾听父亲提到过，在东洲北域的某些人迹罕至之处，存在一种体型极为骇人的蜥蜴，不仅力大无穷，皮糙肉厚，而且身蕴雷电之能，性情凶狠急躁，颇难对付！”

　　“救命啊～救命啊～是不是有人来了？？快来就我啊啊啊～！！”

　　雷霆蜥蜴包围圈之中，不知如何落得如此境地的呼救者，似乎已经感受到了陈遥和江波来到附近，呼救声又轻了几分，正好能让他们二人听到。

　　“我靠，真他妈太懒了！”

　　陈遥不满的撇嘴吐槽道：“呼救你也呼救的专业一点好不好？？就因为我们来到附近了，就降低声音，保存体力？？听起来你一点都不惊慌嘛！”

　　“救！命！啊！！！！”

　　这呼救之人似乎是听到了陈遥的吐槽，突然爆发出一声极为尖利的呼喊，震得陈遥和江波都不得不伸手捂住耳朵，生怕耳膜都给震碎。

　　“好好好！算你狠！我们救你就是了！！”

　　陈遥还在吐槽，那边江波已经开始动手，一个踏步上前，一翻身就来到了一头雷霆蜥蜴背上。

　　“踏！”

　　“遥兄，记住！”江波被雷霆蜥蜴带的在旷野上不住的转圈，大声提醒陈遥道：“这雷霆蜥蜴的弱点是脖颈，只要用仙能破坏它们的颈椎，就能彻底封印它们的行动能力！”

　　“听起来很好玩的样子～”陈遥来了兴趣，在他看来，这与其说是救人，不如说是修行之路上的一场游戏，脸上闪烁出兴奋之色，朗声道：“好嘞～我也上咯～！！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，整个人飞身而起，一个高的夸张的跳跃，来到了雷霆蜥蜴群正上方，低眼一看，在包围圈中找到了呼救者的所在。

　　“咦……？是个萝莉……？！”

　　在奔腾不已的雷霆蜥蜴群中央，一名身着可爱的短款旗袍的小女孩正双手环绕在胸前，一脸百无聊赖的看着绕着她跑圈的蜥蜴，嘴里不时的呼救几声，看起来好像一点都不危险的样子。

　　“呀……！”

　　与此同时，萝莉也看到了飞在半空中的陈遥，急忙神色一变，脸上瞬间带上了一层惊恐万分的神色，小嘴巴一嘟，一副要哭的模样，大声呼喊起来。

　　“大哥哥，快救我～快救我啊～～！！”

　　“靠，一点都不专业！”

　　陈遥又是一声吐槽，随后身子往下跌落，不偏不倚的正好骑乘在了一头雷霆蜥蜴身上。

　　“弱点是脖颈吗？我来试试～嘿～”

　　“吼！！”

　　就在陈遥一掌积蓄仙能，准备狠狠劈向这蜥蜴脖颈的时候，后者却突然猛的一甩头。其蛮力骇人，让陈遥也险些控制不住，要跌落到地面上。

　　“靠靠靠！得小心一点！”

　　好不容易稳住身形，陈遥惊出了一身冷汗，喘息道：“如果跌到地上，被它们踩一脚，我就不再是陈遥，而是陈遥酱了……！”

　　“啪！”

　　说话间，陈遥手起“刀”落，一个手刀狠狠劈在了雷霆蜥蜴脖颈。

　　“呼！”

　　水象仙能汹涌，顺利的灌入了蜥蜴体内，陈遥刚想庆祝，去找下一头蜥蜴动手，在身下那粗糙无比的绿色表皮内部，却猛然传出了一阵强烈的电能！

　　“滋滋滋滋！！”

　　“诶哟哟哟哟哟哟……！”

　　陈遥被这一下子电的七荤八素，说话都哆嗦了，整个人一软，扑通一声跌落在地。

　　“轰！”

　　“对了，遥兄，忘了告诉你了！”

　　不远处，江波已经解决了一头蜥蜴，看着那庞大的身躯倒地，突然像是想起了什么似的，仰头对陈遥大声喊道：“这雷霆蜥蜴身蕴电能，不能直接灌输仙能进去，要以仙能为刃，刺破表皮之后，隔空灌入才行！”

　　“去去去去你娘娘娘娘的！”陈遥浑身还在哆嗦，一股股电能不住的流窜，让他浑身酥麻疼痛，像个结巴似的，没好气的对江波道：“这这这这么重要的信息，你你你不早说！”

　　“踏踏！”、“吼！”

　　此时，那蜥蜴又掉转头来，回到了陈遥身边，大声嘶吼着，高高抬起前足，要将陈遥踏扁在地。

　　“靠，真当我是吃素的！”

　　“腾！”

　　陈遥有些认真起来，收起儿戏的心态，在被前足踏中的一瞬间猛然起身，一道黑影闪过，几点仙能踏步，星光一闪，以不可思议的极速再度回到了那蜥蜴的背脊之上。

　　“化仙能为刃，刺入体表之下，原来如此！”

　　“嗤！”

　　这一次陈遥没有再给蜥蜴半点机会，右手仙能一聚，一柄看不见的利刃成型，狠狠刺入了蜥蜴的脖颈，随后海量仙能灌入。

　　“吼……！”

　　那蜥蜴大吼一声，终于是支撑不住，轰的一声颓然倒地，陈遥也顺势来到了地面之上。

　　“敢电老子，看我不把全部放倒！”

　　陈遥认真起来，凭借超绝体术，在蜥蜴群中闪转腾挪，不时出手攻击。与江波合力，没有再浪费时间，快速的将这十几只蜥蜴全部给放倒。

　　“呼！”

　　清风吹过，一地巨型蜥蜴躯体，陈遥和江波走出漫天尘埃，相互对视了一眼，都笑出声来。

　　“哈哈，痛快！”

　　一战下来，两人都没有受伤，各显其能，将十几只蜥蜴全部搞定。

　　就在两人相庆之时，那萝莉却是微微点头，随后突然脸色一变，恢复了那种惹人怜爱的可怜神色，哭腔道：“大哥哥们，谢谢你们救我，我我我……我迷路了！呜呜呜……”

　　“哦？小妹妹迷路了？”

　　江波立马收起欣喜之色，满面忧虑的上前，半蹲在那萝莉面前，关切的问道：“你怎么会一个人跑到这么危险的地方来了呢？你的家在哪里？”

　　“呜呜呜……”萝莉一手揉着眼睛，居然还真的挤出了几滴眼泪来，另一只小手一伸，指向一个方向道：“在、在那里！”

　　“正好和瓮城方向相反啊。”

　　陈遥看了一眼萝莉所指的方向，微微摇了摇头，再回头看到江波一脸疼爱的样子，心中隐隐生出了不好的预感。

　　“不要担心哦小妹妹。”江波发挥了他平易近人的特长，一双星目一眯，温暖的一笑道：“哥哥们会送你回去的！”

　　“谢谢哥哥！”

　　听到江波的话，萝莉瞬间破涕为笑，再看到江波英俊而和善的面庞，几乎要犯了花痴，一双剔透大眼里几乎要冒出几朵桃花来。

　　“呵呵，来，我们走吧！”

　　江波刚想陪萝莉回家，不远处的陈遥却突然开口了。

　　“等等。”

　　陈遥伸手挖着鼻屎，一脸狐疑的看着萝莉，对江波道：“来来来，我们开个会……”


第184章 “狼”巢“虎”穴

　　“等等。”

　　就在江波准备带着小萝莉离开此地，送其回家的时候，陈遥却突然开口，伸手对江波挥了挥道：“来来来，我们开个会。”

　　“呵呵，小妹妹，稍等一下哦，那个哥哥找我有事。”江波完全没有意识到陈遥言语中的极度不信任感，回头对小萝莉绽放了一个花一般的笑容道：“我们商讨一下，马上就回来！”

　　“好～！”

　　小萝莉花痴一般的看着江波，双眼之中桃花朵朵，小脑袋微微点动，看起来煞是惹人怜爱。

　　“江波。”

　　走到一旁，陈遥警惕的看了一眼不远处正一脸花痴的看着江波的小萝莉，故意又侧过身去，让对方看不到江波的脸庞，压低声音道：“这个小姑娘她……”

　　“呵呵，遥兄果然也心生恻隐了吧？”

　　没等陈遥话说完，江波就顾自笑道：“我们现在就送她回家，然后马上回斗技场准备明天的战斗！”

　　“送个蛋啊！”

　　陈遥没好气的伸手弹了江波一脸鼻屎，吐槽道：“你回想一下，从昨天战斗结束之后，我们都干了什么？”

　　“唔，昨天战斗之后嘛……”江波回忆了一下道：“先是去市场找灵药，随后和地下妖怪联合会的妖怪赌了一场，然后回到斗技场修行提高自身实力，再往后就到这里来，进行针对性训练了！”

　　“没错。”陈遥点头道：“那么你再想一下，我们已经多久没有休息了？”

　　“休息……”

　　陈遥一句话把江波给噎住了，支支吾吾了半天才回答道：“已经快二十四个时辰没有休息了吧……”

　　“对了。”

　　陈遥伸手在江波头上轻敲了一下，皱眉道：“我们现在都已经累成这副狗样了，再送她回去，到那个和斗技场完全相反的方向走上一遭。再回到斗技场，你认为大概会是什么时候？”

　　“呃，大约……”江波已经明白了陈遥的意思，颇不好意思的低声道：“大约天快亮的样子吧……”

　　“很好，那么我们到时候便是三十个时辰没有休息了吧？”陈遥道：“明天我们还要比赛，连续三十个时辰不休不眠，你真当我们是金钢铁骨不坏之身？？这么累下去，我们明天还比个屁？上场就直接认输好了！”

　　“这……”

　　陈遥的话语颇有一番道理，让江波哑口无言。

　　但是回头看看身后一脸期冀的小萝莉，以江波的性格，却又不可能放任不管，思虑再三还是辩解道：“可是她一个人怎么回去？我们就放她在这里，要是再有妖兽来袭怎么办？”

　　“你真当她是唐僧肉啊！”陈遥说了一句江波并不能理解的比喻，低声道：“这片巨石旷野本身就没有什么魔物，之前的雷霆蜥蜴也不知是从哪里冒出来的，搞不好是她自己引来的都说不定！”

　　“你想，为什么我们都已经在这里呆了一整天了，却没有任何魔物来袭？为什么她不知从哪里冒出来，突然就被大批魔物包围？？我们是修士，如果我是雷霆蜥蜴的话，肯定也要选肉多的，仙能充足的来吃吧！为什么偏偏要选一个迷路的小姑娘？真当是言情小说，什么狗血来什么吗？？”

　　“我……”

　　陈遥连珠炮一般的质问，让江波彻底没了脾气，嘟囔了几句之后低下了头，沉默不语。

　　“靠！这个弹指陈遥，居然这么没有良心！”

　　这边两人正在争论，那边话语声却全都传到了小萝莉的耳朵里。后者一听陈遥这么没良心，心里气得不行，恶狠狠的瞪了陈遥一眼，在心中暗想道：“等老娘把你们两个招致麾下，看我不狠狠教训你，让你不爱护美女！”

　　“……好吧。”

　　就在小萝莉暗骂陈遥猪狗不如的时候，两人已经商量完毕。未等两人回头，小萝莉急忙在一瞬间变换表情，又摆出了那副人畜无害的模样，一双大眼睛里噙着泪水，泪光闪闪的看着两人，一副楚楚可怜的样子。

　　“大哥哥，你们是不是不要我了？是不是不愿意送我回去了？我好害怕啊，家还好远，我该怎么办？？”

　　“嗯咳！”

　　陈遥清了清嗓子，将江波拦在身后，一脸严肃的对小萝莉道：“要我们送你回去也可以。”

　　“但是……？”

　　小萝莉确实让人有些无奈，还没等陈遥话说完，就抢先说出了“但是”二字，一副要和陈遥死磕到底的样子。

　　“但是，不是今天。”

　　陈遥没给小萝莉好脸色，摆着一张臭脸道：“实话告诉你，我们是天元斗技场的注册斗者，不是来这里玩的游客，身上都带着任务的！”

　　“今晚，你得跟我们去斗技场，明天我们俩还有比赛要参加。等比赛结束，我们就送你回去，在此之前，不能和我们吵闹哭喊，我一听到孩子哭闹就头疼，保不准不会打你屁股。”

　　谁打谁屁股还不一定呢！

　　小萝莉心中暗骂一声，表面上却没有表现出来，继续楚楚可怜的看着陈遥，争取道：“可是爸爸妈妈他们……”

　　“好吧那你自己回去吧我们先走了拜拜路上小心哦～”

　　没等萝莉说完话，陈遥立马顺坡下，不耐烦的挥了挥手，转身拉着江波就要走。

　　“大哥哥等等！”

　　小萝莉心中是一脸黑线，早已经把陈遥的祖宗十八代都骂了个遍，但是脸上表情却控制的很好，一副快要哭出来的可怜模样，嘟囔着声音道：“好吧好吧，我跟你们去斗技场就是了……”

　　“呵呵，小妹妹尽管放心。”江波见小萝莉已经快要哭出来了，急忙和善的一笑，安慰道：“这位哥哥只是看起来很凶，其实心地很善良的！我们都是天元斗技场的注册斗者，不是坏人，不会对你怎么样的。”

　　“我们在斗技场有两间房间，今晚给你一间，你只管睡到自然醒。我和这个大哥哥住一间，凑活一晚。明天上午比赛结束，我们立马就送你回去，你看好不好？”

　　江波一番好言相劝，小萝莉看江波心软，又嘟嘟囔囔的抱怨了一阵，谈了不少条件，最后以“包吃包住包邮”为前提，算是勉强答应了陈遥的提议。

　　“哼哼，我们可是坏的不得了的大坏人。”

　　陈遥对这来历不明的萝莉没有半点好感，在一旁挖着鼻屎瞪着她，一脸凶相道：“今天晚上还不知道吃什么呢，回去就生火烧水，把你炖了吃了，捏哈哈哈！”

　　“唔……大哥哥我怕……！”

　　小萝莉倒也懂得顺杆爬，急忙上前一把抱住江波的手臂，离陈遥远远的，在江波的安慰声中，还不忘回头对陈遥做着鬼脸。

　　一路嬉闹着，一行三人回到了天元斗技场。

　　三人刚刚走进斗技场的大门，就被前来看比赛的看客赌客，以及斗技场内的斗者们给团团围住了。

　　“诶呀～好可爱的小姑娘啊～”

　　尤其是女性看客们，一看到小萝莉那楚楚可怜的样子，心都化了，个个上前对其又是爱抚又是夸赞，让陈遥不厌其烦。

　　“小妹妹怎么会跟这两个大哥哥在一起啊？难道你是弹指陈遥，或者摇扇江波的妹妹？怎会生的如此可爱，真是让人看一眼就忘不掉～”

　　“我才不是那个弹鼻屎陈遥的妹妹呢！”

　　小萝莉立马开始拆陈遥的台，嘟起小嘴大声道：“我是江波哥哥的妹妹，你们看我们两个是不是都长得特别漂亮？？”

　　“嘻嘻，小嘴还真会说，真甜啊～”

　　小萝莉一发话，女性看客们更加高兴了，纷纷伸手去摸她胖乎乎的脸蛋，个个都笑的花枝乱颤。

　　“说的也是，这摇扇江波多么英俊潇洒，一定是他这一脉的血脉生的好，才会有这么漂亮可爱的妹妹。弹指陈遥太猥琐了，肯定不可能有这么漂亮的妹妹～”

　　“去死去死去死去死去死去死……”

　　陈遥额头上青筋暴起，挥手对围观的看客们作势要弹鼻屎，嘴里嘟嘟囔囔的骂着，使得看客们纷纷躲避。虽然这一番举动，让陈遥在女性看客中的人气更低了，但好歹算是给三人清出了一条道路，得以脱身。

　　“砰！”

　　好不容易回到房间之中，江波关上房门，向小萝莉介绍了一番屋内摆设（陈遥自然是死活不愿意让小萝莉住自己的房间，所以最后两人将其送到了江波的房间住下），还细心的介绍了哪些不能碰，哪些可以玩，肚子饿了怎么办等等细节。

　　末了，两人与小萝莉约定了第二天来接她的时间（小萝莉一定要看两人比赛，又是跟陈遥一番相互冷嘲热讽，最后在江波的调停下，陈遥还是无奈妥协了），随后才转身离开房间，准备回陈遥房间休息。

　　“踏踏踏……”

　　“陈遥兄弟，江波兄弟，原来你们在这儿啊！我找了你们好久了！”

　　就在两人准备离开之时，一个熟悉的声音响起，两人回头一看，只见梁峰风度翩翩的踱步而来，脸上依然是一副职业化的笑容，对两人道：“这两天你们在忙什么？明天可是截止日期了，必须参加比赛，我们快来研究一下，你们分别选择哪个对……唏……！”

　　梁峰话说到一半，人已经来到了江波房门前，无意识的探头往里看了一眼，刚好看到了正在房内休息的小萝莉，整个人瞬间浑身紧绷，像是见了鬼似的，吓得后半句话都给咽了回去。

　　“嗯……？！”

　　屋内的小萝莉自然也看到了梁峰，只一眼就知道后者肯定认出了自己，立即投以一个几乎可以杀人的凶狠眼神，随后还用小手有意无意的在脖子附近轻轻一划，紧接着“砰”的一声关上了房门。


第185章 全面提升计划

　　次日，比赛日。

　　“哦哦哦，终于来了！！！”

　　天元斗技场东南角，炮级信息区，人满为患。

　　不少人都正在仰头看着今天一早刚刚被挂起来的大幅海报，个个都是大张着嘴巴，一副期冀之色，似乎对于这海报上所预告的比赛非常关心，期盼已久。

　　“弹指陈遥，摇扇江波，东洲南域妖孽少年，炮级第二战！”

　　海报之上，夸张到极致的两幅大幅肖像引人注目，其中一人一脸淡然之色，但不知为何神情似乎有些许落寞，在其耳畔，一行小字标示着他来到炮级之后的战绩：零胜一负。

　　另一侧，一个一脸吊儿郎当的少年人，同样相貌还算清秀英俊，但是神色却颇为玩世不恭，一股浓重的“野路子”的味道。其耳畔也有战绩标示：一胜零负。

　　“终于来了，终于等到了！弹指陈遥和摇扇江波的第二场炮级比赛，真是让我等得好辛苦啊！”

　　看客们议论纷纷，不少人手中空有银两，却无门票，一副焦急万分的样子，正在四处找黄牛买票。

　　“嘿嘿，现在还想买票？这么热门的比赛，事先不做好准备，怎么可能买得到嘛！”

　　少数人手中挥舞着门票，一脸得意之色，炫耀道：“我可是从三天前他们第一场比赛结束开始，就一直没有离开斗技场，等着什么时候决定这第二战。昨晚通宵排队才买到的票子，这下有眼福啦～！”

　　不多时，工作人员前来通知，上午第一场比赛即将开始，提醒买到票的看客们尽早入场观看比赛。这一番通知，又是几家欢喜千家愁，有票之人得意洋洋的随着工作人员步入斗技场，其余看客们则是长吁短叹，不住的摇头，只怪自己低估了这比赛的热门程度，懊悔不已。

　　上午举行的第一场比赛，是陈遥的炮级第二战，对手是一名炮级己等的斗者，与眼下陈遥的等级正好相同。

　　“哦哦哦！！”

　　场馆之内热闹非凡，陈遥和对手都已经在擂台上站定，正在进行热身活动。现场气氛极其热烈，几乎可以与星位争夺战相提并论。

　　在天元斗技场，低等级比赛之中，有着如此众多看客，气氛如此热烈的比赛十分罕见。如果不是陈遥参赛的话，恐怕连一半的票都不一定卖得出去。由此可见陈遥和江波，眼下在斗技场内的人气已经爆棚。

　　“遥兄，加油啊！”

　　擂台之下，第一排最好的座位之上，横向分别坐着胡易、梁峰、江波三人。比赛尚未开始，三人正在一边观察陈遥和对手的热身情况，一边讨论对手的实力，和陈遥应该采取的战术。

　　“根据我历经千辛万苦得来的情报，这对手的实力着实不弱！”

　　胡易手中挥舞着一大叠资料，一副认真的模样，有模有样的分析道：“此人在炮级目前已经参加了7场比赛，战绩是4胜3负，按照陈遥老大的话来说，就是典型的‘升降机’。”

　　胡易依样画葫芦的复述了一遍陈遥的话，其实自己也不明白这个古怪的词语究竟代表什么意思，继续道：“我还特地去看过他的比赛，此人实力与陈遥老大不相伯仲，这场比赛十分关键，恐怕会是一场异常艰辛的拉锯战！”

　　“哇我要吃那种糖！”

　　就在胡易认真分析之时，三人身边突然响起了一声甜的让人心中发腻的喊声。

　　三人闻声都是一脸黑线的回头，看着身边大大的座位上坐着的那个小小身影，无奈的频频摇头。

　　“我说小妹妹，这么血腥残忍的比赛，你来干毛啊……！”

　　面对胡易没好气的质问，小萝莉置若罔闻，伸手抓着江波的手臂不停晃悠，缠着江波给她买糖。

　　“没办法，她硬要来，说什么不让她来的话，就自杀给我们看，唉……”

　　买好糖果，安慰好小萝莉，江波回头小声对二人解释道：“一会儿我的比赛她也要去看，但是和她约好了，比完之后就立马送她回去。”

　　“真是个拖油瓶！交给我吧，我知道怎么和孩子打交道。”

　　胡易气呼呼的挥了挥手中的资料，但随即仔细一看，发现小萝莉长得颇为可爱，便也骂不出口了，反而主动与江波换了个位子，上前与小萝莉攀谈玩耍起来。

　　“傻胖子，谁要和你玩啊！”

　　小萝莉心中暗骂一声，但脸上却并未表现出来，而是十分“尽职”的与胡易玩闹着，没有再提出什么新的要求。

　　“诸位看客，请注意！”

　　不多时，判官的一声高喊，让场馆内瞬间安静了下来。

　　“今日炮级比赛的第一场比试，马上就要开始了！”

　　“哦哦！！！”

　　判官一句话，把现场气氛炒到了最高点，所有看客赌客都在大声高呼着，不断为两位斗者加油鼓劲。其中七成以上都是陈遥的拥趸，高呼声震耳欲聋，将为对方加油的呼喊声给彻底掩盖了下去。

　　如果此时有某个原本世界的人经过此地的话，恐怕怎么也想不到，这会是一场斗技比赛的现场，而会恍然以为，是某个明星的演唱会吧！

　　“比赛……开始！”

　　判官一声令下，陈遥和对手都进入了战斗状态，互相警惕的看了对方一眼，随后嗖的一下，陈遥就不见了。

　　“好快！”

　　和所有第一次与陈遥对阵的对手一样，这次的对手一看到陈遥以那鬼魅一般的步伐，超高速逼近自己的时候，也是心中一惊，额头上冒出冷汗。

　　此等强悍的体术，尤其是让人震惊不已的极速，换了谁第一次见到，都会心中打鼓，不知陈遥的底蕴究竟如何。

　　“呼！”

　　不过这对手也不是吃素的，未等陈遥近身，就快速催动丹田，一股强大仙能汹涌而出，瞬间将其浑身包裹起来，准备与陈遥硬碰硬正面硬抗。

　　“嘭！”

　　陈遥二话不说，上来就急速近身，随后一拳快速挥出，在对方的仙能屏障上轻轻敲击了一下，想要先试探一下对手究竟有几斤几两。

　　“这等攻击，还不能耐我何！喝！”

　　对手不甘示弱，轻喝一声，身上的仙能更加深厚，光泽闪烁，十分惹人注目。

　　陈遥的一拳好似蜻蜓点水，在那仙能屏障上轻轻一敲，立马撤回半步，心中对于对手的仙能实力，已经有了一个初步认识。

　　“非常深厚的仙能，体术恐怕不是特别高超，与江波是同一类型！”

　　“踏！”

　　半步撤回，后脚轻点，陈遥一个扭身，往对手侧身箭步踏出，随后侧过身来，又是一拳挥出，正击在其肩膀附近。

　　“你没有机会的！”

　　对手不敢怠慢，瞬间调整仙能位置，将防御力都集中在了肩膀之上，扛住陈遥一击之后，立马挥拳反击。

　　“嗖！”

　　“不算太慢。”

　　陈遥依旧在仔细判断对方的实力，看到其挥拳速度，在心中与江波的速度稍作比较，知道其对仙能的操控能力，以及敏捷程度，在同等阶中都属上乘。

　　“神木之瞳诚不我欺，他的实力大约就是一个体术加强版的江波，就是力量偏弱一些。”

　　“踏踏！”

　　陈遥不与对方硬抗，两步踏下，鬼魅步法再现江湖，整个人以不可思议的角度扭转，一个侧身闪过其拳头，随后回身，双手极快的伸出，“啪啪”两下，将其手臂的肘部和手腕都给握在了手中。

　　“两象齐发，先封住你的一只手！”

　　“嘤嘤！”

　　陈遥体内丹田一动，用极致仙能控制力操控仙能，一瞬之间，两次丹田催动就已经完成，两股截然不同的仙能涌出，顺着他的双手顺利灌入了对手的手臂之中。

　　“休想得逞！”

　　对手也不是吃素的，在陈遥的仙能刚刚灌入其体内之时，立马仙能暴涨，利用远超陈遥的仙能储备，将陈遥的水象和木象仙能给震出体外，随后快速收回手臂，全身仙能爆棚，将陈遥生生逼退。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥脚下不停，毫不犹豫的放弃了攻击，面不改色的几个跳步来到了对方的攻击范围之外，立在原地冷静的看着对手，似乎方才的战术失败，根本就没有影响到他的心情。

　　“……哗！！！”

　　刚一开场，双方就祭出了极其精彩的快速攻防。会来到炮级斗技场观看比赛的看客们，大多数都是斗技比赛的超级粉丝，对于比赛过程细节等等，多少有些判断。

　　方才这一番攻防看似简洁快速，但其中却有着多次的试探和反试探。双方斗者，一个体术超群，一个仙能深厚，各自用自己的长处应战，表现的十分精彩，引得众人欢呼不断，大声高喊这高价票买的太值了！

　　“嘿嘿，小妹妹，你猜糖在哥哥哪只手里？？”

　　“嘻嘻，我猜在叔叔的口袋里～”

　　擂台之下，江波和梁峰都在一脸严肃的看着比赛。在两人身旁，胡易却和小萝莉玩的正欢。

　　“哈哈，猜对啦～糖给你吃，啊～～”

　　越是玩耍，胡易就越喜欢这古灵精怪的小萝莉，已经彻底忘了半柱香之前还在骂对方是拖油瓶，兴高采烈的和小萝莉玩的开心，故作严肃道：“不过以后要叫我哥哥，不能叫叔叔哦～那边那个一脸拉屎样的才是叔叔，我不是哦～”

　　“嘻嘻，叔叔你真逗～！”

　　小萝莉一边假装和胡易玩的开心，一边不时的偷瞄着比赛进程，感受着擂台上的仙能流动，心中也在暗自给陈遥的战力评级。

　　“战斗技巧十分粗糙，几乎是完全依靠本能作战，战略运用，时机把握，战局引导等等方面，都还是门外汉的水平。”

　　在小萝莉眼中，陈遥就像是一个积木搭成的高塔，正被其用专业眼光拆分开来，仔细剖析。

　　“但是胚子实在是太好了，这等身体反应力，这等超乎常人的直觉判断力，实在是太诱人了！”

　　趁着胡易找新的地方藏糖果的时候，小萝莉侧过头来，看了一眼擂台上激战正酣的陈遥，眼中闪烁出了无边期待之色。

　　“接下来，我要给他制定一个全面提升计划……！”


第186章 战术大师

　　“哦哦哦！陈遥加油！！！”

　　天元斗技场东南角，炮级场馆内，今天最为引人注目的一场比赛正在进行当中。

　　“呼……呼……呼……”

　　擂台之上，两名斗者正分立两角，双方眼神之中都是一股对对方极为忌惮的神色，显然已经经过了不知多少个回合的拼杀，对于对方的实力底蕴有了一定的了解，正在脑中飞速思索制敌之道。

　　“踏、踏！”

　　陈遥缓缓挪动脚步，一双眼睛精光内敛，看不出半点杀气，在对手对角位置来回踱步，不断观察着对手的站位和动作。

　　“呼……呼……呼……”

　　而此时对手已经有些气喘，不住的大口大口喘着气，额头上滴滴汗珠冒出，不时的吧嗒一声滴落到擂台之上，留下一个个接近圆形的汗渍。

　　“休息够了吗？”

　　沉吟许久，等对手喘息声安定一些下来之后，陈遥突然开口道：“看客们都等急了，想看我们的战斗呢。如果你休息够了的话，就继续打吧……！”

　　“你……！”

　　对手被陈遥一句噎住，一时不知该如何回应。

　　在大约一炷香时间之前，比赛就已经开场了，双方一番极度精彩的来回试探之后，很快进入了状态，为看客们奉献了一长串让人眼花缭乱的打斗，看得看客们是如痴如醉，不住的大声叫好。

　　那番打斗之中，陈遥利用极度BT的体术不断与对手周旋，拳打脚踢好不热闹，每一下都循着对方的视觉死角去击打。

　　在看客们看来，陈遥的每一击都是精密计算后的结果，不仅角度刁钻，而且速度极快，让人看得大呼过瘾，好似在看一出原本世界的武打电影似的。

　　其实看客们哪里知道，陈遥根本就没有任何攻击套路可言，只是在单纯的利用体术和直觉作战，每一次攻击的角度都有少许偏差，不算完美。只是陈遥的速度太快，所以让人无从分辨罢了。

　　“嗯～～太棒了，实在是太棒了～～”

　　擂台之下，江波和梁峰正一脸紧张严肃的看着比赛，胡易和小萝莉则在一旁玩的正欢。

　　在应付着胡易的同时，小萝莉不时的回头看一下擂台上陈遥的表现，越是细看，对于陈遥就越是喜欢。

　　“如此高超绝伦的体术，真不知道他是怎么练就的？仙能如此薄弱，被对方死死压制的情况下，任何其他斗者都不可能有机会取胜了。但是他的体术却BT到了可以与仙能超出自己几倍的对手作战的地步，实在是让人吃惊～”

　　小萝莉眼中已经闪烁出了点点星光，似乎已经看到了陈遥在自己手下经过刻苦训练之后，会是多么的勇猛强悍。

　　“拥有此等体术，还有天生的攻防嗅觉，在一瞬间判断出对手攻击方位的精准判断力和冷静的头脑，以及奇妙而又带有独特节奏的鬼魅步法……这些天生的优势若是可以相互融合起来，再加上一段时间的套路练习，并针对性的增强仙能储备的话……”

　　小萝莉的嘴角泛起了一丝笑意，那是雕刻师在面对一块璞玉时，幻想着其往后的无限可能，所会流露出来的笑容。

　　“如果真能做到这些，他将会不可阻挡……！”

　　“弹指陈遥，莫要嚣张！”

　　而陈遥的对手也不含糊，虽然体术不及陈遥，但是胜在仙能储备极为丰厚。面对陈遥的乱拳轰击，以不变应万变，利用深厚仙能抵挡防御，倒也并未受到什么致命伤。

　　“比仙能，我还是远在你之上！只要被我逮到机会，近身轰出一拳，你必将惨死擂台之上！”

　　“哟，口气不小。”

　　陈遥满不在乎的笑了笑，双手在脑后一叉，笑道：“可是我看你的体力已经接近瓶颈了，速度又不如我，力量也不如我，你靠什么近我身呢？靠想象吗？？”

　　“你……！”

　　对手再度哑口无言，没错，从战斗开始到现在，陈遥的战术很简单，就是一个字：拖。

　　陈遥深知自己的仙能储备在对方之下，正面硬拼肯定不是其对手，所以从一开始就没有打算与对方正面决出胜负。

　　从试探阶段开始，到后续连续作战，陈遥每一招都看似杀招，实际上却并未携带多少仙能。

　　但其攻击却又十分刁钻怪异，让对手不得不防。

　　一段时间的战斗下来之后，对方也发现陈遥每一招都是虚招，有几次便干脆不控制仙能流动，到陈遥的打击点去做专门防御。

　　结果陈遥却利用自己超快速，而且细密到极致的仙能控制力，在打中对方的一瞬间运转仙能，给对方造成了伤害。

　　有深厚仙能防护，这等伤害虽然不至于致命，但总是这样被虚虚实实的打中几下，却也让对方很不好受。一段时间之后，身上也多出了不少伤口，每一处都不致命，但却让人心烦不已。

　　此外在这个过程中，陈遥这种蜻蜓点水，打一枪换一个地方的战术，也极大的消耗了对方的体力，让对方气喘吁吁，眼看着就要体力不支，败下阵来了。

　　“你还真以为，我没有做过功课就来和你比赛了？你还真以为，我明知仙能不如你还要和你硬抗？你还真以为，我只是个莽夫，不懂得事先制定战术吗？”

　　陈遥一副高深莫测的神情，轻笑着看着对手，露出了一个顽皮的笑容，说出了那句经典的宣言：“嘿嘿，胜负在战斗开始之前就已经决定了……！”

　　“呼……”

　　陈遥一番话，让对手的斗志又被消磨了大半。在他眼中，陈遥那不算高大的身影突然变得如此具有压迫感，完全无法看透，其内心究竟在打什么算盘。

　　“这个弹指陈遥，果然是个可怕的对手……！”

　　“好了，大家都等急了，我也有点不耐烦了。”

　　就在对方心生恐惧，有了些许退意的时候，陈遥故作不耐烦的开口道：“是时候收割比赛了～”

　　“踏！”

　　话音未落，陈遥突然一个踏步就冲了上去，对方那原本就因为体力透支而有些虚影了的眼中，陈遥好似一个疾速幽魂，一闪就不见了踪影。

　　“在哪里？！！！”

　　等到反应过来的时候，陈遥已经在其眼前消失，下一瞬间，出现在对手眼中的，已经是一个真正的索命恶鬼。

　　“超！极！速！连！打！！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　陈遥口中大声喊着不知怎么想出来的中二招数名，突然双手一握，双拳以不可思议的速度连打而出，直取对方面门。

　　“啊啊啊……！！！”

　　此时，陈遥的对手已经完全没有了斗志，只是凭借着本能催动仙能去略做防御。

　　虽然仙能上的差距极大，但是连续的消耗战之后，对方的体力早已到了极限。这催动起来的仙能与巅峰期不可相提并论，面对陈遥的超极速连打，完全没有半点防御可能。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　一番华丽的连打，陈遥的拳头之上木象和水象仙能不断闪烁，蓝色和绿色的光芒乍现，好似空中兀然出现的一次星光爆炸，绚丽的不可方物。

　　“啊！！！”

　　连打之下，对方根本无从招架，在一瞬间不知道挨了多少个拳头，整个人被轰飞了出去，惨叫一声，跌落到了擂台之外。

　　“踏！”

　　这边，陈遥却是一副“还能再战三百回合”的样子，轻松的落回地面，先是故意向擂台下的对手隔空做了个弹指的动作，随后回头对判官露出了招牌式的吊儿郎当的笑容，等着判官宣布比赛结果。

　　“胜者，陈遥！！！”

　　“哗！！！”

　　判官一声宣布，场馆内瞬间沸腾起来，所有人都从座位上站起身来，不住的挥舞手臂，大声为陈遥鼓劲。

　　“陈遥太棒了！！！牛叉！！”

　　“陈遥无敌，弹指天下！！”

　　“陈遥，下一场也要继续赢下去啊！！”

　　“嘿嘿，多谢多谢～”

　　在众人的欢呼声中，陈遥潇洒的挥了挥手，走下擂台。

　　“45点体力，真是太强悍了！”

　　陈遥一边向众人挥手致意，一边在心中暗想道：“这样连续的高强度战斗，居然没有半点疲惫的感觉。还好一开始就用神木之瞳探测了对方的实力，发现其体力短板，采取了正确的战斗思路。”

　　想着，陈遥还瞟了一眼在擂台之下已经不省人事的对手，对方的军师正在一旁大呼小叫着试图唤醒他。看那样子，与其说是被陈遥的超极速连打给打败了，不如说是被自己给累昏过去了。

　　“采取拉锯战，实在是太正确了！”

　　“遥兄，赢得漂亮！”

　　走到好友们身边，陈遥与几人作揖相庆，一番寒暄还未说完，一个尖利的腻声就响了起来。

　　“哥哥哥哥，这场比赛没意思，我们快去下一场比赛～”

　　小萝莉缠着江波，小手抓着江波的手掌，不住的摇晃道：“我想看江波哥哥的比赛嘛～～”

　　“呵呵，好，好，我们这就去。”

　　江波实在是对这孩子没办法，微笑着抬起头，对陈遥略带歉意的笑了笑，随后转身与小萝莉一起走出了场馆。

　　“小妹妹，我也来啦～～”

　　两人身后，已经被小萝莉的可爱给“收服”了的胡易怪叫一声，做着怪腔跟上前去，引得小萝莉一阵嬉笑。

　　“这个小鬼，一定有问题！”

　　看着三人背影，陈遥不住的微微皱眉，自语了一声，随后对梁峰一挥手道：“梁峰，我们也走吧，去看看江波的比赛去！”

　　“陈遥兄弟，能否稍等片刻。”

　　就在陈遥准备走出场馆的时候，梁峰却开口叫住前者。陈遥回头一看，只见梁峰面露难色，似乎正在做着极其艰苦的心理斗争，犹豫再三才开口道：“有件事情，我觉得应该要告诉你。”

　　“你说。”之前梁峰从未露出过如此神色，陈遥知道此事一定事关重大，看了看四周已经没有旁人，便点头道。

　　“是这样的，那个小姑娘，她不是普通人。”梁峰眼中闪烁着异样的神采，似乎连说出这句话都有可能会被小萝莉给一口吞了似的，显得相当恐惧，颤声道：“她是……”


第187章 “人妖”和“妖人”

　　“江波，加油，江波，加油！”

　　天元斗技场东南角，炮级场馆。

　　近来风头正劲的新人强者——江波——的比赛，正在进行当中。

　　“呼呼呼！”

　　擂台之上，江波好似一尊神祗，浑身光芒乍现，强悍超绝的仙能汹涌蔓延，几乎要将整个擂台都给覆盖住。

　　“好强，真的好强……！”

　　江波的对手已经被江波给压制的死死的，根本没有半点翻身的可能，整个人都被逼退到了擂台一角，其身上散发出的仙能与江波不可相提并论，几乎不在一个数量级上。

　　“这江波，不是三天前的比赛中还是一个体术偏弱的斗者吗？为什么今天速度似乎变快了一些，仙能似乎又强了一些？？”

　　三天前，江波在炮级首战失利，体术短板被所有潜在的对手们看在眼里。

　　要战胜摇扇江波，就需要利用体术优势快速近身，一个缠字诀应对，不能让其有起手使用一笔天下动的机会，破坏他的攻防节奏，并找准机会连续对其造成伤害，最终就可以取胜。

　　这个战术套路，已经被所有斗者们所接纳，成为了面对江波之前制定的最佳战术。

　　然而这一次，这对手却失算了。

　　“呼呼呼！”

　　更为强大的仙能催动，江波浑身都已经散发出了蓝色光彩，耀眼夺目，华丽异常，引得看台上的少女们纷纷尖叫不已，个个都要给江波生猴子。

　　“炼化了灵草，仙能底蕴更为深厚，投掷石子的训练时间虽短，不能很快的大幅度提高我的敏捷程度，但是习惯了那种速度之后，再回到战斗中来，似乎一切都慢了许多，在心理上就不会胆怯，步法也能发挥的更加扎实。”

　　江波心中暗想着，不由得低头看了一眼擂台边翘着二郎腿，不知为何正一脸狐疑的看着嬉闹不已的胡易和小萝莉的陈遥，嘴角露出了一丝会心的笑容。

　　“遥兄，谢谢你……！”

　　擂台上，战斗已经来到了收盘阶段，不再有什么悬念。擂台之下，梁峰正在和陈遥说着什么，陈遥却是一副爱听不听的样子，时不时的点点头，双眼一直直勾勾的盯着胡易和小萝莉看。

　　“……所以陈遥兄弟，在炮级的比赛我们要调整计划，不能再像之前那样超快速晋级了。毕竟再往上去，对手实力会更强，你们不一定能扛得住，不如在炮级多积累一些经验和人气，再考虑晋级为妙。”

　　“随你安排，我都可以。”

　　陈遥头也不回的点了点头，双眼依旧看着小萝莉出神。

　　“那么接下来，我会安排你和江波兄弟，在炮级多战几场，而且不会每天都参加比赛，每一次战斗之间，都要用足三天的准备期。你们一来可以休息休息，二来可以积攒看客们的期待感，吊他们的胃口，三来可以趁此机会进行修行，增强自身实力。”

　　“随你安排，我都可以。”

　　“还有你之前提到的，想要转到西南角去的事情，我也想过了。”

　　梁峰正色道：“这个办法着实不错，但在去之前，得先称霸东南角的炮级才行。”

　　“等到你们在东南角炮级已经没有敌手的时候，我会操办一场极为盛大的转战策划，好好的宣传一番，让你们转移到西南角去。‘东南角炮级王者，转战西南角第一战！’，这样的名头，一定会十分吸引眼球。”

　　“随你安排，我都可以。”

　　陈遥依旧是这一句话回应，梁峰点点头，知道陈遥的心思已经不在这里了，便知趣道：“那我便先走了，帮你们去操办接下来的事情。”

　　和梁峰简单道别，陈遥的注意力全部集中到了小萝莉的身上。

　　“嘻嘻嘻，胡易大叔你好好笑哦～！”

　　然而这小萝莉或许是察觉到了陈遥那火辣辣的目光，整场比赛下来居然没有怎么看擂台上的情形，一直在与胡易打闹嬉戏，行为举止没有半点可疑之处。

　　“这个小家伙，真的如梁峰所说，有那么可怕的实力吗……？”

　　陈遥脑中回想起了，在上一场自己的战斗结束之后，梁峰对自己所说的话。

　　……

　　“如果我没有看错的话，这个小姑娘她，是一名在天元斗技场历史上都曾留名的可怕人物……！”

　　梁峰的语气十分夸张，这在一向来“公事公办职业无比”的梁峰身上可不常见，也立马引起了陈遥的重视。

　　“那是很多年前的事情了，当时我刚刚来到天元斗技场任职，还只是一个分发观赛手册的小分发员。”

　　梁峰回忆着当年的情形，眼中闪烁过了一丝明暗光彩，话语声似乎都变得陈旧起来，带有一丝厚重之气。

　　“那时候的比赛不像现在，现在大多数斗者都比较文明，不会置对手于死地，点到即止。那时候的比赛，双方都不会留情，一上擂台，就是要拼个你死我活，没有人死亡，比赛是不会结束的。”

　　“某一天，这个小姑娘就突然出现在了登录处，用甜得发腻的声音说自己要报名。”

　　“一开始大家都愣了，过了许久开始有人笑出声来。性格和善的就上前去和她讲道理，告诉她斗技场有多么危险，不是小孩子来的云云。脾气差的就直接上前不留情面的冷嘲热讽，责骂训斥，要让她滚蛋。”

　　“结果……”

　　说到这里，梁峰的眼中突然闪过一丝恐惧的光芒，浑身都微微颤抖了一下，沉吟半晌才继续道：“结果她突然眼神一变，手腕一抖，那个责骂她的人，当场就被斩首了……！”

　　“紧接着，自然是一阵恐慌，我们不敢再阻拦，让她顺利报名参赛。接着她就开始了她疯狂的连胜之路。”

　　“那是一波在当时也引起了轰动的连胜，和你还有江波眼下的情况差不多，但更加热烈一些，几乎全瓮城都在讨论此事。你可以试想一下，目前你大约是9连胜吧？你眼下的人气如何？看客们的疯狂程度如何？”

　　“那么，如果你再连胜个50场，情况会如何？”

　　梁峰眼中的神色越来越复杂，好像又在感叹小萝莉之强大，又有些后怕似的。

　　“当时的她，就是疯狂到了这种地步。”

　　“不知道连胜了多少场，每一场都是轻松杀死对手，是当场虐杀，全部斩首，对方根本就没有半点取胜可能。到后来，与她对阵的对手，甚至采取了对于斗者来说是一辈子的耻辱的‘不战而逃’，就是想要保住性命而已。”

　　“她就这样一路杀戮，一直杀到了魂级阶段。某一日，突然对她的评分师说了一句：‘游戏到此为止’。随后当晚就离开了斗技场，再也不见了踪影。”

　　说到这里，梁峰才长出一口气，似乎也为那些被小萝莉的恐怖统治了的斗者们松了口气似的。

　　“后来我听人说起过，似乎有人去查过她的底细，据说她的身份很奇怪，本是瓮城附近不知存活了多少万年的一名大妖，性情古怪，不好与人类接触。后来不知为何修得人形，并且开始修习仙道。”

　　“没人知道她是如何抛弃妖道，又是怎样舍弃妖种，并获得丹田的。可以说，关于她的一切，都是一个谜……”

　　……

　　“……所以啊，我们就这样认识了！要不是我胡易出手，你的陈遥哥哥和江波哥哥，现在还在喝西北风呐！哈哈哈哈！”

　　从回忆中回过神来，胡易的吹牛声灌入陈遥耳畔。

　　“嘻嘻嘻，大叔你真厉害！”

　　小萝莉还是一副人畜无害的样子，与胡易玩的很是高兴，没有露出半点破绽。

　　“这个江波，与那个陈遥正好完全相反。”

　　一边应付着胡易，小萝莉一边用眼角余光瞟着擂台上的情况，还暗中动用了一丝极为微弱，连陈遥都感受不到的仙能去探测擂台上的仙能变化，在心中暗暗为江波进行细致分析。

　　“看得出从小就接受了极为严苛的训练，步法扎实，套路清楚，战斗智商颇高。但是可惜天赋有限，尤其是体术，实在太弱了。”

　　在小萝莉眼中，江波已经被彻底解构，变成了缺点和优点的堆砌物，正等着她去打磨。

　　“针对江波的提升计划，也和对陈遥的完全不同！”

　　就在三人各自“心怀鬼胎”之中，江波的比赛结束了。由于对手实力不济，加上江波的迅速提升，比赛轻松取胜，在场馆中少女看客们疯狂的欢呼声中，江波风度翩翩的取出折扇，一边微笑着扇动扇子，一边缓步走下擂台。

　　“江波，恭喜！”

　　一番致贺寒暄之后，江波和善的看向小萝莉，笑道：“小妹妹，比赛结束了，你很乖很听话，没有给哥哥们捣乱。所以哥哥们也会遵守诺言，将你送回家去～”

　　“诶～就不用麻烦你们送啦！”

　　胡易呵呵一笑，打断江波道：“你们快去修炼，准备明天比赛去，我送她回家，哈哈哈！”

　　“不。”

　　就在江波和胡易相互扯皮的时候，陈遥突然开口了。

　　“胡易，梁峰那里有许多工作要做，你赶紧去帮他一把。”陈遥一边挖着鼻屎，一边用犀利的眼神看向小萝莉道：“小妹妹她在我们房间里落了东西，我们先陪她去拿来吧……！”

　　“嘻嘻……”

　　听到陈遥的话语，小萝莉没有半点惊慌，只是略微一愣，随后露出了一个颇有深意的笑容。


第188章 雕刻师

　　东洲北域，瓮城，天元斗技场。

　　东南角，炮级套房内。

　　“嘘嘘嘘～”

　　房内一角，陈遥正斜靠在一张椅子上，一副老神在在的神色，嘴巴微微噘着，小声吹着口哨。

　　但如果仔细看去可以发现，陈遥看似轻松惬意，实际上内心却颇为煎熬。

　　他的眼神有些游离，一双眼睛一刻不停的盯着房间另一角看，眼中还透露出一股警惕的神色，十分不自然。

　　他的姿势也很奇怪，虽然是斜靠在椅子上，但身体微微扭转，后背却因此没有靠在椅背上，而是悬空在那里，没有半点倚靠。若是有人上前推上一把，恐怕会将他直接推倒在地。

　　以这样不自然又不舒服的姿势靠着，还要装作一副漠不关心的样子，陈遥的目的很简单，就是想要等房内的某个人主动说出要说的话来。

　　“遥兄，这炮级的水准确实与之前完全不同，不可同日而语！”

　　陈遥身边，江波正一边摇晃折扇，一边微微皱眉，回忆着方才战斗的情景，似乎还有些后怕。

　　“方才那一战，我看似轻松取胜，实际上还是多少用了些诡计的。”江波承认道：“其实我最后那一番仙能爆发，看似还有余力的样子，实际上早已到了极限，是催动到极致之后，才拥有如此浩瀚的仙能之力。”

　　“但是我之前布局得当，让对手以为我还有余力，展示出来的只不过是冰山一角，使得他内心恐惧，乱了阵脚，最终导致其从心态到步法都大乱，最后输给了我。”

　　说到这里，江波回头对陈遥粲然一笑道：“要说这战术的由来，还得多感谢遥兄。若不是遥兄前一场的亲身示范，我也不会想到还有不战而屈人之兵，虚张声势的办法可用！”

　　“怎么听起来不像是在夸我啊！”

　　陈遥伸手挖着鼻屎，口中虽然在和江波对话，但双眼却一刻都没有游移开来，还是死死盯着房间一角，依然在等那角落里的人发话。

　　“啦啦啦～”

　　就在陈遥双眼紧盯的房间一角，小萝莉正一脸无辜的欢唱着不知什么曲调，一双大眼睛东看看西看看，双手这里摸摸那里玩玩，好像对这房间里的每样东西都很感兴趣，顾自认真的玩耍着。

　　“哼，陈遥这个臭小鬼，我就不说话，急死你！”

　　小萝莉一边玩耍着，余光自然也看到了陈遥那“火辣辣”的目光，更是故意不去理会后者，打定了主意什么都不说。除非陈遥自己憋不住说出真相，否则就装傻到底。

　　“我倒要看看，到底是我这个几万岁的老妖怪有耐心，还是你这个十几岁的小鬼有毅力！”

　　江波还在顾自和陈遥分享战斗心得，陈遥也在不时的点头回应，但此时房间里的重点却显然已经不在江波的话语之中了。

　　说了许久，江波也有些反应过来了，看看陈遥似乎没有心思在与自己对话，小萝莉似乎也已经把房间里的所有东西玩过一遍，准备开始玩第二遍了，便略有些尴尬的咳嗽了一声，开口主动打破了这古怪的氛围。

　　“咳咳……遥兄，那个，我们是不是应该送小妹妹回去了？”

　　“嗯，是时候该送她回去了。”

　　陈遥点头道：“但是，我想在送她回去之前，有个人应该有很多话要对我们说，有很多事情要对我们坦白才是……！”

　　说着，陈遥缓缓站起身来，踱步来到还在假装玩耍的小萝莉身后，用可以杀死人的眼神瞪着后者，内心已经不耐烦到了极点。

　　“老太婆，你还要装蒜到什么时候……？！！”

　　陈遥低声嘟囔了一句，把江波听的是云里雾里，不解道：“老太婆？？遥兄，你在说什么呢？我们这里哪里有什么老太婆？？”

　　“啦啦啦啦～～”

　　小萝莉还在继续装蒜，嘴里哼着古怪的曲调，手中则抓着一块布仔细看着，不时的凑到鼻子前闻了闻，装作很认真的研究这是什么东西的样子。

　　“喂喂喂，别装了喂！”陈遥不耐烦的伸手一拍小萝莉的脑袋道：“你的心思根本就没在眼前的东西上好吗？玩了那么久还不知道这是什么玩意儿吗？那是我的短裤！”

　　“我去！！！”

　　陈遥话音刚落，小萝莉抄起手中布块一挥手就给丢了出去，正盖在了陈遥头上，自己则是一下子从地面上弹了起来，不住的作势要呕吐，到处找水洗手。

　　“你……！”

　　陈遥气的鼻子都要歪了，伸手从头上抓下短裤放到一旁，指着小萝莉破口大骂道：“要不是打不过你，我早就跟你翻脸了！！！”

　　“哼！你个臭小鬼，居然敢拿短裤羞辱我，找死是吗？！！！”小萝莉也不甘示弱，站到陈遥面前，双手叉腰，同样瞪着陈遥大声骂着，显然已经不顾什么演戏不演戏的了。

　　“我靠，分明是你自己去抓来玩的，我的短裤什么都没有做错好吗？！！”

　　陈遥怒骂一声，撸起袖管上前就要和小萝莉掐架。

　　“呵呵，等等等等，遥兄。”江波已经彻底昏头了，一脸尴尬的笑着上前几步，拉住剑拔弩张的二人，忙问道：“二位，这到底是怎么回事？你们二人莫非之前就认识吗？为什么突然之间要如此争吵？？到底发生了什么？！”

　　“哼！问他\她！”

　　没想到，面对江波的问题，陈遥和小萝莉都是双手在胸前一抱，转过身去，没好气的瞥了对方一眼，异口同声的推卸责任。

　　“遥兄，别闹了，快告诉我这是怎么回事！”

　　江波是真的有些着急了，陈遥看他表情也认真起来，无奈的叹了口气，末了还向小萝莉做了个鬼脸，才开口道：“这个家伙，根本就不是什么迷路的凡人孩童，而是一名大妖！”

　　“不知道她是出于什么目的，突然出现在我们面前，还设下迷局迷惑我们，接近我们，混入这天元斗技场内，然后还一路装傻，不告诉我们真相。”

　　说着，陈遥回过身来，一脸严肃的看着小萝莉道：“所以我说，在送她回去之前，总得先知道她的目的是什么吧？你说是吗，大妖篆者……？”

　　“大妖篆者？！”

　　陈遥这一番话简直要将江波的世界观都给冲击的崩塌了，后者倒吸一口冷气，往后退了几步，惊恐的看着小萝莉，说什么也无法相信，这个漂亮可爱的小姑娘，居然会是一只大妖！

　　“哼，臭小鬼就是没文化。”

　　小萝莉知道，纸已经包不住火了，便干脆表情一变，找了个椅子坐下，二郎腿一翘，那惹人怜爱的小脸蛋上神色一换，瞬间变成了一副“不良少女大姐大”的样子，小脑袋一歪道：“你这么介绍我，显得一点气势都没有，哪里像是个大人物出场该有的样子嘛～”

　　“我靠你是写小说呢吗有话快说有屁快放我真是又烦你又怕你又想抽你又想跪舔你啊亲！！！”

　　陈遥内心那矛盾的情感早已累积到了极限，忍不住大喊出声，一只手指着小萝莉上下比划，一副想动手打不过想骂人又怕被打的样子，让人忍俊不禁。

　　“好啦好啦，做个活泼的高手真是不容易，开个玩笑都让人神经紧张成这样～”

　　小萝莉无奈的一笑，伸手示意陈遥放松，自己不会动手，随后正色道：“没错，我就是篆者，那个数十年前席绢天元斗技场，造成一时轰动的人，就是我。”

　　“还有我要提醒你一下，以后别动不动就叫我大妖大妖的。”篆者抛给陈遥一个颇为不满的眼神，继续道：“除了身体控制力之外，我早已经抛弃了妖性和妖种，不能算作是大妖了。以后请叫我大能篆者，听起来霸气多了，哦呵呵呵呵～！”

　　“哪里来的鬼大能会像你这样不正经啦喂！”

　　面对陈遥的吐槽，篆者并未有半点不好意思，小嘴一嘟道：“我，生于旷野，化形于巨石，我也不知道我到底是怎么拥有的自我意识，又是如何成为妖的。我只知道，当我意识到自己可以自由行动的时候，就已经有了超绝妖能，在这巨石旷野之中，没有敌手了。”

　　“之后数万年的孤寂不绝，我的实力不断提升，历经多次磨难变故，机缘巧合之下，失去了妖种。”

　　说到这里，篆者的神色略有一丝变化，陈遥可以看出，似乎有一丝隐隐的不舍和不安从其眉眼间一闪而过，但那一闪实在太过短暂，让陈遥又无法确定。

　　“不过还好大能我有先见之明，一早就修炼得道，化出了人形，失去妖种之后我便开始修仙人之仙道，眼下实力虽然还没有恢复到大妖时期的巅峰水平，但也已经有大约六七成功力了。哦呵呵呵呵呵～”

　　“对了，还有一点要告诉你们。”

　　就在陈遥又准备开口吐槽篆者那古怪而做作的笑声时，后者却突然笑声一停，正色道：“我现在的职业是雕刻师。”

　　“雕刻师……？”

　　篆者一句话让陈遥和江波都摸不着头脑，互相对视一眼，从对方的眼中也都只读到了不解，便同时又回头看向篆者，问道：“雕刻什么？”

　　“璞玉。”

　　篆者的眼中，一丝星光流转，不过一瞬，仿若千年。


第189章 篆者的特训

　　“璞玉。”

　　篆者的眼中，一点星光转瞬即逝，好似一颗流星划过无尽黑暗苍穹，为漆黑之夜中摸黑前行的行者们带来了一丝火柴一般的星点光彩。

　　“我雕刻璞玉。”

　　篆者一句话，让陈遥和江波都陷入了沉思。

　　任谁都能想到，篆者话语中的璞玉究竟是什么意思，不管是否愿意承认，陈遥和江波二人眼下确实有着诸多不足，虽然潜力无限，但却需要一名高强之人从头好好打磨，才有可能绽放出其内里的无边光华。

　　在真正的高手眼中，世间之修士斗者，或许并无客观的强弱之分。任何人，都有可能经过某种特殊的练习或苦修，而突然爆发出惊人战力。同时任何人，也有可能因为某一次变故而失去神奇的魔力，沦为凡人。

　　篆者，作为一名曾经因为某种可怕变故，而一夜失去一身妖能的大妖，对于这种情况，恐怕最有感触。

　　“如果那时候，那件事情没有发生的话会如何？如果当时自己没有去那个地方，又或是没有认识那个人的话，又会如何？如果没有浪费这数万年的光阴，继续修炼自己的妖种，延续到今日的话，我又会拥有怎样可怕的战力呢？”

　　时不时的，篆者也会这样问自己。

　　所以但她看到陈遥和江波二人，在巨石旷野中修行之时，但她看到擂台上两人稚嫩却透露出无限可能的战斗场景的时候，她已经再也不能忍受内心的强烈冲动了。

　　“璞玉，绝对不能被埋没在这砂石之中！”

　　一名一朝失去一身妖能的大妖，最后走上修习人类仙道之路，还成为了大能级别的个中高手。篆者在这条路上付出了多少努力和汗水泪水，乃至于血水，没有人知道。

　　但也正是因为这奇妙的经历，使得她对于人类仙道的理解，或许比许多名门大派的高手掌门还要深刻。

　　在她眼中的陈遥和江波，就是两块被顽石包裹着的精美原石，内里有着光华无限的无暇宝玉，但却被所谓的名门大派给耽误了最好的光阴。

　　如果不趁着此时让两人尽快走上正轨的话，以后想要再掰回来，可就得多付出数百倍数万倍的努力才行了。

　　璞玉，绝对不能被白白浪费！

　　“你，陈遥。”

　　篆者心中思绪万千，澎湃不已，但表面上却依旧摆出了那副类似于“陈遥之吊儿郎当升级版”的无所谓的神采，信手一挥道：“你的体术我看到了，虽然不知道你是怎么得来这强悍体术的，但是你身上最宝贵的特质，还并非这超绝体术。”

　　“你最难得的优点在于，对于战斗细节的天生直觉！”

　　篆者一句话让陈遥心惊不已，没错，每次战斗之时，他都在吃之前使用战斗辅助系统所得来的老本，养成了比较独特的战斗思路。

　　不像其他人那样，战斗之前就想好了大概框架，何时试探，发生了什么状况就该如何应对，对方出什么招数时又要怎样化解等等。这些应对套路，需要的是长时间的刻苦修炼，更需要一个有着丰富经验的导师手把手的教导，又或是拥有某本祖传秘籍才行。

　　而这些条件，陈遥都不具备。

　　为了快速完成一个又一个的任务，为了不断破阶、取胜、应对各方嘲讽挑衅、完成他人的期待，陈遥的修仙之路，总是有一种不断冲刺的感觉，没有半点停歇。

　　于是陈遥的战斗方式也带上了这种急功近利的特点：快速，干脆，不断的变化，布局，谋略，随机应变。

　　而这一切如果用一个词来概括的话，那就是：战斗直觉。

　　“你的战斗直觉，是我见过的同年龄修士之中最为突出的，让我都有些吃惊。”篆者继续说道：“有几次你在战斗之中被逼到死角，如果换做是我，可能会因此而陷入套路思维，如何解围，怎样反击，是否需要在关键时刻认输等等。”

　　“而你，却做出了让我吃惊不已的举动。”

　　说到这里，篆者的眼中突然闪过一道欣喜之色，似乎回想起那一幕，还觉得心脏在砰砰狂跳似的。

　　“你居然直接躺倒在地，然后伸手来了个猴子偷桃，哦呵呵呵呵，实在是太绝了～！”

　　“这……不是什么值得夸奖的事情吧……”

　　陈遥也被篆者一句话说的有些脸红起来，颇不好意思的看了看身边的江波，尴尬的笑了笑。

　　“事后我仔细想了想，你的做法是否欠妥？是不是有什么套路可以破解对方的招数，是不是应该更加谨慎一些？躺倒在地会不会因此束缚了自己的行动力，遇上比较淡定的对手的话，自己会不会反而因此陷入绝境呢？”

　　“但是后来我相通了，错的是我，而不是你。”

　　篆者笑道：“一直以来，我们这些一板一眼苦修出来的斗者，包括我，也包括江波，都在不断的重复先人的道路，不断的巩固、温习、跟随、继承，却从未开拓。”

　　“哪怕偶有所谓的‘创新’，其实究其根本，也不过是把几种之前从未组合过的招数组合一下，翻新翻新顺序罢了。大到绝招杀招，小到步法细节，莫不如此。”

　　“比如江波，你的一笔天下动，看似是你们江家先人的创新，但实际上，不也就是突然爆发仙能，然后利用毛笔作为媒介，将仙能冲击出去，利用这范围冲击力做到攻防一体吗？没有冒犯之意，但你仔细想一想，这又有什么新奇之处呢？？”

　　篆者一番话说的深入浅出，听得江波也是频频点头称是。

　　“而陈遥的做法，才是真正意义上的创新，是跳脱了我们这些迂腐修士的迂腐想法之外的，完全的推翻和改造！”

　　篆者越说越兴奋，笑道：“我拿陈遥不过是举个例子而已，在江波身上，我也看到了我所欣赏的特质，所以才会刻意接近你们，想要把你们这两块‘璞玉’，给雕刻成型。”

　　“可你为何要这么做？你会有什么好处？？”

　　陈遥也算胆大，干脆直接的问道：“你这什么雕刻，该不会要问我们收钱的吧……？？”

　　“嗯咳咳！”

　　篆者故意咳嗽了几声，小小脸蛋上眉毛一皱道：“什么钱不钱的，庸俗！那叫加工费，哦呵呵呵呵～”

　　陈遥一个白眼丢给篆者，又看了看江波，无奈的摇了摇头，这世上果然没有免费的午餐。还好之前在赌坊赚来的钱一直都没有用完，再加上在斗技场内连续胜利获得的赏金，两人短时间内倒是不愁钱不够用。

　　“其实赚钱是次要的啦，主要是看到好材料了手痒，不想错过你们，哦呵呵呵呵～”

　　看到这篆者一副逗比样儿，陈遥知道这家伙和自己恐怕是一路货色，一番交谈下来，似乎对方也还算直接坦白，心情放松了不少，便大着胆子问道：“可我们又为何要相信你的这番话呢？我们怎么知道，这会不会是某个陷……”

　　“呼……！！！”

　　陈遥话音未落，突然一股他一辈子都从未体会过的浓重黑暗，骤然将整间房间都给笼罩其中。

　　“嘶哈……！！！”

　　紧接着，一阵浓烈到极致的杀气袭来，陈遥的“阱”字还没离开嘴边，就被一个细小而白嫩的拳头给彻底封住了。

　　“唰！”

　　篆者抬起细小的手臂，粉拳一握，毫无准备，没有半点预兆的突然向陈遥一拳轰出，正停在了后者的鼻尖之上。

　　这一拳，速度、力量、角度、时机、震慑力，蕴含的无边杀气，以及那超绝的霸气，各方面都无可挑剔。虽然只是非常单纯的一拳挥动而已，但却显得完美而华丽。

　　“咕……”

　　这一拳中所挟带的杀气逼人，相比之下，在沧岳山脉地下洞穴中，悦儿打败千年洞螈的那一击、虚的神锋无影、绿鬼冰魄通道中的怪物之攻击，简直都是小孩子过家家罢了。

　　也只有远古守卫，以及英招身上，能多少体会到这样的杀气。只是远古守卫的杀气中，带有一丝守护和尽责的意味，英招的杀气里，则带有一种暴烈的戾气。

　　而篆者的杀气更为纯粹，不掺杂一点杂质，只是单纯的传递了一个信息：我随时都可以杀了你。

　　“好材料如果不能为我所刻，留在世间又有何用？还不如毁掉才好。”

　　会死！

　　陈遥心中一瞬间恐惧到了极致，他知道，只要自己再有半句不敬之语，就一定会被眼前的家伙给捏死在指间！

　　“呼！”

　　看到陈遥惊呆了的表情，篆者知道这一拳的效果已经达到了，兀然收回拳头，一张小脸上表情一变，故作可爱道：“哦呵呵呵呵～吓到了吧？？”

　　“我吓唬你们的啦，这么好的材料，我怎么会舍得毁掉呢？哦呵呵呵～～”篆者笑道：“你们二人接下来的比赛计划不用改变，依然要用足三天的准备期，除了比赛之外，其余的时间全部用来特训！”

　　“一个月。”说着，篆者伸出了一只粉嫩的手指，在傻了眼的陈遥和江波面前晃了晃，信心满满道：“最多一个月的时间之内，你们将会成为将级高手……！”


第190章 一半是萝莉，一半是魔鬼

　　“最多一个月时间之内，你们将会成为将级高手！”

　　大能篆者的一句话，成为了连接这上古大妖，如今已成为大能的超绝强者，和陈遥、江波两个初出茅庐的小鬼之间的纽带。

　　作为两块“璞玉”，篆者在陈遥和江波身上看到了关于未来的无限可能。只要能稍加篆刻，就可以让他们二人散发出外表顽石之下，内里那真正宝石的光彩。

　　若是篆刻得当，切割精细，这种光彩必将夺人眼目，让凡人仰视膜拜，成为真正的高手！

　　“天元斗技场将级”，这是篆者认为可以被称作为“高手”的底线。

　　瓮城外围，巨石旷野。

　　“呼呼！”

　　旷野之上，从亘古时期就已经在此吹拂着的微风不断吹动，时不时的带来一阵阵砂石，拍打在陈遥的脸上，传递着一丝极为轻微的痛楚。

　　“踏！”

　　在陈遥身侧，江波也是一脸严肃，一双星目微眯，仔细的看着站在他们二人眼前之人，连大气都不敢喘一口。

　　“哦呵呵呵～”

　　在陈遥和江波眼前，不远处的一小块石块之上，有一名身着短款旗袍的萝莉正不拘小节的坐着，一双小腿在石块上微微晃动，看起来很是惬意。

　　“那么从现在开始，针对你们的特训就要拉开帷幕了哦～”

　　篆者颇为满意的看着眼前的二人，可爱的脸蛋上一副坏笑的表情，见二人没有回答，便故作不满道：“咦，奇怪。为什么我没有听到信心满满的呼喊呢？”

　　“我们会努力的……”

　　陈遥和江波无奈的摇了摇头，知道这小“师傅”性情特别，懒洋洋的回答道。

　　“嗯，这没有半点气力的呼喊倒是听到了，但是为什么我没有听到感激涕零的感谢呢？”

　　这个性格恶劣的家伙！

　　陈遥心中暗骂一句，但表面上可不敢造次，故意带着哭腔道：“大能篆者，万寿无疆，助人为乐，心胸宽广！”

　　“诶呀，不要这么夸我嘛～人家会不好意思的嘛，哦呵呵呵呵～～”

　　篆者一听就乐了，伸出一只小手在嘴边一捂，做作的大笑出声。

　　看你的样子一点都没有不好意思反而很享受好吗？！！

　　陈遥心中又是一番吐槽。

　　“好，不开玩笑了～”

　　篆者自然没有听到陈遥心中的吐槽声，正色道：“就像我之前说过的，你们二人的特质不同，优缺点也不同，原本的战斗思路，各自短板也不一样，所以针对你们二人的训练，也会完全不同。”

　　“另外我还要提醒你们一下。”说着，篆者从巨石上站起身来，一双小手插在腰间，一副“小大人”的样子道：“不要以为我会在这里为你们填满所有短板，让你们成为完美无缺的斗者。更不要以为，你们经过训练之后，就会没有任何弱点缺点，战无不胜了。”

　　“原因有两个。”

　　篆者伸出一根手指道：“第一，这世界上没有完美的斗者，哪怕强大如我，也有缺点弱点。即便是上古大帝，也不可能完美无瑕，一定会有自己的短板和缺点。只是他的长处太过突出，让对手无法攻击他的弱点，所以才能战无不克，称霸一时。”

　　“第二，任何人都没有完美的天赋。”篆者伸出第二根手指道：“比如陈遥，战斗直觉极佳，但性格过于随意，对于胜负的执着程度有限，这个毛病和我一样，是天生性格所决定的，无论后天如何努力，都是改变不了的。”

　　“再比如江波，战斗基础扎实，但缺少应变能力。这同样是性格决定的，一板一眼的战斗，才是你最喜欢的套路。这些天生的特质，决定了你们不可能成为完美无缺的斗者，只能尽量发挥自己的优点，让长处更长，掩盖缺点，迷惑对手。”

　　“至于你们的短板，倒也不是就放任不管了，相反，在第一阶段的特训之中，我会着重增强你们的短板能力，让你们的短处不那么短，不至于被人一把就能捏住的地步。但一段时间之后，你们需要把更多的精力放在提高长处上。”

　　“好了，基础讲解到此结束，接下来要做实事了。”

　　“呼！”

　　篆者一个轻巧的跳跃，从巨石上飘然而下，轻轻落在了地面之上，好似一片树叶飘落，没有发出半点声响，看得陈遥和江波都是一愣一愣的。

　　“江波。”篆者走到江波面前，伸出小手对着旷野南边一指道：“从这里出发，用你目前最快的速度全速前进，不能有半点休息，大约半个时辰之后，你会来到一条河边。”

　　“在那条河里，有很多鱼，你去抓100条来。”

　　“100条鱼！”

　　陈遥和江波闻言都是一惊，江波想了想道：“那我得带个大背篓去。”

　　“用不着～”篆者不耐烦的挥了挥手道：“到了那边你就明白了～”

　　“……是！”

　　江波也不再反驳，回头与陈遥对了个眼色，随后便转身向着篆者所指的方向飞速跑去。

　　“那我干嘛呢？”

　　见到江波走远，陈遥狐疑的问篆者道。

　　“踏、踏！”

　　篆者没有马上回答陈遥的问题，而是原地深吸一口气，随后两条小腿轻轻的踏在砂石地面之上，扎下了一个马步，随后小手一挥，向陈遥勾了勾手指道：“来，和我拆招。”

　　“……呃，好吧。”

　　陈遥完全不明白篆者葫芦里卖的是什么药，但看到后者一脸严肃的样子，知道不是开玩笑，便几步上前，在篆者对面也马马虎虎的扎了个马步，双手放到眼前，算是做好了准备。

　　“什么时候开始……”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　陈遥话还没说完，就觉得眼前一黑，一道黑影疾速闪过，在陈遥眼前连残影都没有留下，紧接着脚踝附近就好似被什么东西给绊了一跤似的，整个人重心不稳，嘭的一声摔倒在地。

　　“呼！”

　　直到陈遥倒地之后，篆者那快到极致的扫堂腿所带来的风声才传到陈遥耳畔，吹了他一嘴沙子。

　　“起来。”

　　陈遥刚想破口大骂篆者不够意思，开打都不说一声。但篆者冷冰冰的话语却让他明白：篆者的特训，或许不是那么容易就可以蒙混过关的。

　　“踏踏！”

　　陈遥不再含糊，一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起，双脚用力的扎下马步，神情有些认真起来，开口道：“原来如此，不能有半点分心，只要双方准备好了，随时就有可能开……”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　陈遥嘴里还在碎碎念，眼前又是一黑，那熟悉的感触再度在脚踝附近传来，陈遥又是嘭的一声摔倒在地，微风吹过，一嘴沙子。

　　“起来。”

　　“呼……”

　　陈遥心中有些愠怒起来，知道篆者是来真的，便收起了玩心，认真的站起身来，双眼始终紧紧盯着篆者的脚部动作，小心翼翼的扎好马步。

　　到底是用的哪条腿绊的我？左腿？还是右腿？速度怎么会快成这样？？这简直超越了常理，比风还要快上几分！

　　“继续了。”

　　看出陈遥眼神变化，篆者的脸上终于有了一丝表情，那可爱的像洋娃娃一样的脸庞上，露出了一丝细微的笑意。

　　但是那笑意也是转瞬即逝，一瞬间就没了踪影，陈遥被这笑意吸引，精神有了一毫秒都不到的分心，不过开了一个极其极其细微的小差，就被篆者被抓住了机会。

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“我靠！”

　　陈遥砰然倒地，嘴里怒骂一声，只恨自己精力还是不够集中，趴在地上又吃了一嘴沙子，缓缓站起身来，一双手不断的拍打自己的脑门儿。

　　“集中，集中，集中，集中……！！”

　　这一次，陈遥扎扎实实的扎下马步，不再有半点分心，仔仔细细的看着篆者的每一个动作细节，没有半点大意。

　　“哼，这就对了。”

　　看到陈遥的变化，篆者心里隐隐有些欣喜起来，知道这第一阶段特训的首要目的已经达到了，但表面上仍然是一副冷酷无情的小萝莉样子，继续用冰冷的声音道：“继续咯。”

　　“来吧！”

　　陈遥全神贯注，双眼中仙能集聚，仔细盯住篆者的每一丝郁动，随时准备根据篆者的动作变化，而调整自己的身体姿态。

　　“呼呼！”

　　然而，在巨石旷野不时吹拂的远古之风中，篆者却好似一块顽石，似乎依旧处于数万年前那个没有心智的石头的状态之中，居然没有半点郁动，甚至连呼吸似乎都停止了。

　　篆者不动，陈遥也不动，双方就在这无穷的静止之中面对面扎着马步，风声过耳，万物停歇。

　　突然，陈遥仿佛看到有一道黑色闪电从眼前划过，不，比闪电还要迅捷，如果不是眼前的人物边缘略有一丝模糊的话，恐怕陈遥连这道闪电都感受不到。

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“我靠……！！！”

　　陈遥又是不甘心的怒骂一声，面对面的看着对方，还是被对方给当面晃过，已经被绊倒了四次，却连篆者究竟用的是左腿还是右腿都没有看清，这让陈遥心中略有一丝挫败感，同时也燃起了强烈的斗志。

　　“踏踏！”、“再来！”

　　这一次，不用篆者开口，陈遥兀自一个鲤鱼打挺立起身来，双眼炯炯有神，充满了斗志，紧紧盯着篆者，早已做好了特训准备。

　　“哼哼，真是一块好材料。”

　　风沙之中，陈遥似乎看到，篆者真的笑了。

　　与此同时，巨石旷野南侧不知多少里外，一条小河边。

　　“哗啦啦啦……”

　　河水湍急，水流声传来，让人心情顿时开阔起来。

　　“呵呵，这篆者师傅，真是太看得起我了。”

　　小河边，江波正一脸无奈的看着河水，一身道袍微微飘动，不住的摇头。

　　“这鱼，我怎么可能抓的到？？”

　　河水之中，在涓涓细流的缝隙之中，若是用放大镜仔细去看，似乎可以看到有一个个针尖一般的光点微微闪烁。

　　这光点的速度快的好似开了加速齿轮似的，若不是事先知道的话，有人从此经过瞟上一眼，一定会以为这是河面水流，在反射太阳光呢！


第191章 特别的爱好

　　“不要着急出手！”

　　“是！”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“别老想着进攻！！”

　　“诶哟！”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“后门大开了傻小子！！！”

　　“我靠！！”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“眼睛跟住我！”、“稳住稳住，腿脚不要哆嗦！！”、“不要急着用仙能！傻子！！”

　　……

　　“嗖！”、“嘭！”

　　在巨石旷野的正中央，经过了两天多的特训，陈遥不知摔倒在地多少次。直摔的他鼻青脸肿，头昏眼花，腿脚都在打架，腿肚子都要转筋了。

　　不过这一系列艰苦的特训成效斐然，虽然不知道会对实战有多少好处，但起码陈遥的主观感受就差别十分明显。

　　从第一天的面无表情，冷酷到底，到如今的破口大骂，时不时提点几句，篆者的态度发生了极大的转变。似乎陈遥越是认真，篆者的话就越多，要求也愈发严苛，表情更是愈加狰狞起来。

　　越爱你，就越要折磨你，这种近似于爱死爱慕的情节出现在以小萝莉形象示人的篆者身上，多少还是让陈遥有些惊讶。

　　此外，训练内容也发生了一定的变化。

　　虽然两天多时间里，陈遥一直都在和篆者拆招，但从一开始的“只要篆者一出手就能轻松将自己绊倒”，到如今的“可以进行两个到三个回合的拆招”，陈遥的进步有目共睹。

　　“……我靠靠靠靠靠靠靠……！！！！”

　　陈遥趴在地上，又吃了一嘴的沙子，心里已经烦躁到了极点，恨不得起身一把抓住篆者的脑袋就往地上敲。

　　“快起来，再不起来我就踩你的脑袋了！！”

　　篆者好似暴走的萝莉，恶狠狠的威胁陈遥，后者一脸无奈的起身，准备继续接受这恐怖的锤炼。

　　虽然非常明显，篆者在后续的拆招过程中，显然对陈遥有所放水，只要她愿意，还是可以在第一招之内就将陈遥放倒在地的。

　　但是这种态度的转变，也正证明了陈遥的努力，已经被她看在眼里。

　　“篆者师傅，我……呼……我回来了……！”

　　这边陈遥正神经紧张的盯着篆者的动作看，等待下一次拆招开始，那边，江波疲惫不已的声音传了过来。

　　“唔唔，不错～时间又提前了～”

　　看到江波回来了，篆者不再理会陈遥，立起身来径直走向江波，开口问道：“东西呢？”

　　“在这里！”

　　江波略有些兴奋的拿出一个小水壶，恭恭敬敬的递给篆者。后者拿过水壶，眯起一只眼睛往里看去，只瞄了几眼便开口道：“101条。”

　　“呃……咦？！！”

　　江波闻言表情立马一变，惊恐道：“不、不会吧！我可是数着抓的，不会有错才对，怎么会是101条呢？？”

　　“诺，你自己数数看，是不是101条。”

　　篆者也不多说，将水壶递回给江波，随后头也不回的转过身去，往一旁她最喜欢坐的那块巨石走去。

　　“1、2、3、4、5……”

　　江波开始认真的数起水壶里小鱼的数量，时不时的还要数错，从头再来，急的满头大汗。

　　“我来帮你数，这个我擅长～”

　　陈遥早已经对不断的“摔倒特训”有些厌烦了，急忙笑着上前，刚想接过水壶来数，就觉得脚踝附近一股没来由的力道传来，整个人往前一趴，又双叒叕……摔了一个狗啃泥。

　　“诶哟我去……！”

　　“不要去管别人的事情，你的特训还没结束呢！”

　　篆者略有些不快的声音传来，吓得陈遥惊出一身冷汗，急忙蹿起身来。

　　“继续扎马步，我心情好了就来找你继续拆招～”

　　篆者蹭的一下一个夸张到极致的纵跳，整个人飞身而起，稳稳当当的坐在了巨石之上，哼着小调儿左顾右盼，不知道在想些什么。

　　“……97、98、99、100……”

　　此时，江波已经快数完了，在数到一百的时候，犹豫了半天，还是眉头一皱，颓然的摇头道：“诶呀，真的是101条！这是怎么回事，我明明那么小心了的……”

　　“数量不对，少补多退～”

　　篆者坐在巨石上嘿嘿一笑，小手向南方一挥道：“江波，去吧～～”

　　“是……”

　　江波无奈的对着陈遥笑了笑，抓着水壶又往旷野南边跑了过去。

　　“唉，真惨……”

　　陈遥也是对江波无比同情，看着江波离开的背影，投以一个同情的眼神，低声自语道：“用这样的最高速度来回跑上几趟，以江波的体力，一定会很难……”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　“不、要、分、心……！”

　　“……是……！！”

　　陈遥简直要哭出声来了。

　　……

　　当夜。

　　“诶哟哟哟，累死爹了！”

　　天元斗技场东南角，炮级套房内。

　　陈遥正瘫坐在房间一角，一脸痛苦无边的神情，大呼小叫着喊累喊疼。

　　“呼，总算可以稍作休憩了。”

　　江波也是一脸疲惫之色，看着陈遥微微一笑，坐在了一旁。

　　“今晚可得好好睡上一觉，补充补充体力，明天一早还要比赛呢！”

　　休息了一阵，陈遥长吁一口气，起身伸了个懒腰道：“走，江波，我们去弄点小酒，今晚喝上一盅，然后睡个好觉～～”

　　“谁说今晚可以睡觉了……？？”

　　就在两人准备离开房间的时候，那个恶魔一般的声音又传了过来，听得陈遥头皮发麻，脚步一停，知道“噩梦”还没结束。

　　“篆者师傅，明天一早我们就要比赛了，今晚若是不好好休息的话，岂不是会疲惫的很？”江波也忍不住了，回头对篆者道：“虽然特训很重要，但取得胜利更加重要，不是吗？”

　　“哦呵呵呵呵～”

　　篆者双眼一眯，习惯性的将一只小手捂到嘴边，呵呵怪笑了一阵道：“所以，这不正好可以训练你们抗击疲惫的能力吗～？？”

　　“现在是在斗技场，你们可以有三天的准备期，好好休息，调整身体状态。但是在外面呢？斗技场之外的战斗，如果碰上一个强劲的对手，你却正好连续作战，身体疲惫无比，你该怎么办？难道也告诉人家：我太累了，先让我睡一觉，咱们明天再打？”

　　“这……”

　　篆者一番话说的颇有道理，陈遥和江波对视一眼，无言以对。

　　“所以，如何在疲惫无比的情况下作战，这也是很重要的一课吖，哦呵呵呵呵呵～”

　　“不过话说回来，让你们完全不睡觉也不行～”篆者又话锋一转，一双大眼睛古灵精怪的转了转道：“最起码，总得让你们的眼睛休息休息，明天作战时还要用眼睛判断对方的攻击路线呢～”

　　江波闻言点了点头道：“那么师傅的意思是……”

　　“你们过来～”

　　篆者小手一挥，将陈遥和江波带到房间中央，示意两人立好站定，开口道：“今晚，你们两个就站在这个位置，闭上双眼，不许睁开，让眼睛好好休息一夜。除了原地抬起一条腿，以及原地跳跃之外，不能做任何动作。”

　　“而我呢，会时不时的来绊倒你们，你们的任务就是，在极度困倦的情况下，利用少许仙能护体，作为探测屏障。”

　　说着，篆者自己催动一丝仙能，覆盖在小小的身体上，薄薄的一层仙能纯度不高，厚度也极其有限，确实哪怕是仙能储备最弱的陈遥，也可以做到一整夜都不间断的释放这种微量仙能。

　　“我来绊你们的时候，首先势必会接触到你们的仙能屏障。你们需要在那一瞬间做出反应，抬腿或是跳跃，来躲避我的攻击，在我接触到你们的身体之前，就做出回应。否则的话，哦呵呵呵呵～”

　　“我、我们明白了！”

　　不用篆者多说，其一声怪笑就已经让陈遥和江波都有些害怕起来了，急忙点头答应，不敢有半点反对。

　　于是，当天夜里，但因为许久不见二人，而来到套房门外找二人的胡易，伸手准备推开房门的时候，就听到了如下对话：“诶哟，我吃不消了！”

　　“别想休息，今晚不榨干你们我就跟你们姓！”

　　“姑奶奶哟，能不能放我们休息一阵子啊，不要再来了，我都软了！”

　　“软了就给我再硬起来！哼！”

　　伴随着声声惨叫，胡易一脸尴尬的往后退了几步，思虑再三，还是没有推开那扇房门，转过身去小心翼翼的走开，嘴里还不断的嘀咕着：“两个男人一个小女孩，他们到底在搞什么东西？为什么是两个男的在惨叫？？现在的年轻人，爱好真是独特……”

　　次日一早，陈遥、江波，炮级第三战，即将开始。

　　“来来来，给你们的拥趸们看看第一阶段的特训成果～”

　　陈遥和江波二人都顶着黑眼圈，一脸痴呆样的走出房门，瞬间就被无数拥趸给包围了，加油声不绝于耳。

　　在两人身后，篆者正故作可爱的伸手挥着小粉拳，腻声道：“加油哦～～～～”


第192章 第一阶段的成果

　　天元斗技场，炮级信息区。

　　这是陈遥和江波进入天元斗技场之后的各自第十场战斗，同时也是炮级的第三场战斗。

　　由于之前连续耀眼无比的表现，陈遥和江波的比赛门票已经被炒到了天价，价格夸张的离谱。

　　从进入炮级开始，陈遥和江波的比赛就几乎已经是座无虚席的状态，前两场比赛结束之后，更是进一步的积攒了人气，几乎已经到了爆棚状态。

　　陈遥在炮级的比赛，前两场全部取胜，在天元斗技场的总战绩已经来到了9胜0负，无论是从实力还是近期的走势来说，都极为强势，已经成为了斗技场东南角的一个现象级斗者。

　　江波则是8胜1负，同样战绩骇人，除了来到炮级的第一场比赛马失前蹄输了一场之外，其余比赛保持全胜，加上英俊无比的外表，以及让人心醉的温暖微笑，还有那独特的气质，更是迷倒了万千少女。光论人气，或许比起陈遥还要更胜一筹。

　　“今天这两场比赛实在是太精彩了，弹指陈遥和摇扇江波，分别对阵两名炮级的黑袍斗者，真是不是冤家不聚首，有好戏看咯！”

　　“可不是嘛！这两场比赛一定会火花四溅，精彩纷呈，若不是票实在太难买了，两场比赛的时间又相互重叠的话，真想两场都看呢！”

　　“别做梦了！现在这陈遥和江波的比赛，可是眼下最火的比赛！在东南角，价格已经炒的比马级和相级的比赛都要高了！能拿到一张就要烧高香咯！”

　　忠实拥趸们议论纷纷，各自都在展示着不知用了多少时间排队才买来的门票，对即将进行的比赛期待万分。

　　“踏踏踏踏……”

　　为了不被粉丝们给围堵住，陈遥和江波两人都在原本平时身着的寒清门道袍之外，套上了一件不甚显眼的灰色外衣（这宝贝东西，自然又是“万能”的胡易不知从哪里淘来的），急匆匆的快步走过信息区，各自使了个眼色，走向各自比赛的场馆。

　　“哗哗！！！”

　　场馆之内，大部分看客都已入场，气氛热烈的不得了。

　　陈遥和江波各自在入口处附近褪下外衣，眼尖的看客一眼就认出了心中的英雄，立马大声高喊起来。

　　“是陈遥/江波！他来了！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　一声高喊，更是让现场气氛瞬间爆炸，欢呼呐喊之声不绝于耳，引得陈遥得意洋洋的四处挥手致意，江波则是腼腆一笑，略不好意思的轻轻挥动手中折扇，算是致意。

　　“这个得意忘形的小鬼！”

　　陈遥和江波的对手，两名黑袍斗者，在进入场馆之时就已经被看客们奚落嘲讽的够呛，除了少数忠实拥趸之外，这黑袍斗者团在炮级的人气确实不咋地。

　　关键就在于他们猥琐的套路和战法，总是打压新人的做法，早已让不少老牌看客们不满了。

　　只是一来他们战力确实颇为强劲，二来总是会利用斗技场规则调整各自所在的位置，选择最合适自己的对手来战斗，所以一直以来在炮级也算是一股强大势力，无人能将其彻底击溃。

　　而就在众人对黑袍斗者们失去兴趣的时候，陈遥和江波这两个怪物出现了。

　　“陈遥/江波！打败他们！狠狠的揍他们的屁股！！”

　　看客们的言辞颇为激烈，引得陈遥和江波都笑出声来，原本大战将临的紧张情绪也缓解了不少。

　　“这帮家伙……好，我今天就要当着你们的面，把你们心目中的所谓英雄给打个落花流水！”

　　两名黑袍斗者心中都是战意爆棚，已经等不及要教训陈遥和江波一顿了。

　　按照计划分配，黑袍斗者们做了不少功课，才最终引导到了如今的比赛对阵局面。

　　江波的仙能强，体术略弱，尤其是速度不行。所以今天与江波对战的黑袍斗者，是一名体术强悍，速度上佳，仙能也不算太弱的角色。

　　而陈遥的体术超强，仙能欠佳，而且战斗时毫无章法，面对精密的套路攻击总是多少会显得被动。

　　所以陈遥的对手，是一名仙能极为深厚，而且是世家出身的强者，招数套路明确，步步都有后招，暗藏无限杀机。

　　黑袍斗者们心里也很清楚，在如此有针对性的布置之下，如果还是不能击败陈遥和江波的话，这一战之后，恐怕就再也没有人能在炮级阻止这两名天才少年了。

　　可以说，今天的两场比赛，是黑袍斗者对陈遥和江波的最后阻击战！

　　“比赛开始！”

　　判官一声令下，看客们齐齐吼叫出声，万众瞩目的比赛终于开始了！！

　　“踏！”

　　陈遥这边，依旧没有任何变化，一开场立马一个箭步冲上前去，对着对手就是一顿猛冲，要速战速决。

　　“哼，没有半点章法的战斗方式，面对我是没有任何用处的！”

　　“砰砰！”

　　对手不紧不慢，一番拳脚出击，轻松的挡住了陈遥的进攻，将后者的速度降了下来，进入了拉锯战。

　　“看你这样还如何发挥速度优势！”

　　对手的攻防套路好似泥潭，陈遥想要发力却总是不得章法，很快就被对手带入了慢节奏攻防之中，无法发挥任何优势。

　　“嘿嘿，果然要降我的速度吗……？”

　　陈遥却不慌不忙，嘴角微微一扬，露出一丝顽皮的笑意，全神贯注的投入了战斗之中。

　　“呼呼呼……！”

　　另一边，江波在擂台之上，依旧是不紧不慢，且战且退，一身仙能防护，没有半点冒进。

　　“踏踏踏踏……”

　　而对手却是马踏飞燕，速度极快，好似一道闪电，在小小的擂台上驰突不已，绕着江波跑起了圈，不时的出手攻击，每一次都是将速度发挥到极致，要去轰击江波的防御死角。

　　“这……这是怎么回事？这陈遥/江波，好像没有半点长进嘛……！”

　　“是啊，显然是被对手给针对了，这战法落入了对手的圈套，完全被对方牵着鼻子走了！”

　　“这样下去不妙啊，莫非这一场……要输了吗？？”

　　陈遥和江波的被动情景也被看客们看在了眼里，不少人都有些着急起来，懂行之人更是一眼就看出了问题所在，不无忧虑的担心起来。

　　“老大们是怎么回事？？这样下去不是没有任何变化，照样要输吗？？”

　　擂台之下，胡易已经焦急的不得了了，不时的跑进跑出，在两个场馆内来回确认情况。两边的情形都不乐观，这让他有些怀疑，这篆者的特训，是否真的有意义。

　　“急什么，臭胖子～”

　　胡易身边，篆者正吃着指使胡易买来的糖果，一脸轻松的笑道：“时候差不多了，效果该体现出来了～”

　　“唰！”

　　篆者话音刚落，两处擂台之上，就同时发生了让人大吃一惊的怪事。

　　“呼呼！”

　　江波被对手无休止的骚扰攻击给弄得有些忙乱起来，居然一瞬间突然闭上了双眼，不再仔细追踪对方的方位，而是将仙能稀释，骤然分散开来，将整个擂台都给覆盖住了。

　　“你疯了吗？！！！”

　　看到江波的动作，对手一瞬间有些晃神，动作一停，随后突然反应过来，笑道：“绝望了？放弃抵抗了？好！我就送你上西天！”

　　“踏踏踏踏……”、“轰！”

　　对手使出了最高的极速，飞速来到江波身侧的死角，一拳轰出，直取江波丹田。

　　“呼！”

　　就在这一拳轰中江波身体的一瞬间，不可思议的事情发生了：“踏！”

　　一向速度偏慢的江波，居然突然一个侧步，躲开了这迅疾无比的一击！

　　“这……怎么可能？！！”

　　对手一愣，还未反应过来，脚下已经无法停步，只见江波嘴角一扬，轻笑道：“你的速度，太慢了。”

　　“什么……？！”

　　“嗖！”

　　江波挥出了有生以来速度最快的一拳。

　　“砰！”

　　拳风一震，无边威力闪现，仙能瞬间集中之下，江波的这一拳势大力沉，狠狠砸中了对手的面门，发出了骨折的声响。

　　“咔嚓！”、“哇呀！！！”

　　一声惨叫，黑袍斗者倒地，江波微笑着睁开双眼，“呼”的一声取出折扇，微微摇动着。

　　另一边擂台之上，陈遥和对手的战斗也来到了白热化阶段。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥快速攻击不绝，对手却以不变应万变，招招反击都在引导陈遥的走位，几番攻防下来，左路突然露出了空虚。

　　“呼呼！”

　　陈遥刚想挥拳进攻，突然心念一转，手脚动作一慢，一瞬间将仙能集中到了双眼之上。

　　“看似左路空虚，实则留有后手，仙能都集中在了右拳之上，如果我上前攻击的话，他就可以一个转身躲过，随后右拳来攻！”

　　陈遥惊讶的发现，以前从来都是“先做动作再想对策”的自己，居然在一瞬间看穿了对方的套路，在战斗中多了一番思考。

　　“那么，我只要佯装攻击他左路，随后等他转身之时收拳，在他完全转过身之前，脖子附近将毫无防备，可以给出致命一击！”

　　“踏！”、“嗖！”

　　陈遥心意已决，一个假动作轰拳，对方果然顺势转身。陈遥微微一笑，瞬间收拳，对准对方的后颈就是一拳轰出。

　　“轰！”

　　“嘿嘿，你这点套路，比篆者差得远了～”


第193章 再掀波澜

　　“砰！”

　　陈遥将计就计，一个假动作骗过对手，随后一拳轰出，将对手狠狠打飞出去，跌落在了擂台边缘。

　　“哦哦哦！”

　　陈遥的攻势华丽而流畅，将计就计的表现更是让众人大跌眼镜，看客们疯狂高喊着，个个都是眼中惊讶的光彩闪烁，谁都没有想到，一向来无脑快打的陈遥，会突然之间有了如此惊人的转变。

　　“唔……”

　　对手不顾疼痛，急忙起身，一脸的惊诧之色，简直不敢相信眼前陈遥的变化。

　　“不过短短两天多时间，这陈遥怎么会突然懂得了些许套路？为何不吃我的假动作，为何能看穿我的思路了？？这两天时间究竟发生了什么，他为何会突然有如此巨大的进步？！！”

　　在对手眼中，陈遥俨然已经是一个进步超快速的怪物，不仅有着天赐的超绝天赋，还有着惊人的吸收学习能力，不知是否有什么高人指点，居然在两天之内脱胎换骨，像变了一个人似的，强悍的没有道理！

　　“虽然一些细节处理还有点马马虎虎的，但也算有模有样了嘛～”

　　擂台之下，篆者心满意足的吃着糖果，“尽职”的扮演着小萝莉的角色，心中却是也对陈遥赞赏有加。

　　“这么快就能转变自己的作战思路，懂得见招拆招了，不错，不错～”

　　篆者点头不已，继续仔细观察，将陈遥的每一次反应都记在心中，快速制定下一步的特训计划。

　　“还需要针对性的增强，有一些选择依旧不太合理，下一步得让他多接触一些套路了呢～”

　　“嗖嗖！”

　　场上战斗还在继续，对手依旧在硬撑，但显然已经力不从心，连最擅长的套路攻防也被陈遥看破，每一次设局都没能成功，他内心的沮丧感如潮水般涌来，让他身心俱疲。

　　“这个怪物，难道他不会累吗……？！”

　　看着陈遥的速度不减，依旧在上下腾飞，闪转腾挪的快速攻防，对手的眼睛都有些花了。

　　“嘿嘿，累了吗？”

　　似乎是看出对手的心思似的，陈遥突然嘿嘿一笑，拉开半步距离道：“是不是在想，‘眼前这个家伙，为什么就不会累呢’？”

　　“你……”

　　被陈遥说穿心思，对手一愣神，就是这一瞬间，陈遥突然后脚一蹬，飞速冲上前来，一张嬉皮笑脸出现在对手视线里，贱兮兮的道：“我还能打三天三夜呐～！”

　　“嗖！”

　　还未等对方做出回应，陈遥突然手臂一扬，一个硕大的拳头出现在了对方眼前，紧接着一根手指灌满仙能，狠狠弹了出去。

　　“咚！”

　　“啊！！！”

　　弹指陈遥！

　　“……哦哦哦！！！”

　　一番套路攻防不落下风之后，陈遥突然又恢复了那不讲道理的战法，一个弹指将对手彻底弹飞，飞身落到了擂台之外，引得现场看客们彻底疯狂，呐喊不绝。

　　“胜者，陈遥！！！”

　　“嘿嘿，承让承让咯～”

　　陈遥嘿嘿一笑，伸手对趴在擂台下的对手作了个揖，随后潇洒转身，在众人那要掀翻屋顶的呐喊声中，缓步走下了擂台。

　　另一边，擂台上的江波也是技惊四座，在那闭目一拳惊天反击之后，对手早已没了斗心，被江波紧接着使出的连番攻势给彻底打垮，不多时便被轰的飞出擂台，无奈的接受了一场惨败。

　　“弹指陈遥，摇扇江波，妖孽少年，再现神奇！”

　　两场不算太长的比赛结束，陈遥和江波获胜的消息，瞬间就传遍了整个东南角，再度炸响天元斗技场。

　　“陈遥，江波，你们太牛了！！！”

　　“连胜连胜，陈遥你们要不断连胜下去啊！！”

　　“下一场比赛，不，你们的每一场比赛，我都一定会看的，哪怕排上一个月的队，哪怕花光所有盘缠，也要看到你们封神为止！”

　　离开场馆，回房路上，陈遥和江波简直是举步维艰。

　　无论走到哪里，都有狂热的拥趸上前搭话，个个都是兴奋的不能自已，仿佛见到了心中的英雄似的，大声为两人鼓劲加油。

　　“多谢多谢～”

　　面对如此情景，陈遥显然比江波更加熟稔，好不害臊的笑道：“我们还有很多招数没有用过呢，一定要支持我们到底哦！”

　　艰辛的穿过拥挤人群，陈遥和江波路过了信息区，抬眼一下就看到了一个熟悉的笑脸。

　　“梁峰老兄，辛苦你了！”

　　“呵呵，哪里哪里，互惠互利。”

　　在梁峰的操作之下，陈遥和江波取胜的海报早已做好，比赛结果一出来，立马就被高高挂起，占据了信息区的一整面高墙。

　　“这次阵仗可大了，不仅是信息区，连外围围墙上也会挂上海报。”梁峰一边带着陈遥和江波观赏自己的“杰作”，一边介绍道：“这下陈遥兄弟和江波兄弟，可是名声在外的斗者了，影响力会越来越大！”

　　“虽然我梁某人也花费了不少功夫才说服管理层，为你们二人制作如此大幅海报。但是最主要的因素还是你们自己足够厉害，一直连胜下去。尤其是陈遥兄弟，从进入斗技场到现在，是战无不胜攻无不克，连高层都注意到你了呢！”

　　“哈哈，真的吗？都是梁峰老兄的功劳啦～哇哈哈哈～”

　　虽然知道梁峰的话语七分真三分假，颇有些夸张的成分。但是听到如此恭维，无论是谁都会心中暗爽。

　　陈遥更是嘴上说的好听，表情却是爽到了极点，哈哈大笑着伸手挠了挠后脑勺，一副“受之有愧但我真的好喜欢听你恭维我”的样子，引得一旁的胡易和篆者都是一阵白眼。

　　“炮级三连胜，弹指陈遥东南无敌？”

　　海报已经被高高挂起，很快就吸引了不少人来看，海报左侧，陈遥的大幅肖像十分醒目，一副吊儿郎当的神色被刻画的惟妙惟肖，连嘴角坏笑的弧度都描绘的淋漓尽致，让看过陈遥比赛的众人都是一愣，随后会心的笑出声来。

　　“我靠，我有笑的那么难看吗？？”

　　陈遥颇为不满的凑上前去仔细看着海报，还不时的回头对比一下海报右侧的另一幅肖像，心中的不满更盛了。

　　“三战两胜，摇扇江波后劲十足！”

　　与陈遥肖像边的话语几乎对仗，文字后方，是一副帅气到让男人都有些心动的肖像。

　　“江波江波～太俊了！我要把这海报带回家～！！”

　　一帮脑残粉围着江波的海报仔细看着，不时的大呼小叫，无一例外都是妙龄少女，引得一旁江波本人都有些不好意思起来。更引得陈遥和胡易等人都颇为不满，在内心暗骂这是一个看颜值的时代。

　　好不容易把差点上前对江波的脑残粉们大骂出声的陈遥拉回来，一行数人回到了房间之中。

　　“咕咚～”

　　胡易不知从哪里搞来了一坛美酒，端进房间之内，酒坛子一打开，一股醉人的酒香四溢，让陈遥和江波都有些迷醉起来。

　　“来来来，又是一场大胜，恭喜两位老大炮级无敌！”胡易拿出几个小碗，将美酒分别倒好，摆在桌上，夸张的笑道：“哈哈哈，今晚我做东，大喝一场，哇哈哈哈！”

　　“好好好！！！”

　　不等江波发话，陈遥这个小酒鬼早已经垂涎欲滴了，几乎是手脚并用的上前，来到桌子边，一把端起酒碗，大笑道：“为了胜利，干了～！！”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　正如诸位所能想见的，陈遥自然是连酒碗都没端到嘴边，嘴唇都还未来得及沾到这美酒一下，就被一个极快速的“无影腿”给绊倒，一个狗吃屎摔倒在地。

　　“喝喝喝，我喝你个大头鬼啊！”

　　篆者没好气的立在陈遥身边，一双小手环抱在胸前，一脸不耐烦道：“该干什么不该干什么，全给忘了？？现在是喝酒的时候吗？你真的东南角无敌了吗？升入将级了吗？？昨晚的事情难道已经忘了？是不是应该继续了？？！”

　　“呜呜呜……”

　　陈遥一脸惋惜的看着眼前不远处的酒碗，内里的美酒已经洒了一地，正散发出阵阵酒香，让他不能自持。

　　“昨晚……诶哟哟哟……！”

　　想起昨晚去敲陈遥他们房门时听到的对话，胡易突然也是脸色一变，看了看地上的陈遥，又看了看一脸无奈的江波和一脸怒气的篆者，脑中又一次浮想联翩。

　　“他们的那个什么特训，究竟是怎么一回事？？为什么听起来好像很那啥的样子……”

　　“走了！”

　　没有理会胡易那古怪的眼神，篆者上前小手一伸，一把抓起陈遥的双脚，拖着拖把似的将其拖离了胡易的房间，往外走去。

　　“胡易兄台，祝我们好运吧，唉……”

　　一向不爱开玩笑的江波也是一脸无奈，带着哭腔和胡易道别，跟着两人离开了房间。

　　“我的酒……我的酒……！”

　　随着陈遥“悲恸”的惨叫声不断远离，胡易站在房内许久才回过神来，不住的微微摇头，自语道：“这小姑娘居然这么有魅力？这陈遥和江波也有什么特殊爱好不成？现在的年轻人啊……”


第194章 特训第二阶段，3劈

　　陈遥和江波炮级第三战后，次日，巨石旷野。

　　前一天夜里，刚刚取得了战斗胜利的陈遥和江波，根本没有时间休憩，被篆者从一坛美酒前拉开，连一口酒味儿都没有尝到，就被拖回到了自己房内，接受了整整一夜的“非人折磨”。

　　“好困啊……！！！”

　　陈遥顶着已经缠绕他眼圈数日的黑眼圈，不满的大声喊叫着，自从接受篆者特训开始到现在，或者往更早一点说，从炮级第二战结束之后到现在，陈遥和江波二人就几乎没有好好睡过一觉。

　　连番的战斗和严苛无比的特训，已经将两人的精力彻底抽干，但篆者却丝毫没有要停手的意思，反而不断加大训练量，不知道葫芦里卖的是什么药。

　　“这样下去，不知道我们的身体还能支撑多久，更不知道这到底是好是坏啊！”

　　连从小就接受严苛训练，对于各种极端条件下的特训并不陌生的江波，也在私底下对陈遥小声抱怨过，认为这特训似乎略有些超出了身体的承受范围，生怕反而带来反效果。

　　“你们的身体就像是海绵，不断的努力挤压，精力确实会被抽干挤干。但是你们这么年轻，只要略作休息，就像是海绵泡了水一般，立马就会发胀起来。”

　　“发胀之后的海绵，确实又有充足的水分可以挤了，但是也会因此变得笨重而无用，长期的休息，只会让人的身体倦怠，失去吸收新知识和新本事的可能性。等到那一天来临的时候，大多数人才会回忆起来，自己应该尽早努力才是，然而那时却已经晚了。”

　　“至于你们，现在我的特训或许看起来过为严苛了，但我也是根据你们各自的身体条件情况，进行过分析后才制定的特训方案。目的就是在压榨你们最后一滴精力，短时间内尽快提高你们的实战水准的前提下，保持在临界点上，不伤害到你们的身体。”

　　“现在你们也许无法理解我的用心，但等到某一个时刻，你发现你身边的同龄同阶之人，突然遇上了瓶颈，无法更进一步，你们依然可以一马平川，快速奔腾的时候，你们自然会感激我今天对你们的严酷。”

　　篆者是这样解释的。

　　“所以打起精神来！接下来我要结合昨天的比赛情况，简单总结一下你们第一阶段的特训成果～！”

　　篆者小腿晃动，在两人面前来回走动，一副“小大人”的模样，颇为认真的分析起来。

　　“首先是江波，两天多时间里，你总共抓了三百条鱼，如果算上几次多抓了，最后又跑回去送回河里的小鱼的话，抓鱼总数已经超过了三百大关。你自己感觉如何？”

　　“嗯，自我感觉的话……”江波略做思索，回答道：“从第一天焦头烂额，几乎抓到后半夜才完成任务，到最后一天可以提早回来，甚至还来回多跑了一趟，抓鱼的速度倒是提高了不少。”

　　“不只是速度。”篆者接话道：“连续的奔跑，以最高速度长途跋涉，长时间的运用仙能集中到双眼观察小鱼走向，快速而精准的出手抓鱼，这几件事情，分别锻炼了你的体力、脚力、观察力、集中力、以及出击速度，这些恰好都是你的短板。”

　　“再加上夜里的‘绊倒’特训，你懂得了如何利用稀薄仙能长时间、大范围的探测对手的攻击方位，并瞬间做出条件反射似的反应躲避攻击，最终做出反击。在昨天的战斗之中，你基本就是依靠我前面所说的这些已经被补足少许的短板，获得了胜利。”

　　江波闻言微微点头，仔细想来，篆者的特训确实针对性极强，自己战斗能够取胜的关键因素们，与这严酷训练的目标几乎是结合的严丝合缝，每一滴汗水都没有白费。

　　“然后，陈遥。”

　　篆者小手在空中一挥，继续道：“两天多时间下来，你已经可以和一只手一只脚移动的我，在不用仙能的情况下，进行大约两到三个回合的拆招，也算是有进步了～”

　　“那能叫拆招吗那简直就是单方面的屠杀好吗你这个恶魔！”

　　陈遥恶狠狠的吐槽了一句，篆者并未生气，而是小脸揶揄的一笑问道：“你回忆一下，我的招式套路，和昨天的对手相比起来如何？孰优孰劣？”

　　“废话，当然是你……”

　　话说到一半，陈遥突然明白了什么似的，略有些不好意思的看了一眼篆者，低头道：“好啦好啦，多谢篆者师傅不吝倾囊相授，确实成效斐然……！”

　　不用篆者给出答案，任谁都能看得出来，比起套路攻防的丰富性，假动作的逼真程度，速度和敏捷上的差别，昨天的对手黑袍斗者，与篆者之间的差距几乎可以装得下一座山峰。

　　连续几天与篆者对招，陈遥的神经无时无刻不在紧绷的状态，眼睛要一直盯着篆者的动作，不能有丝毫懈怠。

　　而且篆者的招数每一下都带有极强的迷惑性，假动作多的让人眼花缭乱，一眨眼的功夫，不过抬腿横扫一下，可能就蕴含了十余个可以迷惑人的细小动作。肩膀的微微耸动、膝盖弯曲的角度、眼神的变化、甚至眉毛往那边抬起一下，都有可能误导陈遥做出错误的判断。

　　相比之下，等站到擂台上时，面对黑袍斗者那点小伎俩，陈遥甚至不用判断，只需要利用本能就能选择出最佳的躲闪路径了。可以说，篆者的特训，让陈遥原本就已经鬼魅一般奇特的躲闪步法，更上一层楼。

　　现在的陈遥，不仅可以超快速的郁动脚步，躲避快速的直接攻击，还能在几乎不用动脑的情况下，快速判断出对手是否在给自己下套，从而做出合适的反应，这种急速的判断力已经在逐渐融入陈遥的本能之中，将他打造为更加可怕的战斗超人。

　　而这一切，篆者自然是功不可没。

　　“第一阶段的成果，应该说马马虎虎吧～”

　　见两人都明白了自己的良苦用心，篆者得意的一笑道：“只能说是暂且补上了一些你们的短板，但还是远远不够～”

　　“接下来，你们每天，还要完成第一阶段特训的任务，江波依旧抓鱼，陈遥依旧要和我拆招。但在此基础上，第二阶段的特训也要开始了。”

　　“踏、踏！”

　　说话间，篆者小步一踏，一个轻灵无比的转身跳跃，来到了距离两人大约五丈远的地方，轻盈落地，没有扬起一丝砂石，并顺势扎下了马步。

　　“第二阶段的特训，是要增强你们的长处。”

　　篆者“呼”的一声小手一挥，做了个“不服来战”的姿势，笑道：“来，你们两个一起上，江波主打，与我拆招，陈遥在一旁机动行事，随时可以偷袭我，不必有任何顾忌。”

　　“啪啪！”

　　说着，篆者小手在自己的大腿上轻轻拍了两下，嚣张道：“我的这条腿不会郁动半分，只要你们的攻击，能够使得我这条腿移动一下，哪怕只是极其微小的一下，也算你们赢了～”

　　“我靠，还来三劈啊……！”

　　陈遥吐槽了一句谁都听不懂的话，篆者敏感的感觉到有些不对，脸色一沉，用可以杀死人的眼神瞄向陈遥道：“你说什么……？”

　　“没什么没什么！”

　　“一会儿单独拆招的时候再教训你……”篆者没好气的瞪了陈遥一眼，随后信心满满道：“来，开始吧！”

　　“篆者师傅，那就多有得罪了……！”

　　“踏！”、“嗖！”

　　江波一语落地，立马一个箭步冲上前去，这一次猛冲让陈遥刮目相看，不由得啧啧称奇，自语道：“这江波，速度果然一下子快了一截呢……！”

　　“呼呼！”、“砰！”

　　来到篆者面前，江波双手轻轻一推，与篆者在空中相击一下，算是打过招呼，随后自己也是马步一扎，开始与篆者拆招。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　两人的速度极快，江波在提升了些许速度之后，面对一只手一条腿应战的篆者，已经不那么怵了。一双快手好似闪电，飞速的击打而出，不同于陈遥的超极速快打那般随意放肆，内里显然蕴含了极为精密的套路和章法，每一次攻击都带有极强的目的性。

　　“踏踏踏踏！”

　　与此同时，江波的双腿也在地上不断踏动，围绕着篆者来回游弋，利用可以移动双腿的优势去击打篆者的死角，一番连打下来，居然和篆者连续过了十多招，没有落明显下风！

　　“江波的实力真是可怕，我们之间的战术技法差距，真当是仿若鸿沟！”

　　陈遥心中不由得佩服起江波来，用比自己慢得多的速度，却能和篆者僵持这么久，显然战术水准甩了自己不知道几条街。

　　“有机会！”

　　一边感叹着江波实力超群，陈遥一边也在仔细观察篆者的状态，突然一瞬间，他似乎看到篆者的右后腰附近，有了一丝破绽，立马一个踏步冲上前去，毫不犹豫的向那破绽轰拳而出。

　　“轰！”

　　“基本靠本能就能找到那么好的机会，不错～”

　　看到陈遥杀上前来，篆者微微一笑，内心暗道：“但是可惜，还是不够快……！”

　　“嗖！”、“砰砰！”

　　念想间，篆者突然一个扫堂腿横扫而出，在单手单脚依旧不动的情况下，将陈遥和江波两人绊倒在地，随后微笑着看向纷纷“狗吃屎”的二人，嚣张道：“起来，继续啊～”


第195章 无尽的特训

　　“嗖！”、“砰砰！”

　　就在陈遥找到篆者一瞬间的破绽，准备上前偷袭的时候，篆者突然小腿一扫，一个扫堂腿横向冲过，抢在陈遥一拳轰中自己之前，从一个完美无比的角度横扫而过，将陈遥和江波二人华丽丽的扫倒在地。

　　“起来，继续啊～”

　　篆者得意的轻笑着，小脸上一副略带挑衅的神色，揶揄的看着趴在地上狗吃屎的陈遥和江波，几乎要忍不住笑出声来。

　　“……啊啊啊啊！！我受不了啦！！！”

　　连续三天时间，陈遥一直在不停的被篆者用同样的招数打倒在地，如果他是一只爱吃粑粑的狗的话，此时也早已吃饱了。

　　“呼！”、“踏！”

　　不等篆者继续嘲讽，陈遥立马一个鲤鱼打挺立起身来，气势汹汹的瞪向篆者，皱眉正色道：“继续来！我就不信连你一条腿都郁动不了！”

　　“哦呵呵呵呵～那就试试看咯～～”

　　篆者怪笑一声，小手在嘴边轻掩，虽然表面上依旧是一副嘲讽之色，但是对于能够激起陈遥斗志这件事情，心中其实颇为满意。

　　“如此吊儿郎当，不拘小节的性格，居然也有这么执着于胜负的一面，真是不错～”

　　在篆者内心中，这几天里已经不知道夸赞了陈遥多少次，口头上一次都没有说出来过，但是内心对于陈遥这名徒弟的喜欢，已经积累的颇为深刻了。

　　“或许只要能够保持住他内心的愤怒和胜负欲，就能让他更进一步，冲破自己性格的瓶颈，实战水平更上一层楼！”

　　“踏！”

　　另一边，江波也站起身来，虽然嘴上没有什么表示，但总是在他脸上挂着的和蔼笑容也消散了不少，正一脸严肃的盯着篆者，随时准备继续拆招。

　　“很好，很好……！”

　　看到两人认真无比的样子，篆者心中喜悦感爆棚，暗想道：“这两个小家伙，真是太适合用来雕刻成艺术品了……！”

　　“开始！”

　　篆者一声令下，江波一马当先，瞬间踏步上前，再度和篆者战到了一起。

　　“嗖嗖嗖！”、“砰砰砰砰！”

　　两人的手速如风，招式不断，直看得陈遥眼花缭乱，一个不小心，就已经有多次美妙的攻防演练闪过，让陈遥应接不暇，恨不得能将这一段拆招给录下来，反复观看。

　　“哪怕只是观看两人拆招，也是受益颇丰，江波的基础真不是盖的，篆者的实力也确实强到骇人，这样的对决多看上一个回合，内心对于招数套路的理解都能深刻几分！”

　　陈遥深刻的感受到了基础的重要性，更体会到了同等实力之下，扎实的基础能起到多么决定性的作用。

　　“呼！”

　　陈遥再度将仙能集中到双眼之上，仔细盯着两人的每一个动作细节，一边寻找着篆者可能出现的一丝破绽（这些“破绽”之中，或许还夹杂着篆者为了考验陈遥，而特地制造出来的假象，若是陈遥不细细分辨的话，上当上前，也许就会被瞬间扫倒在地），一边也在将两人在每一个瞬间所作出的选择，深深的记在了脑子里。

　　“有破绽，来了！”

　　“嗖！”、“砰砰！”

　　“……好不甘心啊！！！”

　　……

　　这一番激烈的“拼杀”，一直持续了两天两夜。

　　当第三日的朝阳露出一丝曙光的时候，陈遥和江波都已经来到了体能的临界点。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　陈遥和江波都在大口大口的喘气，在两人身上，随处可见细小的伤口，以及大片大片的淤青。不用多说也知道，这一定都是篆者那神乎其技的扫堂腿的“馈赠”。

　　“得了得了，差不多了～”

　　见两人已经累成了牛，不再有气力继续着激烈比拼了，篆者小手一挥，摇头道：“第二阶段特训，暂时先告一段落吧～”

　　“不行！我不甘心！！”陈遥不满的大声道：“两天两夜时间，我们两人围攻，都没能哪怕碰到你的身体一下，更别说让你动用另一只手和另一条腿了，实在太可恶了！！”

　　“哦呵呵呵，看起来体力还很足嘛～”

　　篆者怪笑一声，提醒道：“今天下午，你们两个可都要参加比赛的哦，对手可都是很强劲的斗者，需要很多体力来应付哦～”

　　“不怕，我有的是体力！”

　　陈遥有些倔上劲儿了，大声道。

　　“哦呵呵呵，放心～”篆者眼神中带上了一丝顽皮而“阴险”的色彩，笑道：“你的体力，绝对不会被浪费的～”

　　“这次虽然有所进步，但是进步的幅度还不够快，所以我不是特别满意。既然你们二人还有体力，那么就把之前欠下的任务都给完成了吧～”

　　“欠下的任务？什么任务？”

　　陈遥和江波面面相觑，完全不明白篆者所言为何。

　　“第二阶段特训开始之前，我说的话你们都给忘了吗～？”篆者冷笑道：“完成第二阶段特训的同时，第一阶段特训的每日任务也必须完成哦～”

　　“第一阶段的每日任……”陈遥低声重复了一遍篆者的话，突然醒悟过来，绝望的看向篆者那张可爱的小脸，哭腔道：“不是吧，这么残忍？！！”

　　“就是这么残忍～哦呵呵呵～”篆者笑道：“前两天你们的任务都没有完成，所以累积到今天，加上今天的任务，总共三天任务，必须赶在中午之前完成，然后我们还要赶回斗技场，好好吃一顿大餐呢～”

　　“江波，三百条鱼，马上去抓。”

　　篆者小手一挥，不用她话说完，江波早已飞也似的跑了出去，生怕浪费一丝时间。

　　“陈遥，过来～”满意的对着江波的背影点了点头，篆者回过身来，继续扎下马步，看向陈遥道：“来跟我连续拆招三百个回合……！”

　　“我靠！”

　　陈遥轻骂一声，心知躲不过，无奈上前，强打精神开始应对篆者的攻击。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　由于陈遥的敏捷程度比江波更高，所以篆者也相应的拿出了更快的速度应对，两人手速几乎已经超越了常理，电光火石之间，无数招数涌现，每一招都蕴含着一种战斗真理，足够让陈遥好好消化吸收上一个时辰之久。

　　“呼……呼……呼……”

　　虽然心有余力，但是连续不眠不休的拆招和战斗，还是掏空了陈遥的体力，陈遥不住的大口喘气，体力早已见底。

　　“你的速度变慢了！”

　　“嗖！”、“嘭！”

　　就这一瞬间的减速，篆者自然没有错过大好机会，一个扫堂腿击出，将陈遥扫倒在地。

　　“啊……呼……呼……”

　　陈遥倒在地上，像离开水的鱼似的，嘴巴不停张动，大口喘息，想要郁动身体，却连一根手指都动弹不了，全身好像已经不是自己了的似的，根本无法控制。

　　“起来，继续～”

　　篆者丝毫没有怜悯之心，站在陈遥身侧，不耐烦的说道：“快点起来，多躺一口气的时间，一会儿就要多增加一个回合的拆招～”

　　“我……我起不来啊！”

　　陈遥都快要哭出来了，抬眼看向身边的魔鬼教头，虽然知道篆者是为了自己好，但是身体已经不听他使唤，无论精神上如何努力，都已经起不了身了。

　　“体力是没了，但是你还有仙能啊～已经十口气了，一会儿加十个回合～”篆者笑道：“试着用仙能控制身体，用仙能催动身体的动作，让仙能融入身体的每一个部位，试着再站起来。”

　　一边引导着陈遥利用仙能，篆者还一边计算着时间，末了还加了一句：“十八口气了，加十八个回合～”

　　“用仙能引导身体……呼……”

　　陈遥努力尝试，闭目催动丹田，强大的仙能轰出，再利用独特的仙能控制力，将其全部控制在体内，试着用其去支配身体四肢。

　　“快成长吧，陈遥！”

　　看着陈遥一脸痛苦的样子，篆者心中暗想道：“如果你能度过这一关，如果可以明白我的用意，能够了解到，仙能和体术，其实是不可分割的一个整体，相辅相成才能发挥最大战力的话，那这第二阶段的特训，就算没有白费……！”

　　“用仙能，控制四肢……”

　　陈遥拼命的努力着，感受那一丝丝仙能灌盈而出，充斥在体内的每一个角落，仔细参透着篆者的话语，也不知经过了多少时间，突然奇妙的变化发生了。

　　“呼噜噜！”

　　仙能之力好似河流，在陈遥体内流转不止，一丝一毫都渗入了他的肌体之中。走出了小周天的仙能，就像妖气一般弥漫开来，滋养着陈遥的骨肉，居然真的将他的身体串联了起来！

　　“叮！”

　　久违的系统提示音传来，超越了极限的陈遥，领悟了新的属性！

　　“力量：+5；敏捷：+10；解锁新属性：战斗智商！”

　　“战斗智商……？！”

　　陈遥仔细一看，这战斗智商属性初始给出了20点，虽然还不明白这属性能有什么作用，但是见到了久违的新玩意，多少让他有些激动。

　　“敏捷增加十点，那就是从56变为66……”

　　陈遥心中盘算着，偷偷眯眼瞄了篆者一眼，眉头一皱计上心来。

　　“她还不知道我的速度又增加了，就可以趁现在……”

　　“嗖！”、“啪！”

　　说干就干！陈遥毫不犹豫的一掌挥出，一把抓住了篆者细嫩光滑的小腿，终于在连续数日的拆招之后，第一次成功碰到了篆者除了手臂和脚踝之外的身体部位！


第196章 称霸东南

　　“她还不知道我的速度又增加了，就可以趁现在……”

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，陈遥毫不犹豫的一掌挥出，五指大张，以最极限的速度催动自己的手掌，直取篆者的小腿而去。

　　“啪！”

　　陈遥这一下出掌的速度快的骇人，没有给篆者一丝的反应时间，又处于非战斗状态之下，可以说是钻了个小空子，趁机一把拍上了篆者的小腿。

　　“我抓！”

　　生怕篆者一会儿不认账，陈遥不仅手掌贴到了篆者光滑细嫩的小腿之上，还干脆一把抓下，狠狠抓住篆者的小腿，手指都要嵌进其细嫩但富有肉感的肌肤之上了。

　　“哇哈哈哈哈！抓到啦！！！”

　　等到陈遥反应过来的时候，自己也有些不敢相信。再抬头仔细看了看篆者那略显尴尬的神情，终于确定自己是真的碰到了她的身体，忍不住哈哈大笑，兴奋的大喊出声。

　　“抓到了，抓到了！！六天了，都特么六天时间了，总算碰到你的身体了，哇哈哈哈哈哈！！！”

　　兴奋之下，陈遥都来不及细想自己说了什么话语，如果此时有不知道内情的旁人经过，听到陈遥这色气十足的呼喊的话，恐怕一定会会错意，以为碰到那啥童犯了呢！

　　“哦哦哦～耶耶耶～碰到咯～碰到咯～～”

　　陈遥兴奋的狂喜不止，高兴的哼起了不知名的小曲儿。在他记忆之中，自从踏上修仙之路开始，就从未碰到过如此让他渴望完成的任务。

　　无论是取得灵药，还是寻到宝藏，亦或是打败强大的敌人，又或者是得到大能的教诲……这些所有经历虽然也让陈遥兴奋不已，但是比起今天能够碰到篆者的身体来说，所带给他的快乐根本不在一个档次上。

　　对于陈遥来说，之前那些任务完成，大多是因为“不得不做”。事后获得的好处也多少有些出乎意料，可以算作是附加的“红利”，增添几分高兴罢了。

　　然而这一次，他是实打实的通过自己拼命的努力，想要完成一件小事。

　　现在，这件小事完成了，在旁人看来或许不算什么：只不过是碰到了师傅的身体而已，连让她郁动另一条腿的目标都没达成，又有什么值得高兴的呢？

　　然而对于陈遥来说，这轻轻的一碰意义却非同小可。

　　这是对他这几日以来的疯狂努力，最好的犒赏。

　　这种奇妙的喜悦，或许只有同样为了某件他人觉得没有意义，或是不可能完成的事情而努力，并最终获得小小进步的人们，才能够理解。这其中，或许就包括了龙骨粥，也包括了读者诸君。

　　“嗯咳咳……！”

　　就在陈遥沉浸在喜悦之中，无法自拔的时候，一个略有些尴尬，又有些不爽的咳嗽声传了过来。

　　“臭小鬼……”

　　篆者一脸黑线的看着趴在自己脚边，伸手抓着自己小腿，好似跪舔一般兴奋不已的陈遥，额头上一根青筋暴起，咬牙道：“你……准备摸我的腿，摸到什么时候啊……？！”

　　“呃……再让我摸一小下……？”陈遥一愣，试探着问道。

　　“你去死……！”

　　“砰！”

　　“啊啊啊啊啊～～～！！”

　　……

　　数个时辰后，天元斗技场东南角信息区。

　　这天下午，眼下斗技场炮级最引人注目的两位斗者，陈遥和江波，都将进行他们来到炮级之后，最关键的一场比赛。

　　“今天和陈遥江波对阵的斗者，算是黑袍斗者群最后的两人了吧？”

　　有一路关注陈遥和江波比赛的拥趸，对于情况分析的十分到位，与身边的看客们讨论起来。

　　“没错，总共六人，已经有四人与他们战斗过了，第一轮是一胜一负，第二轮两名黑袍斗者都败给了两个天才少年，今天这场算是第三轮了，也是最后一轮比拼。若是陈遥和江波能够突出重围，恐怕在东南角的炮级之中，就再也没有人可以阻止他们了！”

　　爱好者们对于眼下的状况分析的头头是道，有时候甚至比当事人自己还要更加清楚。

　　“是啊，这两个黑袍斗者可是他们六人组中最强的两人，都是炮级乙等的高手，在炮级之中金字塔最顶端的存在，实力非常可怖！”

　　“是吗？我看看他们近期战绩如何……”

　　一名看客翻开了观战指南手册，仔细一翻，果然找到了最后两名黑袍斗者的近期战绩，定睛一看，倒吸了一口冷气，惊讶道：“这两个家伙可不得了，十天内两人都是全胜战绩！一个最近4连胜，一个最近3连胜，势头和陈遥江波一样猛！”

　　“是吗是吗，我看看我看看……”

　　这看客一语激起千层浪，引得附近无数看客围观而来，纷纷讨论着下午两场重头戏的可能走势。

　　在这前所未有的热烈气氛之中，两场比赛开始的时间，也越来越近了。

　　“陈遥！陈遥！陈遥！陈遥！”

　　比赛场馆之内，有幸买到了门票的看客们早已将座位全部坐满，大量陈遥的拥趸高呼不已，等待主角登场。

　　“踏踏踏踏！”

　　万众期待之中，陈遥出现了！

　　“陈遥！加油加油！打败黑袍斗者，就此一口气冲出炮级吧！”

　　“一定要连胜下去，等着你上星位呢！”

　　“哼哼！”

　　与往日不同，陈遥并没有和为他加油鼓劲的看客们做过多互动，而是对着四周看台挥了挥拳头，一脸凶样的皱了皱鼻头，就算是打过招呼了。

　　“呀，今天这陈遥看起来有些不一样啊！”

　　眼尖的看客们也看出了陈遥的不同，纷纷议论道：“好像比平日少了一丝吊儿郎当，多了一分戾气，少了些许狂妄，多了不少霸气呢！”

　　“踏踏踏……”

　　议论声中，陈遥踏步向前，头也不回的走向擂台，一副气势汹汹的样子，与平日里完全不同。

　　“咕噜……！”

　　擂台之上，原本真用心准备战斗的黑袍斗者，一看到陈遥的样子，心就虚了一半，腿肚子都有些打战了。

　　“这陈遥今天是怎么了？为什么看起来如此可怖？表情好像刚被人臭骂了一顿似的，戾气十足啊……！”

　　之前这黑袍斗者就听说了，在与他们黑袍团体的第二场比赛之中，陈遥和江波都展现出了完全不同的自己，技战术方面有了长足进步。其中以江波为甚，陈遥倒是其次了。

　　所以这场战斗之前，他心中早已打好了算盘：陈遥的水平或许是有所提升了，但幅度一定没有江波来的那么大，所以自己不能乱了阵脚，上来就放弃比赛，要先做试探，看陈遥的水平究竟到了什么层次，再权衡利弊，选择是继续战斗，还是干脆认输。

　　然而看到眼前这凶神恶煞一般，向自己气呼呼走来的少年，黑袍斗者的心却一下子就凉了半截，一股凶多吉少的预感油然而生，让他有些胆怯起来。

　　“腾、踏！”

　　念想间，陈遥已经一个箭步踏上了擂台，顾自开始做起了准备运动。

　　“哼哼！”

　　连在做准备运动的时候，陈遥的双眼都是杀气十足，一直紧紧盯着眼前的黑袍斗者，似乎已经迫不及待想要比赛开场了。

　　“你……你这个小鬼……！”

　　看到陈遥毫不顾忌的嚣张模样，黑袍斗者再也忍耐不住了，眉头一皱，怒声道：“为何要这样气势汹汹的看着我？小心惹我生气了，让你在这擂台上活不过十个回合！”

　　“呼……”

　　面对黑袍斗者的公然挑衅，一向来对于这种情况喜欢采取“迂回嘲讽战术”的陈遥，却一反常态，深呼一口气，抬眼用可以杀死人的眼神狠狠瞪了对方一眼，咬牙道：“别废话，老子今天火大的很，乖乖站好给我打……！”

　　“哟……！！！”

　　陈遥一句公然挑衅，引得全场看客哗然，有人觉得霸气过瘾，有的觉得陈遥有些反常，不知发生了什么。

　　“你……！！”

　　黑袍斗者也被陈遥一句话给噎住，半晌说不出话来，末了只得甩给陈遥一个恶狠狠的眼神，咬牙道：“你等着，小鬼，一会儿开场之后，有你好受的……！”

　　对手挑衅不止，陈遥却根本没有听到脑中，此时此刻，一反常态，怒意满满的陈遥，内心究竟在想着什么呢？

　　“奶奶的臭萝莉，简直是站在我头顶拉屎，太过分啦！哼哼！”

　　回想起特训结束之前，自己突破体能极限，获得了敏捷度的增长，出其不意的使出最高速度，终于摸到了篆者的身体，本以为会得到后者的赞赏，没想到却被其暴打一顿，还一个劲的说自己是色狼。

　　“那个飞机场身材，鬼才要摸啦！”

　　虽然皮肤触感是不错了，但是陈遥还是气呼呼的在心中暗自吐槽。

　　好不容易挨过了打，等到江波回来，篆者又要求陈遥用妖能给两人疗伤，并且恢复两人的体力，这自然又引得陈遥一阵不满的嘟囔，结果又被篆者一顿暴打，牙都差点被打掉几颗。

　　但是祸兮福所倚，这一番极限催动，似的陈遥的妖种又有了进展，妖能增加了5点，并因为妖能总数超过200点，使陈遥的力量、敏捷、体力三项基础属性，再各自增加了1点。

　　即便如此，被一个小萝莉这样压在头上，还是太让陈遥感到不爽了。

　　“比赛开始！”

　　就在陈遥心中暗骂篆者，想着各种法子要暗中折磨她的时候，判官一声令下，比赛开始了。

　　“弹指陈遥，纳命……”

　　“踏！”、“轰！”

　　电光火石之间，没有一个人看清楚发生了什么，只看到黑袍斗者大喊一声，话语还没说完，一道残影就划过了擂台，紧接着一记重拳轰出，直接将黑袍斗者给轰的高高飞起，连惨叫声都来不及发出。

　　“我说了，今天我火大的很，乖乖站好给我打……！！！”


第197章 狼的足迹

　　“嗖！”、“轰！”

　　黑袍斗者一句挑衅话语还没说完，就只见一道没有任何人能够看清楚的残影，在擂台上以不可思议的速度高速划过，飞快的来到了黑袍斗者眼前。紧接着这残影一顿，一记铁拳轰出，将黑袍斗者给直接轰上了天。

　　“飞的还挺高的，跟人造卫星似的。”

　　擂台上的残影停顿下来，所有人这才看清，正在擂台上喃喃自语着谁也听不懂的话语的，正是弹指陈遥。

　　“……啊！！”

　　直到此时，陈遥这极速一拳的疼痛感才传递到了黑袍斗者的中枢神经，他后知后觉的惨叫一声，同时身体也在空中来到了飞行轨迹的最高点。

　　“下来，我还没打够……！”

　　“呼！”

　　陈遥又是一声自语，黑袍斗者的身子在空中转了个180度，接着往下跌落而来，再度回到擂台上方。

　　“陈遥独创……！”

　　擂台之上，陈遥狠狠的扎下马步，没有抬头去看正高速飞下来的对手，而是将右拳握在了腰间，微微弯腰，左手则护在右拳旁，快速的往拳头内灌入仙能。

　　“呼呼呼……！”

　　仙能汹涌如波涛，一股绿色，一股蓝色，两股强大仙能被积攒成了两团，分别在陈遥右拳的上下两个部分闪耀着，发出的威压骇人，让擂台附近的看客们都有些呼吸困难起来。

　　“超、强、力……”

　　陈遥不断催动仙能，丹田飞速运转，小周天之内仙能几乎要沸腾而起，前所未有的强大仙能被陈遥凝聚在了小小的拳头之上，散发出的杀气简直要扭曲时空，让人心生恐惧，恨不得低首膜拜。

　　“不不不、不要……不要啊啊啊啊啊！！！”

　　此时黑袍斗者已经飞回到了陈遥头顶，再过一秒就要被陈遥击中。

　　看到陈遥的样子，他也知道即将发生什么，但无奈被陈遥之前那一拳轰的身体发麻，根本无法控制自己，只能眼睁睁的看着陈遥的拳头上仙能爆发而出，绝望的大喊出声。

　　“……双、象、拳！！！”

　　“轰！！！”

　　陈遥又高喊着自己独创的中二招数名称，身上光华四射，华丽而强大的威压之下，猛然一拳轰出，好似火山爆发，绽放出了惊人的强大战力。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　黑袍斗者绝望的高喊惨叫着，眼睁睁看着这一拳狠狠轰中了自己的面庞，一阵比死亡还要剧烈的疼痛感传来，下一个瞬间，他已经昏死了过去，什么都不知道了。

　　“呼呼……”

　　而整座场馆之中，也是瞬间鸦雀无声，所有人都为陈遥强大而华丽无比的一招所倾倒，半晌说不出话来，连欢呼和鼓掌都给忘了，只是目瞪口呆的看着强大的不可思议的陈遥，缓步走下擂台。

　　直到判官如梦方醒的宣布陈遥获胜，陈遥自己也已经走出场馆之外的时候，众人这才反应过来：方才这一场强强对话，陈遥好像只出了两拳，只用了真正意义上一眨眼的功夫，就打败了对手。

　　这陈遥，似乎已经强大到了一个让人难以相信的境界了呢……！

　　“踏、踏、踏！”

　　离开场馆之后，陈遥马不停蹄，直接赶往江波的比赛场馆。

　　在他身后，方才比赛的场馆之中，爆发出了惊人的欢呼呐喊之声，无数脚步声传来，显然有不少人都在疯了似的往外跑，想要追上陈遥，和这强大的有如怪物一般的家伙，来一番“亲密接触”。

　　进入炮级之后四连胜，在天元斗技场十一战全胜，弹指陈遥，已经成为了一个现象级的斗者。

　　“……哦哦哦！！”

　　好不容易躲过狂热的粉丝们，陈遥来到了江波的比赛场馆，进场一看，比赛已经来到了末盘。

　　“嗖嗖嗖嗖”、“砰砰砰砰！”

　　擂台之上，一个黑影上下飞蹿，速度颇为不俗，正对着江波不断出手攻击，让人眼花缭乱。

　　“踏踏踏……”、“呼呼呼呼！”

　　擂台另一侧，江波一改往日不紧不慢的战斗风格，居然与对手拼起了速度来。

　　而且一脸认真应战的江波，速度上并不落下风，几乎能和对方打个平手，这不仅让资深看客们惊掉了下巴，更让江波的对手——黑袍斗者中的最后一人——惊讶的无以复加。

　　“为什么……为什么？！！”

　　一番高速对轰之后，双方一个照面立马弹开，分别落到了擂台两侧。

　　黑袍斗者不敢相信眼前发生的一切，一脸绝望的大声问道：“为什么？？我这么辛苦，好不容易换到这里，就是为了能与你对战，可为什么你突然有了如此骇人的提高？！！”

　　“虽然上一场比赛，你的速度就已经有所提升了，但是不过三天时间，怎么可能又有提高？！！”

　　黑袍斗者觉得，江波的进步速度已经超出了常理，不敢相信的摇着头，一脸惊恐的看着江波，不知该如何是好。

　　“呵呵，我为何进步的这么快……？”

　　江波微微一笑，猛然一个踏步上前，速度之快，让在一旁观战的陈遥都有些吃惊。

　　“你去问鱼咯……！”

　　“轰！”

　　“踏踏！”

　　一袭长袍飘然飞落，江波如谪仙降世，手中折扇一张，微微晃动着，一脸轻笑倾城，踏步走向擂台边缘。

　　“胜者，江波！”

　　“哦哦！！！”

　　判官宣布结果，全场欢声雷动，江波对于这种场景已经不再陌生，微笑着摇扇致意，走下擂台，与陈遥相视一笑，共同走出场馆之外。

　　经过下午这两场比赛，陈遥和江波总算是将天元斗技场东南角炮级的一大势力——黑袍斗者——给彻底击溃，两人都是战绩剽悍骇人，名气在东南角已经无人能敌。

　　“叮！”

　　系统提示陈遥，在天元斗技场的声望又增加了200点，来到了580点之多。虽然目前还不知道这声望累积下来能有什么用，但是有增长，总还是让人感到高兴的。

　　在售票处，陈遥和江波的比赛刚刚结束，就已经有大量拥趸前去排队，要买两人下一场比赛的门票了。

　　实际上两人下一场比赛的时间还未确定，最早也要今天晚上，填过登记表格之后才能确定。而且按照两人一贯的尿性，一定会用足这三天准备期，估计得到第二天的夜里才能知道确切时间。

　　但拥趸们可不管这些，只怕排队晚了就买不到票了，哪怕只是预约登记一个买票的优先权也好。

　　而且，这“预售资格”，也已经被炒出了高价，并有不少人趋之若鹜。

　　“四场比赛了，按照和梁峰的约定，再胜一场，就能超过炮级了。”

　　和江波一路行走着，陈遥说道：“到时候就可以从东南角转战西南角，也就是说……”

　　江波闻言点了点头，正色道：“我们距离悦儿师姐，已经越来越近了……！”

　　“悦儿，你可一定要保护好自己啊……！”

　　陈遥仰头看向斗技场内部，层层叠叠的高墙林立，让人不由得心生一种无力感，面对如此壮观的建筑群，任何人都会觉得自己有些渺小吧。

　　“等我来救你！”

　　陈遥眼神坚定，右手握拳，心中满是对悦儿的思念。

　　“对了，遥兄。”

　　又走了一阵，江波突然像是想到了什么点子似的，抬眼对陈遥道：“既然很快就要转战到西南角去了，何不趁着现在，先去看上一看，熟悉一下情况？”

　　“好主意！”

　　陈遥点头一笑道：“现在就走！”

　　两人商量定，到了西南角之后，找一场等阶差不多的比赛看看，确定一下那边的斗者水平实力，与东南角是否存在差距，孰优孰劣。

　　一路兴奋的讨论着，陈遥和江波沿着斗技场的内部通道，一路从东南角由东向西走去。穿过了不知多少个场馆，看到了不知多少个休息区、小型信息区、售票区、斗者租住用房、看客赌客租住用房等等等等设施，眼前的情景，终于多少有些陌生了起来。

　　“似乎已经来到分界线了。”

　　陈遥环顾四周，看到身边的看客们看向自己的眼神愈发陌生起来。

　　以陈遥和江波的名气，在东南角几乎已经是无人不知无人不晓，大量的海报被挂在各处，看客们想不认识两人都难。

　　然而随着两人愈发靠近西南角，关于他们二人的海报也越来越少，最终完全消失。而此处的看客们，也没有了东南角的热情，看到陈遥和江波几乎毫无反应，好像就在看着两个新来的毫无名气的斗者似的。

　　偶尔也有关注过其他方位比赛的看客们，会对两人指指点点，一副不敢确定的样子，也没有上前来询问。

　　“这天元斗技场真是太大了，不过到了另一个角落罢了，居然就没有人认识我们了！”陈遥笑道：“真不知道，如果我们突然到了西北角，是不是更加路人了，哈哈！”

　　“可不是嘛，你说……咦……？？”

　　江波话说到一半突然一顿，半晌伸手指着不远处道：“遥兄，你看，那是不是寒清门的道袍？？”

　　“哦……？？”

　　陈遥急忙顺势看去，只见远处的一个拐角附近，有一个身影正行走而去，眼看着就要拐弯了。

　　此人身着一身长袍，款式与寒清门的长袍极为相似，更让陈遥吃惊的是，这道袍上居然还带有一道金边！

　　“这是星顶之人才能穿的金边道袍！”

　　陈遥大吃一惊，眼珠子都要瞪出眼眶了。

　　“莫非……是悦儿师姐？？”江波也发现了金边，皱眉问道。

　　“不对！”

　　看到那人已经转身进入了拐角之中，不见了踪影，陈遥一把拉起江波，往前快步走去，低声道：“身形完全不对，这人不是悦儿！”

　　“踏踏踏踏！”

　　陈遥脚步如风，心跳越来越快，心中的不安感也愈发强烈起来，咬牙怒声道：“这是一匹狼……！！”


第198章 星灯闪烁

　　“这不是悦儿，这是一匹狼……！”

　　为了找寻亓官悦儿的踪迹，陈遥和江波两人，不远万里，从东洲南域的寒清门出发，一路跋涉，历经多少艰险，终于来到了东洲北域的斗技圣地，天元斗技场。

　　在天元斗技场内，陈遥和江波更是不断修行提高自己，经过了十多场艰苦战斗，豁出性命，总算即将要称霸斗技场东南角的炮级区域。

　　根据在瓮城附近的仙灵市场里所见到的，自称为“无疆大陆地下妖怪联合会”之成员提供的线索，亓官悦儿被某个不知名的、平日里潜藏于寒清门内的妖怪所挟持之后，来到了天元斗技场西南角，将级以上的区域，生死不明，状况未知。

　　追随这唯一的线索，陈遥和江波决定，尽快从自己所在的东南角，转战到斗技场西南角，追随悦儿的踪迹，想办法尽快升上将级，救出悦儿之后，再火速赶回寒清门，一方面让悦儿可以“完璧归赵”，不至于被“朱雀七宿”之一的亓官行所追杀。

　　另一方面，则是担心这所谓的地下妖怪联合会，探索到沧岳山脉深处，发现上古妖王“若”尚未死绝之时，会心生歹念，唤醒妖王，给人间带来可怖的灾祸。

　　为此，陈遥需要尽快将这消息通知给山脉下，与自己有一定交情的大妖“虚”，看看虚能否为人类争取一点时间，甚至说服地下妖怪联合会，不要继续探索这山脉洞穴。

　　紧急的事情，一环扣一环，压得陈遥和江波都有些喘不过气来。为了不至于对前路一无所知，两人决定一步一步走，在从东南角转战而出之前，先到西南角探探路，了解一下情况。

　　然而就在两人刚刚来到西南角不久之后，就在一条通道上，发现了“狼”的踪迹！

　　“走！追上去！”

　　陈遥低声对江波说道，双眼之中怒火迸射，死死盯着那逐渐消失在通道拐角处的身影，一把拉起江波，快步跟上。

　　“踏踏踏踏！”

　　两人装作一副急匆匆赶路的样子，尽量低头前行，所幸在斗技场西南角，两人还没有什么名气。如果是在东南角的话，不消走出几步，就会被疯狂的拥趸们给团团围住，寸步难行了。

　　“在天元斗技场之中，会身穿寒清门服饰的，除了我们之外，还会有谁？悦儿？看此人的身形，显然不是女性，膀大腰圆，体型魁梧的简直都不像人类了！”

　　一边带着江波往前行走，穿过层层人群，搜寻“狼”的背影，陈遥一边低声向江波分析目前的情况来。

　　“此人身上的寒清门道袍十分独特，带有一道金边，你我都知道，这是星顶修士独有的装束，其他三大宫的道袍都是普通的款式。所以可见，此人要么自己是星顶修士，要么就是在绑架了悦儿之后，将她的道袍拿来披上，假装是寒清门弟子了。”

　　“虽然我还没有想明白，他为何要假装寒清门弟子？在这东洲北域，寒清门的名气不算太大，这种行为的目的何在？但是正如地下妖怪联合会之人所说，掳走悦儿的妖怪，平日里就潜伏在寒清门内。”

　　说着，陈遥双眼之中的怒火更加旺盛，几乎要喷射而出，恶狠狠的在人群之中不断搜索，跟着那身影的行动方向，拐过那个拐角之后，终于在不远处的人群之中，找到了那个让他睚眦俱裂的可恶身影。

　　“也就是说，这个可恶的家伙……居然是一名星顶修士……！！”

　　“踏踏踏踏！”

　　确定了对方的方位，陈遥仔细看了看四周，此处来回的行人不少，斗者、看客、赌客、工作人员熙熙攘攘，往来不断，正是跟踪的大好机会。

　　“江波，上次胡易给我们弄来的那两件灰色外衣，还带在身边吗？”

　　眼看着和对方的距离越来越近，陈遥不由得慢下脚步，小声问江波道。

　　“一直带着身边，以备不时之需呢！”江波点头道。

　　“很好，披起来。”陈遥自己也是一把抽出那件朴素外衣，披在了身上，继续道：“如果这家伙是星顶修士的话，实力一定颇为强劲。能够在天元斗技场混迹多时，并且从沧岳山脉地下洞穴内掳走‘百盏星灯’之一的悦儿，搞不好自己也在星灯之列呢！”

　　“遥兄所言甚是。”江波闻言点头道：“虽然悦儿师姐当时的情况很不妙，但是能够瞒过遥兄的眼睛，将一个大活人给带出来，这个家伙的实力绝对不容小觑！”

　　“所以我们得小心跟踪，拉开适当的距离，千万不能被他给发现了！”

　　陈遥低声道：“先确定他所在的位置，是否是斗者之一，悦儿又被他藏在了哪里，然后再做打算。”

　　看着那魁梧无比的身影在视线远端不急不缓的向前走去，陈遥心中早已下定了决心，为了悦儿，哪怕放弃尊严，也要想办法将她救出！

　　“实在不行的话，就求助于篆者师傅，看看她是否愿意出手相救吧！”

　　向来心高气傲，不会向任何人真正认输的陈遥，心中都下了如此决断，可想而知，对于悦儿，他究竟有多么的思念和记挂。

　　“踏、踏、踏！”

　　一路跟踪不停，陈遥和江波随着这魁梧身影在斗技场西南角炮级走了一小圈，随后一个拐弯，往斗技场更深处走去。

　　“这里是……”

　　跟着此人又走了一阵，身边的人群开始稀少起来，但建筑装饰却显然高档了许多。

　　仔细看去，身边之人的衣着打扮、谈吐水准等等，似乎都有略微变化，似乎是进入了一片完全不同的地界似的。

　　陈遥和江波两人都感到有些奇怪，直到走到一处与炮级信息区几乎一样的地界，抬眼看到其上方的标识时，两人才恍然大悟。

　　“是车级！”

　　原来，随着这盏“星灯之光”，陈遥和江波穿越了西南角的炮级区域，来到了车级比赛的范围之内。

　　比起炮级来，车级的比赛门票更为昂贵，而且基本采取预约制，临时买票的话不太可能买得到，看客和赌客的绝对数量自然也有所下滑。

　　更多的花费，意味着更高的经济要求，不可避免的也会使得看客的层次略微高了一些。虽然以财富程度取人是一件十分愚蠢的事情，但是相对而言，生活水平更为富足之人，其总体社会秩序表现也会略高一些。

　　只不过有的时候，人类表现的越是“文明”，内心中的贪婪和黑暗，也就越是可怕。

　　扯远了，回到天元斗技场西南角，车级。

　　“从炮级来到车级了！莫非真的被我们跟对了，确实就是他掳走了悦儿？！！”

　　陈遥心中略微有些兴奋起来，暗想道：“如果地下妖怪联合会给出的消息属实的话，说不定他会一直就此走到将级去，直接去到关押悦儿的地方。”

　　“只要搞清楚悦儿身在何处，就可以对症下药，想办法将悦儿救出，不一定需要与对方正面硬拼！”

　　陈遥紧紧握住了自己的拳头，觉得这一趟天元斗技场之旅，终于看到了一丝胜利的曙光！

　　“踏踏踏……”

　　然而事情的发展却出乎陈遥的预料，此人在车级走了一阵子，不时的还故意在一些小巷里转悠，似乎是为了躲开看客密集的区域，最后来到了一个小拐角附近，走进去之后不久，脚步声就消失了，取而代之是一声沉闷的关门声响。

　　“到终点了！”

　　陈遥和江波对视一眼，皆有些兴奋起来，急忙快步跟上，走过拐角一看，只见尽头有一间套房，大门紧闭。想必之前那人，正是走进了这间套房之中。

　　“奇怪，居然是一间套房……！”

　　陈遥皱眉道：“与我们所住的套房十分相似，莫非这家伙……是斗技场的斗者吗？！”

　　“不，恐怕不只是不是‘这家伙’……”

　　江波在一旁正色道：“或许是‘这帮家伙’……”

　　说着，江波伸手冲着房门附近一指，陈遥顺势看去，只见房门边用来摆放观赛指南、登记表等东西的小置物篮中，正躺着三张比赛登记表，显然分别属于三名斗者。

　　“起码有三人！”

　　陈遥心中一惊，不由得有些紧张起来，用眼神和手势示意江波为自己把风，随后蹑手蹑脚的上前，小心翼翼的将耳朵靠在门边，开始仔细去听门内的声响。

　　“……来斗技场也有好一段时间了，到现在还没有半点任务线索。”

　　房门之内，有一名男子的声音响起，听其口吻似乎颇有些急躁，不知在为什么事情而烦恼。

　　“这样下去的话，什么时候才能完成这什么鬼任务啊！”

　　“噔！”

　　突然，一声类似武器敲击墙面的声音传来，另一个非常不耐烦，似乎杀气十足的声音，恶狠狠的说道：“找到之后，杀！”

　　“嗖！”

　　那人的“杀”字刚落地，陈遥立马就听到了一声类似武器飞速划过空气的声响，不知是不是说杀字之人，被第三个人用武器给顶住了致命位置，房内突然一股强大的杀气弥漫，起码有两人动了杀念。

　　“得了得了，你们两个别闹了！”

　　第一个说话之人几步上前，大约是劝开了两人，突然话锋一转道：“有时间在这里掐架，不如先考虑眼下的问题该怎么解决……”

　　此人的声音之中，虽然一直带有一丝笑意，但却不知为何也让人有一种不寒而栗的杀念蕴含其中，似乎可以想象其一脸坏笑的样子，属于典型的笑里藏刀。

　　“我们眼下的问题是：门口两个小耳朵，我们应该怎么处理……？”

　　……被发现了……！！！


第199章 “尾灯”

　　“我们眼下的问题是：门口的两个小耳朵，应该怎么处理……？？”

　　被发现了！！

　　陈遥闻言浑身寒毛倒竖，一瞬间一股浓重的无以复加的杀气袭来，让他浑身都起了鸡皮疙瘩，急忙一个踏步向后闪去。

　　“走！”

　　来不及向江波多做解释，陈遥一把拉起江波，以最快速度往外飞速奔跑而去，根本顾不上是否能够确定悦儿在不在房内了，只知道快速飞奔不止，想要尽快逃离对方的杀气区域。

　　“这几个家伙，实力都非常可怕，不是现在的我们可以对付的！”

　　虽然未曾打过照面，更没有动过手，但是就凭方才那强烈的杀意就不难判断，对方的实力远在自己和江波之上，若是动手的话，恐怕撑不过十个回合。

　　“吱呀！”

　　就在两人快速跑出拐角，准备来到大通道上的时候，身后的房门被人给打开了，紧接着，一阵急促到极点的脚步声传来，很快就逼近到了两人身后。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　不知道追来之人是三人中的哪一个，但从其脚程速度来判断，应当是敏捷型的斗者。陈遥和江波还未彻底跑出拐角，就被对方给追上了。

　　“踏踏！”

　　“呼！”的一声，一个黑影在陈遥和江波面前飞速掠过，随后猛然一顿，停在了两人前方。

　　陈遥抬眼看去，只觉得不寒而栗：

　　眼前之人一头长发好似刺猬一般向后爆炸刺出，身上寒清门的金边道袍耀眼，身材颇为矮小，但杀气却盛的像是与陈遥有杀父之仇一般。

　　“呼……”

　　浓密的长发之下，一张尖下巴的瓜子脸上，有一层黑色面罩，罩住了其下半张脸庞。在面罩上方，一双杀气十足、近乎疯狂的眼睛大大的瞪着，就像是阎罗王派来的索命恶鬼一般，眼珠大的几乎要掉出眼眶之外，大量的眼白上血丝密布，看起来十分骇人。

　　“唏……”

　　陈遥倒吸了一口冷气，急忙一把抓住江波，两人都停下脚步，不敢再上前半步。

　　“咔哒！”

　　此人的右手放在腰间，搭在一柄类似东洋武士刀的长刀的刀柄上，只要陈遥和江波胆敢再往前半步，就会进入那把长刀的攻击范围之内，一次快速拔刀攻击，就能要了两人的性命。

　　“杀……！”

　　看不到面罩之下的嘴部动作，但一个不耐烦的杀字吐出，却让陈遥明白：眼前之人，正是方才在房间内口口声声要杀人的家伙。

　　此人的杀气之盛，煞气之足，让陈遥之前遇见过的所谓“恶人”们都变成了小儿科。

　　之前在仙灵市场内遇到的，东洲南域的地下妖怪联合会联络人艾草，虽然也是一脸煞气，一个硕大刀疤惹人注目，看起来很不好惹。

　　但比起眼前这个人不人鬼不鬼的家伙来说，那刀疤脸艾草简直就是天使，让人恨不得抱住猛亲一阵。

　　“呼……！”

　　就在陈遥和江波心中被恐惧完全占据，胆战心惊的盯着眼前的“恶鬼”之时，又是一阵风声袭来，紧接着一道黑影以不逊色于恶鬼的速度飞速掠过，来到了黑影身侧。

　　“倏！”

　　这黑影瞬间停顿在了那恶鬼身边，一双手上已经有一把巨剑高举，剑尖正好抵在了恶鬼的咽喉之上。

　　“……”

　　这人一言不发，身材与恶鬼完全相反，魁梧的好像不是人类一般，简直就是一头远古巨兽，虎背熊腰，膀大腰圆，壮硕的让人不敢相信。

　　此人的面庞也与恶鬼不同，一头短发之下，一双小眼睛眯着，几乎看不清是睁着还是闭着。

　　双眼之下，硕大的鼻子就像原本世界里复活节岛的雕像似的，大的不成比例，让人印象深刻。

　　鼻子下方，是一张大到没边的嘴巴，嘴角几乎咧到了耳根，但却紧闭着，没有发出一声言语。

　　硕大的头颅简直有陈遥的三个脑袋大小，下方的脖子、肩膀、手臂、腰身、腿脚……都是巨大的让人感觉不真实，肌肉虬结，撑得身上的金边道袍都要变了形。

　　“锵！”

　　一如此人本身体型给人留下的印象一般，在其手中的巨剑，也是大的骇人。整柄巨剑足有恶鬼一个人大小，剑身宽阔无比，好似铁板一块，不用伸手尝试就知道，这巨剑一定重的吓人。

　　“之前我们追踪的就是此人！”

　　看到此人出现，陈遥和江波立马偷偷一个对视，从对方眼中都读到了相同的信息。

　　“唰！”

　　咽喉被人用武器顶住，那恶鬼似乎也颇为不满，一脸狂傲戾气乍现，整个人好似要爆炸了一般的暴跳而起，“腾”的一下来到了巨人的肩膀附近，右手快速一抖，武士刀眼看着就要被拔出刀鞘。

　　“住、手！”

　　“踏！”

　　在两人身后，第三个声音响了起来。

　　陈遥和江波回头一看，只见那房门之中走出了第三人，此人身材中等，在普通人中略显魁梧，但和那巨人比起来倒是正常多了。

　　“呵呵……”

　　此人一头干练短发，一张国字脸上和蔼的笑容绽放，眼睛眯在一起，看起来似乎没有什么恶意。

　　“不好意思啊，师弟们，这两个家伙就是这样，无论干什么都跟要拼命似的，我也管不住，呵呵！”

　　此人和蔼的笑笑，颇为好奇的将陈遥和江波分别上下打量了一番，继续道：“真是难得，居然在万里之外的东洲北域，天元斗技场之内，还能见到同门师弟，缘分真是妙不可言啊……！”

　　“你们都是……寒清门的师兄？”

　　见此人似乎没有恶意，陈遥大着胆子试探着问道。

　　“没错，我们都是寒清门的弟子，如你们所见，都属于星顶修士。”

　　说着，和蔼之人笑了笑，对陈遥和江波身后的两个怪人使了个眼色，随后带着陈遥和江波进入了套房之内。

　　“是龙潭还是虎穴，都得闯上一闯了……！”

　　陈遥心知肚明，和蔼之人虽然看起来没有恶意，但是对于自己和江波还是有些不信任。无奈身后两个怪人实在太过可怕，想要在这狭小的通道中闪过这两人的攻击逃走，自己或许还能凭借幻字诀拼一拼，但江波却绝对不可能做到了。

　　“踏踏！”、“吱呀！”、“嘭！”

　　一行五人走进屋内，巨人殿后，关上了房门，随后站在门边看守。

　　“倏！”

　　恶鬼则行动如风，一个闪身来到了陈遥和江波身后，静静的站在原地，右手依旧搭在刀柄上，随时都准备动手。

　　“阿善，不要这样，会吓到师弟们的！”

　　和蔼之人笑了笑，对恶鬼道。

　　“阿善……？！这么个凶神恶煞一般的家伙，居然名叫阿善？？有没有搞错啊！”

　　陈遥心中暗自吐槽道，回头看了一眼江波，发现后者也对这反差极为明显的名字有些无奈，不由得吐了吐舌头。

　　“两位师弟，既然我们是师兄，就要有个师兄的样子，先向你们自我介绍一下吧！”

　　和蔼之人似乎不想对陈遥和江波隐瞒什么，开朗一笑，开口道：“如你们所见，我们三人皆是寒清门星顶修士，而且都是百盏星灯之一，只不过都是‘尾灯’罢了，呵呵！”

　　“我名为陈牧，寒清门内顺位为第89位。”

　　和蔼之人笑了笑，伸手抓起道袍的一角，将绣有“捌拾玖”字样的地方向陈遥和江波略作展示，随后伸手先后指了指恶鬼以及巨人，介绍道：“他们俩分别叫杨善、杨勇，我们‘百盏星灯’平日里都管他们叫阿善和阿勇，顺位分别是90和91位。”

　　“89、90、91……！”

　　陈遥轻声重复了三人的顺位，惊讶的发现，这三人顺位居然正好排在悦儿之下！

　　“我们之所以来到天元斗技场，不只是为了参加比赛，获取赏金。”名为陈牧的和蔼修士继续道：“更是为了来完成最近接到的一个任务。”

　　“任务？”

　　整个寒清门都有其独特的任务体系，这一点陈遥是知道的。但他没有想到，来到星顶这样的阶层之后，任务居然会困难到要离开寒清门，甚至离开东洲南域，来到遥远的北域才能完成的地步。

　　“没错，一个标示为三个人以上才能完成的任务。”陈牧正色道：“要求我们到天元斗技场，来搜寻一盏星灯……！”

　　天元斗技场内的一盏星灯！

　　陈遥闻言一愣，心下一惊，回头快速的看了江波一眼，从对方眼中读到了相同的信息：这任务一定就是让三人来搜寻悦儿！

　　“呵呵，奇怪吧？”看到陈遥和江波的神情，陈牧还以为两人是不理解任务内容，略有些尴尬的笑道：“其实我们也不明白这任务究竟是什么意思，但是给出的积分实在太诱人了，就接下了。”

　　说着，陈牧微微抬起头来，皱眉道：“如果这任务能够顺利完成的话，或许我们的积分就能超越那个可恶的亓官悦儿了呢……”

　　“你们也认识悦儿？！！”

　　听到这里，陈遥再也忍耐不住，开口问道。

　　“这……这是当然了。”

　　陈牧闻言一愣，奇怪道：“我们都为百盏星灯之一，顺位又正好在她之下。再说了，以她的美貌和火爆脾气，不认识她才应该奇怪吧！”

　　说完，陈牧狐疑的看了陈遥一眼，问道：“怎么了？你们之间很熟吗？”

　　“和亓官悦儿很熟，杀！”

　　“踏！”、“嗖！”

　　陈遥和江波还未来得及回答，身后那恶鬼一般的阿善就低喝一声，一个箭步飞速踏到两人面前，手中长刀骤然出窍，狠狠的向两人的脖颈横向扫来！


第200章 临时寻“灯”联盟

　　“杀！”

　　在陈遥表露出自己和悦儿有过交集之后，名为阿善，实际上却形似恶鬼的“刺猬头斗者”，突然一个箭步闪到了陈遥面前，右手在腰间快速一动，锵的一声将武士刀快速拔出了刀鞘。

　　“唰！”

　　阿善出刀的速度快到让人不敢相信，几乎是在一瞬之间，那武士刀已经飞快的冲到了陈遥脖颈附近。连陈遥这样体术超强，几乎已经是怪物一般的家伙，都没能赶上对方出刀的速度，眼睛一眨，刀刃已经几乎要架到脖颈之上。

　　“踏！”、“呼！”

　　千钧一发之际，随着一声踏地声响，以及一记金属武器划破空气的声音，在阿善的刀刃和陈遥的脖颈之间，突然多出了一道耀眼的光彩。

　　“当！”

　　一声脆响，陈遥眼前骤然间光华四射，一阵强大的仙能波动涌动而出，几乎要将陈遥和江波都掀翻出去。

　　“哗！”

　　仙能流动，星灯闪烁，无尽仙能浩荡，两柄利刃在空中相击，绽放出无穷光华。

　　“呼呼！”

　　疾风此时才掠过陈遥耳畔，定睛一看，只见那高大到让人心生恐惧的可怕身影，不知何时已经从门边冲到了陈遥和阿善之间。一柄巨剑威势骇人，快速冲杀而出，将阿善的极速刀斩给生生拦了下来。

　　“好快！两个人都好快！”

　　陈遥大吃一惊，生死几乎在一瞬间被丢到黄泉边荡了几荡，一种死里逃生的感觉在心底升腾，让陈遥后怕不已。

　　来人正是那高大魁梧的阿勇，这阿勇虽然速度和阿善一样快到骇人，并且身形高大的好似洪荒巨兽，但此人却似乎不喜欢说话，从跟踪开始到目前为止，一个字都没有吐出来过，是个实打实的行动派。

　　“阿善，阿勇，你们俩别闹了行不行，在师弟们面前多丢脸呐！”

　　陈牧无奈的站起身来，来到剑拔弩张的两人之间，伸手一手一个将两人推开，略有些尴尬的对陈遥笑道：“不要担心，他们俩是亲兄弟，平日里经常这样打闹，一天没有个一百回也有个五十次，不会真的大打出手的，呵呵！”

　　我靠，这两个家伙居然是亲兄弟？！

　　陈遥白眼看了两个凶神恶煞一般的家伙，不由得咋舌不已。

　　体型面相都完全不同，一个动不动就要杀人，另一个死活不让对方杀人，这样的亲兄弟还真是特别，真想看看他们的父母到底长什么样，是如何生出这么迥异的两兄弟来的。

　　“踏踏！”、“沙！”

　　被陈牧两手拉开，阿善和阿勇都不再言语，各自收起了武器，那浓重的让人无法呼吸的杀气也骤然消失，房间内顿时又恢复了一片宁静安详，让陈遥和江波都有些适应不来。

　　“乖乖坐着，不要老是这么激动。”陈牧对两人和声道：“好歹人家也是我们的师弟，动不动就杀杀杀的，拔刀出剑，伤了和气不说，你让人家怎么想我们百盏星灯？莫非我们给人的感觉，就是一帮动不动就要杀人的家伙吗？”

　　陈牧一番话说的阿善和阿勇都没有回应，看得出来，在三人组之中，陈牧的地位最高，算是兄弟二人的老大哥，两人一切行动都得听陈牧的指挥。

　　“这样看来，这陈牧的实力也实在强劲，不仅顺位在两人之上，而且就从方才那一手一个，就能将两人都给推开，杀气尽收的表现来看，这个看似和蔼的家伙，恐怕才是三人组中实力最为高强的！”

　　陈遥心中暗自对三人分别下了判断，不可否认的是，以目前自己和江波的实力，绝非三人对手，在此与三人翻脸可不是个好的选择。

　　其实之前在斗技场东南角的时候，陈遥就略有耳闻，在自己和江波出现之前，不过几天时间里，就曾经有过另一个从东洲南域来的小团体，在斗技场的某个方位大杀四方，也是一路连胜，引起了不小的轰动。

　　当时陈遥就怀疑过，从东洲南域来的高手，会不会和寒清门有什么联系。如今看到陈牧他们三人，这种怀疑基本已经坐实：那个从东洲南域来的强大团体，恐怕指的就是这三人！

　　从陈牧的言语之中不难判断，他们得到任务，之后赶来天元斗技场搜寻线索，应该也就是最近一段时间的事情。任务被发布出来，一定在悦儿被掳走之后，也就是说，他们三盏星灯离开寒清门的时刻，不会比陈遥和江波早多少。

　　眼下最重大的难题在于：这任务究竟是谁发布的？为什么此人会知道悦儿被掳走的消息，却又不告诉掌门或是长老，引他们来救？反而采取了发布任务的方式来操作呢？

　　此人的目的何在？更重要的是，此人能够发布门派任务，起码也应该是某一大宫的管事一般的存在，这等级别之人，莫非就是地下妖怪联合会的石斛口中，潜伏在寒清门内的强大妖怪吗？

　　如果事情真如陈遥推测这般的话，那么寒清门，不，不止是寒清门，恐怕整个沧岳山脉，都要面对极大的危机了！

　　“那么现在问题来了。”

　　就在陈遥快速整理线索，想要拨开云雾找寻事件真相的时候，陈牧开口了。

　　“你们是谁？在寒清门什么位置，实力如何？上玄还是中品？”

　　陈牧眼神和善，嘴角还带有一丝笑意，但开口询问之时，却显然带有一种狐疑的敌意，似乎对陈遥和江波的身份十分好奇。

　　“三位师兄，不好意思。”江波率先开口回答道：“我们二人不才，还未到上玄的高度，我是中品弟子，名为江波，见过三位师兄。”

　　“唔，中品。”陈牧不置可否的重复了一遍，点头道：“也算不俗了，那么你呢？也是中品修士吗？？”

　　面对陈牧的疑问，陈遥有些不好意思起来，伸手挠了挠后脑勺，讪笑道：“呵呵，我更差，末宫！”

　　“杀！”

　　陈遥话音刚落，阿善又动了杀念，一个箭步要冲上前来斩杀陈遥。

　　所幸阿勇依旧沉默不语的上前阻拦，手中巨剑抢先一步祭出，狠狠攻向阿善。

　　“当当当当！”

　　一时间兄弟二人大打出手，两柄利刃寒光闪烁，兵刃相击之声不绝于耳，不过一瞬间的功夫，两人就已经拼杀了十余个回合，吓得陈遥和江波大气都不敢喘一口。最终又是陈牧出手，好不容易才将两人分开。

　　“阿善，你怎么这么没礼貌呢？？”

　　陈牧又好气又好笑的皱眉笑道：“末宫怎么了？末宫弟子就不是寒清门门徒了吗？？真是大惊小怪！”

　　“是这样的，三位师兄。”看到三人似乎对陈遥末宫弟子的身份有些看法，江波急忙开口解释道：“这位兄弟名为陈遥，虽然身处末宫，但实力却已经逼近上玄修士的境界了，战力更是在我之上，我们平日里都称他为遥兄呢！”

　　“有上玄实力，却身居末宫？”陈牧的眼神之中带有一丝值得玩味的笑意，点头道：“真是颇为奇特的选择呢，呵呵……”

　　“江波，陈遥，很好，我记住你们的名字了。说起来，似乎你们两人的名字，我好像在哪里听说过呢……”陈牧皱眉努力回忆了一番，突然一拍大腿道：“对了！陈遥江波，今年新入门的两个天才，说的就是你们吧？？”

　　陈遥和江波对视一眼，都有些不好意思的点了点头，引得陈牧一阵爽朗大笑。

　　“呵呵呵，后生可畏，后生可畏，哈哈！”

　　陈牧笑罢，表情又随之沉静下来，正色道：“那么接下来，第二个问题：你们二人为何会出现在这里？？”

　　“这……”

　　陈牧的问题十分直接，毫不拐弯抹角，倒是使得陈遥和江波有些尴尬了，两人眼神交流了一阵，最后还是下定决心，要说出真相。

　　“陈牧师兄，事情是这样的……”

　　陈遥开口，将之前发生的一切简略的讲述了一番，没有细说自己在沧岳山脉下的奇遇，只是说了一下如何与悦儿相识，又如何与亓官行立下豪赌，悦儿又是怎样帮助自己积攒积分，最终身陷险境，被不知名的强大妖怪给掳走了。

　　“呵呵，居然敢和朱雀七宿之一的亓官行立下如此豪赌，三个月上星顶？”陈牧颇为揶揄的看了陈遥好一阵子，笑道：“小师弟，你可真敢夸海口啊！哈哈！”

　　“哪里哪里，都是被女人逼得，哈哈哈……”陈遥不好意思的挠了挠头，讪笑道。

　　“玩笑归玩笑，但如果你们所言属实的话，那么情势就很严峻了！”

　　陈牧收起笑容，正色道：“我愿意相信你们，因为你们没有必要为了这种荒诞不羁的谎言，专程来骗我们。”

　　“但为何如亓官悦儿这样强大的家伙，会被人掳至此地？敌人的实力几何，目的何在？这些问题都值得我们好好探究一番。”

　　说着，陈牧眼中笼罩起了一层黯淡的阴影，似乎回忆起悦儿，就会给他带来极大的压力似的。

　　“亓官悦儿，仅次于其胞兄亓官行的天才修士，实力可怖，潜力无穷。但因为性格过于火爆激烈，总是与人争执相斗，所以没能再更进一步。若论其真实实力，以及绝对天赋而言，绝对能排进寒清门前五十之列！”

　　“不瞒你们二人，我们三人平日里亲如兄弟，从小便相识，一同进入寒清门，一同修行成长，也曾被人称作是三名鬼才，被长老们颇为看好呢！”

　　陈牧笑道：“但是自从在中品遇到那个可怕的亓官悦儿开始，我们的人生就被彻底改变了！”


第201章 无间

　　“我不知道你们是否曾经遇到过这样的存在。”

　　陈牧回忆着之前在寒清门内修行的岁月，眼中闪过一丝古旧的色彩。

　　“有这样一种人，他们没有你努力，没有你刻苦，修行马马虎虎，任务得过且过，整日只会寻衅滋事，看起来吊儿郎当的，似乎从未真正的努力过。”

　　“但是，他们的天赋却是如此骇人，以至于哪怕他们蹉跎岁月，你自己不眠不休，也无法超越她，总是差那么一点点，压的你一辈子都抬不起头来！”

　　陈牧一番话，说的是悦儿，但却让江波想起了另一个人。

　　江波微微侧首，看了看身边一脸专注听着陈牧回忆的陈遥，心中不由得轻叹一声：于我而言，遥兄不就是这样的存在吗？

　　“在遇到她之前，我从未想过，居然会有一个人，能有如此骇人的天赋。我们三人，可以说是一路被亓官悦儿死死压着，从中品到上玄，再到星顶，最终步入百盏星灯之列，我们没有一次超越过她！”

　　回忆起亓官悦儿，陈牧的表情颇为复杂。似乎一方面为悦儿那超绝的实力和天赋所倾倒，另一方面又略有些不甘，情绪十分复杂。

　　“如果在寒清门内就遇到你们，并知道这任务所指是亓官悦儿的话，或许我们不一定会来救她呢，呵呵！”

　　陈牧倒也直接，笑道：“毕竟如果她再也回不来了，我们的顺位势必可以更进一步，说不定人生轨迹都会改变！”

　　“但现在，既然我们来了，既然你们也在，既然我们五人的目标也算是一致，而且又是同门师兄弟。”陈牧话锋一转道：“那么不如我们五人暂时结成同盟，组个‘临时寻灯联盟’，一同寻找亓官悦儿的踪迹！不知你们二人意下如何？”

　　陈遥和江波对视一眼，均点头同意。

　　“很好。”陈牧继续道：“你们现在处于斗技场什么级别？”

　　“炮级。”

　　“嗯，基本也是连胜不止嘛。”陈牧站起身来，对阿善和阿勇两兄弟分别使了个眼色，随后对着陈遥和江波和善一笑道：“你们的线索来源我不会多问，但既然要组成同盟，我起码应该知道你们两人的实力如何，是否有足够的底气进入将级！”

　　说着，陈牧带头，与兄弟二人一起打开房门，往外走去，示意陈遥和江波跟上。

　　“陈遥，你的名号我略有耳闻，据说是末宫多少年来的第一个鬼才。”

　　陈牧眼中，闪过了一丝兴奋的色彩，边走边道：“来，我们找个地方切磋切磋，让我看看你们实力几何！”

　　一路无言。

　　在陈遥和江波的建议之下，一行五人的临时寻灯联盟从天元斗技场出发，一路来到了巨石旷野。

　　“嗯，是个好地方，确实适合斗技切磋。”

　　陈牧环顾四周，对于此处显然极为满意，进而开始活动筋骨道：“来吧，你们两个一起上，我们好歹也是百盏星灯之一，天赋不说，眼下实力还是在你们之上的。”

　　“踏！”

　　陈牧一个马步扎下，脸上依旧带着笑意，伸手对陈遥和江波勾了勾，继续道：“我来迎战，我们点到即止，拿出你们的浑身解数来吧……！”

　　“……哈哈，好！”

　　陈遥和江波又是对视一眼，分别从对方的眼中看到了一丝兴奋之色，两人迅速摆好架势，准备与陈牧好好切磋一番。

　　“遥兄，还是按照老套路？”

　　江波身上仙能催动，缓缓涌出，淡蓝色的光芒闪烁，轻声问道。

　　“老套路不变，你主攻，我偷袭！”

　　“格拉格拉！”

　　陈遥活动了一番手脚，心中早已跃跃欲试，更是暗中动用神木之瞳探测过了陈牧的数值，得到的反馈让他有些吃惊。

　　“力量未知，敏捷90，仙能和体力都未知。”陈遥低声自语一番，对照自己的基础属性稍作判断，微笑道：“这可是我们从进入天元斗技场到现在为止，遇到过最强大的对手了……！”

　　“师弟们，开始吧！”

　　“轰！”

　　陈牧一声令下，陈遥和江波两人刚想动身，就听一声闷响，一阵强大无匹的仙能汹涌而出，迅速将陈牧浑身都包裹其中。

　　“红色仙能，是火象！”

　　陈遥瞬间做出判断，没想到看似平和淡然的陈牧，居然会是火爆刚烈的火象修士。火象之人，体术最为强悍，相对而言敏捷稍弱，但力量勇冠四象之首，十分不好对付。

　　“江波，上！”

　　“好！”

　　“踏！”

　　江波也不含糊，极限催动体内仙能，快速奔袭而上，一眨眼就杀到了陈牧身侧，一个手刀横向劈出。

　　“一前一后，一个主攻纠缠，一个伺机而动吗？”

　　“砰！”

　　陈牧不紧不慢，挥手像拍苍蝇似的一掌挥出，将江波的攻击谈笑间化为无形，点头笑道：“不错，有点想法！”

　　“踏踏！”、“嗖！”

　　江波被陈牧一掌弹开，脚下没有半点慌乱，之前的特训显然起到了效果，基础动作没有半点变形，立马两步踏动，调转身形，再度轰杀而上。

　　“嗖嗖嗖嗖”、“砰砰砰砰！”

　　两人再度杀到一起，均快速出拳轰击，在空中打的是火光四溅，蓝色仙能和红色仙能不断交织，华彩异常，美的让人心醉。

　　“基础扎实，非常难得！”陈牧一边与江波对战，一边还有时间分析江波的实力，笑道：“想要不断纠缠，利用套路攻击逼我出现破绽，然后让陈遥来偷袭吗？呵呵，想法不错，但我陈牧可不是吃素的！”

　　“轰！”

　　说话间，陈牧突然一拳加速，一个极为刁钻的角度出击，攻向江波肋部。

　　“踏！”、“沙！”

　　有了之前的特训，江波的体术有了大幅增强，陈牧的速度虽然快的骇人，但刻意拉开了一些距离的江波，也不是这么容易就会被击中的。只见他右脚一踏，一个华丽转身，避过这一击之后，右手空中握拳，突然向陈牧的脸颊轰去。

　　“攻势如潮，步步杀机，厉害！”

　　陈牧暗赞一声，心中对江波不由得高看了几分，但依旧不紧不慢，低头矮身闪过这一拳，随后整个人蛮牛似的往前一冲，要将江波直接轰倒在地。

　　“江波，危险！”

　　陈遥在一旁看的心急，大喊出声。不过江波没有那么容易被击倒，右拳挥空之后，立马双脚蹬地，一个急速后撤，离开了陈牧的攻击范围。

　　“躲的漂亮！”

　　陈牧缓缓立直身体，笑着赞叹道：“时机、反应、套路、招法，都很完美，位居中品，真是委屈你了！”

　　“哪里哪里，承师兄之让，占些小便宜罢了。”江波微笑回应，微微作揖谢过。

　　“好，继续来！”

　　“轰轰轰轰……”

　　在陈遥眼前，陈牧和江波二人都是套路不绝，十分精彩，看的陈遥如痴如醉，好似海绵一般飞速的吸收着其中的“养分”。

　　“踏踏踏踏……”

　　当然与此同时，陈遥也在不断游走，寻找陈牧的攻防漏洞。但无论他如何仔细观察，陈牧总是没有露出丝毫破绽，无论江波从哪一边攻击，陈牧都会尽量保持侧身对着陈遥，确保余光可以看到陈遥所在的位置。

　　“不急不缓，套路不乱，真是高手！”

　　陈遥心中暗赞陈牧好耐心，开始认真考虑，是否要先上前骚扰一下，试着大乱陈牧的阵脚。

　　“呼！”

　　此时，江波正躲过陈牧的一记重拳，趁着陈牧拳头轰入地面，尚未回归原位的当儿，突然一个直拳轰出，从陈牧右侧轰杀而去。

　　“速度不错！”

　　陈牧暗暗点头称赞，肩膀发力，快速抽起手臂，想用手臂去硬挡江波这一击。

　　“计算无误的话，我的手臂举起的时候，以他的速度，应该正好一拳轰到距离我脸颊一寸左右的位置，会与我的手臂在空中相击，可以完美挡下这一击！”

　　“嗖！”

　　心中快速判断着战斗细节，陈牧的手臂好似一阵飓风吹过，迅猛无比的冲向心中所想的既定位置，并开始思考下一步该如何化守为攻。

　　“呼！”

　　江波的直拳带风，飞速袭来，但他的速度已经被陈牧完全掌握，根本不足为惧。

　　“呵呵……！”

　　就在陈牧想好下一次攻击如何发动的一瞬间，他似乎听到，眼前的江波，居然微笑了一声。

　　“他为何要笑……？！！”

　　不等陈牧想明白其中道理，江波的拳头已经突然在空中张开，五指一抓，迅猛的向陈牧的脸庞抓去。

　　“速度瞬间提升了？！”

　　明明已经计算好路线，陈牧却分明看到，江波的化拳为爪之后，速度陡然提升了一截，以超出之前的速度快速向前抓来！

　　“嗖！”

　　这一瞬间的提速，足够江波的手抢在陈牧手臂到位之前冲过，直取陈牧面门。

　　“糟糕！”

　　陈牧心知不妙，急忙改变思路，整个人往后一仰，手臂继续上扬，在空中将江波的手掌往上推去，自己也同时下腰矮身，看着那五指在鼻尖上蹭了过去。

　　“好险！”

　　陈牧暗出一口气，心想不能游戏了，要不然输给江波可就玩笑开大了，刚想重新立起身来继续攻防，却听见脑后一阵疾风吹来。

　　“嗖！”

　　“糟糕，一定是陈遥抓住机会冲上来了！”

　　“踏！”

　　陈牧极限操作身体，在空中硬生生扭转身躯，用仙能震开江波，猛然回头想要将陈遥也给打开。

　　但就在他回过头去的一瞬间，一个黑影已经几乎是紧贴在了他面前。

　　“陈牧师兄～”

　　那黑影一顿，几乎要亲上陈牧的大脸了，仔细一看，正是一手挖着鼻屎、一副吊儿郎当模样的陈遥。

　　“你输鸟～”


第202章 星灯之能

　　“糟糕！”

　　就在江波突然化拳为掌，一把加速向前抓来的一瞬间，一直占据主动的陈牧在这一毫秒的时间里，阵脚稍乱。

　　为了躲避江波的“极速抓鱼大法”，陈牧无奈下腰矮身，利用仙能将江波震了开来。

　　这一系列动作，陈牧只用了不到半秒的时间搞定，而他的视线也在那一瞬间没有捕捉到陈遥的踪影。

　　不过短短一瞬，换做其他人，或许连这变故为何发生，又有多少影响都看不出来。

　　但陈遥却抓住了这个转瞬即逝的机会。

　　“踏！”

　　就在陈牧震开江波之后的下一个瞬间，他只觉得脑后一阵疾风吹来，他已经知道，大事不妙了。

　　“嗖！”

　　陈牧急忙转身，头刚刚回过来，就看到眼前出现了一张吊儿郎当的少年面庞。

　　“嘿嘿，陈牧师兄，你输鸟～”

　　陈遥一只手挖着鼻屎，一张脸几乎要贴到陈牧的脸上，猥琐的一笑，把后者吓了一跳。

　　“砰！”

　　不过陈牧毕竟是百盏星灯之列的狠人，陈遥为了不伤和气，并没有直接用这个机会出手攻击。而正是这一瞬间的心软，给了陈牧可趁之机。

　　只见他一拳横扫而出，靠着转身的力量顺带扫来，眼看着就要轰上陈遥脸庞。

　　“哟，师兄够狠～！”

　　“踏！”

　　陈遥急忙一个踏步离开，速度快如鬼魅，虽然比不上陈牧那般来去自如，但也已经足够帮助他离开陈牧的攻击范围。

　　“呼……呼……”

　　好不容易逼退了陈遥，陈牧急忙大口喘气，调整气息，不让丹田絮乱。半晌之后才扬起头站直身体，先后看了一眼陈遥和江波，比出一个大拇指道：“两位师弟，配合无间，水准不错嘛！哈哈！”

　　“过奖过奖～”

　　陈遥和陈牧拉开一些距离之后，继续挖着鼻屎，若无其事的绕着陈牧游走踱步，寻找着破绽。

　　江波也是微微一笑，对陈遥投以一个只可意会的眼神，算是谢过。

　　方才那一瞬间，江波化拳为掌，就是突然想起之前抓鱼，总是在用掌去抓取，一天一百条的进度，使得他出掌的速度增加了不少。瞬间的速度变化，或许会迫使已经习惯了之前战斗节奏的陈牧，突然改变策略。

　　这一瞬间的策略改变，必定会使陈牧露出少许破绽，虽然对于陈牧这样的高手来说，这点破绽几乎不值一提，一眨眼功夫就能弥补回来。

　　但是江波相信，陈遥一定会懂得自己的意思，能够抓住这一瞬间的破绽，上前伺机攻击。

　　而事实也证明了，陈遥和江波简直就是心有灵犀，果然趁机而上，若不是留有情面的话，刚才早已一拳轰中陈牧了。

　　“这两个家伙，虽然实力不算强劲，但这等骇人的默契，简直就像是共同呼吸似的，真是让人吃惊！”

　　陈牧心中也暗赞一声，对陈遥和江波又高看了几分。

　　“或许这两人就像我和阿善阿勇一样，已经一同经历了不知多少战斗，共同修行了相当长一段时日了吧！有着这样的默契，这二人组的将来必将不可限量！”

　　“陈牧师兄，继续来了哦！”

　　就在陈牧心中暗赞两人实力不俗之时，江波技痒难耐，笑意满面的提醒了一句，随后猛然上前攻杀而来。

　　“好！够魄力，我喜欢！”陈牧大笑一声，摆好阵势道：“来，继续切磋！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　江波和陈牧二人都是从小就接受严苛训练的修士，套路招法十分繁复华美，招招对决都带有一丝美感看的陈遥如痴如醉，不断汲取养分。

　　论实力，陈牧远在江波之上，照理说应该能够三下五除二的就将江波打开。但是因为顾忌着随时可能上前偷袭的陈遥，陈牧不敢做出太大的动作。有了上次的经验，陈牧不敢再有半点疏忽，双眼始终瞄着陈遥的位置，不给陈遥半点可趁之机。

　　“哼哼，盯得真紧～”

　　陈遥仔细观察，不断游走，始终没能找到良机。随后一段时间之内，江波时不时的利用快速抓取的动作迫使陈牧改变防守策略，陈遥也趁势上前骚扰。可惜陈牧已经习惯了这种战斗方式，两人组的无间配合，并没有带来什么实质效果。

　　“没玩没了，杀！”

　　一旁的阿善脾气相当火爆，戾气十足，看三人纠缠不休，有些不耐烦起来，右手手腕一抖，锵的一声拔出武士刀，上前就要开砍。

　　“当！”

　　一如往常，阿善还没来到三人近前，一柄巨剑就出现在了他面前，一下子挡住了其去路。

　　“……”

　　阿勇沉默不语，用庞大如山的身躯拦住了阿善，两人眼看着又要打起来。

　　“住、手！”

　　陈牧见状，急忙大喊一声，制止两人，随后认真与江波对了几招，将江波逼退之后，正色道：“连你们都看不下去了吗？这两个小弟弟有点本事，我可不能被看扁了……！”

　　“轰！”

　　一语落地，陈牧浑身仙能爆发，强大仙能轰鸣而出，好似火山要喷发一般，鲜红艳丽，蕴含着强大无比的气势，将现场几人全给震住了。

　　“江波，来……！”

　　“踏！”

　　江波也不含糊，一个踏步上前，与陈牧战在一起。

　　“砰砰砰！”

　　陈牧全神贯注，进入了真正的战斗状态，几下出手都比之前重了不少，几招之下，江波就有些招架不住了。

　　“砰！”

　　趁着江波一个不注意，陈牧一拳轰出，直接轰中了江波的胸口，将江波一拳轰退了出去。

　　“就是现在！”

　　陈遥知道时机已到，急忙极速冲上前，但未等陈遥到位，就觉得眼前一黑，一个壮硕的身影已经拦住了他的去路。

　　“这么快……！”

　　陈遥一惊，在他眼前，陈牧正一脸笑意的看着他，开口道：“想要趁机偷袭？来不及了哦～”

　　“踏踏踏……”

　　陈遥毫不犹豫，急忙几步退出，想要将陈牧甩开。然而毕竟敏捷上还有着巨大差距，陈牧亦步亦趋，紧随其后，一点都不给陈遥机会。

　　“遥兄，这边！”

　　不用江波多言，陈遥一眼瞄到江波已经取出了毛笔，知道他要出杀阵，急忙快步跑去，算好时间，想要把陈牧引到江波身边。

　　“如果没有算错时间的话，等我们来到江波身边的时候，一笔天下动应该正好起阵。我要算好角度，不能把自己困在里面，想办法让陈牧吃这一招！”

　　陈遥脑筋飞转，主意一定，立马向江波飞奔而去。

　　“踏踏踏踏……”

　　在他身后，陈牧好似索命恶鬼，紧追不舍。

　　“呼呼……”

　　在两人眼前，江波手中毛笔已经开始挥动起来，阵阵风沙吹起，带起骇人巨浪。

　　然而就在两人无间配合即将见到效果的时候，陈遥身后那紧追不舍的脚步声却突然消失了。

　　“人呢……？！”

　　“踏！”

　　陈遥一惊，回头一看，身后哪里还有陈牧的身影，只有一团踏步留下的飞沙四溅，糊了陈遥一脸。

　　“啊呸呸呸呸呸！”

　　陈遥眯眼抵挡风沙，在他头顶之上，一道黑影闪过，陈牧已经微笑着飞过了陈遥所在的位置，直取江波而去！

　　“书生笔法……一笔……”

　　“砰！”

　　江波手中毛笔刚要转到最高速，仙能正在爆发而出，一个黑影突然斜刺里杀入阵中，一下子搅乱了尚未成型的阵法，随后一个火红的火焰之拳轰杀而下，将江波手中的毛笔直接打飞！

　　“好强！”

　　陈遥和江波都是一惊，眼睁睁看着陈牧飞速掠过，一把从江波手中夺下毛笔，随后一步踏定，站在一旁，侧眼看了看手中毛笔，笑道：“用毛笔当武器？真是特别，哈哈！”

　　“还没完！”

　　陈遥不想认输，双手在腰间一聚，摆出了类似原本世界里漫画中“元气弹”的造型，两股仙能齐聚，蓝色和绿色光芒闪耀，化成了一个太极图案的仙能光球，眼看着就要轰杀而出。

　　“这是悦儿教我的仙能爆弹，好好尝尝吧……！”

　　陈遥一声轻喝，手中仙能爆弹飞射而出，直直轰向毛笔边站着的陈牧。

　　“仙能离体攻击？这想法也很特别，哈哈！”

　　“踏！”

　　陈牧轻笑一声，颇为赞赏的点了点头，随后浑身仙能爆发而出，全部集聚在了双手之上，要硬抗陈遥的双象仙能爆弹。

　　“轰！”

　　一声炸裂声响，风沙四起，毛笔颓然落地，沙尘散去之后，陈牧的身影傲然而立，依旧在对陈遥微笑点头。

　　“攻击力很是不俗，鬼才陈遥，确实有两把刷子！”

　　这一番战斗华丽而精彩，陈牧超绝的实力展露无疑，看的陈遥和江波都傻了眼。

　　“百盏星灯，原来是这么可怕的存在！”

　　陈遥心中凌然，回想起悦儿的实力，应当还在陈牧之上，不由得心中胆寒。

　　“在狼蛛帝国之中，究竟发生了什么？为何悦儿会被困于其中，还被他人掳走？那人的实力，究竟会强到什么层次？！”

　　陈遥心中思绪万千，陈牧却是微微一笑，朗声道：“不错，不错！你们二人的实力确实不俗，有天赋更有想法，确实有机会进入将级！”

　　说罢，陈牧将毛笔交还给江波，笑道：“我们的合作联盟，就此达成！”

　　“感谢师兄焦作人。”

　　就在几人作揖相庆，陈遥又在说着众人都听不懂的话语时，一个尖利而气急败坏的声音，在众人身后响了起来。

　　“陈、遥、江、波！”

　　“踏！”

　　一声脚步踏下，一股寒意袭来，陈遥急忙低头转身，心知大事不妙。

　　“谁让你们两个不特训跑来和人打架的……？！！”


第203章 篆者的实力

　　“陈、遥、江、波……！”

　　就在陈遥和江波，与同为寒清门门徒的星灯修士陈牧大战一场，互相用实力取得对方信任之后，一声气急败坏的高喊声突然响起。

　　“糟糕，是小萝莉！”

　　陈遥心中暗叫不妙，方才比赛结束之后，按照之前和篆者的约定，他和江波应该去找篆者，继续进行特训。

　　然而为了提前熟悉一下天元斗技场西南角的情况，陈遥却和江波一起顾自离开东南角，并因此结识了陈牧、阿善、阿勇三人，最终来到巨石旷野切磋比拼。

　　现在被篆者给逮个正着，怎么解释都没有用了。

　　“两个臭小鬼，居然瞒着我跑到这里来了！”

　　“踏踏踏踏……”

　　篆者步法如风，速度极快，几步踏下，已经来到了几人身边，一步踏定，一只手插在腰间，另一只手指着陈遥，大声骂道：“谁让你们两个不特训跑来和人打架的，啊？？翅膀硬了，想飞了是吧？？看我不打烂你们的屁股！！”

　　“哟……！”

　　篆者这酷炫狂霸掉渣天的出场，看的陈牧一愣一愣的，心想这小萝莉是从哪里冒出来的，皱眉看了看气势汹汹，依旧在骂声不止的篆者，又看了看一脸无奈羞愧，低头不语的陈遥和江波，已经完全弄不清楚究竟是什么状况了。

　　“啊，那个，这个……”

　　陈遥开口讪笑几声，打圆场道：“是这样的哈！我们呢，想要提前看一看斗技场西南角的实力几何，结果正好碰到了同门师兄。这不他乡遇故知，心中兴奋嘛！于是就……”

　　“放屁！”

　　不等陈遥话说完，篆者就气呼呼的大骂一声，打断道：“我看你们是赢得太轻松，以为自己已经很牛叉了，就想逃特训，不想继续提高了吧？！该打！！”

　　“不，不是这样，不是这样的……”

　　江波也急忙上前解释，但篆者根本不听两人的解释，顾自破口大骂，唾沫星子飞溅，喷了陈遥和江波一脸，气势汹汹的样子，压的两人都抬不起头来。

　　“诶诶诶，等一下，等一下哈～！”

　　一旁的陈牧看不下去了，尴尬的笑了几声，上前劝和道：“这位小朋友，你怎么火气这么大？这两个大哥哥不是不陪你玩，是有事情要做，大人的事情，你不懂的，哈哈哈！”

　　“你、说、什、么……？？”

　　陈牧这一番话语完全弄错了立场，听得篆者无名火起，一张可爱的小脸上大眼睛一瞪，恶狠狠的盯着陈牧道：“你再说一遍……？？”

　　“嘘！陈牧师兄，别说了！！”

　　看到情况不妙，陈遥急忙走到陈牧身边，伸手扯了扯他的衣角，轻声道：“事情不是你想的那样……”

　　“呵呵，放心！”陈牧却完全没有领会陈遥的好意，伸手“化骨绵掌”一推，爽朗笑道：“我好歹也比你大上几岁，对付小孩子的办法比你多，小孩儿生气要哄，顺着她的话说，很快就会消气的，放心交给我吧！”

　　说着，陈遥弯腰在地上捡起一块石子，用仙能快速一磨，磨成了一个圆溜溜的鹅卵石模样，伸手递给篆者，和蔼的笑道：“小朋友，快来看，哥哥这儿有好圆的一块石子，可好玩呢！要不要玩一会儿？”

　　“要死要死要死要死要死……”

　　看到陈牧的痴呆样，陈遥知道今天下午是别想安生了，不由得伸手一拍脑门儿，轻喊几声糟糕，已经不敢看接下来要发生的事情了。

　　“陈遥师弟，不要惊慌！你们没有带孩子的经验，自然不知道其中奥妙～”陈牧还沉浸在自己想当然的判断中，微微侧首小声笑道：“孩子的注意力很分散的，只要给她一点东西玩玩，很快就会忘了自己要干什么，一会儿就没事啦！”

　　“要死要死要死要死这下真的要死了……”

　　陈遥根本不敢看即将发生的事情，一只手不断的在脑门儿上拍着，拍的啪啪作响，脑袋不停的摇着，心想这陈牧要遭殃了。

　　“哦呵呵～”

　　果不其然，篆者听到陈牧的话，立马脸色一变，之前那气势汹汹的样子一扫而空，转而露出了一个人畜无害的笑容，假装小萝莉似的天真道：“这位哥哥真是好心啊，还拿玩具给我玩，真是让我好开心好开心啊～”

　　“哈哈，是吧！来来来，这块儿石子先拿去玩，一会儿哥哥还会给你做更好玩的石子，你要什么样子就做什么样子的，小狗小猫都有呢！”

　　陈牧以为自己计谋得逞，一边向前走去，要将鹅卵石递给篆者，一边还微微回头对陈遥江波挤眉弄眼，那模样分明是在说：“你看，听我的没错吧！”

　　“啊呀呀呀要死了要死了江波我们还是赶快逃难吧要出人命了诶呀呀呀呀……”

　　陈遥一脸“要粗大事了”的表情，不住的摇头，自己还往后退了几步，生怕一会儿篆者发飙动手，会波及到自己。

　　“哦呵呵呵～”

　　篆者继续怪笑一声，伸出小手从陈牧手中接过石子，故作天真道：“呀，这石子可真好玩吖，哥哥你真好～”

　　“哪里哪里，还是小朋友乖，哈哈～”

　　陈牧看到计谋“得逞”，得意的仰头大笑，完全不知道自己已经一脚踏进了鬼门关。

　　“……”

　　看到陈牧还没有反应过来，篆者似乎真的动了怒，大眼睛一眯，正色道：“你才小朋友！你全家都是小朋友！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，篆者手腕一抖，那石子好似原本世界的子弹一般飞射而出，直取陈牧眉心而去。

　　“我靠！”

　　陈牧暗骂一声，急忙一个矮身躲避，所幸篆者没有下杀手，石子的速度不算太快，被陈牧将将避过。

　　“嗖！”、“啪嗒！”

　　但站在陈牧身后不远处的阿善就没那么好运了，被篆者的小石子砸个正着，力量虽然不大，也不疼，但却一下子引爆了阿善这颗“不定时炸弹”。

　　“呼……”

　　阿善浑身一股无名火起，一双恶鬼一般的眼睛一瞪，死死瞪向篆者，牙关一咬道：“小鬼不乖，杀！”

　　“你说你要杀谁？！！”

　　篆者也不甘示弱，大眼一瞪，毫不示弱的回瞪阿善，小小身躯里散发出的气势居然压过了戾气十足的阿善，让人心生寒意。

　　“这小朋友到底什么来头？！居然能如此准确而快速的掷出石子？！！”

　　陈牧总算反应过来了，再看篆者时眼中已经带上了不可思议的神色，急忙问陈遥篆者的身份。

　　“那个，跟几位师兄介绍一下哈～”陈遥尴尬的上前一步，伸手恭恭敬敬的指了指篆者，又指了指自己和江波，尴尬道：“这位呢，是大能篆者，是我和江波的师父。”

　　“师父……？！！！”

　　陈遥一句话把陈牧的下巴都惊得掉到地上去了，不可思议的将篆者上下打量了一番，怎么看都只是个普通的小朋友罢了。这样可爱漂亮的小萝莉，居然会是寒清门两大鬼才的师父？这简直就是天方夜谭！

　　“口出狂言，杀！”

　　阿善已经彻底爆发，完全没有理会篆者究竟说了什么，手腕一抖，武士刀锵的一声出鞘，寒光一闪，就要上前攻杀篆者。

　　“踏！”

　　哥哥受辱，弟弟阿勇也不再阻拦，而是手中巨剑一挥，同样一个踏步向前攻来。

　　“虽然不知道你们究竟葫芦里卖的什么药，但是你们这个什么师父的麻烦大了……！”

　　陈牧正色道：“阿勇阿善两人的合作，比起你们俩有过之而无不及，从小到大，只要他们两人联手，还从未输过！”

　　“别别别、我求你别说了行不行，你可长点儿心吧！”

　　陈遥急的快要哭出来了，上前阻止道：“这两个人再怎么强也不可能是我师父的对手啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈牧闻言像是听到了有生以来听过最好笑的笑话似的，一脸不屑的大笑几声道：“一个小朋友，能有多大能耐？？陈遥师弟，你这玩笑开的未免也太荒诞了些！”

　　“陈遥，不要拦着他们了。”

　　篆者是真的动怒了，眼中有一丝杀气闪过，正色道：“你们三个家伙，一起上吧，我知道你们是我徒弟们的同门师兄弟，我保证不打死你们……！”

　　“这小朋友……敬酒不吃吃罚酒！”

　　向来和蔼示人的陈牧也听不下去了，两手之上火焰升腾，怒道：“好！我倒要看看你一个小朋友能有多少战力！看拳！！”

　　“踏！”

　　陈牧一步踏上，打头阵冲上前去，一拳直接轰向篆者头颅，似乎是要动真格的。

　　“完了完了又要有三条人命了我去……”

　　陈遥不住的摇头，怎么也没想到事情居然会演变成这副模样，哭笑不得的看着四个怒意冲天的家伙，完全不知道该怎么办才好。

　　“我知道你们不想要他们死。”篆者嘴角一扬，瞟了一眼陈遥道：“我说了，不会打死他们的。”

　　“你找死……！”

　　陈牧怒不可遏，被篆者几番言语挑衅，早已到了爆发边缘，毫不留情的一拳轰出，杀意满满。

　　“轰！”

　　篆者面不改色，静静的站在原地，等到陈牧的拳头轰到额头边的时候，才猛地一抬头，接着“嗖”……

　　篆者消失了。

　　“踏！”

　　陈牧一拳挥空，惊讶的四处寻找篆者的踪迹，却听到身后两声闷响，回头一看，阿善阿勇已经倒地，手中的武器甚至都没来得及挥出一下。

　　“你刚才说，有两个人打架从没输过……？”

　　篆者小小的身躯站在阿善阿勇身边，在她身上感受不到一丝杀气，只有一阵无边寒意袭来，让在场所有人都打心底里颤抖不止。

　　“从没输过的人在哪里？？让他们来受死……！”


第204章 第五战

　　“啊～～～！！！”

　　是夜，天元斗技场东南角，一间炮级套房内，不知为何突然传出了阵阵哀嚎之声。

　　“挥”、“啪！”

　　“诶哟！！！”

　　房内，一名身材矮小，穿着短款旗袍的小萝莉，正手挥长鞭，狠狠的甩动着。

　　“啪！”

　　“我错了我错了诶呀呀呀呀！”

　　鞭子不时的被挥动着，好似一条长蛇，被狠狠击打在了两个人身上。抬头看去，房内屋顶横梁之上，两根粗大的麻绳倒挂，往下垂落，麻绳底部挂着两个人，正被倒吊在原地，手脚都被束缚住了，动弹不得。

　　“啪！”

　　“要死要死要死要死！”

　　陈遥大声哀嚎着，一旁的江波也是一脸泪水倒挂，一副被老师捉到作弊的学生模样，同样不住的哀嚎出声。

　　“啪！”

　　一鞭一鞭挥动，陈遥和江波不住的扭动身躯，想要躲避。但是手脚被缚，能够郁动的幅度极小，还是被鞭子一下下抽中，留下了火辣辣的印迹。

　　“不修行，不修行！”

　　“啪！”

　　“诶哟哟哟哟～！”

　　篆者的小手挥动连连，鞭子被挥的呼呼作响，一张小脸上大眼睛忽闪忽闪的眨巴着，透出一股子狠劲，嘴里还在不住的骂着两个“顽皮”的弟子。

　　“去约架，去约架！”

　　“啪！”

　　“我靠靠靠靠靠～！”

　　虽然陈遥和江波知道，篆者一来是在发泄情绪，二来也是在给两人进行特别的修行。但被一个轻音柔体易推倒的小萝莉倒吊在屋里，还一鞭子一鞭子的抽打着，还是让两人有些难以接受。

　　在被倒吊起来之前，篆者就要求两人催动丹田，在身体上用仙能覆盖作为防护，美其名曰“提高连续散发仙能的能力，并同时利用仙能增强自身防护力”。

　　这样不断的用鞭子抽打，哪怕肉身再怎么强劲的人，也会感觉到疼痛，皮开肉绽。但如果能用仙能作为防护，甚至可以精密操作，在被鞭子打中的一瞬间，将仙能集中到预判会被打中的皮肤附近，进行防御的话，这种痛楚就会减轻许多。

　　这特训所针对要提高的，正是斗者的防御力，对仙能的控制力，以及长时间释放仙能、应对拉锯战的能力。利用痛苦作为驱动力，短时间内的提升效果十分明显。

　　这种特训看似特别，实际上也确实……非常特别……

　　而且陈遥和江波清楚的很，要达到上述所说的特训目的，还有很多其他的办法可用。眼下这个情况，只能说是篆者假公济私，顺便发泄心中怒火了……

　　“不修行，去约架，胆儿肥了，会飞了！”

　　“啪！”

　　篆者小手挥动之下，鞭子好像有了魔力一般，被她刻意控制着方位，每一下都正好打在陈遥和江波没能防御到的位置，时不时还有几下假动作，打的陈遥和江波是苦不堪言。

　　“接下来几天看我不弄死你们……！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“啊呀呀呀呀～！！！”

　　鞭子连打不断，屋内惨叫连连，两个眉清目秀的少年人被一个小萝莉给整的极惨，浑身伤痕累累。

　　“吱呀！”

　　就在这特别的“修行”进行到一半的时候，房门突然被人给推开了。

　　“陈遥老大，江波老大！按照你们的要求，我已经给你们约好炮级第五战的时间了！”

　　胡易微胖的身躯跑进屋内，看也不看屋内是什么情况，手中登记表一挥，兴奋的大声喊道：“后天下午比赛，两个场馆就在两隔壁，第一场是江波老大，第二场是陈遥老大！到时候我会通知梁峰，准备好胜利之后要用的宣传道具，然后……诶呀我擦……？！”

　　嚷嚷到一半，胡易才睁眼仔细一看，房内两个“老大”正被一个真正的老大给倒吊着，一下下鞭子抽动，抽的两人伤痕累累。

　　“嗯……？！”

　　两人身下，小萝莉一身短款旗袍耀眼，雪白的小腿裸露在外，肌肤吹弹可破。在她身上，还有滴滴细小的血迹，那场景看起来十分的……重口味……

　　“那那那、那个……！”

　　胡易一出现，引得三人都停下了自己的动作，陈遥和江波都倒吊着回过头，一脸奇怪的看着胡易，篆者也是小脸一回，怒目圆睁欲求不满的样子，死死盯着胡易的圆脸。

　　“那个，这个，那什么，啊……”

　　胡易胡乱说了几句自己也听不懂的话，急忙伸手一遮眼睛，却又从指缝里偷偷瞄了几眼，确信自己看到的情况不是幻觉之后，急忙闭眼，尴尬的将手中的登记表放在了桌上，随后快速转身，快步往屋外走去。

　　“那个，东西放在这里，对手资料、战斗特点什么的我都搜集好了，就在登记表下面。那什么，你们有空的时候可以看一下哈！呃我可不是说你们现在没空！也不是说你们现在很忙没时间看！你们、你们不忙，根本就不忙嘛，哈哈！我、我什么都没看到，只、只看到你们在喝茶聊天！对，喝茶聊天！我走了哈哈哈！”

　　语焉不详的说了一大串之后，胡易逃也似的跑出屋外，反手一把拉上房门，随后站定，放下遮住眼睛的手掌，长出了一口气。

　　“呼……！”

　　伸手不断的抚摸着自己的小心脏，胡易连着大喘了好几口气，脑中还在不断想起刚才看到的那一幕。

　　“实在是太刺激了……！现在的小鬼，玩儿的真嗨！”

　　说着从陈遥那里听来的古怪形容词，胡易摇了摇圆脸，一副不可思议，又有几分骐骥的神色，摇摇摆摆的往远处走去。

　　“倒吊起来，唔，原来她喜欢这种套路，嗯嗯……”

　　在胡易身后，那啪啪声响再度响起，阵阵惨叫连连，让人无法入眠……

　　两日后。

　　这是近日来席卷整个天元斗技场东南角的天才斗者，弹指陈遥，以及摇扇江波，在斗技场炮级的最后一场比赛。

　　这天一大早，在两人即将进行比赛的场馆之外，就已经排起了长龙。

　　虽然规则很明确：只有有门票的人才可以入场观看比赛，并且只要有了门票，就一定会有对应的座位，一票一位，不会出现失误。

　　但是依然有不少没买到门票的看客们，想要来碰碰运气，看看会不会有缺心眼儿的人，想要退票什么的，到时候哪怕花再多的银子，也要将这门票拿下。

　　“哈哈哈，实在是太幸运了！前天夜里我排了一晚上的队，结果居然大丰收！”

　　有人手中挥舞着数张门票，看着排起长龙的队伍，兴奋而炫耀的大声道：“陈遥和江波的比赛居然正好时间错开，一前一后，而且同时决定了比赛时间和对手等信息，斗技场这边是同时出票的！”

　　在这人手中，几张门票不尽相同，有的是陈遥比赛的门票，有的是江波比赛的门票，也就是说，此人买到了二联票，实在是幸运至极。

　　“只要不出意外，比赛时间不会拖得太久的话，我就可以先看江波的比赛，结束之后直接到隔壁场馆看陈遥的比赛，连续观战，实在太过瘾啦！”

　　这幸运儿的言语让人嫉妒不已，引得不少人侧目，纷纷赞叹此人好运气。

　　今天的两场比赛如果不出意外的话，将会是陈遥和江波在炮级的告别赛。正如我们之前所知道的那样，炮级之后，进入车级，门票的官方价格又会增加不少。对于不少看客而言，这最后一点增加的银子，就是压死骆驼的最后一根稻草，要继续观看两人的比赛，将会难上加难。

　　再加上两人今天的对手，都是炮级甲等的一等一高手，原本也就有着各自的人气和拥趸。所以今天这两场比赛的热门程度，可想而知。

　　“踏、踏、踏！”

　　热烈无比的氛围之中，陈遥和江波出场了，引得人群一阵疯狂的骚动，无数人上前，只想要近距离看心中偶像一眼。

　　然而向来与人为善的陈遥和江波，却再一次气势汹汹，不，准确的说，杀气腾腾的走过了人群，只是简单的与人们点头致意。

　　眼尖的看客们还发现，两人身上满是伤痕，不知道这几日究竟发生了什么，使得两人愤怒如斯。

　　“哼哼！”

　　而在陈遥和江波脑中，此时只有一个想法：

　　尽快取胜，回去睡觉！

　　不久之后，第一场比赛开始了。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　上场之后，江波一改往日的“温柔”，不再与对手拉锯试探，而是直接上前疯狂攻击，将对手压制的死死的，打了对手一个措手不及。

　　“好好好！打啊打啊！”

　　江波的改变，引得看客们更加疯狂，大喊不止，现场气氛爆棚。

　　“小妹妹～”

　　擂台之下，深知江波将毫无疑问晋级的胡易和篆者皆十分轻松，看比赛已经没了悬念，胡易假装不经意的微微侧首问道：“那什么，你平时都有些什么爱好啊……？我的爱好是把自己倒吊起来，我也不知道为什么，哈哈很奇怪吧！哈哈哈哈！”

　　两人聊天打屁间，比赛很快就结束了，江波一番华丽攻势终结了对手，炮级总战绩4胜1负，破格晋升车级！

　　而在隔壁场馆之中，第二场比赛已经快要打响。

　　“咯啦啦啦！”

　　陈遥在擂台一角活动着手脚，气势汹汹的看着对手，瞪得对方都有些胆寒起来。

　　“锵！”

　　而实际上，陈遥并没有在看对面的对手，而是在看自己眼前出现的一个提示栏。

　　“力量：+4；敏捷：+4；体力：+4；仙能：+5，；战斗智商：+10”

　　“哼”

　　看着眼前的提示栏，陈遥不由得轻笑出声，颇为感激的往场馆大门外瞟了一眼，正好看到江波篆者等人从门外走入。

　　“看来你的修行真的效果不错嘛，篆者师父～”


第205章 全胜男

　　“力量：+4；敏捷：+4；体力：+4；仙能：+5，；战斗智商：+10”

　　陈遥眼前，一个提示栏不甚起眼，半透明的框内提示着属性提升的具体数值，让陈遥会心一笑。

　　“看来你的修行真的效果不错嘛，篆者师父～”

　　抬眼瞄去，斗技场大门外，一个小小的身影正趾高气扬的走在前方，身后跟着一个微胖的男子，正亦步亦趋的不知对小个子说着什么。

　　在两人身后，一名身着道袍的男子手握折扇，微微晃动，正看向擂台上的陈遥，不住的点头示意。

　　“江波那边似乎很顺利，这么快就取胜了，应该是从头压制到尾吧！”

　　陈遥也是微微点头，回应了江波的好意，继而回过头来，集中精力，轻声自语道：“我也不能被他给落下了，要一鼓作气取胜，可不能被他们几个笑话！”

　　“陈遥哥哥，加油哦～”

　　说话间，几人已经来到了擂台边的军师席坐下，篆者几步走到擂台边，像是穿了中式旗袍的洋娃娃似的，一下子就引来了众人瞩目。

　　“这是哪里来的小娃娃，好可爱啊～！！”

　　“我听说是摇扇江波的妹妹，怎么样，可爱吧？所以说，美貌是会遗传的！”

　　“看来她好像和江波也很熟嘛，还为他加油鼓劲呢，你看看，那小手小脚小脸蛋，实在太惹人疼了～～”

　　众人这一番吹捧，更是让篆者玩心大发，得意的不得了，干脆走到擂台下方，一双大眼睛眨巴眨巴，一副楚楚可怜的样子，操着娃娃音故意发嗲道：“陈遥哥哥，你可一定要赢下去哦，要是输了的话，我就打死你哦～”

　　“哈哈哈！这娃娃太可爱了！”

　　“就是就是，居然说弹指陈遥要是输了，就要打死他，哈哈哈，真是童言无忌，可爱，可爱！”

　　“弹指陈遥，就为了这小妹妹的玩笑话，你也要加油，千万不能输啊，哈哈哈哈！”

　　众人被篆者一语逗乐，纷纷对小姑娘指指点点，笑的乐不可支，个个都在起哄，为陈遥加油鼓劲。

　　“知道啦……”

　　然而现场上万人之中，恐怕只有陈遥和江波两人能明白，篆者这句话根本就不是说笑。如果陈遥一不小心输了比赛，恐怕真的会被这小萝莉给当场弄死。

　　想起篆者这几日夜里的凶残模样，陈遥浑身打了一个寒战，不由得哆嗦了几下，回头不敢再看擂台下的那张可爱小脸了。

　　“两位斗者请就位！”

　　一番准备，看客进场等等环节结束之后，判官一声令下，比赛即将开始。

　　“比赛……开始！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　比赛开始，全场沸腾，弹指陈遥在炮级的最后一场比赛，面对目前炮级最强的甲等高手，究竟鹿死谁手，谁胜谁负，马上就要揭晓答案！

　　“这陈遥颇为可怕，我一定要小心应对！”

　　擂台一角，陈遥的对手一开场便一个跳步往后退去，拉开了一段安全距离，双眼仔细观察着陈遥的每一个动作，谨慎的不得了。

　　“到目前为止，进入天元斗技场的总战绩是11战全胜，每一个级别都是破格晋级，说明评分师和管理方都对他十分之看好，他的真实实力或许还没有完全展现出来。”

　　“踏、踏！”

　　与陈遥对战之对手小心翼翼的绕着擂台踱步，始终与陈遥保持一定的距离，不敢靠近。双眼更是死死盯着陈遥的每一下挪步，任何一丝细节都不放过。

　　“我研究了陈遥所有的比赛战报，早就料到或许有朝一日会在擂台之上对垒，甚至还亲自现场观看了好几场比赛！”对手心中暗想道：“这陈遥，体术超群，仙能平平，攻防毫无章法，除了上一场开了窍，偶有亮点之外，基础还是十分薄弱，很容易就能用套路攻防把他的节奏带乱！”

　　“只要我小心应对，他应该没有十足把握能将我击败，多拖延一些时间，等到他急躁起来，上前猛攻的时候，我就能趁势反击，趁乱取胜……！”

　　“踏！”

　　心意已决，对手一步踏下，飞身而起，踩着扎实的步点往前攻来，手脚套路不绝，招式纷繁复杂，远超陈遥之前在擂台上对阵的任何一个对手。

　　“呼呼呼呼！”

　　对手拳势不绝，如海浪波涛般汹涌而来，仙能浩荡而醇厚，好似一阵沙尘暴一般细密，又无所不在。

　　“踏踏！”

　　“正面攻击，侧身躲闪，后续直拳变掌的话，就低头矮身，要注意不能露出背后破绽。”

　　陈遥口中念念有词，一边回忆着篆者在拆招过程中教给自己的套路攻防基础法则，一边依样画葫芦的闪转腾挪，整个人好似一阵流水，在对手的拳劲之中流动，怎么也抓不住。

　　“嗯……？？”

　　对手也发现了其中有些不对，陈遥的躲闪虽然看得出来，是临时抱佛脚练出的应急应对法，基本功不算扎实，脚步有些发虚，身形也不稳固。

　　但是其躲闪思路，总体战略却十分到位，没有半点疏漏，考虑周全而细致，每一步动作之后，都带有起码三种变招，让人捉摸不透，十分流畅华丽。

　　而那些小瑕疵，凭借陈遥超人的体术，也能弥补一二，不算致命缺陷。

　　“这陈遥，怎么几天之内，变化如此之大？！这等身法，已经比起三天前的战斗又更进了一步，这种妖孽一般的进步幅度，怎、怎么可能？！”

　　对手愣神之时，陈遥已经调整完身位，准备出手反击了。

　　“敌在身前，直拳刺探，左右躲闪则快速收拳，反攻下盘。”

　　陈遥口中依旧念叨着法则规矩，一双眼睛紧紧盯着对手的动向，忽的一拳刺出，直取对手面门。

　　“踏！”

　　对手没有纠缠，而是直接一步踏下，往后躲闪而出。在其心中，已经隐隐生出了不详的预感，这一场比赛，或许自己真的会败在这个进步神速的妖孽手上……！

　　“向后躲避，则收拳矮身，一脚为轴，一脚快速扫动，破其节奏，乱其心志……”

　　陈遥一边念动法则，一边照样出招，一个矮身，左脚为轴，整个人好似旋风一般突然横向扭动起来，右脚在地上猛烈的一划，带着风声攻向对手的下路。

　　“篆者真传，扫堂腿！”

　　“呼！”

　　这一下扫堂腿的速度快到骇人，在对方做出躲闪动作的一瞬间，陈遥就已经蹲地开转，等右脚扫到对方身下之时，如果速度够快，对方甚至还未落地，可以说是避无可避。

　　“记住，无时无刻都要用自己的行动去刺探敌人的动向，哪怕是在防守，也要用身体和招数套路来牵动敌人的行为，将主动权掌握在自己手中！”

　　陈遥脑中，篆者的教诲历历在目，句句箴言，让人受用不止。

　　“所谓动态攻防，就是在敌人做出任何反馈动作的一瞬间，快速判断其目的，然后对应做出最让他难受的攻防动作，利用速度一决胜负！”

　　篆者小小的手指在陈遥眼前不停晃动，一张小脸上神色严肃，俨然一副“小大人”的样子。

　　“不要总是想着一下子就打死对手，要不断的试探、适应、磨合、寻找、观察，伺机而动，搜寻最最完美的机会。等到机会出现，也不能犹豫不决，要坚决果敢，该出手时就出手，一击制敌，不留情面。”

　　“我的战斗理念，说白了就是随机应变，在打好基础的前提下，合理运用自身优势。比如你陈遥，最强的是敏捷和那种先天的位置感，战斗的时候要用脑，不断分析思考，抓住不是机会的机会，一点点累积优势，最终化优势为胜势，一举获胜。”

　　篆者的表情高深莫测，小脑袋微微晃动，嘴角一扬，对陈遥道：“所谓谋而后动，后发先至是也！”

　　“谋而后动，后发先至！”

　　陈遥口中低念一声，扫堂腿飞速击出。对手身形还未落地，脚下已经出现了陈遥的右腿，一时间不知该如何躲闪，只得硬生生在空中收腹，想要晚一小会儿落地，躲过陈遥的攻击。

　　“想用时间差躲避？呵呵，门儿都没有～”

　　陈遥轻笑一声，在对方身体微微收起的一瞬间就已经判断出了其意图，整个人好似弹簧一般猛地蹿起，右脚一收，顺势在身前一踏，身体飞弹而出，居然在对手完全落地之前，就已经来到了其面前。

　　“你输了。”

　　“砰！”

　　陈遥对准对手脑门一指弹出，对手根本来不及防御，身体还在空中就被一股强大无比的力量横向击中，整个人飞了出去，惨叫着跌落在擂台之外。

　　“胜者，陈遥！”

　　“陈遥！陈遥！陈遥！陈遥！”

　　比赛结束，全场沸腾，看客们疯狂高呼，陈遥一瞬间的华丽招数，引人注目的决断力，让人们看的如痴如醉，久久不愿退场。

　　“妖孽陈遥，进入天元斗技场之后12战全胜，史所罕见的全胜男！无人可挡的弹指陈遥！！！”

　　判官大声煽动着气氛，引得全场高呼不已，陈遥不得不一次次的四处作揖示意，感谢众人的支持和鼓励。

　　“弹指陈遥，炮级五战五胜，晋级车级！”判官继续高喊道：“此外，他还有一个非常重要的决定要公布，请大家稍安勿躁，耐心倾听妖孽陈遥的话语！”

　　“哦……？？”

　　判官此言一出，全场突然安静了下来，看客们议论纷纷，面面相觑，不知道陈遥又要玩什么花样。

　　“嗯咳咳……！”

　　陈遥走到擂台中央，清了清嗓子道：“那个，感谢诸位一直以来对我和摇扇江波的支持，在这里，我有一个重要的消息要宣布，那就是……”


第206章 车级

　　“那个，感谢诸位一直以来对我，以及摇扇江波的支持。”

　　走到擂台中央，陈遥清了清嗓子，看着看台上个个满面期待之色的看客们，朗声道：“在这里，我有一个重要的消息要宣布，那就是……”

　　说到这儿，陈遥故意停顿了一下，看到眼前这些为了自己一路支持，每一场比赛都不落下的拥趸们，多少觉得自己即将说出的话，有些残忍。

　　虽然与这些看客粉丝们，在生活上没有丝毫交集，甚至连他们一个人的名字都报不出来。但是在斗技场这么多天下来，陈遥也在人群中发现了不少一路追随自己的忠实拥趸。

　　这些看客们一开始或许只是买不到好看比赛的门票，于是便随便买了一张票解闷，巧合的看到了一场陈遥的比赛。但是随着比赛的进行，随着陈遥不断取胜，看客们已经逐渐对陈遥产生了感情。

　　就像是你我在第一次观看某个体育项目的比赛时，甚至不知道对阵双方球队名称、球员特点、有没有球星、战绩如何等等信息。

　　但是看着看着，你突然发现，在球员之中，某一个人的表现让你颇为赞叹。于是你开始搜索他的资料，了解他的过去，分析他的技术特点，逐渐逐渐的，你开始将他的海报贴在了墙上，把手机和电脑桌面设成了他的照片，为了他的每一场胜利而欢呼，也为他的每一次失败而伤心郁闷。

　　这个时候你才发现，自己早已经深深的“爱”上了这个与你毫无交集的人。

　　而对于看台上那些，让陈遥一眼看去甚至已经有些熟悉起来的看客们来说，他们对陈遥的感情，正是如此一点一点培养起来的。

　　可此时此刻，陈遥却要宣布这让或许会让他们心碎的消息，陈遥内心也颇为不舍。

　　“那就是……”陈遥重复了一遍这几个字，随后下定决心朗声道：“我和江波二人，决定从东南角炮级晋级之后，转战天元斗技场的西南角，继续我们的征程……！”

　　“……啊？！！”

　　陈遥说出的消息无异于一枚重磅炸弹，听得看客们目瞪口呆，面面相觑，皆无法相信，自己心目中的英雄，居然要“离自己而去”。

　　“不会吧！弹指陈遥，你为什么要离开我们东南角？？是因为对手太弱吗？是因为我们不够热情吗？还是因为与谁有了矛盾？？快告诉我们，只要能帮得上忙，我们一定为你扫除你心中的顾虑！”

　　“是啊是啊，不要走啊！这多年来，你是我第一个如此喜欢的斗者，你走了的话，我以后看谁的比赛去啊！”

　　几位几乎每场比赛都能在场边看到其身影的看客们，大声挽留陈遥，甚至有人高呼，愿意出高价私下给陈遥大额赏金，只要陈遥不离开东南角，哪怕以后比赛全输了，也保证他收入不减。

　　“弹指陈遥，你是不是以为在炮级称王称霸就已经够了？是不是以为在东南角已经没有强者了？？”

　　“我看你根本就是怂了吧！升到车级以后，斗者实力陡增，你怕自己打不过，输了比赛之后会丢了‘东南角全胜男’的称号，被人嘲笑吧！无胆小鬼，有本事就留下来，打下一片天地！”

　　也有人开口嘲讽陈遥，言语之中尽显不屑之意，不知是真心嘲弄，还是想要用激将法，反激陈遥留在东南角。

　　不过这种声音在看台之上还是少数，大多数人都在一边表达着惋惜和不舍，同时又大声为陈遥高呼，希望他将东南角的实力带给整个斗技场看看。

　　“陈遥加油，不管你去到哪里，我都会一直支持你，挺你到底！哪怕看不了比赛，我也会关注你的每一次战报，让西南角的家伙们尝尝我们东南角的厉害！”

　　“陈遥，加油！东南，无敌！”

　　“陈遥，加油！东南，无敌！”

　　这一声声呼喊，逐渐变成了一阵浪潮，在场馆之内回荡不已，震人心魄。听得陈遥眼眶都有些湿润起来，抬眼看去，只见一只只手臂高举，在空中挥舞不止，好似一涓生命洪流，恢宏壮观。

　　“谢谢……谢谢你们！”

　　陈遥无以为报，只得不停的向众人弯腰作揖，向四方看台上挥手示意，右拳紧握，高举在空中，轻轻摇晃着，随后坚定的立在中央。

　　“这陈遥兄弟，可真是个活跃气氛、炒作话题的好手！”

　　擂台之下，梁峰点头不止，对擂台上的陈遥比出了一个大拇指。

　　一番依依不舍的告别之后，陈遥又在场馆外与一批忠实狂热的粉丝亲密接触了一番。有人表示无论陈遥到斗技场哪一个地方，只要还在继续比赛，他们就会一场不落的去观看，给陈遥鼓劲。

　　好一番分别之语，陈遥的粉丝们与他抱作一团，相互道别。

　　而江波的粉丝们也把江波围在当中，不少少女痛苦流涕，恨不得将眼前的俊俏少年抱在胸前，融化在自己怀中。更多少女坚定的表示，一定会追随江波到底，每场比赛都会观看。

　　这一次道别用去了陈遥和江波许多时间，篆者和胡易知道两人对此地已经有了感情，便也没有催促，先独自离去收拾东西，准备搬迁。

　　“陈遥兄弟，江波兄弟，恭喜你们升入车级！”

　　好不容易走出人群，梁峰就笑意盈盈的出现在了陈遥和江波面前，抬手作揖道：“东南王者转战西南角，欲再掀连胜狂潮！这个标语你们觉得如何？我已经安排人做成海报，挂在东南和西南的信息区了！”

　　“不错不错，听起来霸气十足！”陈遥比了个大拇指道：“多谢梁兄一路‘保驾护航’，为我们做了这么多宣传之事，真是感激不尽！”

　　“陈遥兄弟客气了，呵呵。”

　　一番寒暄之后，梁峰突然话锋一转，正色道：“其实我来找二位，除了介绍一下这次转战之事的宣传事宜之外，还有一件重要的事情要说。”

　　说着，梁峰“唰”的一下拿出了两纸合约，分别递给陈遥和江波，继续道：“我们的合约已经到期了。”

　　“哦哦！”结果合约一看，陈遥一拍脑袋道：“对对对，当时是签到炮级结束为止的，我都差点忘了这码事儿了！来来来，我们马上续约。”

　　说罢，陈遥回头就想带着梁峰回房间，却被梁峰一把拉住。

　　“呵呵，遥兄不必着急。”

　　梁峰摆了摆手，职业化的笑道：“我不会与二位续约了。”

　　“为什么？！”

　　陈遥和江波面面相觑，不解的问道。

　　“因为你们二位……”梁峰微微笑道：“已经走到头了。”

　　“……！”

　　陈遥和江波被梁峰一句话噎住，一时不知该做什么反应才好。

　　梁峰倒是毫不介意，丝毫没有尴尬，职业化的笑道：“我的意思不是永远不签约，而是暂时不续约了。”

　　“虽然我一直以来都在为二位做着宣传之事，但是归根结底，我的本职工作还是一名评分师。”梁峰正色道：“对于斗者实力几何，能够走到什么阶段，我都大致会有所判断。”

　　“从目前二位的实力，以及进步速度来看，确实非常不错，潜力可以算得上是上上之选。但是恕我直言，在天元斗技场内目前的实力分布而言，你们的上限估计就在车级。”

　　“你们的天赋爆棚，如果能够有更多时间潜心修行，积累更多的实战经验，假以时日，一定能够名震天元斗技场。可惜就目前的实力而言，要冲破车级，难上加难。哪怕有篆者相帮，我也不看好你们能够突破到车级以上。”

　　说着，梁峰罕见的伸手拍了拍陈遥和江波的肩膀，故作亲密道：“这一段时间和两位的相处很愉快，两位对我的信任和关照，我梁某人铭记于心。如果两位愿意听我一声劝，趁着现在名声正旺，急流勇退，在车级试试水深之后，暂时离开斗技场，沉淀一阵。以后实力有所增长，再杀将回来。”

　　“梁兄，你知道我们二人的脾气，你的好意我们心领，但是……”陈遥神色坚定道：“我陈遥绝不退缩……！”

　　“好，有骨气！”梁峰笑道：“那么我就祝愿二位能够破除万难，勇往直前，让我大吃一惊，随后灰溜溜的登门道歉吧，哈哈！”

　　梁峰话术了得，一番原本应当尴尬无比的话，被他说的落落大方，引得陈遥和江波都是会心一笑，没有多言。

　　“那么暂且就此别过，我梁某人向二位许下诺言。”梁峰对二人深深作揖道：“如果二位可以冲破车级，升到马级的话，我们再聚首，到时候一定与二位签下长约，为你们‘护航’到底！”

　　“好！”

　　又是一番别离之后，看着梁峰离去的背影，陈遥心中骤生惆怅，轻声叹道：“一别又一别，人这一生，究竟要经历多少别离，才能迎来最终的团聚呢……”

　　“呵呵，遥兄，不必惆怅。”江波伸手拍了拍陈遥的肩膀，笑如春风：“无论遥兄走到哪里，起码都有我江波相伴，不是吗？”

　　两人相视一笑，此时无言。

　　整理好行装物件，与篆者胡易碰头之后，一行四人从东南角出发，赶到了西南角车级，住进了梁峰早已为他们定好的套房（算是临别赠礼），随后约定出发，拿着早就让胡易提前买好的比赛门票，准备去看一场车级比赛，判断一下对手实力。

　　“哦哦！不会吧？？这就不行了？？不是号称是东洲南域来的高手吗？？起来再打啊！”

　　刚走入场馆，陈遥和江波就是一愣，看台上看客们正在不满的宣泄着情绪，不时往擂台上丢出杂物。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　擂台之上，陈牧已经浑身伤痕累累，正半跪在地，显然已经快要失败出局。


第207章 极限催化

　　“起来啊，没用的东西！起来再打过啊！”

　　“别怂啊你！不是什么东洲南域强者吗？？怎么打了这么一会儿就趴下了？？行不行啊你！”

　　“没用的东西，滚回东洲南域去！知道我们北域斗者的厉害了吧！哈哈哈哈！”

　　看台之上，看客们恶语连连，纷纷在大声嘲讽着陈牧，听得同样来自东洲南域的陈遥和江波心中都是怒火升腾，恨不得将这帮狗眼看人低的家伙们都给狠揍一顿。

　　“这是怎么回事？？”

　　江波心中吃惊不已，一脸不解的看着场内情形，摇头道：“陈牧师兄如此强大，我们才特地让胡易来买了他的比赛门票，想要看看他是如何对付车级对手的。可现在怎么……”

　　“呼……呼……”

　　擂台之上，陈牧正半跪在地，身上伤痕累累，多处都在滴血。鲜红的鲜血梅花滴落在擂台之上，朵朵绽放而出，让人心生寒意。

　　“太……太强了……打不过……！”

　　陈牧心中不甘，一身仙能几乎已经要耗尽，抬头看着眼前强大到似乎永远无法击败的对手，不甘心的咬牙摇头。

　　“咚！”

　　听着满场嘲讽之声，陈牧挥拳狠狠的在擂台上砸了一下，随后低头沉思了许久，终于抬头对判官道：“判官，我认输……”

　　“一方认输，比赛结束！”

　　判官一声令下，全场高呼不已。大部分看客都在为胜者欢呼鼓劲，估计也是这胜者的脑残粉。小部分看客则对陈牧倒比大拇指，嘘声不断，哄他下台。

　　“陈牧师兄！”

　　陈遥江波见状，急忙快步上前，在全场嘘声之中将已经无力起身的陈牧扶下了擂台。

　　“陈牧师兄，怎么样？哪里受伤了？？”

　　陈遥关切的为陈牧粗略检查一番，并未发现致命伤，但一身伤口极多，密密麻麻的让人看着就疼。

　　“陈牧实力如此之强，几乎可以以一敌二，将我和江波都打得没有脾气。”

　　一边为陈牧简单处理伤口，陈遥一边皱眉在心中暗想道：“但在车级比赛中居然会被对手打的如此之惨，这一层斗者的实力……究竟有多么可怖？！”

　　“呼……呼……”

　　陈牧又喘了好一会儿，总算平复了气息，对陈遥江波惨笑一声道：“不瞒你们说，我们三人，已经在车级困了半个多月了……！”

　　“困了半个多月！”

　　陈遥和江波闻言都是一惊，不可思议的看着陈牧，异口同声道。

　　“没错，大约半个月前，我们三人就势如破竹的一路晋升，连胜不止，来到了车级。可是……”

　　说起自己近半月来的经历，陈牧似乎心中还是后怕不已，一双小眼紧紧皱起，摇头道：“到现在为止，我的评级还是车级戊等，实力不足，无法更进一步，晋级简直遥遥无期。”

　　“师兄目前在车级的战绩如何？”陈遥关切的问道。

　　“3胜3负。”陈牧道：“3场胜利都是苦战，艰难取胜。3次失利，却都是干脆利落，没有半点取胜的希望。”

　　“车级斗者实力参差不齐，弱者与炮级相差不大，我还有的一拼。但强者实力却十分可怕，我根本不能与他们抗衡。”陈牧惨笑道：“我的评分师说了，起码要有10场胜场差才可以晋级，现在看来，希望渺茫啊……！”

　　“10个胜场差……”

　　陈遥心中简单一算，目前陈牧3胜3负，10个胜场差的意思就是胜利场次要比失利场次多出10场。也就是说，接下来除非陈牧来一波十连胜，否则无法从车级突围。

　　“师兄，我已经为你简单检查过了，虽然没有大伤，但是伤口较多，需要马上进行清理治疗。”陈遥将陈牧扶起，建议道：“赶紧回房间休息一下，我去找大夫来为你治理伤口吧！”

　　虽然这种等级的伤势，陈遥利用妖能就能治好，但是他暂时还不想在寒清门门徒面前展露自己拥有妖种之事实，便没有为陈牧疗伤。

　　“不用，这点伤我还撑得住，呵呵！”

　　陈牧笑道：“这会儿时间还早，阿善的比赛应该还没结束，我们先去看看他那边进展如何吧！”

　　扶着陈牧，陈遥和江波在前者带领下来到了附近一处场馆，进门一看擂台上的情形，就知道情况不妙。

　　只见擂台之上，阿善好似一个恶鬼一般站在擂台一角，手中武士刀已经出鞘，杀气升腾，眼中血丝密布，显然已经在爆发阶段。

　　然而其身上却也是伤痕累累，嘴角已经流下鲜血，似乎是受了内伤。如果仔细看去，还能发现其双腿正在微微颤抖，几乎已经要站立不住。

　　“阿善，不要打了，认输吧！”

　　看到阿善的样子，陈牧心急如焚，他知道依阿善的脾气，一定会不顾双方实力差距，疯狂进攻，不死不休，急忙大声出言相劝。

　　“杀……杀……杀！！！”

　　阿善大喊一声，双脚如风火轮般踏动，手中武士刀侧身举起，齐眉而立，快步向前冲杀而去。

　　“嗖！”

　　阿善的速度极快，看的陈遥都有些眼花了，若不是一直以来遇到过不少速度快的超越常理的敌人，陈遥恐怕连阿善的动向都看不清楚。

　　“嘤！”

　　就在阿善往前发起死亡冲刺的同时，擂台另一角的对手纹丝不动，丹田猛的一震，一股前所未见的强大仙能冲击而出。

　　“轰！”

　　此人为木象，绿色仙能冲刷而出，随后好似一棵苍天巨树，在擂台中央拔地而起，气势恢宏。

　　“苍天巨木，木象之力！”

　　陈遥暗赞一声高，仔细看着此人使用木象仙能的技法，想要丰富自己的武器库。

　　“杀！！！”

　　阿善脚步如风，来到巨木前想要往前冲击，却被不断郁动的浓密树枝给拦的死死的，一步都无法往前靠近。

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　阿善手中武士刀不断挥动，快速砍杀而去，出刀速度骇人，看的人眼花缭乱。

　　“呼呼呼……！”

　　然而那苍天巨木却十分神奇，在对手强大的仙能操控力之下，不断变换形态，根根树枝相互交叉，每一次都正好将阿善的攻击化解，以不变应万变，看似缓慢的动作，实则精密无比，仔细看去，每一次都是事先预判，随后抢先到位，后发先至。

　　“木象防御超强，位居四象之首，防守反击是木象的拿手好戏。”陈遥暗自分析道：“原来应当如此使用，和对手打拉锯战，嗯……受教了……”

　　“嗤！”

　　念想间，那浓密树枝之中突然抽出一根枝条，快速的在阿善视觉死角里一闪，割裂阿善的皮肤，留下了一道深深的伤口，鲜血直流。

　　“杀……杀！！！”

　　阿善恼怒不已，大声狂呼，攻势更盛。

　　但这疯狂的进攻，却让他的身法大乱，漏洞百出。对手自然不会放过这样的大好机会，一番趁势反击，打的阿善节节败退，被逼到了擂台死角，再无退路。

　　“阿善，认输啊！！！”

　　陈牧心急如焚，大声疾呼。但阿善的脾气又怎能忍受得了如此侮辱？虽然身体已经几乎无法郁动，但眼神之中依旧杀气腾腾，死都不愿认输。

　　“呼呼！”

　　整座擂台已经完全被仙能巨木所占据，枝条不断抽动，狠狠抽打在阿善身上。阿善用武士刀拼死抵抗，终究还是不敌，被枝条一下抽飞，跌落擂台之外。

　　两场比赛结束，陈牧和阿善皆负，车级比赛之惨烈，看的陈遥和江波心惊不已。

　　好一番劝慰，平复了阿善的情绪之后，陈遥江波扶着两名伤员回到他们房中，一进门就看到一个小山般巨大的身影坐在桌边，沉默不语。

　　“……”

　　阿勇今天也参加了比赛，与阿善的比赛同时进行。虽然没有看到比赛过程，但从阿勇那面无表情，浑身颤抖不止的样子不难看出，他的比赛，一定也失败了。

　　“你们三人实力如此强劲，居然一天之内三战皆墨，这……这简直让人难以置信！”

　　陈遥不解的看着三人，问陈牧道：“车级斗者的实战水平究竟如何？今天这是偶然还是必然？要达到怎样的层次才能从车级突围？？”

　　“从车级突围？”陈牧闻言轻叹一声道：“或许，百盏星灯前五十之鬼才们，有希望可以做到吧……”

　　安顿好三名师兄之后，陈遥和江波回到自己房内，将今日所见所闻告诉了胡易和篆者，听得后两人也都是沉默不语。

　　“既然如此，更需要加紧特训了！”

　　篆者沉默许久之后开口道：“看来如今天元斗技场的实力比我来的时候整体上升了一个档次，想要尽快升入将级，必须没日没夜的特训不止才行！”

　　“恐怕，再怎么努力特训也不够吧？！”胡易摇头道：“照你们的说法，你们距离那三位师兄的差距还极大，不要多面对比他们更强大的对手了！”

　　“是啊。”陈遥点头道：“篆者师父，有没有更快提升实力的办法？？”

　　“快速提升实力的办法吗，唔……”篆者不知为何，突然有些犹豫起来，沉吟半晌道：“确实有一个地方，可以对你们进行极限催化，但那可是需要拼死精神才能做到的，我不确定你们能否扛得住……”

　　“当然扛得住！”陈遥坚定道：“为了变强，我们什么都能扛得住！”

　　“唔，好吧！”

　　篆者又是犹豫再三，才起身开口道：“跟我来。”


第208章 针对性训练场

　　瓮城外围，巨石旷野。

　　在天元斗技场西南角，见识过车级战斗之残酷，敌人实力之高强之后，陈遥和江波心中隐隐产生了极为不安的感觉。

　　在离开东南角炮级之前，梁峰就已经告诉两人，认为两人已经走到头，不可能再进一步了。当时陈遥还觉得嗤之以鼻，以为梁峰是危言耸听，不知道他们二人的天赋究竟强悍到什么程度，更不知道篆者的特训是多么有效。

　　当时陈遥觉得，或许在车级，自己会遭遇败绩，或许“全胜男”的称号真的会就此终结。但是经过努力，从车级突围应当不是难事。

　　然而看到陈牧等人的比赛过程之后，陈遥知道，是自己不知深浅，好高骛远了。

　　为了快速提升实力，陈遥和江波对篆者提出，来到篆者口中所说的，可以进行“极限催化”的地方，进行拼死修行，和命运好好赌上一把，看看能否在三日之内，将自己的实力提升到可以与车级斗者相争的层次。

　　于是，篆者带着二人回到了巨石旷野。

　　“呼！”

　　旷野一如既往，空无一物，唯有无尽砂石，巨石横立，一望无际。

　　“踏、踏、踏！”

　　篆者在前，一双雪白细嫩的小腿晃动，带着陈遥和江波不断往旷野深处走去。

　　也不知走了多少时间，三人早已走过了原先进行特训的位置，往第一次见到篆者时，其口中所说的“家”的方向越来越近。

　　“嘤嘤！”

　　终于，在视野尽头出现了一个模糊的影子，随着三人不断深入，那影子愈发高大起来。等走到近前时，陈遥和江波都已经看呆了。

　　这是一处不知已经存在了多少岁月，高大恢宏，古旧而富有沧桑感的巨石阵！

　　“我，就是在这里出生的。”

　　篆者停下脚步，伸手一指巨石阵边的一处碎石，明亮的大眼中突然蒙上了一层回忆的灰色，介绍道：“一开始有了记忆的时候，我就发现自己已经在这巨石阵边了。”

　　“当时我还不懂得什么是妖能，什么是仙能，更不知道自己是谁，为何会出现在这里，又有多大的能力。只是本能的感觉到，身边的巨石阵，似乎在不断的向我输出一种温热的力量，让我很是受用。”

　　篆者绕着巨石阵缓缓转圈，继续道：“我就这样在这里静静呆了数百年，从头部开始，逐渐感受到自己的身体和手脚，慢慢可以郁动起来。从可以移动一根手指开始，逐渐到身体，再到每一处肢体。”

　　“你们无法想象，为了能像你们一样自如的行走，我究竟花去了多少时间，又倾注了多少拼死的努力。”

　　篆者一番话说的陈遥和江波都陷入了沉思，他们从未想过，对于自己来说跟呼吸一样自然的事情，对于一名石妖而言，是多么的遥不可及。

　　如今篆者有了如此实力，期间究竟有多少辛酸血泪，不是这简单几句话就能说清楚的。

　　“能够行动自如之后，有一段时间，我一直不敢回到这里。”篆者继续道：“虽然在这里我很舒服，妖能也在不断壮大。但我知道，这巨石阵中，一定还有其他奥秘。”

　　“那奥秘的真相，一定极为可怖……！”

　　篆者眉头微皱，从未如此正式的对两人说话，陈遥知道，接下来她要说的话一定非常重要，便仔细倾听着。

　　“在旷野生活了许多许多年之后，我已经是一名名震四方的大妖，自觉实力足够了，可以来挖掘这里的秘密了。于是就回到了这里，回到了我的原点。”

　　“我凭借往日记忆步入巨石阵中，果然那无尽妖能仍在，还在不断的滋养着我。但对于那时候的我而言，那点妖能已经不足以满足我的胃口了，我想要更多的妖能，想要更多的养分，想要尽快突破自己，成为青史留名的妖王！”

　　“于是我大着胆子，从自己出生的这个，由巨石所构成的石室之中走出，走进了相邻的另一个石室之中。”

　　说到这儿，篆者声音一顿，眼睛微微眯起，似乎回忆起了非常糟糕的事情，沉吟半晌之后才继续道：“而那一步，成为了我生命的转折点……！”

　　就在陈遥和江波听得入迷，都等着篆者继续说下去的时候，篆者却话锋一转，眉头一展，故作轻松的笑道：“哦呵呵呵～差点忘了你们年轻人最不喜欢听老人讲陈年旧事了～来来来，我为你们介绍一下这个神奇的地方～”

　　陈遥知道，篆者暂时不想继续回忆，便也没有点破，同样爽朗一笑道：“就是就是，老太婆就是爱啰嗦～”

　　“去死！”、“砰！”

　　“啊～～～！！”

　　一番小插曲之后，篆者继续向两人介绍这个神秘之地。

　　“如你们所见，这是一处巨石阵，里面的石块错综复杂，形成了很多个石室，每一个石室都有其特别的妙用。尤其是在需要短时间内快速提高实力的特殊修行时，最为合适，我称之为‘针对性特训房’！”

　　篆者颇为骄傲的介绍着自己的“发明”，继续道：“每一个石室之内，都会有一种特定的情形，针对不同的提升需要，你们会面对不同的高强度困难。只要能够挨过这种困难，必定可以得到极限催化，快速提升实力。”

　　“江波，你到那间房内感受一下。”

　　“是。”

　　江波点了点头，步入篆者所指的房间，突然表情一变，整个人都颤抖起来，差点跌坐在地。

　　“诶哟～不错嘛～反应够快～～”

　　篆者坏笑一声，问道：“感觉如何？”

　　“很、很重……！”江波眉头紧皱，试着继续行走，却步履维艰，动作十分迟缓：“好像、好像浑身都被灌了铅似的，压力骤增！”

　　“没错～”篆者得意笑道：“你所在的这一间，我称之为‘十倍训练房’，做任何动作，都需要平时十倍的努力才能做到。”

　　“虽然我也不清楚这个奇特效果的原理，但大概和你突然均匀的增加了十倍体重差不多，举手投足都会沉重无比，演练招数也会十分困难。不同之处是，除了体外动作之外，你的生理动作也会困难十倍，哪怕想要呼吸一口空气，都需要付出平日里十倍的努力。”

　　篆者小嫩手一指，正色道。

　　“你的弱点，是体术偏弱，这个训练房，正好针对你的弱点，可以进行针对性的强化训练。接下来三天内，你就在房内好好练习基础套路，不要求你三天内就练到与平时一样的速度，但起码要达到平时速度的三分之一，才能算是过关。”

　　“是！”

　　江波眉头不展，对篆者作揖点头，随后艰难的立起腰来，一边调整自己的气息，尽力习惯十倍训练房里的高压，开始默默的演练起套路攻防来。

　　“陈遥，这边～”

　　看到江波已经没有问题了，篆者微微一笑，带着陈遥绕着巨石阵走了小半圈，来到另一处石室外，小手一指道：“你的房间在这儿～”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏入房内，一下子觉得浑身都被一股没来由的阴风给包裹住了，不住的打着冷战。

　　“哗哗哗……！”

　　与此同时，陈遥体内的仙能不知为何突然兀自郁动了起来，被空气中一股无形的力量所牵引，快速向体外散发而出。

　　“这……我的仙能为何会被吸走？！莫非……”

　　“没错～”篆者顽皮的一笑道：“这一间是极限催化训练房，简直就是为你量身定做的绝佳场馆～！”

　　“吸收你仙能的，不是空气中无形的妖魔，你仔细看一下四周。”

　　陈遥闻言四下里一看，只见体内飞出的仙能，快速的冲击到了组成石室的巨石之上，随后忽的一下就被石块吸收，消失不见了。

　　“是石头！石头在吸我的仙能！”

　　“对。”篆者一双小手在胸前环绕，点头道：“虽然我也不太明白这个神妙之地的运作规律，但是多年来也总结了一二。”

　　“你所在的这个房间，和我出生的房间正好在对角位置。”篆者小手在空中比划了一下，便于陈遥理解，继续道：“与我所在的房间正好相反，这边的房间在不断的吸收附近的生命能量，随后传递到那个房间去，再不断的释放出来。”

　　“我不知道在巨石阵中没有生物的时候，是否会因此形成一个封闭的自我循环，也就是能量从这边吸收，那边放出，随后放出的能量绕过巨石阵，再被这边吸收。如果真是如此的话，摆下这巨石阵的人，恐怕有着通天的可怖实力。”

　　篆者顿了一下，继续道：“因为连我也无法看出，这能量通道究竟在巨石阵的哪个位置。”

　　“嗯，如果可以找到能量通道所在地的话，就可以站在这海量能量通道中间，一边吸收能量，一边释放能量，利用永恒的流转来锻炼丹田，仙能提升会极为迅速！”陈遥点头道。

　　“那都是理论上的事情，现在你不必思考这些～”篆者摆了摆手道：“丑话说在前头，这石室是没有感情的，只要你还在这房间内一秒，它就会吸收你的生命能量一秒。等到你的仙能或是妖气都被吸光之后，下一步要吸的就是你的生命本源，也就是你的生命力。”

　　“如果你的生命力也被吸完了，那么，你就会死。所以你的任务就是不断制造仙能，想办法封闭仙能往外输送的通道，寻找其中微妙的平衡。如果可以成功在此处存活三天的话，你的实力一定会得到极大的提升。”

　　说完，篆者眨巴着大眼睛看着陈遥，问道：“怎么样，风险与危机并存，你这个训练房和江波的不同，不抱着必死之信念修行的话，可是真的会死的哦。还要继续吗？”

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，就地打坐而下，闭上双目，努力去封闭丹田，朗声回答道：“当然要继续……！”

　　就这样，地狱修行的第一天，开始了。


第209章 地狱修行

　　地狱修行第一天，夜。

　　“呼呼呼……！”

　　瓮城外围，巨石旷野。

　　这片旷野广阔而无垠，一眼望去无穷无尽，几乎没有边际。

　　多少年来，旷野之中的大部分区域，没有半点生物踪迹，只有无穷无尽的巨石横亘，填充着这片无人之地。

　　旷野边缘，偶尔会出现一些生物的影踪，但是这些生物都有着生命本初所拥有的本能，能够敏感的查觉到哪里有危险，哪些地方不能靠近。

　　如果有人能横空而起，在空中尽可能高的高度俯瞰这片旷野的话，或许就能发现：这旷野四周，靠近其他地界的位置，都有生物踪迹。唯独旷野的中心空无一物，除了巨石之外一无所有。

　　如此浩瀚无边的旷野，是否也有它自己的地理中心呢？答案是肯定的。

　　而这个地理中心，就在这旷野最深处，腹地之中的一小块区域里。

　　如果从空中远远看去，可以看到旷野正中央有一处黑点，黑点四周寸草不生，没有半点生命迹象。如此看来，这巨石旷野就像是一个黑洞，而那黑点就是黑洞的中心，奇点之所在。

　　“唰！”

　　让我们一同从高空下落，冲着那黑点快速俯冲！

　　“呼呼呼！”

　　风声从你我耳畔掠过，眼前的景象快速放大，边缘都已经模糊一片，难以辨别。

　　唯独那视野最中心的黑点兀自不动，不断的放大再放大，最后变为一处庞大的骇人的巨石阵，充斥着我们的视觉世界！

　　这里，就是篆者的出生地，巨石旷野所有谜团的中心，唯一的解答之所——针对性训练场！

　　“或许生物们就是感觉到了，空气之中那细微的生命能量之流动，知道这里是生命的禁区，没有强大能力无法进入的所在，所以才会远离此处，到旷野四周去生息繁衍吧！”

　　坐在巨石阵中，陈遥一边闭目打坐，一边思考着这巨石旷野的本源秘密，究竟藏在哪里。

　　“虽然不知道这巨石阵是如何形成的，但无论怎么看，都是人为造成的痕迹。”

　　感受着身边巨石不断贪婪的吸收能量之流动，陈遥浑身都在微微颤抖，似乎随时都可能支撑不住，昏倒在此。

　　“到底是谁，为何有如此骇人的手笔，又是利用了多少玄妙之机理，才造就了这片神妙的巨石阵？究竟是旷野形成之后，设阵之人经过勘探，找到其中心点，随后立下巨石阵。再之后，在这漫长岁月之中，巨石阵因为其特殊的性质，影响了生物的栖息范围，最终成为这片不毛之地的中心？”

　　“亦或是万古之前，在这片地界还是一片洪荒，蒙昧之中，就有上古大能在此设下巨石阵。随后由于巨石阵的奇妙作用，最终造就了这一片旷野呢？”

　　一想到这恢宏而激荡的过往，一想象那蒙昧洪荒之中的上古情景，陈遥的内心就不由得悸动起来，兴奋而又害怕，顿觉自身之渺小，世界之浩瀚。

　　“砰！”

　　烟尘之中，洪荒之间，一只巨足塌落，一步踏在这天地混沌之中。

　　“呼！”

　　飓风流转，万物飞腾，巨大的手掌挥动，掀起远古巨浪。无尽仙能与妖能混杂，带出万代气魄，震慑天地。

　　“轰！”

　　巨掌翻动，巨石横飞，生命之本源能量冲击，巨石阵逐渐成型。

　　“哗哗哗……！”

　　巨指轻点，在巨石阵中横向一划，一条生命的洪流就此成型，无尽生命之能在其中流动，周而复始，永世无休。

　　“呼呼呼……！”

　　洪荒之风吹拂，历史车轮碾动，万代更新，时光荏苒，种种生物并起，人族妖族临世，在这广袤无垠的无疆异界上驰骋纵横。

　　“砰砰砰！”

　　场场恶战，无尽血泪混杂，流淌在这无边大陆之上，留下了点点英魂飞升，带开了丝丝愁绪盘绕，一个个英烈的故事流传于这世间，一瞬万年，沧海桑田。

　　几滴英雄泪，一声儿女情，全部溶解在这广大到让人轻叹的世界之上，安静而沉默，没有半点言语。

　　“呼！”

　　唯独这片巨石阵，好似造物主之信物，万年亿年都一直留存于此，没有半点生命痕迹，不引一人来寻，沉静的好似一片黑域。

　　“哗啦啦……！”

　　在这黑域之中，那一涓生命洪流亿万年也不知休竭，无休无止的运转着，遵循着亿万年前就已经定下的规律，万古不息的流动。

　　“格拉！”

　　不知多少年月过去，在洪流出口，一块巨石骤然晃动了一下，一个细小的意识出现了，好似风中红烛，微微摇晃着小小的生命火苗，在混沌中醒来。

　　“格拉拉拉！”

　　又过去了许多年，这意识已然聚合成了一个整体，它有了心智，有了手脚，有了行动的能力，终于破壳而出，第一次扬起好奇的头颅，四下观察着这个世界。

　　随后时光飞逝，小石妖走出了巨石阵，它那由生命洪流溅出的点点生命之源，所滋养起来的细小心智，在无尽的磨砺之中长大成型。

　　在这无尽旷野之中，它茁壮成长，快速壮大自身实力，击败了一个又一个对手，得到了一次又一次仙缘。地狱一般的修行之后，它终于成为了一代大妖，威名赫赫，风头一时无两。

　　风沙过境，当年的小妖已然成为一代大妖，威风凛凛的外表之下，却隐藏着一个不敢细想的秘密。

　　“踏！”

　　多少年后，大妖回到自己的起点，心中感慨万千。

　　“呼呼！”

　　在它面前，那巨石阵一如百年、千年、万年、亿年之前一样，亘古盘横于此，好似一个沉默的巨人，一语不发，沉默的好似死去了一般。

　　“踏踏！”

　　大妖迫不及待想要知晓这巨石阵下隐藏的秘密，第一次仔细的观察附近的其他石室。

　　“压！”

　　走进其中一间，它浑身压力骤增，肉身都几乎要散架，好不容易才逃离出来。

　　“轰！”

　　再走进另一间，神妙的变故发生，让它又是心身俱惊，逃也似的离开了那里。

　　“呼！”

　　终于，在它踏入那一间命运石室的时候，早已定下的命运，总算追赶上了它的脚步。

　　“啪！”

　　命运之手一把抓住了它的脚踝，将它拖入了无底深渊之中，再也找不到回去的路。

　　石室之中，每一块巨石都像是索命恶鬼，不断的吸收它的妖能和生命本源。没有一人指点，没有一人可以诉说，它的惊恐、它的无奈、它那如临地狱的感受，没有其他任何生命体可以真正体会的到。

　　慌乱之中，它与并不存在的、想象之中的“恶鬼”大战，它不断的嘶吼，搜寻，浑身妖血沸腾，妖种腾腾跳动，想要与胆敢在暗中吸走它妖能之魔作战。

　　然而这一切都是徒劳。

　　无尽的输出，不断的催动，使得它的妖能被快速消耗殆尽。它的妖种开始萎缩，它的意识开始模糊，它的手脚开始无力。

　　它想到了死。

　　当它终于明白，吸收它生命之能的，正是这巨石阵本身的时候，为时已晚。

　　它的妖种几乎被彻底摧毁，它的筋肉、它那钢筋铁骨的强大体魄，也被吸收的干瘪无力。为了保住性命，它舍弃了那被巨石死死吸住，缠绕不放的妖种，更舍去了一身妖能，艰难的拖着残破不堪的身体爬了出来。

　　它那原本庞大的身躯被吸收殆尽，片片筋肉脱落，新的肌肤生长，无尽的疼痛，钻心的苦楚，它不住的打滚，落泪，身形愈发矮小，变成了孩童模样。

　　“……呜！！！！！”

　　躺倒在这无边旷野之上，看着头顶的一轮明月，它知道了自己的可笑，自己的渺小，自己的无知和愚蠢，终于失声痛哭，哀嚎声划破旷野，凄惨的让人心碎。

　　时间之针继续转动，昔日大妖一瞬无踪，多年之后，一代大能的名号在东洲北域逐渐兴起，一副孩童模样可爱迷人，人们此时才将将想起：说起来，那个石妖，似乎再也不见了呢……！

　　“呃……！！！”

　　回到如今的时间线，巨石阵中。

　　陈遥痛苦的哀嚎着，浑身仙能仍在不断蒸发。他就像是太阳下的一滴露珠，随时都可能会被蒸发殆尽，不留一丝痕迹。

　　“封闭仙能，稳固丹田，不能再被吸走一丝了！”

　　陈遥心中暗下决心，不断的努力尝试，但神秘的巨石阵却不能让他如愿。

　　“呼呼呼！”

　　无尽仙能被不断吸出，陈遥痛苦不堪，几乎要昏厥倒地。

　　“不行，不能这样，这不是解决之道！”

　　陈遥眉头紧皱，双手握拳，颤抖不已，开始尝试催动丹田，制造更多的仙能来抵抗自己所失去的生命能量。

　　然而这点制造量，远远跟不上仙能流失的速度，不过一会儿工夫，他就已经两眼昏花，眼看着就要失败了。

　　“极限催化，实在太可怕了！”

　　陈遥咬紧牙关，努力坚持，如果全力封堵丹田，就无法在体内制造仙能，不用多久就会被吸的干枯至死。

　　而如果全力催化仙能，又敌不过巨石阵的神奇魔力，迟早也会败下阵来。

　　“平衡，平衡！”

　　陈遥尝试着静心凝神，努力调和两者之间的关系，寻找其中的平衡点。

　　“关键就在于平衡，要双管齐下，找到最终的平衡点，才能在这里生存下去……！”


第210章 辅助插件系统

　　“呼呼！”

　　巨石阵中，风声不绝。

　　“呃……”

　　陈遥盘腿而坐，双目紧闭，一双眉头紧皱，神态十分之痛苦。

　　“找到平衡点，找出最关键的因素，合理分配体能和精力，一边制造仙能，一边封闭丹田，要突破自己的极限，才能活着经过这一历练！”

　　“哗哗哗……！”

　　陈遥体内体外，仙能流转不止，新的仙能不断被丹田制造而出，旧有的仙能又不断被巨石吸收而走。他的丹田不断颤动催化，已经来到了极限阶段，再也不能更进一步。

　　“还是不行，这样下去会死……！”

　　陈遥心中胆寒，虽然在进入石室之前，就已经想到了，篆者给出的“极限催化法”，一定会十分之困难。因此他也早就做好了准备，精神饱满的应对所有难题。

　　然而眼下的情况，还是多少出乎了他的预料。

　　“真没想到，这巨石阵居然如此骇人！”

　　陈遥的额头上冒出了颗颗汗珠，不住的滑落下来。

　　“随着我催动释放出的仙能越来越多，巨石阵吸收仙能的速度也越来越快，几乎是紧追不舍，好似有自主智能一般！”

　　陈遥脑中不由得想起了原本世界中的小学奥数题：一个水缸一边放水一边灌水，多久才能积满一池水？

　　这个问题的前提在于，灌水速度要大于放水速度，水缸才有可能被灌满。然而眼下的情况是，无论陈遥如何努力，怎样极限提高自己催动仙能的效率，也无法赶上巨石阵吸收仙能的速度。

　　陈遥就像是在与一名性格恶劣的超强跑者比拼跑步似的，每当陈遥努力超越自己的极限，跑出更快的速度时，对方又会嬉笑一声，双腿迈动的更快，拉开一小截距离，速度刚刚好比陈遥快上那么一丁点。

　　“这是一种什么机理？为何会存在如此奇怪的巨石阵？难道一开始这巨石阵被放下时，就是为了让人进入其中，修行打坐，超越自己极限所用的吗？”

　　越是在石室中呆的久了，陈遥心中对这巨石阵的好奇就又多出几分。

　　“又或者，这石室根本就是一个无底洞，不是它按照我的提升速度来加快吸收仙能，而是像绑在毛驴眼前的胡萝卜一样，刻意领先我一点点，目的就是为了不断催促我加快速度，然后不断的吸收我的仙能吗？”

　　这巨石阵之下，究竟滋养着什么东西？如此巨量的仙能流动，究竟穿越了什么宝物？为何这宝物会需要经年累月，大量仙能的不断冲刷呢？

　　再想的深入一步，或许，在这巨石阵之下的，不是什么宝物呢……？

　　陈遥不由得打了一个寒战，不敢再细想了，继续全神贯注的打坐，不敢有半点分心。

　　“呼呼呼……！”

　　陈遥体内的仙能储备已经所剩无几，连续的努力下来，虽然不会像一开始进入这石室时那样，被无穷无尽的吸走仙能了，但是此消彼长，两相比较之下，他的仙能制造速度依然不够快。

　　之前陈遥也尝试使用幻字诀，就像之前炼化苦草、参透怒声时所作的那样，利用减慢时间流逝的办法，来大量制造并囤积仙能，随后再释放而出。

　　可是这巨石阵显然没有那么容易被蒙蔽，陈遥刚一念动幻字诀，自身神识开始飞驰，进入无我境界时，巨石阵的时间居然也同时开始加速，紧紧跟着陈遥的神识速度飞驰，就像是不断观察着陈遥的时钟速度，随后作出对应调整似的，相对时间不变，依旧在吸收仙能。

　　“连幻字诀这般古老的口诀心法，巨石阵都已经考虑到了，布下巨石阵之人还真是深谋远虑。在这巨石之间，恐怕还有什么不为我所知的神秘禁制存在吧！”

　　在这痛苦的挣扎煎熬之中，陈遥的丹田得到了极大的锻炼，制造仙能的速度不断有了突破和超越，仙能流转的速度也在增加。

　　但是这还远远不够。

　　“虽然已经有所提升了，但是这样下去的话，如果我没有计算错误，我会撑不到第三天的凌晨……！”

　　陈遥心中的不安感愈发强烈起来，在把他丢进石室，确认无误之后，篆者哼着小曲儿就离开了现场，留下话说是三天之后的清晨才会再度出现，看看两人的进展情况如何。

　　而江波虽然也在巨石阵中，但他同样正在拼死苦修，所在石室也距离陈遥所在的石室较远，如果出了意外，陈遥想要呼救，可是难上加难。

　　如你我所知，这巨石旷野是一片人迹罕至的荒芜地界，若不是篆者对此地颇为熟悉，经常在这附近活动的话，平日里可连半个人影都看不到。况且陈遥和江波又身处旷野最中心的地带，当真是叫天天不应叫地地不灵。

　　直到这个时候，陈遥才算真正明白了篆者口中所说的，“拼死的精神”，究竟是什么含义。

　　时间就这样流逝了两天两夜。

　　“嘤！”

　　陈遥已经来到了自己的极限，无尽催化之下，他的丹田几乎快要支撑不住，浑身都要散架，仅存的一汪仙能也已经快要蒸发殆尽，什么都不会剩下。

　　就在这个时候，不远处的一间石室里，发出了一阵轰响，紧接着一道鲜蓝色的光芒大作，闪耀了整片天空。

　　“是江波！”

　　陈遥侧眼一看，只见一道精光冲天，蓝色水象仙能浩荡，好似一道自下而上的惊雷，轰响之中震慑寰宇。

　　“江波……莫非已经突破了……？！”

　　陈遥心中一惊，略略回想了一下，如果没有记错的话，之前江波在炼化从仙灵市场得来的灵药时，就说自己已经处于炼骨五阶巅峰阶段。眼下如果真的再度破阶的话，就是进入了炼骨六阶的境界，实力已经远远超越寒清门中品修士的境界了！

　　“江波，祝贺你！”

　　陈遥由衷的为江波感到高兴，但又紧接着为自己担忧起来。

　　“直到现在，我才在炼骨三阶之境界，距离当时悦儿和亓官行立下豪赌的三个月期限，已经过去了快有两个月，一个月之后，我真的可以达到足够的高度，成功进入百盏星灯之列吗……？”

　　“呼呼呼！”

　　陈遥心绪一乱，身边的仙能流动立马就絮乱不堪，巨石吸收仙能的力量突然变强，快速而贪婪的汲取着陈遥体内的最后一汪清泉。

　　“糟糕！”

　　陈遥暗叫不妙，急忙宁心想要回到之前微妙的平衡状态，但为时已晚。

　　“哗哗哗……！”

　　仙能流动不绝，陈遥顿觉头昏眼花，身体已经支撑不住，腰部一软，瘫倒在了地上。

　　“唔……麻、麻烦大了……！”

　　陈遥浑身微微颤抖着，最后一丝生命能量都要被吸走了，眼前的景象开始变得模糊而难以辨认，像是蒙上了一层雾气一般。

　　“难道……我要死在这里……吗……？”

　　陈遥不甘心的继续努力，但却已经无济于事，兵败如山倒，一方仙能失守，想要再找回那种平衡，已经是不可能完成的任务了。

　　“悦儿……对不起，最终我还是没能救你……唔……”

　　陈遥脑中最后浮现出来的，是悦儿的笑脸，那原本已经熟悉的面庞，此时却显得格外陌生而遥远。留下的只有一丝丝心痛，以及那无尽的不舍和不甘。

　　“我擦擦擦擦擦擦擦擦！！！”

　　弥留之际，突然一个久违了的声音响起，陈遥体内一股仙能冲击而出，在陈遥眼前腾的一声幻化成型。

　　“我擦擦擦，这他妈是哪里？！！！”

　　许久未见的胖仙人总算离开了他的系统，在陈遥面前化形而出。一双胖腿刚一落地，立马就被巨石吸的变了形，往后哒哒哒退了好几步，好不容易才稳住身形。

　　“我靠！你小子怎么每次都出现在这么奇怪的地方？？老子都快要被吸没啦！！”

　　胖仙人气急败坏的大吼几声，胖手胖脚不断挥舞，四下里仔细一瞧，又回头看了一眼正趴在地上的陈遥，不解道：“你趴在地上干什么？很久没见我了，我知道你看到我心情激动，感动的泪流满面，但是也没必要行跪拜大礼啊！”

　　“……”

　　陈遥低声嘟囔了一句，胖仙人没有听清，把胖耳朵往前一凑，胖脸一皱道：“你说啥？说响点！”

　　“……去你的！”

　　陈遥用尽浑身力气怒骂一声，没好气的对胖仙人翻了个白眼，简单而快速的介绍了一下眼下的情况。

　　“嗯～～”

　　听过陈遥虚弱的介绍，胖仙人胖手在下巴上摸了摸，若有所思的点头道：“很聪明的做法，但也很危险，这巨石阵的制造者恐怕本意并非如此，但却被你那什么篆者师父给拿来做此妙用，有想法～如果成功的话，破阶应该不成问题～”

　　“说得轻巧，怎么成功啊……”

　　陈遥虚弱的叹了口气，虽然胖仙人的出现，基本可以保证自己不会死在这里，但对于如何成功破阶，他心中还是没底。

　　“呀，你都快挂啦！哈哈哈哈～”

　　胖仙人故意嘲讽的笑了一阵，随后故作神秘的对陈遥道：“本来前几天就想跟你说的，但是因为在忙别的事情耽搁了，就没及时告诉你～”

　　胖仙人的胖眼一眯，嘴角猥琐的一扬，笑道：“我刚刚研发出了一套辅助插件系统，可以帮你成功渡过这个难关哦～”


第211章 炼骨四阶

　　“本来前几天就想跟你说的，但是因为在忙别的事情耽搁了，就没及时告诉你～”

　　胖仙人的胖眼一眯，嘴角猥琐的一扬，笑道：“我刚刚研发出了一套辅助插件系统，可以帮你成功渡过这个难关哦～”

　　“插件辅助系统……？”

　　陈遥听得一愣，心想这插件啊、辅助啊什么，不正是原本世界中对于某些游戏辅助程序的一种称呼吗？这胖仙人究竟是从哪里得来那么多原本世界的专属知识，为何整体思路会和打造一款游戏如此相似呢？

　　“是辅助插件系统！笨！”

　　胖仙人没好气的纠正陈遥的说法，随后抬眼贪婪的一笑道：“是这样的，我给你简单介绍一下哈～”

　　“你现在拥有的无疆大陆任务系统，是我的系统系列的奠基作，也是所有系统的基础，是免费给你使用的。其中包括了任务路线提示、任务要求提示、完成任务提示、属性点系统、技能系统等等基础内容，对于一般人来说已经很够用了。”

　　“然后呢，我后来又推出了战斗辅助系统，那是专门针对战斗情形使用的，需要支付购买才能用，你一直没给钱，所以目前暂时处于不可使用的状态～”

　　“现在这个辅助插件系统，就是独立于那两个系统之外，同时又对两个系统都有加成的重要系统了～”

　　胖仙人伸手在陈遥眼前一点，不知怎么一番折腾，点出了一个介绍列表，指着上面的文字和选项仔细介绍起来。

　　“辅助插件系统，只要你付钱，就可以为你提供战斗和任务这两种情形之外的所有辅助。无论是修行、练习功法、炼化灵药、打坐苦修、纪录套路等等等等事情，都可以通过这个系统来实现和完成。”

　　“当然了，破阶也包含在内～”

　　胖仙人伸手在系统界面上点了点，唰的一下，一个庞杂列表出现在了陈遥面前，看的陈遥有些眼花缭乱。

　　“不好意思啊～因为时间紧迫，所以还没对列表进行优化，现在各项内容都掺杂在一起，不好分辨。以后肯定会做出改进，分门别类给你放好，方便你寻找～唔，说不定还会增加主动搜索功能……嗯，这个想法不错，我要记下来……”

　　“嗯咳咳……！”

　　看到胖仙人又要进入自己的世界里了，陈遥急忙咳嗽了几声提醒他，自己已经快要死了，没有那么多时间可以浪费。

　　“嗯哈哈哈～不好意思，我们这些高端大气上档次的科研工作者就是这么喜欢钻研，哈哈哈哈哈～！”

　　胖仙人恬不知耻的大笑几声，继续介绍道：“至于你一直以来最关心的价格方面，我也做了考虑，不再像以前那样高不可攀了，辅助插件系统的价格非常亲民～”

　　“一百两银子，可以获得7天的体验时间，每人次限定一次。300两银子就可以包月使用，一天使用6个小时，不限制使用种类和次数，总使用时间累积叠加，不需要一次性使用完，可以按照需要随开随用。”

　　“一次性支付500两银子，就可以成为辅助插件系统的高级会员，一天有12个小时的使用时间，持续时间也是一个月，还额外为你提供‘尊贵VIP客户’的称号，让你进出各大门派，倍儿有面子～！”

　　“有面子个屁……！”陈遥忍不住吐槽道：“这称号别人又看不到，真是多此一举……”

　　“这是一种荣耀，荣耀！”胖仙人胖脸上肉一抖，假正经道：“如果你愿意一次性支付1000两银子的话，哈哈，恭喜你！你就会成为辅助插件系统的终极会员，24小时爱怎么用就怎么用，没有任何限制。此外，第一个月的使用期结束之后，续约使用的话，还可以享受尊贵的八折优惠哦～～”

　　“怎么样怎么样？是不是很心动？？”

　　胖仙人给出的价格虽然还是让陈遥有些咋舌，但是眼下的情况和之前不同，现在陈遥可以算是半个有钱人了，一个月几百一千两银子，根本不在话下。

　　“这系统当真这么有用？”

　　思虑再三，陈遥开口狐疑的问道。

　　“废话！我胖仙……啊呸！我寿仙人什么时候骗过你了！”

　　胖仙人气的肥肉乱抖，瞪着陈遥颇为不满，似乎对于陈遥质疑自己的“专业水准”，心有不爽。

　　“没有半点折扣了？”

　　陈遥两眼一眯，继续问道。

　　“已经是最低价了啊亲！再低我就要赔本啦！！”

　　胖仙人夸张的大喊几声，但小眼睛还是微微睁开了一点，偷瞄陈遥的反应，似乎只要陈遥再坚持一下，就会有所松动似的。

　　“今天我情况紧急，就不和你讨价还价了。”陈遥看在眼里，轻笑一声，艰难的从怀中掏出银票递给胖仙人，笑道：“帮我开通个终极会员！”

　　“好嘞～！！！”

　　一见到银票，胖仙人的牙床肉都要笑出来了，乐不可支的接过，在月光下仔细看了一番，确认不是假票之后，才心满意足的收下。

　　就在胖仙人准备动手为陈遥开通使用权限的时候，陈遥又开口道：“这次我这么爽快，一下子就给了一千两银子，下一次我要开通什么别的东西，可得给我大大的优惠啊！”

　　“下次的事情下次再说哈哈哈哈～！”

　　胖仙人收起银票，不去理会陈遥愤怒的骂声，一番操作之后，把系统权限给打开了。

　　“唰！”

　　骤然间，陈遥眼前那繁杂的列表之上，一个个原本灰色的选项都闪出了光彩，变为可以点选的状态。

　　在列表右上角，一个“尊贵VIP客户陈遥”的标示做得相当雅致，似乎一段时间不见，胖仙人的品味也有所提升了。

　　“咚！”

　　点开“破阶辅助插件（仙能）”选项，一个提示栏出现在陈遥眼前。

　　“检测运行环境中，请稍候。”

　　随着光点不断跳动，不一会儿，系统提示检测完毕，陈遥也全神贯注的仔细盯着，生怕错过什么重要细节。

　　“请您跟随系统提示运转仙能。”

　　“倏！”

　　一声系统轻响，几道蓝色线条凭空出现在了陈遥眼前，那线条微微闪烁着，顺着陈遥的体内体外开始游走，每走过一处，都会留下蓝色的轨迹，十分显眼。

　　“倏！”

　　与此同时，另一条绿色线条也在生成，同样绕着陈遥的身体开始内外穿梭，留下一道绿色轨迹。

　　“请将对应颜色的仙能释放，按照指示路线运转！”

　　新的系统提示出现，陈遥急忙强撑起身体，就地打坐，仔细盯着系统提示的路线，开始操纵体内的水木两股仙能。

　　“哗哗！”

　　运作之下，成效斐然，虽然流转过程没有任何特别之处，但是两股仙能所走的路线，刚好贯穿了巨石吸收力的薄弱点，又顺利的回到丹田之中，滋养着陈遥的丹田和两道小周天，让他很是受用，浑身马上就又重新出现了生命气息。

　　“呼呼呼呼……”

　　此时陈遥才发现，石室中的巨石虽然都在吸收仙能，但是由于每一块石头的角度、大小、位置、距离等的不同，对于自己仙能的吸收力也有所区别。在不同的小位置上，一些吸收力会相互抵消，造成吸收之薄弱点。

　　这些薄弱点非常细小，让人难以察觉，但却逃不过系统的检测，被一个个的标示了出来。

　　“我挪。”

　　陈遥试着挪动了一下身体，系统立马开始计算，实时给出了新的流转路径，看起来十分神奇。

　　“真是不错！”

　　陈遥再度对胖仙人佩服的五体投地，抬眼看了看还在摸着银票一脸陶醉样的胖仙人，暗中为其竖起了大拇指。

　　“我说胖仙人。”

　　“啊？”胖仙人被陈遥一声呼唤叫出了自己的世界之外，等到回答之后才反应过来，大骂一声道：“我是寿仙人，寿、仙、人！”

　　“哈哈，差不多啦～”

　　看到胖仙人那气急败坏的样子，陈遥心中颇有一丝亲切之感，笑道：“你这段时间紧闭不出，老是呆在系统里，就是在研究这个玩意儿？”

　　“也算也不算～”胖仙人一脸骄傲道：“这不过是我在研究另一个‘大玩意儿’的时候，顺手做的小东西罢了，不足挂齿～”

　　“还有别的好东西？为何不快拿出来骗我的钱？？”陈遥问道。

　　“呸呸呸，我哪里骗你钱了！”胖仙人一脸鄙夷的看向陈遥道：“我那是正当赚钱，你懂个屁啊～”

　　“再说了，我都说了是‘大玩意儿’了，能有那么容易就可以做好的吗？我需要很多时间研究、调试、分析问题、解决错误点，很难的好不好！”

　　“好吧好吧。”陈遥道：“那什么时候才能推出？能不能先透个底，大概是个什么玩意？”

　　“嘿嘿～”胖仙人得意一笑，故作神秘道：“是一个能让你得到大把大把好处，超快速提高实力的绝妙玩意……！”

　　有了胖仙人的闲扯，陈遥的心情放松了不少，跟随着系统提示，不断运转仙能，几个时辰之后，就在天空刚刚露出一丝鱼肚白的时候，陈遥破阶了。

　　“轰！”

　　“炼骨四阶，我来了……！”


第212章 车级首战

　　“轰！”

　　在巨石旷野正中央，这片生命黑洞的“奇点”之上，一处亘古长存的巨石阵之中，陈遥经过两天两夜的艰苦修行，几乎拼上性命，终于迎来了属于自己的那一阵霞光！

　　“轰！”

　　连续两声巨响，两道巨大的光柱腾空而起，好似自下而上升起的龙卷风，呼啸着刺破了清晨那宁静的苍穹。

　　“轰轰！”

　　两道光柱十分耀眼，像是在向天空输送生命之怒吼一般，散发出无边威势。若是有人此时经过此地，正好看到这两道光柱的话，恐怕会被这奇妙的景象吓到，呆立当场，不知是否见到了神明显灵吧！

　　“啊啊啊！！！”

　　光柱之中，那双彩光华的基座之上，少年陈遥好似一尊战神临世，正抬头仰天怒吼。

　　“吼吼！”

　　在他双目之中，一道蓝色光芒和一道绿色光芒，就像是两道通往天界的狭小通道，随着他高昂的头颅直刺苍穹，透出一股神圣感来。

　　“哗哗哗……！”

　　飓风之中，他的一身道袍猎猎作响，好似一面旌旗飘扬，沐浴着无尽战力雄风，震撼一方天地。

　　“呼呼呼……！”

　　风沙四起，巨石都在微微颤动，这远古就已经留存于此地的神秘巨石阵，似乎也在为陈遥的突破而感到兴奋。或许只有它才真正知晓，陈遥的前世今生，或许也只有它才会完全明白，自己眼前所见的，正是一代大能的起步之路。

　　“叮！”

　　无穷无尽的光芒和声势之中，系统的一声提示音十分细微，事实上，直到这华彩的仙能光芒“演出结束”之后，陈遥才注意到，系统提示栏早已出现在了眼前。

　　“呼～每次破阶之后，肉身都会焕然一新，这感觉简直就像是做了桑拿之后，又好好泡了个澡似的，太舒爽了～！”

　　陈遥自语着他人都听不懂的话语，试着活动了一下手脚和身体，一如之前破阶一般，无穷力量满盈，速度似乎又有所提升，急忙迫不及待的点开提示栏，想要看看增加了多少基础属性。

　　“恭喜您，炼骨四阶突破！”

　　熟悉的恭喜字幕出现，陈遥笑着点“下一页”按钮，奖励属性点的具体信息出现在了他的眼前。

　　“力量：+4；敏捷：+4；体力：+4……属性增加皆乘以二……！”

　　不出陈遥所料，在破阶之前，陈遥就大致回想过之前的经历，如果没有记错的话，每次破阶所带来的属性提升，似乎都与当前所处等级有关。

　　还记得不久前炼骨三阶突破之时，陈遥得到的属性增加是6点敏捷，3点体力，3点仙能，在此基础上乘以二。

　　而现在炼骨四阶突破，得到的属性增加，又恰好都是4的倍数，这让陈遥越来越期待，今后继续破阶之时，究竟会得到多么可观的点数增幅！

　　“唔，还有5点的仙能增幅，不错不错～”

　　点击“确认领取”按钮之后，一道金光在陈遥身上闪烁了一阵，华丽丽的视觉效果似乎相较之前有了不小的进步。

　　侧首一看，果不其然，胖仙人正一脸期待的看着自己，陈遥不由得有些失笑，伸手对其比了一个大拇指，示意这效果做的很赞，引得胖仙人一阵欢欣鼓舞，蹦着跳着欢呼了好一会儿，总算回到了系统之中。

　　“对了，今天你付钱这么爽快，我就额外免费多提醒你一句～”

　　临钻进系统之前，胖仙人还胖脸一抖，正色道：“现在你所在的这个天元斗技场，似乎是一个很容易得到‘声望值’的地方。接下来我要推出的那个‘大玩意’，正好需要大量声望值才能使用。”

　　说着，胖仙人的胖手指还在系统界面上点了一阵，调出声望列表界面给陈遥看，一脸正经的继续道：“所以这段时间，最好想办法保持连胜，继续累积声望，到时候会有大用处……！”

　　说完这番话，胖仙人胖脑袋一抖，得意的晃了晃手中银票，随后一头钻进了系统里，不再出来了。

　　“有足够声望才能使用……？”

　　陈遥颇为好奇的看着眼前的声望列表，笑着摇了摇头道：“这胖仙人还真会卖关子，被他说的我都有些期待起来了呢……！”

　　一番插曲结束，陈遥点开人数属性列表仔细一看，眼下的属性情况，似乎比之前是好看多了。

　　“姓名：陈遥”

　　“经验值：683点”

　　“修炼等级：水象炼骨四阶、木象炼骨四阶、妖能基础一阶”

　　“拥有技能：神木之瞳一级、力量增幅一级”

　　“拥有心法：幻字诀基础、怒声基础、上古妖气基础”

　　“基本属性：力量：79点”

　　“敏捷：78点”

　　“体力：57点”

　　“仙能：70点”

　　“妖能：202点”

　　“嗯……”

　　仔细研究了一番自己的属性情况，陈遥微微点了点头，自语道：“没有太明显拖后腿的属性了，总体来说比较平均。仙能还是偏弱一些，但这也是拥有强大妖能所要付出的代价之一吧……！”

　　继续往下翻动，略过了一些“战斗智商”之类暂时还不知道有什么用处的属性，陈遥又看到了自己的称号等情况。

　　“灭鼠小能手、抓鸟狂魔、地下妖王、全胜男……”

　　看着自己五花八门的称号们，陈遥哑然失笑，摇头道：“这都什么乱七八糟的啊……！哈哈！”

　　继续往下看，陈遥惊讶的发现，居然还出现了一个叫做“招数”的列表。

　　“这……招数……？？什么时候出现的这么个列表？！”

　　陈遥急忙仔细一看，心中不由的更加佩服起胖仙人和他的系统来。

　　“招数：超极速连打！”

　　“机关枪连打！”

　　“妖气散射！”

　　“仙能爆弹！”

　　“超强力双象拳！”

　　“我靠，不过是战斗的时候随口叫叫的东西，这系统居然也给记录下来了！”

　　陈遥又惊喜又有些小害羞，看着这些中二无比的招数名称，都有些不想承认是自己想出来的了。

　　“咦……？似乎还可以点击……”

　　“唰！”

　　随着陈遥一指点下，那招数名称居然往下一凹，好似一个三维特效一般，“哗”的炸裂开来。

　　“唰唰！”

　　紧接着，一个小小的视窗出现在了陈遥眼前。

　　“我靠，不是吧！还有演示动画？！”

　　陈遥的嘴巴张成了O型，仔细一看视窗内出现的画面，正是他那些招数的演示动画，甚至还配有仙能如何流动、适合何种情况使用等等信息。

　　“倏……！”

　　陈遥随手点击的，是悦儿教给他的“仙能爆弹”一招，画面上就出现了一个类似火柴人的形象，原地马步一扎，一只手向前抬起，随后体内出现了仙能流动示意图。

　　一番力量积蓄之后，一个仙能光球在火柴人手中快速成型，随后火柴人左手往右手小臂一搭，像是原本世界的洛克人开炮一样，“轰”的一声将仙能光球发了出去。

　　“诶哟……！”

　　胖仙人居然还在此处做了一个3D效果，仙能光球直直的冲着陈遥飞来，几乎擦着他的脑袋飞了过去，吓了陈遥一跳，心中自然又是笑骂了胖仙人一顿。

　　“嗯，记录的真是仔细，仙能爆弹这里，居然还有一个‘进阶版’的选项，估计就是‘水木双象仙能爆弹’了吧！”

　　这小小的系统做的非常有趣，陈遥把玩了好一阵子，又仔细观察了火柴人的模拟，和自己的实际动作，从中寻找出了不少可以改进的地方，使得自己的招数变得更加快速和纯熟。

　　等到陈遥意识到，天已经大亮的时候，他体内的仙能，居然还在依照之前辅助插件系统给出的路线运转着，连他自己都丝毫没有察觉，已经成为自然行为了。

　　“这插件系统真是不错，能让人省去好多烦心的细节事情，值得长期充值使用～”

　　一切准备停当，陈遥长吁一口气，伸了个懒腰站起身来，昂首走出了石室之外。

　　“踏！”

　　一步踏出，阳光普照，刺得陈遥的双眼都有些不习惯。伸手遮挡着，眯着眼习惯了好一会儿，再睁眼一看，江波和篆者已经在不远处的空地上，不知在说着些什么了。

　　“是！”

　　几句说完，江波回头就一溜烟的跑了，手中还拿着一个水壶。不用问也知道，篆者的特训还在继续。

　　“哦呵呵呵呵，你也出来了啊～”

　　注意到陈遥也出关了，篆者怪笑一声，一只小手伸出，在空中勾动了几下，怪笑道：“乖乖来～三天份，总共三百回合拆招，快点来补上～”

　　“呜呜呜，是……”

　　陈遥哭丧着脸上前，惨无人道的特训，又开始了。

　　当日下午，天元斗技场西南角信息区。

　　“东南角不败王者，空降西南，车级首战！”

　　巨大的海报之上，陈遥和江波的头像十分醒目。海报旁边，看客们正议论纷纷，静待这前来“踢馆”的斗者，出现在他们的地盘上。

　　“他们来了！”

　　不知是谁大喊了一声，众人都回头去看。

　　“踏、踏！”

　　通道一头，两名少年人步履好似清风，步步踏下，朵朵莲花绽放，一股强大的气势一时间震得众人都说不出话来。

　　这就是王者的气势！


第213章 烈火燎原

　　“踏、踏！”

　　陈遥和江波，两名名震天元斗技场东南角的强者，空降西南，成为了西南角信息区今天最最热门的话题。

　　所以当两人步入信息区之时，几乎所有人都停下了手中之事，一句话都不再多说，只想好好看一看，敢冠上“王者”之名的，究竟是什么样的家伙。

　　“踏、踏！”

　　陈遥和江波步履轻盈，一个面若桃花，笑意盎然，一个吊儿郎当，一副不羁模样，两人都是少年人，怎么看都不像是强绝斗者。

　　“呼！”

　　然而就在两人踏入信息区之时，几乎所有人却都感受到了一股强大的气场，谁也说不清楚，这气场究竟是什么东西，但是所有人都知道，这就是真正的王者的气势！

　　“连胜不止，书生笔法，一败之天才”，摇扇江波。

　　“势如破竹，永不止步，不败之王者”，弹指陈遥。

　　在两人步入信息区之前，其实也有不少西南角的看客们，对两人嗤之以鼻。但当两人真正出现的时候，还是没有人敢当面造次。

　　之前的全胜，给陈遥又带来了300点的天元斗技场声望，20点的瓮城声望，以及5点的世界声望，此外还带来了40点的经验值。

　　不过声望这个东西，并不是越高就一定越好的。

　　因为有好的声望，也就必定存在差的声望。

　　“哼！你们一个个都是缩头乌龟！刚才不都骂这两个小子没用，一定会败给我们西南斗者的吗？现在怎么都不说话了？！！”

　　人群之中，突然有人高喊一声，引得陈遥和江波都微微侧目。

　　只见喊话之人，似乎是一名西南角的老看客了，一双眼中怒火满满，正死死盯着陈遥和江波，好像恨不得上前来把两人给吞了。

　　“……滚回东南角去！我们西南角一定会给你们好看的！”

　　“滚回去！滚回去！”

　　星火一落，烈火熊熊，信息区一下子炸开了锅，无数看客都指着陈遥和江波大骂起来，甚至还有人丢出杂物，泼出脏水，引得陈遥身后的篆者险些出手来一场大屠杀。

　　“哼……！这些可恶的家伙……！！！”

　　好不容易稳住篆者，其小脸上眉毛一皱，气呼呼的瞪着四周之人，恶狠狠的对陈遥和江波道：“你们两个，给我听好了！”

　　“今天是你们车级第一战，也是你们来到西南角的第一战！虽然是否连胜不止，并不是什么很重要的事情，但是……！”

　　篆者眼中透出一股不服气的神色，小手在空中一挥道：“今天这一场比赛，你们两个就是断了手脚，废了仙能，也要给我赢下来……！！！”

　　“是！”

　　江波正式的弯腰点头，眼中也罕见的出现了一丝怒火。

　　“交给我们吧……！”

　　陈遥眉头一皱，头微微歪向一侧，一手托住另一只手的手腕，“咯啦咯啦”的活动着，一脸恼怒而又兴奋的神色。

　　“今天……我们就要让整个西南角都认识我们……要让你们一听到我们的名字，就颤抖着求饶……！！！”

　　“出发！！！”

　　篆者气势汹汹的一声令下，带着两人分别走入了各自比赛的场馆，静候比赛开场！

　　“哟哟哟～大家看到了吗？？”

　　陈遥刚一步入场馆，就听到擂台上传来了判官的声音，奇怪的抬头一看，平日里其他比赛中，几乎从不在比赛开始前多说什么的判官，居然正一脸戏谑的看着自己，大声说着极尽嘲讽之话语。

　　“这不是传说中，东南角的不败王者吗？？王者也会这么早就来场馆热身，真是出乎我们的意料啊！”

　　虽然不知这判官是否是被对手买通了，才会出此言语。但陈遥已经全然不在意了，无论判官说了些什么，都没有放在心上。

　　“什么东南角王者，滚回去！”

　　“据说也是从东洲南域来的斗者，估计和之前那几个家伙一样，不过是纸老虎，一遇到真正的高手就要露陷了！”

　　“还是趁早认输吧小子！连输个十场，回你的南域老家去吧！哈哈哈哈……”

　　不仅是判官，看客们也是大声的嘲讽不止。反倒是擂台另一侧的对手，并无半点小瞧陈遥的意思，反而颇为礼貌的对陈遥点了点头，算是打过招呼。

　　“唉，比赛之事就是这样，看客判官们激动不已，但真正上场拼命的，还是斗者自己啊……！”

　　陈遥颇为理解的对对方点了点头，不由得对这个对手高看了几分。

　　“根据之前胡易给出的资料，我的对手实力似乎比江波的对手略强一些。”

　　初来乍到，江波在车级的评价是“车级癸等”，陈遥则因为所有战斗全胜，取得了“车级壬等”的评价。

　　而第一场比赛，两人的对手，也是按照两人实力所选择的。正好都比两人各自的评价高上一等：陈遥的对手为车级辛等，江波对手则为车级壬等。

　　“胡易说，这对手是个炼骨七阶的高手，看起来今天估计会是一场苦战啊……！”

　　一番热身，相互观察之后，判官一声令下，陈遥在车级的首战，开始了！

　　“踏！”

　　比赛一开始，两人都毫不试探，陈遥心中憋着一口气，一步踏下，飞速的冲向对手。

　　“可恶的看客和判官，居然如此当面嘲讽戏弄我们，今天我一定要争下这口气……！”

　　“嘭！”

　　来到对方眼前，陈遥丝毫没有掩饰，一个直拳轰出，直取对方面门。

　　“好气势！”

　　对手暗赞一声，滑步错身闪过，接着做出了一个让陈遥也吃惊不已的选择：“轰轰！”

　　只见对手双手同时快速握拳，居然不等陈遥的直拳错过自己身侧，只是略做躲闪之后，就直接双拳齐下，要给陈遥一个下马威！

　　“这家伙，战法比我还要乱来！”

　　陈遥心中一惊，急忙半空中收拳，身子像是麻花一般一扭，横着下腰，将将躲过了这两拳。

　　“嘿……！”

　　“呼！”

　　而这对手的攻势之猛烈，也超出了陈遥的预料。陈遥刚一下腰矮身，对手双拳就直接向下砸来，眼看着就要砸上陈遥的胸口。

　　“呼啦啦！”

　　在其双拳之上，还有一阵阵烈火升腾，火红色的仙能耀眼，显然是一名攻击至上、力量超群的火象修士。

　　“你大爷的～够狠……！”

　　陈遥暗骂一声，无奈的收回双手去挡，“轰”的一声闷响，一股火辣辣的触感传来，震得陈遥双臂发麻，灼伤了一大片。

　　“好强的力量……！”

　　“哧溜！”

　　陈遥手臂吃痛，干脆顺势一个倒地，躺倒在地，身子好似泥鳅一般，在对手胯下一钻，自取“胯下之辱”，像是醉拳一般，华丽丽的闪到了对方身后。

　　“砰！！！”

　　对方双拳没有收住，狠狠的砸在了擂台之上，发出震天轰响，若不是有强大仙能禁制存在，恐怕这擂台早已被这一击给轰碎了。

　　“后门大开了，看招……超极速连打……！！！”

　　来到对方身后，陈遥抓住机会，直接使出了自己的自创招数之一，一时间擂台之上水象仙能荡漾，好似波涛汹涌而出，声势颇为浩大。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　陈遥双拳好似雨点，狠命的快速攻出，在对方身上华丽绽放。一番急速连打看得人眼花缭乱，让对手也是一愣。

　　“知道我是火象，就用我不擅长的速度来压我吗……？”对手微微一笑，呼的转过身来，双手之上烈火熊熊，笑道：“想法不错，但是太天真了……！”

　　“轰轰！”

　　就在陈遥的超极速连打在对方身上快速绽放之时，对方居然不躲不闪，硬扛着陈遥雨点一般的拳头，随后双手化拳为掌，在身前用手臂围出了一个空间，随后邪笑一声，大喊道：“吃我一招……烈火燎原！！！”

　　“呼啦啦！！！”

　　一瞬间，无尽火焰在对方双手围成的空间中燃烧而起，火红的火光好似地狱军团的铁蹄，所过之处一片焦黑。

　　“糟糕……！”

　　而陈遥恰好正在对方手臂围成的范围之内，为了施展超极速连打，并没有做好逃离的准备。

　　一般而言，面对陈遥一上来就猛攻的态势，对手大多会选择躲闪逃避，防守反击的套路。

　　然而眼前之人却完全不按常理出牌，面对陈遥的每一次进攻，都以更加猛烈的反击作为回应。这种奇特的战斗方式，不仅让陈遥有些不适应，而且还让他想到了一个人。

　　“入门试炼之时的犬蜀……不，赵无双用的，就是这种不要命的战法！”

　　“嘿嘿……”

　　陈遥一瞬间的分心，让对方抓住机会靠的更近，身前烈火疯狂燃烧，几乎要将陈遥烧成灰炭。

　　“在想什么呢，‘东南王者’？”

　　对手眼中闪现出邪恶的神色，一副战斗狂人的模样毕露，让任何人看了都会胆寒。

　　“要小心应对我的招数哦，否则可是会死在这里的哟……！”

　　“踏踏！”

　　陈遥急忙几个踏步，利用速度优势逃脱出来，但在他身后，另一股强大热能却侵袭而来。

　　“这……？！！”

　　陈遥回头一看，只见整片擂台已经都被烈火所包围，好似地狱入口。

　　陈遥面临进入斗技场以来，最大的危机……！


第214章 不够强

　　“呼啦啦！”

　　天元斗技场西南角，车级擂台之上，今天正在进行着一场引人注目的比赛。

　　比赛双方，分别是来自东洲南域的神秘少年，在斗技场东南角炮级以下连胜不止，堪称王者的双象斗者——弹指陈遥。

　　以及在西南角车级，已经收获了一场胜利，有着炼骨七阶之实力的一名人气斗者。

　　此人之所以在一场车级比赛之后就名声大噪，就是因为其不要命的打法。

　　无论面对如何猛烈的攻势，此人的选择都是稍作躲闪，或者干脆不躲不闪，抓住一切机会疯狂进攻。是一个彻彻底底的“拼命派”，只要进攻，不顾防守的奇葩类型。

　　“呼呼！”

　　擂台之上，一招“烈火燎原”，使得这方寸之地火焰升腾，无尽烈焰燃烧，将陈遥包围其中，无路可逃。

　　“哈哈！这一招烈火燎原，是我的杀招！”

　　看到陈遥进退两难的样子，对手哈哈一笑，朗声道：“一般而言，我不会轻易使出这一招，因为大部分斗者都是偏向谨慎的战法，面对随时可能会丢掉性命的擂台之争，一般都会先做试探，根据对方反应做出调整，逐渐进入战斗状态的。”

　　“而你不同！”

　　说着，对手伸手一指陈遥，一股强大烈焰喷射而出，擦着陈遥的衣角而过，险些将后者烧成焦炭。

　　“你和我一样，是一个疯狂的‘进攻派’吧？”对手笑道：“一上来不做试探，直接开打，每一招都不留后手，简直就是拼命三郎，让人敬佩！而我，也是这样的类型！”

　　“轰轰！”

　　烈焰被催动的更加猛烈，已经将陈遥脚边所有的位置都给侵占，除了脚下寸余地面，仍被水象仙能保护着，留下一丝生存空间之外，擂台上的其余方位，已经全部变成了烈焰的死亡之海。

　　“面对你，我不能有半点疏忽，更不能让你有机会打出连招！看起来，你的招数不少，如果被你抓住机会打出连招，恐怕我也会难以招架吧！”

　　对手双手之间，仍不断有地狱烈焰喷吐，火焰好似惊涛骇浪，想要吞噬那最后一片方寸之地，不断的昂首向陈遥进攻。

　　“所以我不能给你这样的机会！我要用无穷无尽的攻势，让你无路可逃，磨去你的意志和心力，让你没有时间作出攻击。在不断的防守和逃窜之中，最终被我的烈焰所吞噬！”

　　真是个难缠的对手！

　　陈遥心中暗叫一声不妙，这对手的战法比自己还要乱来，几乎是不管不顾，有半点机会就进攻，甚至完全没有机会，硬扛着也要进攻。这种不要命的打法，是陈遥之前从未接触过的。

　　在之前的战斗经历之中，一般而言，这种不要命的“鲁莽”打法，是陈遥自己应该扮演的角色。然而如今碰到了一个仙能体术都要强于自己，还比自己更“鲁莽”的对手，着实让陈遥头疼不已。

　　“踏踏！”、“呼！”

　　陈遥不断运转体内水象仙能，水灭火，这是四象相克的基本知识，陈遥自然没有忘记。虽然身负双象之能，但善于防御的木象，面对无穷怪力的火象，先天就已经损了一半杀伤力。此时花更多精力去催动木象仙能，还不如全心全意的催动水象，看看能否与之抗衡一阵。

　　“你是水象修士，照理说按四象理论，应当正好克制我的火象。”对手也看出了陈遥的想法，笑道：“但可惜，你我实力差距太大，以你的仙能储备，那一汪水象仙能，恐怕迟早会被我的烈火给催干吧，哈哈哈！”

　　“哗啦啦……！”

　　陈遥心知，对方说的没错，但是不努力就放弃，又不是陈遥的性格。他一边尽力催动水象仙能，在擂台上保持一方小小天地以供藏身，一边苦思冥想，自己究竟该如何破解眼下的难题。

　　“别想了！我的攻势如此猛烈，除非碰到全方位强于我的对手，否则我是不会输的……！”

　　“踏！”

　　对手大笑一声，一个踏步往前冲来，浑身烈火升腾，好似地狱恶鬼，疯狂往前扑杀而来，大声吼道：“烈火燎原，定要催干你这汪小小水潭……！！！”

　　“轰！”

　　双拳齐动，威能无边！

　　对手一双铁拳着火，轰向陈遥所在的地界，誓要将陈遥彻底烧死。陈遥避无可避，前后左右到处都是火海，眼前又有一个一身烈焰的恶鬼扑来，眼看着就要惨死当场。

　　“你是个不错的修士，也是个有礼节的斗者，我不会将你杀死，但既然要胜，就要胜的干脆！”

　　“轰！”

　　对手的烈火已经燃到了陈遥眉边，灼热无比的触感袭来，让陈遥头晕目眩，险些跌坐下去。

　　“闭上眼睛好好享受吧！享受我的无边烈火，然后乖乖认输，死命修行之后，再来挑战我吧！看招！”

　　“轰！”

　　烈火炸响，好似一束密集的烟花，又像是火山喷发而出的滚滚岩浆，炸裂开来四散飞溅，引得擂台四周的看客们都是一阵惊呼，个个往后退去，生怕被这烈焰给伤到。

　　“弹指陈遥，下次再来挑战我吧！哈哈哈哈！！”

　　对手高声大笑着，双拳烈火沸腾，不断轰在陈遥身上。声声震耳欲聋的轰响传出，看的看客们个个热血沸腾，不断高声欢呼，不少人都从座位上站了起来，挥舞着手臂为对手叫好。

　　“哈哈哈哈……嗯……？！”

　　就在对手疯狂轰击陈遥之时，突然感到一丝不对劲。

　　他的双拳轰的正欢，但仔细感觉一下，却似乎轰中的对象不闪不躲，一直站在原地，只是缓慢的郁动几下，看速度，一点都不像是陈遥应该有的层次。

　　“沙沙沙！”

　　而且这“陈遥”还在不断的被烈火燃烧殆尽，变得硬而脆，随着一拳拳的轰击，不时飞散开来，那触感十分古怪，不像是人体，反而像是在轰一株老树似的，吱吱嘎嘎的，让人感觉十分不妙。

　　“不对……这不是陈遥！”

　　直到这时，对手才反应过来有些不对劲，急忙收起烈火一看，眼前哪里还有陈遥的踪迹，只剩下一株一人高的小树，在逐渐暗淡下去的火海中摇曳。

　　“树……？！！！”

　　对手大吃一惊，这擂台之上，为何会突然出现一株小树？？陈遥去了哪里？这树又是从哪里冒出来的？？

　　“不、不对，这、这不是树……！”

　　再定睛一看，对手知道，自己这下是真真切切的着了陈遥的道了：在他眼前的，不是一株真正的树木，而是一株由木象仙能离体之后形成的、模仿树的形态，扎根在擂台之上的实体幻象！

　　“嘿嘿，被你发现了啊～”

　　对手身后，突然响起了一阵略显猥琐的笑声，引其一惊，急忙回过身去。

　　“发现的还是挺快的，害的我都没完全准备好～”

　　在他身后，陈遥正一脸兴奋的咧嘴笑着，双腿马步已经扎下，右手正直直的举在胸前，左手放在了右手小臂之上，做出了一个类似“开炮”的动作。

　　“嘤嘤！”

　　在陈遥的右手手掌中央，一个仙能光球正在成型，水象仙能源源不断的灌入，那光球越来越大，散发出一阵骇人威势。

　　“用木象仙能制造假象，然后趁我被自己的火焰蒙蔽双眼之时，快速绕到我身后……吗？”对手一惊，不解道：“可是刚才除了那小树所在的位置之外，其余地方都是一片烈焰，你……你根本无处落脚啊……！除非……”

　　说着，对手双眼往下一看，更被陈遥的决心和拼劲给震惊到了。

　　只见陈遥的道袍已经被烧出了不少破损，身上更是无数烧伤密布，看着就让人心中发虚。

　　“莫非你……你居然顶着我的烈火燎原，绕到了我身后，就为了这一击吗……？！！”

　　“嘿嘿，没错……！吃我一招仙能爆弹！！！”

　　“轰！”

　　陈遥粲然一笑，右手猛地一震，强大仙能爆弹激射而出，轰向对手的面门。

　　“你以为我挡不住这点攻击吗？！！”

　　虽然被陈遥的行为震撼到了，但对手显然不想就此罢休，双拳之上火焰一燃，“轰”的一下将仙能爆弹挡住，咬牙大吼着苦苦坚持，居然将仙能爆弹当场捏碎！

　　“砰！”

　　“哼！你浑身受伤，已经是强弩之末！这点攻击，我还不至于败下阵来！”

　　“嘿嘿，说的也是～”

　　看着一脸傲气的对手，陈遥知道对方其实此时也不好受，如此纯粹浓稠的水象仙能爆弹，在其火象铁拳之上爆发出来，势必会让其感到浑身寒冷，丹田受到极大冲击。

　　“弹指陈遥，果然有两把刷子！”

　　对手一笑，身上烈火再度升腾而起，颇为敬佩的看向陈遥道：“居然能与我战至如此难解难分，不容易！不过现在，你已经身心俱疲，伤势严重，恐怕抵不过我的下一击了吧！”

　　“没错，咳咳……”

　　陈遥咳嗽了几声，身上的烧伤确实让他疼痛难挡，虽然暗中也在利用妖能护住了心脉，但如此大面积的烧伤要用妖能复原，没几个时辰是做不到的。

　　“不过，你也一样，嘿嘿。”陈遥笑道：“你也扛不住我的下一击了……！”

　　“好！”

　　对手大喝一声，身上烈火燃的更猛，显然已经要准备使出最后一击了。

　　“那我们就来正面拼一拼，看看到底是你的水厉害，还是我的火勇猛！”

　　“来吧……！”

　　陈遥笑容一收，再度扎下马步，正色道：“不过我要纠正一下你的说法。”

　　“什么说法？”对手一头雾水，不解的问道。

　　“嘿嘿……”

　　陈遥咧嘴一笑，一双手在腰间聚合，摆出了类似“龟派气功”的姿势，右拳之上，水象仙能凝聚成型，左手握着右手手腕，还在不断灌入仙能。

　　“接下来这一击，不是你我拼刺刀，比谁的拳头硬。而是……”

　　“唰！”

　　突然之间，在对手身后，那小树不知什么时候又被陈遥灌入了大量木象仙能，呼的长的老高。大量枝条“唰唰”的飞出，将其手脚都给束缚了起来，动弹不得。

　　“而是看你能不能扛住我的攻击……！！”

　　“嘤！！！”

　　仙能聚合，光芒绽放！

　　“糟糕！”

　　对手暗叫不妙，急忙催动火焰想要焚烧身后的巨木，然而为时已晚，等到陈遥的木象仙能接触到火焰之时，就像老鼠见了猫似的，立马缩头逃窜，一瞬间就没入擂台地下，不见了踪影。

　　而就是这一瞬间的迟疑，陈遥的铁拳已经轰到了对方眼前。

　　“超、强、力……”

　　“呼！”

　　与此同时，那木象仙能也在一瞬间转移，回到了陈遥的铁拳之上，与水象仙能瞬间交融，形成了太极图案，散发着骇人的杀气。

　　“双、象、拳……！！！”

　　“轰！！！”

　　陈遥一拳轰下，所有看客都傻了眼，眼睁睁的看着对手惨叫一声，飞出了擂台之外，扑通一声跌倒在地，当场昏迷了过去，没有半点反应。

　　“……！！！”

　　场馆之中，所有人都愣住了，内行人看得出来，就在方才那一瞬之间，陈遥利用自己双象仙能的优势，进行了极为复杂的精密操作，先是种下仙能之树迷惑对手，随后利用仙能爆弹消耗对方。

　　紧接着，陈遥又在起势要轰出最后一击之前的一瞬，用巨木将对手缠住，可当对手想要焚毁巨木的时候，却又快速收回一身木象仙能，与手中水象仙能组成了超强力双象拳，最终给予对手致命一击，潇洒的获得了胜利。

　　这一番操作精密而细致，时间计算的恰到好处，让人看的眼花缭乱，目瞪口呆。

　　“胜、胜者，陈遥！！！”

　　判官过了许久才回过神来，大声宣布了比赛结果，全场一片哗然，众人都不由得鼓起掌来，被陈遥的精彩表现所折服。

　　“这弹指陈遥，还真是有几把刷子！”

　　“真是不错，这比赛十分精彩，我服了！”

　　“陈遥，加油！欢迎你来到西南角！！”

　　终于开始有人为自己欢呼了，陈遥微微一笑，高高举起手臂示意，随后身子一软，瘫倒在了擂台之上。

　　“踏踏踏踏……”

　　当篆者和胡易快步来到擂台之上，摇晃着陈遥的身体，询问情况如何时，陈遥的意识已经有些模糊了。

　　“陈遥！陈遥！情况如何，能看清我吗？？”

　　眼前，篆者焦急的小脸不断晃动，引得陈遥一阵目眩，挣扎了半天，好不容易呼出一口烈焰气息，轻声道：“篆者师父，我要特训……我……我还不够强……！”


第215章 神兵杀阵

　　“这小子，真不错啊！”

　　天元斗技场东南角的王者，炮级之下不败之王，弹指陈遥，来到西南角车级之后的第一场比赛，和有着炼骨七阶之强大仙能的对手恶战，利用一番精密而细致的仙能操作，配合无尽假动作和策略之后，破解了对方的杀招“烈火燎原”，成功取胜！

　　比赛结束之后，西南角对陈遥原本一面倒的恶评瞬间逆转，不少人都被这场比赛所俘获，成为了陈遥的拥趸。

　　“之前可真没想到，这弹指陈遥，还真是有几把刷子！”

　　“没错，虽然对手实力在车级之中，只能算是下等水平，但能够利用如此华丽的仙能操作，如此具有迷惑性的大局观和战术取胜，这陈遥真当是不简单！”

　　“看来我们之前对他的评价有失偏颇，这小子绝对是个人才呢！”

　　一走出场馆，陈遥立马就受到了众人的“围堵”，叫好之声不绝于耳，让陈遥很是受用。

　　“多谢各位对陈遥老大的支持！可惜陈遥老大今天伤势略重，需要尽快休息保养，所以不能和诸位交流太多。希望大家可以继续支持陈遥老大，接下来的比赛一定更加精彩！”

　　胡易发挥了他左右逢源的商人天赋，与看客们好言相对，一番慰藉安抚，让大家对陈遥的看法更进一步的改观。

　　“哼，不过是侥幸罢了！”

　　不过人群之中，自然也有不少人，依旧对陈遥颇有微词，一副不屑的样子，摇头连连。

　　“才打败了一个车级辛等的家伙而已，侥幸侥幸！下一场面对更强大的对手，他这点三脚猫功夫，肯定不够看！”

　　面对这些看客们的嘲讽，篆者颇有不满，幸亏胡易深谙其中道理，没有正面回应对方，只是圆脸堆满笑容，继续与支持者们交流攀谈。

　　“陈遥老大，不必担心。”

　　好不容易离开场馆附近，回到房间之后，胡易安慰陈遥道：“那些人虽然言辞激烈，冷嘲热讽，但那都是因为之前宣传造势时，所用的‘东南王者’之名，戳痛了他们的神经。只要在这里继续连胜，取得几场漂亮的胜仗之后，一定可以扭转他们的看法！”

　　“呵呵，这个我不担心，交给你处理就好。”

　　陈遥虚弱的一笑，继续全神贯注的利用妖能恢复自身身体。

　　“吱呀！”

　　“我们回来了～”

　　房门被打开，送过陈遥回到房间之后，篆者又立马出门，去看江波的比赛情况。

　　现在两人回到屋内，表情都还算轻松，看起来江波的比赛，估计也是取胜了。

　　“遥兄，听说你伤势颇重，怎么样？需要叫大夫吗？？”

　　一进屋，江波不说自己的情况，立马就上前询问陈遥状况如何，听得后者心中一暖，对这个好兄弟更多了几分依赖和信任。

　　“没事，这点伤势，我自己用妖能就能治好，只是多花些时间罢了。”陈遥笑道：“倒是你，比赛情况如何了？赢了吗？”

　　“呵呵，险胜！”

　　江波一把拉开道袍袖口，露出了半截手臂，看的陈遥一惊。

　　那半截手臂之上，伤痕累累，从肿胀程度和扭曲程度不难判断，其骨骼一定已经受到了重创，恐怕已经无法郁动了。

　　“江波快来！我给你医治！”

　　陈遥急忙起身，想要给江波疗伤，但自己身子还虚弱的很，一个趔趄险些倒地，反引得江波上前来扶。

　　“遥兄，我这点伤势不着急，你先治好自己的伤，我用点草药就行了，自然会痊愈。”

　　一番了解下来，陈遥大致知道了，江波的比赛对手确实较弱，但江波也是耗费了大量努力才取得胜利，还为此付出了一只手的代价。

　　“篆者师父。”

　　听完江波的阐述，陈遥心中想要变强的欲望更加强烈了，正襟危坐，正色对篆者道：“我们俩的实力，还不足以在这车级之上大杀四方，我们要变得更强，让我们重新回到针对性训练场，再提升自己吧！”

　　“不行～”

　　篆者想也不想的回答道，一双小手在眼前摆来摆去，仔细的看着，末了还来了一句：“诶呀我的手怎么这么好看，皮肤真是细嫩呢哦呵呵呵呵～”

　　“为什么？？”

　　陈遥和江波都是一愣，忙问道。

　　“第一，你们这几天，能把自己身体养好就不错了，不要老想着快速提升快速提升的，全天下哪里来这么多好事？说提升就提升？要是每次在针对性训练场呆上两三天，都能破阶成功的话，我还在这里教你们干嘛？把你们丢进训练场，任你们自由飞翔不就完了～？？”

　　“第二，针对性训练场的特训，和平日里我对你们进行的特训不同，是不能长时间持续使用的。之前在针对性训练场里，你们自己感觉身体状况如何？”

　　篆者一句问话，把陈遥和江波都给问住了，两人回想了一下，回答道：“身体负担很重，但破阶之后就全好了。”

　　“没错。”篆者点头道：“就像我之前说的，你们不可能每次进入针对性训练场之后，都可以幸运的破阶。那么如果这次进去之后，没有破阶成功的话会如何？”

　　“会精疲力尽，没有余力准备接下来的比赛。”陈遥道。

　　“对，你还真以为之前我带你们去针对性训练场，只是因为你们的要求吗？”篆者道：“我的一切行为都是经过计算的！”

　　“那怎么办？”江波急道：“今天这场比赛，我和遥兄已经见识到车级的厉害了，如果以眼下的实力继续比赛，势必会在下一场面对更强大敌人的时候，吃到败仗。又不能利用针对性训练场快速提升实力，这可怎么办才好……”

　　“那你们就输啊。”

　　篆者眨巴着大眼睛，一脸无所谓道：“第一场已经赢了，我的气也消了，大家也知道你们是有两把刷子的斗者了，皆大欢喜，下一场输了又如何？”

　　“这……”

　　陈遥和江波皆无言，对于篆者来说，或许真的是无所谓了，但是对于两人自己而言，输掉比赛，绝对是不可接受的结果。

　　江波已经输过一场，那种惨痛的滋味他不想再回忆起来。而陈遥则是一场都没输过，更加不想在自己光辉的战绩上添上一次败仗。

　　怎么办才好？

　　陈遥和江波陷入了沉思，一夜修养疗伤，两人无言。

　　之后的时间里，陈遥和江波继续接受着篆者“普通”的特训，各怀心事的迎来了第三天，也就是车级第二战的开始。

　　“陈遥！你们看！那不是陈遥吗？！！”

　　一步入信息区，陈遥就被热情的拥趸们给团团围住，不少人都在为陈遥欢呼雀跃，看来三天前的第一战，已经为陈遥吸引了大量粉丝。

　　“你和摇扇江波果然不凡，刚到西南角就获得了胜利，我们看好你哦！”

　　“加油加油，在我们西南角也打下一片天地吧！”

　　“多谢多谢。”

　　陈遥表面上还是和众人相谈甚欢，但心中却隐忧不断。

　　“根据胡易提供的资料，今天的对手是一名金象高手，也是个炼骨七阶的修士。”

　　“上一场取胜，我是花费了不少心机，设下重重迷局才将将胜利。今天不知该如何才能更进一步啊！”

　　虽说面对金象对手，陈遥的水象被压制，木象可以大发神威，情况和上一场面对火象对手一样。

　　但是之前就用过的招数，这一次可不能再用了，想必对手也一定研究过陈遥的打法，必定会十分小心。

　　到底该如何取胜？难道真如篆者所言，需要输一场吗？陈遥心中有些没底。

　　“哦哦哦！！”

　　步入场馆之中，看客们明显比之前那场比赛要热情许多，不少拥趸高呼着为陈遥加油，判官也不再口出狂言，恢复了应有的公平和客观，认真的介绍着双方的情况。

　　第一场胜利，为陈遥又带来了100点的天元斗技场声望，还有10点的瓮城声望。眼下，陈遥的斗技场声望已经逼近1000大关，来到了980点，算得上是整个斗技场各个角落都闻名的人物了。

　　加上两天前，为自己和江波疗伤，陈遥的妖能又增加了8点，达到210点。

　　妖能逢10的整数，就能给基础属性带来1点加成，所以陈遥的力量破了80大关，敏捷和体力也都有了提高。

　　“金象斗者，善于操纵兵器。”

　　陈遥仔细观察着对方，看不出其身上带有什么兵器。

　　“这个家伙，会使用什么武器来攻击呢？”

　　“沙沙！”

　　对方身材偏瘦弱，用神木之瞳探测，体术和陈遥不过伯仲之间，但仙能深不可测。显然是一名专注于仙能修炼，善于利用仙能优势的对手。

　　“比赛开始！”

　　“吼！！！”

　　判官一声令下，万众瞩目的比赛开始了。

　　“无论如何，想办法近身攻击，利用体术决胜负吧……！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，快步向前奔袭而去，但还未走出两步，眼前突然就有一阵寒光闪烁，紧接着，不可思议的场景出现了。

　　“锵锵锵！”

　　在陈遥面前，不知何时突然冒出了大量兵器，刀剑棍棒、勾叉斧钺，上百种兵器透出杀意，在擂台上空飞舞起来。

　　“想要快速近身，用体术决胜负吗？”

　　对手双手之上，金色仙能荡漾，大量兵器在他的操纵之下，好似群峰飞舞，十分可怖。

　　“先过了我的神兵杀阵再说吧……！”


第216章 白金会员

　　“锵锵锵！”

　　擂台之上，无数兵器从天而降，似乎是对方一早就已经埋藏在附近，等到比赛开场之后，再利用金象仙能操纵，将其拖至擂台上方的。

　　“想要用体术决胜负吗？先过了我的神兵杀阵再说吧！”

　　一声豪言，对手双手不断操纵，无数金色仙能丝线飞驰，每一根都带着一柄利器。

　　“唰唰！”

　　寒光阵阵，杀气满盈，无尽神兵天降，组成了密集的利刃之网，让陈遥难以前进半步。

　　“我靠，还有这种打法！”

　　陈遥也是一惊，他从未想过，金象仙能还能如此使用，不专注于某一种兵器，而是大范围的操纵多种兵器。

　　虽然这样一来，势必会使得操纵者耗费大量仙能，并且很难十分细致的操纵每一柄兵器。但是当数量累积到一个层次的时候，操纵精密与否，已经不那么重要了。

　　“这就是量变引发质变的道理吗……？”

　　陈遥额头上渗出了一颗汗珠，心知这一场麻烦大了。

　　“来吧，试着躲过我的攻击吧！看招！”

　　“哗哗！”

　　对手一声怒喝，神兵在空中齐齐飞舞起来，利刃之所向，无一不是陈遥的软肋和死角，狠狠攻击之下，打的陈遥节节败退。

　　“锵锵！”

　　陈遥奋力抵抗，利用木象仙能护体，全神贯注的盯着每一柄利刃的走向，仔细的进行抵挡。

　　“嗤！”

　　然而兵器实在太多了，上百柄利器横空，其阵势就已经足够骇人。陈遥努力顽抗，利用之前最为擅长的鬼魅步法进行躲闪，还是不免的会被刺中划伤。

　　“刺啦！”

　　一柄长矛从斜刺里杀出，惊得陈遥一身冷汗，急忙侧身躲闪。

　　“恍！”

　　然而刚刚躲过这一柄长矛，身后又来了一把大刀，明晃晃的砍杀下来。

　　“踏踏！”

　　陈遥一个滑步，两步踏下，整个人扭转了360度，大刀刀刃擦着他的身体划过，被他一掌击中，发出一声脆响。

　　“当！”

　　大刀被陈遥一掌击飞，但一支长箭又离弦而出，直刺向陈遥的脖颈。

　　“真是没完没了！”

　　陈遥暗骂一声，无奈侧身一跃，闪过长箭，身后又是一阵凉意袭来，回头一看，只见一柄巨斧已经近在咫尺，马上就要砍中自己的脑袋。

　　“这打法……是要取我性命啊……！”

　　陈遥心中有些胆寒起来，尽全力躲闪，但在身前身后，无数兵器仍在飞舞，根本避无可避，无奈之下，只得侧过头颅，闪过这一斧子。

　　“嗤！”

　　斧子虽然没有砍中陈遥的脑袋，但却直愣愣的砍进了陈遥的肩膀之上。

　　“呃……！”

　　陈遥吃痛，鲜血飞溅而出，来不及感受这痛楚，立马头部一摆，一个头槌，利用木象仙能一震，将巨斧震了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到陈遥的狼狈模样，对方大笑出声，嚣张道：“怎么样？我的神兵杀阵，你破得了吗？？！”

　　“真是太糟糕了……！”

　　陈遥大口大口的喘气，方才那一系列的极限闪躲，已经让他用上了最高速度。如果对方借此把握住了自己的速度极限，并以此为根据，进行针对性的设局的话……

　　“这一场真的会输……！”

　　“当当当当！”

　　又极限操作，逃过几次攻击之后，陈遥已经是气喘吁吁，气息都有些混乱起来了。

　　“哈哈哈，想必你也已经感受到了吧？”

　　对手操纵不停，神兵依旧在围剿陈遥，口中笑道：“我的攻击，会根据你的体术特征来进行相应的调整。你的速度颇为不俗，步法也有些章法，确实是个劲敌。”

　　“但是我已经掌握了你的速度极限，正在不断设局，把你逼向死角！回头看看吧！”

　　陈遥闻言一惊，急忙回头一看，只见身后不过寸余远的地方，就已经是擂台边缘，如果再往后退却的话，就会被打下擂台，就此出局！

　　“我会不断的利用你最极限的速度来攻击你，让你疲于奔命，根本无从考虑如何反击！”对手得意的笑道：“除非你是全面超出我一截的修士，或者有着永远冷静无比的判断力，能每一次都万分精准的判断出我的攻击路线，并作出最最合适的躲闪。否则的话……”

　　“锵！”

　　那长枪又回到了陈遥眼前，闪着慑人杀气，直直的冲着陈遥而去。

　　“你这一场必败……！！！”

　　“永远冷静的判断力……无比精准的判断出路线……”

　　然而面对这致命一击，陈遥却突然像是卡了壳似的一愣，嘴里不知嘟囔着什么，居然不躲不闪。

　　“陈遥老大，当心啊！！！”

　　擂台之下，胡易看的心急如焚，急忙大声提醒。

　　“我靠，我都忘了还有那一招了……！”

　　陈遥如梦初醒，伸手拍了一下自己的脑袋，接着快速几步踏下，一个跳跃。

　　“当！”

　　陈遥一脚点在了飞驰而来的长矛之上，借力飞的更高，一边集中注意力观察脚下情况，不时的利用对方兵刃的攻击作为落脚点，在空中闪转腾挪，一边在心中默默呼唤起一个关键人物来。

　　“死胖子，死胖子！”

　　“哟，想把平面上的战斗，引到空中去吗？”

　　对手自然不知道陈遥心中所想，皱眉道：“你以为，我就从未考虑过对手会做出如此反应吗？”

　　“当当！”

　　两声脆响，两柄利刃相击，带出一阵火花，随后兵器们像是劲草一般，纷纷竖立而起，尖端朝上，微微晃动着。从空中看去，擂台简直已经变成了一处利刃山谷，让人无从落脚。

　　“吃我这一招剑刃风暴，然后去死吧！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　对方双手一挥，金色丝线在空中闪烁，所有兵刃都腾飞而起，快速冲向身在空中的陈遥。

　　“死胖子！快出来啊死胖子！江湖救急！！！”

　　陈遥心中还在默默呼唤胖仙人，看到脚下利刃如海潮刺来，急忙手脚一收，收腹提臀，整个人像是沙丁鱼一样竖直起来，尽量减少自己在横截面上的碰触面积。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虽然极力减少身体与利刃之间的接触，但是利刃数量实在太多，一番自下而上的剑刃豪雨过后，陈遥身上还是出现了数道伤口，鲜血喷涌而出，看起来十分骇人。

　　“居然用这种办法躲过致命一击？”对手也是一惊，随后很快恢复了冷静，大声道：“那么这样又如何？！”

　　“收！”

　　兵刃在空中飞舞，直插云霄，在对手的操纵下，突然一个收拢，变成了密集阵势，掉转头来，再度直插而下。

　　无论陈遥怎么呼唤，这胖仙人就是不出来，急的陈遥都快哭出来了，无奈使出了大“杀招”。

　　“死胖子，我给你交钱啦！！！”

　　“啊啊啊？什么事什么事～？”

　　果不其然，一提到钱字，胖仙人立马就从系统里钻了出来，脑袋在陈遥身边一探，问道：“交钱？交多少钱？一万两银子？？”

　　“你去抢劫吧！”

　　陈遥“呼”的一下祭出了在上一场战斗中就使用过的，从阿善失利那场比赛对手那里得来的灵感所创造的招数——巨木苍天。

　　“呼啦啦啦……”

　　陈遥右手一掷，一滴木象仙能落地，好似一颗种子快速发芽，在擂台上超快速生长，变成了一棵苍天巨木。

　　“当当当！”

　　树荫遮天，挡住了兵刃风暴的大部分攻击，其中几柄较重的兵器还是落了下来，在陈遥身侧擦过，当的一声插在了地上。

　　“我要充值！”

　　好不容易躲过这一击，陈遥长出一口气，立马回头对胖仙人道：“我要充值使用战斗辅助系统，现在就充！”

　　“诶呀呀呀～！真没想到，你居然开窍啦，捏哈哈哈哈～”

　　胖仙人夸张的大笑几声，胖手在身前不断搓动，模样像极了投机倒把的守财奴。

　　“快点快点，没时间废话，我快输了，多少钱我现在就充！”

　　听到树荫之上，对方似乎又在做着什么新动作了，陈遥心急的不得了，急忙问道。

　　“呐，小子，你运气太好了！”

　　胖仙人故意不紧不慢的笑道：“上次你不是交钱办了辅助插件系统的终极会员吗？现在正在推出‘联合充值，双倍使用’活动，一个月只要再交1000两，就能成为我大任务系统的白金会员，无限次的使用战斗辅助系统！”

　　“我靠！又要1000两？！”

　　陈遥闻言咋舌，狠狠瞪了胖仙人一眼，不满道：“上次充值的时候不就说了，这次要给我优惠的吗？？”

　　“啊～？”胖仙人白眼一翻，故作不记得状道：“优惠？我有说过这么愚蠢的词语吗？”

　　“废话！”陈遥道：“五百两，每个月总共1500两银子，成为白金会员，怎么样！”

　　“800两～”

　　胖仙人一脸肥肉乱抖，奸诈的笑道。

　　“300两！”陈遥没好气的回应道。

　　“我靠，有你这么讨价还价的吗？？”胖仙人脸上肥肉一皱，不满道：“700两，不二价了！”

　　“200两！”

　　“你妹啊！”胖仙人简直要哭出来了，从来没见过这么不讲理的主，无奈道：“600两，行了吧？？不能再少了亲！”

　　“500两！”陈遥得意的一笑，回到了最开始的报价。

　　“我……！”胖仙人脸上肥肉一抽，甩给了陈遥一个“算你狠”的眼神，咬牙道：“好，就500两！”

　　“叮！”

　　一番快速的交易之后，陈遥脑中再度出现了那让人暖心的系统提示音。

　　“恭喜您成为系统白金会员，战斗辅助系统，已经为您开通。”

　　“唰！”

　　陈遥睁眼一看，眼前果然出现了那久违了的红绿提示，这感觉仿佛就像回到了入门试炼第三考题时那样，前所未有的安心。

　　“哈哈，我的反击要开始了……！”


第217章 外挂万岁

　　“叮！”

　　“恭喜您成为系统白金会员，战斗辅助系统，已经为您开通。”

　　随着这一声系统提示，陈遥眼前突然一阵红绿色彩飞腾。系统快速检测了使用环境之后，立马判断出陈遥目前正处于战斗状态下，开始发挥作用。

　　“唰唰唰！”

　　几道光芒闪过，陈遥眼前出现了大批光点，这些光点迅速放大，变成了秩序井然的红绿箭头指示，充斥着陈遥的视觉世界。

　　“呼～总算回来了……！”

　　陈遥心下当场一松，长吁了一口气，嘴角挂上了自信而轻松的笑容，抬眼对着巨木之上的利刃风暴轻轻一笑道：“我的反击要开始了……！”

　　“你……你说什么……？！”

　　陈遥一句没头没尾的话语，引得对手一愣，傻傻的看了看一身伤口的陈遥，又看了看头顶上依旧在自己操纵之下的百柄神兵，完全不知道陈遥这莫名的自信究竟是从哪里来的。

　　“你说你的反击要开始了……？我没听错吧！”

　　对手愣了一阵之后，露出了一个戏谑的笑容道：“你小子，该不会是被我给打傻了吧？反击？就凭你现在的样子，连最高速度都发挥不出来了，还想要反击？简直就是痴心妄想！”

　　“锵！”

　　一声尖利的鸣叫，百柄神兵齐齐聚拢，在对手强大金象仙能的操纵之下，快速集结成了一个利刃方阵。

　　“哗哗哗……！”

　　方阵之下，道道寒光闪烁，直指擂台中央巨木的中心，一阵铿锵作响，随后猛的一收，变成了一柄超级巨大的神兵！

　　“什么巨木苍天，这点小伎俩，早在和你对战之前我就已经研究过了！”对手嘴角一扬道：“你的木象仙能和水象仙能，虽然可以快速变化，交替使用，带来不少丰富的战术。但是总体仙能储备其实并不丰厚。”

　　“我的神兵杀阵，虽然由于仙能被分散到了太多武器之上，所以单个兵器的杀伤力较小。但我只要集结一身仙能，集中攻击一个点，实力依旧远在你之上！”

　　“呼！”

　　说着，对手双手猛然向下一扯，百道金象仙能丝线齐齐被扯动，快速向下一收。

　　“所以我只要集中一点攻击，你的巨木在我的神兵面前，不过是一棵纸糊的树！”

　　“轰！”

　　一声闷响，神兵集结，快速向下一刺，无数利刃都聚合在了一个点上，直接轰中了巨木中心。

　　“轰塌！”

　　巨响连连，巨木被这一击轰的颤抖不止，正中央逐渐闪现出一个光点，随后一声仙能爆破之音，引发了连环爆炸！

　　“轰轰轰！”

　　神兵无敌，所向披靡，轰杀之下，巨木不堪一击，瞬间就被砍成了两半，从中央开始分叉。不过一眨眼的功夫，巨木就已经被彻底摧毁，变成了一摊木段！

　　“哈哈哈哈！什么巨木苍天，在我面前都不堪一击！”

　　“呼呼！”

　　趁着对手叫嚣的当儿，陈遥开始大肆吸收被轰散了的木象仙能，虽然一击之下被损耗了不少，但能收回多少是多少，陈遥可不想浪费本来就不算充沛的仙能储备。

　　“弹指陈遥，你的巨木苍天已经被我所破，再也没有可以阻挡我的招数了！”对手得意一笑道：“准备好受死吧……！”

　　“锵锵锵！”

　　轰塌了巨木，神兵们再度分散开来，好似阎罗王手下的索命小鬼一般，个个闪烁着森然寒光，要取陈遥性命。

　　“看我的神兵杀阵发威，将你千刀万剐，剁成粉末！看招！”

　　“呼呼！”

　　神兵飞驰而来，在空中开始布下阵势，锋利的尖端无一不对着陈遥。擂台之下，众人都是倒吸一口冷气，知道今天这擂台之上，恐怕是要出人命了。

　　“嘿～嘿～嘿～嘿～”

　　然而在擂台另一边，陈遥却是不慌不忙，居然开始压腿收腰，活动起筋骨来，那模样看来就像是原本世界的短跑运动员，在比赛开始之前的热身运动似的，丝毫没有生死之战临头的紧迫感。

　　“陈、陈遥老大，你你你在干什么啊？！！”

　　胡易看傻了眼，一双眼睛惊慌的瞪圆，一头雾水的看着陈遥，完全不知道后者到底在打什么算盘。

　　“啊？我吗？”

　　陈遥停下动作，看着胡易指了指自己，一脸理所当然的表情道：“我当然是在热身啊～”

　　“对方的杀阵已经要攻过来了，你还热个什么身啊！！！”

　　胡易简直快要哭出来了，真不知道到底该说陈遥心理素质过硬好呢，还是说他脑子有毛病好。

　　“就是因为他的杀阵要攻过来了，我才要热身啊。”

　　陈遥一脸天真道：“要不然的话……”

　　“陈遥莫要废话，看招！”

　　对手已经再也受不了陈遥莫名其妙的举动了，大喝一声，双手往前一送，仙能丝线紧绷，将满天神兵都往前冲刺了过去。

　　“呼呼呼！”

　　神兵锋利无比，杀气蔓延开来，擂台之下众人都是摇头眯眼，胆儿小的已经闭上了眼睛，生怕看到陈遥被这神兵杀阵捅成马蜂窝的血腥模样。

　　身为被攻击目标的陈遥却是不紧不慢，对着胡易粲然一笑道：“不热好身，躲杀阵的时候会抽筋的～”

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　就在神兵杀阵冲到陈遥鼻子尖前的一瞬间，陈遥忽然身形一闪，众人眼中只看到其并不高大的身影一阵模糊，好似原本世界的电视信号受到干扰似的，接着陈遥就消失了。

　　“锵！”

　　神兵不止，依旧狠狠轰向了陈遥原本所在的位置，一击击空，发出清脆声响。

　　“去了哪里？！”

　　对手也是一惊，陈遥的躲避方式似乎和之前有了什么变化，那一瞬间的身法显得十分古怪，虽然时间太短，还看不出个所以然来，但是他可以清楚的判断到，陈遥一定是又动了什么歪脑筋。

　　“这家伙，为何突然间连神态都变了，好像突然……自信了许多？？”

　　“踏！”

　　“在那里！”

　　一步踏下，陈遥的身影在擂台一角出现，对手眼尖，一下确定位置，立马操纵神兵去攻。

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　又是一道残影，陈遥再度消失，神兵还是打了个空。

　　“这家伙的身法有古怪，绝对有古怪！”

　　对手额头上冒出了冷汗，虽然之前陈遥的高敏捷，就已经给自己带来了一些麻烦，使出的一些古怪躲闪方法十分罕见，让他费了些功夫才习惯过来。

　　而眼下，陈遥的速度应该没有太大变化，可躲闪方位却十分奇特。仔细看去，陈遥每一次躲闪之后，并不是就地消失了，而是往自己视线最难顾及到的死角而去。

　　虽然战斗过程中，有着高超战斗天赋的人，确实可以找到对手的视线死角，攻击的空隙，做出一些精妙的躲闪。但是只要是人类，就不可能万无一失，绝对不可能每一次都找到死角，每一次都躲避的恰到好处。

　　“这个陈遥……莫非他不是人类吗……？！”

　　“踏！”

　　“又来了！”

　　听到这一声踏步声，对手知道，陈遥似乎在不断靠近自己。但回头循声看去，却依然看不到陈遥身影。

　　“神兵杀阵，护体！”

　　紧张万分之下，对手不得不暂时放弃了攻击，一声召唤，将神兵全部收回到自己身边三丈范围内，组成了密集的阵势，不断游弋着，形成了一道密集的防护网。

　　“嘿嘿，你的神兵杀阵，我已经看出弱点了哦～”

　　“在哪里？！！！”

　　对手身后，突然响起了陈遥那猥琐的笑声，他立马回头看去，依旧神马都看不到。

　　“踏！”

　　又是一声踏步声响，一道黑影闪过，从密集的防护阵势里疾驰而过，没有触动到任何一柄兵器。

　　“这怎么可能……？！”

　　“嘿嘿，你是不是在想，一个人，怎么可能做到在这么密集的杀阵之中，用最高速度来去自如呢？”

　　“踏！”

　　陈遥的话语声就在耳边，但对手却遍寻不着。此时身边密集的兵器反而成为了他视线的阻碍，似乎总在某些缝隙中看到了陈遥的身影闪过，但定睛一看，却又被兵器给拦住，看不真切了。

　　“你的杀阵确实可怕，但是由于仙能过于分散，控制兵器的时候不能太过精细。所以每一下动作的精密度不够，换句话说，你无法做到指哪儿打哪儿。”

　　“踏！”

　　陈遥好似鬼魅，在对手身边快速跑动，身影如风似幻，捉摸不定，把对手的神经挑拨的紧张无比。

　　“所以呢，你的阵法看似恐怖，但只要仔细观察，找出漏洞并非难事。如此多的兵器，一个不小心就会出现相互掣肘的情况，为了调整，势必又会出现更大的漏洞。以你的实力，如果这神兵杀阵真正成型，应当十分恐怖，但目前的你，还无法做到。”

　　“踏！”

　　最后一步踏下，陈遥顺利的通过了神兵杀阵那无穷无尽的移动陷阱，站到了对手身后。

　　“而我……”陈遥轻笑道：“恰好有这样的能力……！”

　　“你……”

　　“轰！”

　　陈遥毫不犹豫，一身仙能早已聚集完毕，超强力双象拳轰出，直接将对手的后半句话给轰了回去。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，对手飞也似的被轰落擂台，满场皆惊，所有人都是目瞪口呆！

　　“哈哈，作弊真是太爽了～”

　　立下身形，陈遥眼前那纷繁复杂的红绿箭头逐渐消失，一行小字出现在了一个提示栏上。

　　“感谢您使用战斗辅助系统。”

　　“外挂万岁～～”

　　陈遥恬不知耻的一笑，心中暗想道：“接下来，得问问死胖子，他那个什么大玩意儿到底弄好了没有～”


第218章 副本

　　“哗！！！”

　　弹指陈遥进入车级之后，转战西南角的第二战，以一个没有人能够预料到的方式结束了。

　　“太强了……实在是太强了！！！”

　　“弹指陈遥，果然名不虚传！一开始的试探和窘迫，不过是一种假象罢了，实际上居然如此强大！这步法简直有如鬼魅，无人能敌！”

　　“还好比赛前孤注一掷买了陈遥赢盘，这下发财了，哈哈哈哈！”

　　擂台之下，看台上的看客们议论纷纷，欢呼声不断，个个都在为陈遥加油鼓劲。

　　这场比赛一开始，陈遥被对方一招神兵杀阵逼到了绝境，几乎是九死一生。但到了后半段，陈遥却突然发力，以超乎常理的步法，在极其狭小的空间内躲过了对方的杀阵，居然潜行到了对方身后，给出了致命一击。

　　这匪夷所思的步法，不仅让看客们震惊不已，更让擂台下的篆者看傻了眼。

　　“这小子，看来还藏着不少本事啊……！”

　　篆者一双大眼睛眨巴了一下，颇有兴致的看着陈遥，心中不断回味着方才陈遥那不可思议的躲闪动作。

　　其他人或许看不真切，但篆者却看得十分清楚：方才最后一段神乎其技的躲闪中，陈遥的每一次躲闪选择都正确无比，简直就像是机器一般精确无误。篆者自问若是自己，或许也可以做到这一点（当然前提是不直接出手，用强大仙能将对方的所谓杀阵直接轰碎）。

　　但是篆者之所以能做到这一点，是因为几万年来的战斗经验，加上无休无止的苦修所锻炼出来的惊人判断力所致。

　　“这个小子，不过十多岁的年纪，是从哪里得来如此骇人的判断力？这等冷静和精密的判断，哪怕是各门派的高手也不一定可以做到呢……”

　　篆者的小手摸着细嫩的下巴，若有所思的看着陈遥，嘴角扬起了一丝笑意。

　　“这个小子，潜力实在是太可怕了～”

　　篆者哪里会知道，陈遥实际上是用了“外挂”，利用作弊手法，才会有如此强悍的步法。在她的判断之中，陈遥一定是一个天生就有着强的没边的位置感，以及骇人潜力的璞玉。

　　能够指教此等璞玉，篆者心中的兴奋之情愈发强烈了起来。

　　“陈遥老大，牛叉啊！！！”

　　判官宣布比赛结果之后，陈遥得意洋洋的走下擂台，胡易急忙几步迎上前去，对陈遥竖起了大拇指。

　　“牛叉什么啊，如果不是对手太过大意的话，我这场早就跪了～”

　　话虽这样说，但陈遥脸上却看不到半点紧张神色，和胡易微笑一声，随后对篆者道：“篆者师父，这场赢得侥幸，我的实力还是远远不够，能不能更猛烈的鞭打我？？”

　　“哦呵呵呵呵～”篆者怪笑一声道：“你的意思是，更严格的训练你吧～哦呵呵呵呵～没问题～”

　　一番寒暄过后，三人一路有说有笑的前往江波的比赛场馆。

　　走到一半，陈遥眼前突然出现了一个提示栏。

　　“叮！”

　　“获得声望：天元斗技场声望+100”

　　“又是声望。”

　　陈遥嘟囔了一声，趁篆者和胡易没有注意到的时候，关掉这个提示栏。可没想到，新的提示栏又出现了。

　　“叮！”

　　“恭喜您，您的天元斗技场声望已达1000点，触发新系统选项。”

　　“嗯……？？”

　　陈遥一愣，盯着眼前的提示栏愣了好一会儿，不太明白其中的意思。

　　“陈遥，怎么了？不去看看江波的比赛吗？”

　　发现陈遥停下了脚步，篆者回头问道。

　　“呃……那个，篆者师父，胡易兄弟，我的伤口好像需要紧急处理一下，我先回房间疗伤了，你们去看比赛吧，我就不去了！”

　　一番胡言哄过篆者和胡易之后，陈遥立马飞也似的回到了房间之中，关上房门，仔细研究起新的系统提示来。

　　“我点。”

　　陈遥伸手一点提示栏下方的“立即前往查看”按钮，那提示栏叮的一下消散开来，取而代之的是任务系统的根目录。

　　“新系统选项？在哪里呢……？”

　　陈遥伸手在根目录上来回点了点，顺着顺序往下看去，自语道：“唔，属性列表……招数列表……辅助插件系统……任务提示……副本……”

　　念到这儿，陈遥一愣，手指又回到了之前那个按钮前，定睛一看。

　　“副……副本……？！！！”

　　陈遥脑中立马回想起了原本世界里的游戏系统中，在不少网络游戏里，都会有副本的设定。

　　所谓副本，就是独立于游戏主进程之外，分离于主地图之外的一个独立地界。不同的玩家或小队，可以同时进入同一个副本，但所在的地界却相互独立，互相之间没有影响。通关进程，任务情况等，在某些游戏中还可以独立储存，供下次读取使用。

　　“这胖仙人，居然鼓捣出了这么个玩意儿来？？”

　　陈遥又惊又喜，打了个响指道：“太牛了！”

　　“捏哈哈哈哈～膜拜我吧～～”

　　“呼！”的一声，胖仙人不知从哪里又冒了出来，在陈遥身边幻化成型。一张胖脸上堆满笑容，得意的不得了。

　　“还记得之前我就告诉过你，最近这段时间，我在潜心开发一个不得了的大玩意儿吗？”胖仙人得意的笑道：“现在这个大玩意儿开始测试使用啦，那就是‘副本系统’！”

　　“等等……这副本多少钱用一次……？”胖仙人如此得意洋洋的出现，陈遥就知道肯定没好事，脸色一沉，没好气的问道。

　　“诶呀，我是那种贪得无厌的仙人吗？？”胖仙人恬不知耻的正色道：“反正不会很贵就是了，哈哈哈哈～！”

　　“果然要钱，这个守财奴……”陈遥轻骂一句道：“继续介绍吧，你这副本怎么个用法？之前我收到提示，说是天元斗技场声望达到1000点，然后触发了副本选项。是以声望作为判断基础的吗？”

　　“聪明～”胖仙人笑道：“我的副本系统，在每一个有声望的地方都可以开启，其内容和作用各不相同，也就是说，基本上在无疆大陆的每一个角落，只要可以获得声望，就可以开启其专属副本。”

　　“开启副本的条件是：在某地的声望达到1000的整数。”胖仙人伸出一根胖乎乎的手指，继续道：“比如你刚刚在天元斗技场，达到了1080点声望，就可以开启天元斗技场的一级副本。如果今后达到2000点声望，就能开启二级副本。副本难度随着级数的增加而增加。”

　　“副本世界和无疆大陆用我独创的‘仙门法’联通，原理是这样的。我利用我强大无比举世无双的强大仙能，制造了一个小洞天，这个洞天之内的一切，都是仙能所造，皆有实体。当用户在某地启动了副本之后，就可以经过我所创造的仙门，传送到这个洞天之中。洞天内的一切，会根据所开启副本的难度和位置，自动适应变化，产生千千万万个不一样的小世界。”

　　“这个虚无的洞天只是基础副本而已，等到你能够触发高级副本的时候，我还在这无疆大陆的各个神妙之地，建立了传送仙门。高级副本会结合真实世界，用户可以进入神妙之地探宝寻仙，可谓是妙处无穷多，乐趣大无边……”

　　“得了得了得了得了！”

　　陈遥急忙打断胖仙人的长篇大论，问出了自己最关心的问题：“进入副本，我究竟能得到什么好处？？”

　　“猴急的小鬼，原理也是很重要的好不好！”胖仙人破不满意的伸手在陈遥脑袋上敲了一下，回答道：“每一个副本，都可以选择不同的用处，不止一种玩法，具体的你自己进去体会一下，就知道了～”

　　“呼……”

　　陈遥心中也是兴奋满满，伸手点开副本系统，对着“进入副本”的按钮长出一口气，平复了气息，随后交给胖仙人五百两银子（胖仙人：良心价良心价了啊！因为你是白金会员才给你打了折的啊！陈遥：信不信我把你打成粉碎性骨折！）。

　　“好！进去看看！”

　　“叮！”

　　陈遥一点而下，一股白光闪烁而出，一道类似暗黑破坏神里的传送门似的拱门出现在了陈遥眼前。

　　陈遥嘟囔了一句：“真是做的有模有样的，就是贵了点。”

　　胖仙人双手环绕在胸前，不满道：“你进去看过之后，就知道这五百两银子有多值了！”

　　“踏！”

　　不再和胖仙人多废话，陈遥一步踏入传送门之中，只觉得一瞬间身边的一切都被扭曲了，无数分辨不清的光线闪烁而过，一瞬间就将他抛到了空中。

　　“嘤！”

　　一声奇妙的声响震过，陈遥头昏眼花的回到了地面，踉跄了几步才将将站住。

　　“请选择副本种类。”

　　在陈遥面前的，是一个散发着柔和白色光芒的奇妙空间，前后上下都看不到尽头。踩一踩脚下，似乎有硬质回响，但也看不到地面的形态和颜色。

　　“1、经验副本；2、专项训练副本；3、剧情任务副本4、等阶突破副本。”

　　四个选项出现在陈遥眼前，下方还有一些灰色选项块暂时不能点选，不知道是不是开启高级副本之后才能选择。

　　“经验副本，应该就是提高经验值的。专项训练副本，应该是针对性提高某一属性的。剧情任务副本，唔……大概是全面提升少量属性，再顺带刷点声望？等阶突破副本，大概是仙能和妖能都可以使用的吧……！”

　　一番纠结之后，陈遥的手指停在了“经验副本”的按钮上，深吸一口气，自语道：“先试试这个吧！”

　　“叮！”

　　随着陈遥的手指摁下，那选择栏炸裂消失，一道耀眼的白光闪烁而来，将陈遥全身都包裹在了其中……


第219章 奶牛关

　　“叮！”

　　“呼……”

　　陈遥的手指在面板上一摁，标示着“经验副本”的按钮出现了一个三维特效，一下子沉了下去。

　　随后一道柔和的白光袭来，将这片原本就已经白皙的虚无空间照耀的更加白亮。那白光在空中缓缓转动，好似一团云雾，向陈遥飞来，将他包裹其中。

　　“唰！”

　　“诶诶诶、哟哟哟、我我我、去去去！”

　　白光将陈遥围绕其中，一阵强大的吸力出现，将陈遥狠狠的吸进了又一条通道之中，身边光线飞驰，万物扭曲，吸的陈遥的声音都变成了著名歌手张雨一般的颤音。

　　“咚！”

　　“靠！”

　　一声闷响，陈遥终于被丢出了神奇的仙能隧道，一屁股跌坐在了地面之上，疼的他直咧嘴。

　　“这死胖子，一点客户体验都不懂，这传送过程就不能做的友好一点吗？！”

　　陈遥嘟囔着骂了几句胖仙人，随后立起身来，仔细一看身边的情景，总觉得似乎有些似曾相识。

　　在陈遥脚下，是一片长满了杂乱野草的平地，地面四周看去并无边际，但用仙能集中到双眼之后仔细观察，却可以发现四周有明显的禁制痕迹。

　　“这恐怕是胖仙人定下的禁制，要走出这禁制应该很难。”

　　陈遥自语着来到禁制边，伸手一砰，立马就被一股强大的力量给弹了回来，一屁股坐在了地上。

　　“我靠！这死胖子，就不能友好一点吗？！”

　　嘟嘟囔囔的骂了几句，陈遥仔细研究了一下，这禁制外的草地看去似乎有些失真。或许真如胖仙人所言，这个地方实际上是一处洞府，眼前的一切都是仙能制造的仿真世界。禁制所在的位置大概就是洞府四周的石壁，外部的所谓“草地”，大概是连实体都没有的视觉幻觉。

　　回头再看，这片草地不算太大，大约也就一个足球场大小，草地中央附近，有多处圆木垒成的围栏，个个都有一丈余高，错落排列，相互之间并不相连，但却遮挡住了陈遥的视线。

　　“这个地方，总觉得好像在哪里见过啊……”

　　陈遥苦思冥想，怎么都想不起来，到底是在哪里见到过这个景象，似乎非常熟悉，又似乎是上辈子的事情了。

　　“哞……”

　　就在陈遥努力回忆的时候，一声低沉的哞叫声传来，吓得陈遥一哆嗦，精神瞬间紧张了起来。

　　“这……是牛叫声……？！”

　　“踏、踏、踏！”

　　随着牛叫声传来的方向看去，陈遥确定这叫声是从那一排排围栏后方传来的。在围栏之后，还不时的传来几声脚步踏动的声响，听起来这声音的主人，似乎体重不轻。

　　“哞……”

　　又是一声牛叫声，陈遥自己都觉得奇怪，围栏内若是养了些牛马，并不是什么怪事。但不知为何，陈遥一听到这牛叫声，浑身却好像条件反射似的就紧张了起来，似乎他潜意识里已经知道，接下来会发生什么似的。

　　“踏踏踏……”

　　脚步声开始急促起来，陈遥的神经也越来越紧张，暗中催动仙能，随时准备迎战。

　　“踏！”

　　“哞……！！！”

　　终于，那声音的主人最后一步踏下，探出了它那高大骇人的身体，就在看到这个高大家伙的一瞬间，陈遥瞬间就想起来，自己究竟是在哪里看到过这个场景了。

　　“是暗黑破坏神2！这这这、这里是奶牛关！！！”

　　“哞！！！”

　　在陈遥眼前，一头足有一丈高的奶牛，正以一个诡异的姿势立身而起，好似人一般后腿站在地上。

　　“当！”

　　在这巨大奶牛的前脚上，居然握着一柄同样有丈余长的巨大镰刀，正闪烁着渗人寒光。

　　“踏、踏！”

　　两步踏下，巨大的人形奶牛双眼之中透出一股红色的戾气，正瞪着牛眼盯着陈遥，似乎在看一堆草似的，恨不得啊呜一口把陈遥给吞了。

　　“奶牛关！真的是奶牛关！这死胖子，到底是从哪里知道这么多原本世界的事情的！”

　　陈遥惊讶的不得了，没错，眼前的情景，和原本世界里一款曾经风靡一时的游戏中的一个隐藏关卡十分相似。

　　在暗黑破坏神2的奶牛关中，会出现大量奶牛，手持巨型镰刀攻击玩家。玩家虽然也要九死一生的战斗，但如果战斗胜利，得到的奖赏也是颇为丰厚的。

　　“等等，如果这里是奶牛关的话，那么牛应该不止这一头才是……”

　　“……哞！！！”

　　就像是听到了陈遥的说话声似的，围栏之内突然响起了一阵阵巨大的牛叫声。紧接着地面就开始微微震动起来，声声牛蹄落地的声响传来，震得陈遥都快站不稳了。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　“哞！！！”

　　转瞬之间，陈遥眼前就出现了大批奶牛，个个手持巨大镰刀，一双双牛眼瞪向陈遥，散发出一阵无边戾气。

　　“我靠，这死胖子，究竟是从哪里搞来这么多奶牛，还都改造成了这幅古怪模样？！”

　　陈遥不解的看着眼前越来越多的奶牛群，心中是五味杂陈，不知该不该动手。

　　“臭小子，进来以后就一口一个死胖子，骂我骂的很欢嘛！”

　　“呼！”的一下，胖仙人不知从哪里又冒了出来，没好气的胖脸一抖，指着陈遥骂道：“不就被我赚了点小钱嘛，用得着这么记仇吗？？”

　　“前后两千两银子了还是小钱……？！我@￥@#％#￥％……！”

　　陈遥气的一下子说不出话来，指着胖仙人无语了许久，才开口道：“算了不和你计较，我是担心这些无辜的奶牛被你改造成这副模样，它们的主人家该有多伤心啊！如果我把它们都给杀了，是不是也太血腥残忍了一些？？”

　　“你懂个屁啊！”胖仙人不屑道：“我怎么可能真的抓来这么多奶牛？之前不就和你说了嘛，这里的一切都是虚无的，这是一个由仙能构建的世界，这些奶牛都不是实体，只是仙能凝聚成的实体影像罢了。”

　　“对了，可别怪我没提醒你啊。”说着，胖仙人突然伸手在陈遥眼前一角指了指道：“这里是有时间限制的，一个时辰之内，能杀掉多少奶牛就看你的本事了。这些奶牛可都是经验怪，打死一只就有大量经验可拿，浪费了时间的话，可就亏大了啊～”

　　“嗯……？”

　　陈遥抬眼一看，果然在眼前不远处发现了一个计时条，正在不断的减少时间，急忙一把推开胖仙人，大踏步往前奔去，大声道：“我靠你不早说！我开杀了啊！！”

　　“切，你又没问～”

　　胖仙人一脸肥肉恶心的皱了皱，摇头晃脑的一闪，又消失了。

　　“奶牛们，我来啦～！！！”

　　“踏踏踏踏踏……”

　　陈遥不想再浪费时间，浑身仙能催动，飞快向前奔去。

　　“哞！”

　　在陈遥眼前，数百只奶牛已经集结完毕，看到陈遥飞速跑来，个个都瞪大了牛眼，低吼一声，随后手中镰刀高举，向着陈遥攻来。

　　“呼呼呼！”

　　无数镰刀挥动，组成了一个杀阵，所幸陈遥已经永久开通了战斗辅助系统，跟随着系统提示，在镰刀阵中上下翻飞，一番华丽的躲闪，随后选中了一头站位略靠外一些的奶牛，准备先杀一只练练手。

　　“仙能爆弹！”

　　“轰！”

　　一脚踏地，陈遥快速摆出姿势，一颗仙能爆弹轰出，只带了纯粹的水象仙能，想先试探一下奶牛的攻防情况。

　　“砰！”

　　仙能爆弹速度极快，飞速轰到了那头奶牛身上，绽放出绚丽的蓝色光华。

　　“……”

　　一阵硝烟，奶牛们都被陈遥的一击给打愣了，个个回头看着被击中的同伴出神。

　　“呼！”

　　微风吹过，烟尘散去，那被击中的奶牛果然受了伤，身上出现了好几处伤口，一个趔趄险些倒地。

　　“血条还挺长的嘛～！”

　　陈遥干脆说起了原本世界里的游戏术语，趁着奶牛们还没反应过来，立马一个箭步上前，对着那受伤的奶牛就是一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳势大力沉，蕴含了强大水象仙能，一击之下，那奶牛瞬间被打的后退了几步，手中镰刀还往前胡乱挥动了几下，险些砍到陈遥。

　　“哞……！”

　　“噗！”

　　一声哀嚎之后，那奶牛就像是被戳破了的气球似的，烟尘一散，噗的一声炸裂开来，一丝痕迹都没有留下。

　　“果然是仙能制造的经验怪！”

　　陈遥心中一喜，之前的罪恶感一扫而空，活动着手腕自语道：“这下可以没有顾忌的大杀特杀了……！”

　　再度开打之前，陈遥瞄了一眼自己的经验值，嘴巴立马张成了O型，兴奋的不得了。

　　“一头奶牛就又20点经验！我靠，给力啊！！”

　　要知道，之前在天元斗技场连胜个十场八场，系统也才判定给了40点经验而已。相比之下，这经验副本的效率，果然是高的吓人。

　　“现在我的经验以及有743点了，再有个32点，就能达到5级所需要的775点了……”

　　简单计算一下，陈遥眼中放出了金光，喜滋滋的自语道：“牛儿们～我来了～～～！！！”


第220章 风筝爆发流

　　“哞！”

　　在无疆大陆的某一个神秘洞府内，胖仙人利用仙能制造了一个庞大无比的幻象世界。

　　这里青草满地，几处围栏高耸，最为诡异的是无数巨大的奶牛直立而起，手中挥舞着镰刀，不断追杀着一名少年。

　　“一头就有20点经验，实在是太给力了！”

　　陈遥兴奋的眼中都要冒出金星来了，眼前的数百头奶牛在他看来，已经变成了大把大把的经验，等着他去宰杀。

　　“居然真给这死胖子弄出了个像模像样的副本系统来，还制造了一个奶牛关！这个死胖子，真是有两把刷子！”

　　陈遥兴奋不已，大踏步上前，在奶牛的砍杀之中左躲右闪，脚步华丽无比。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥脚步如风，在奶牛阵中横冲直撞，引得奶牛们的阵型大乱，在草地上分散开来，给了陈遥可趁之机。

　　“我打！”

　　又找到一头落单的奶牛，陈遥不再犹豫，几步在其身侧周旋了一阵，闪到其视觉死角，狠狠一拳轰下。

　　“轰！”

　　“哞！”

　　奶牛高喊一声，被陈遥一拳轰的倒退了好几步，刚想转身再砍，陈遥却已经如鬼魅一般再度躲闪，来到了它身后。

　　“再来一拳，送你归西～！”

　　“砰！”

　　第二拳轰出，奶牛哀鸣一声，噗的一下消失了，陈遥的经验条又往上涨了一小截，使得陈遥乐开了花。

　　“763点经验了！再杀一头就可以升级了！”

　　“呼呼！”

　　就在陈遥兴奋不已的时候，身后已经聚集了不少奶牛，个个挥动镰刀砍下，吓得陈遥急忙躲闪，好不容易才逃出了包围圈。

　　“牛儿不要跑～！”

　　远远看去，又有一头奶牛落单了，陈遥急忙快步追上，一路上闪过了其余奶牛的无数次攻击，随后又是一拳轰出，将那落单奶牛轰的直接倒地。

　　“补上一拳，我要升级！”

　　“砰！”

　　一拳精准的补刀，陈遥快速从那奶牛身上掠过，像是一个鬼影一般妖异。

　　“噗！”

　　随着那奶牛炸裂消失，陈遥脑中再度响起了系统提示音，让他兴奋的不能自已。

　　“叮！”

　　“恭喜你，升级了！”

　　“终于升级了……！！！”

　　陈遥几乎要激动的落下泪来，一脸猥琐的大笑不止，大声喊道：“相隔快有140章了，老子终于又升级啦！！！”

　　“哗！”

　　一道白光闪烁，陈遥浑身都焕然一新，强大的力量涌入体魄。

　　“踏踏踏踏……”

　　快步闪过奶牛们的攻击，陈遥来到场地一角，忙不迭的选择了5点属性点作为升级奖励，随后点开属性列表一看，略作思索，将这5点属性全部加到了仙能之上。

　　“在奶牛关里杀上一个时辰，需要极大的仙能储备，增加点仙能肯定不会错！”

　　一番操作完毕，陈遥似乎都能感觉到，自己体内的丹田在微微颤动，仙能又充沛了一些。

　　“呼，继续杀！”

　　“踏！”

　　陈遥马不停蹄，继续冲进奶牛阵中，一番闪转腾挪，又找到了好几头落单奶牛，一番砍杀，经验条再度飞涨。

　　“呼……呼……呼……”

　　一番拼杀下来，陈遥有些疲惫起来，逃出包围圈大口大口的喘气，平复着自己的气息。

　　“不行，时间已经过去一刻钟了，再这么下去，一个时辰的时间根本就不够用啊！”

　　看着满眼的奶牛四处乱跑，时不时的还得躲避它们的攻击，陈遥深深的觉得，自己目前的战术有问题。

　　“这样子效率太低了，升级是越来越难，每升一级，所增加的经验就要翻倍。5级是在4级的基础上加400点经验，已经需要775点了。升到6级的话，需要在5级的基础上加800点，总共需要1575点，太难了！”

　　虽然杀一头奶牛就可以得到20点经验，但是简单计算一下就能知道，从5级升到6级，需要杀40头奶牛才行。

　　以陈遥目前的效率，在一个时辰内，能够再升一级就是极限了。再往上去，升到7级的话，需要增加1600点经验，总经验值达到了3175点。

　　“好不容易进一次副本，花了500两银子，如果只升个一两级实在是太不合算了。”

　　陈遥思考了一阵，挥手点开了招数演示列表，仔细看了一遍。

　　“得想个办法增加效率，能不能把怪引到一起，然后一次性击杀呢……”

　　超极速连打、机关枪连打、妖气散射、仙能爆弹……

　　陈遥目前的招数已经不少了，但要如何相互配合，怎样才能发挥出最大战力，在最小损耗和最短的时间内，尽量击杀更多的奶牛呢？

　　看着自己的招数，陈遥发现，其中超极速连打和机关枪连打，都是快速攻击，攻击力却不足的招式。面对皮糙肉厚的奶牛，似乎没有什么作用。

　　妖气散射虽然范围最广，但同样攻击力不足。仙能爆弹有远程攻击的便利性，也有一定的杀伤力，但是蓄力时间较久，数百头奶牛的围攻之下，要使出这一招不太容易。

　　“所以，还是得用超强力双象拳……！”

　　陈遥眼前，那个火柴小人的形象正在蓄力发招，一拳轰下，一片强大的震荡波震慑而出，附近的目标都受到了影响。

　　“最强的攻击力，相对不俗的杀伤范围，如果能够把奶牛们都聚集到一起，然后用超强力双象拳攻击的话，说不定效果会不错……”

　　自言自语着，陈遥的眼睛又看到了另一个技能，在擂台上领悟出来的巨木苍天。

　　“如果先用这个，再用这个，然后在一瞬间这样的话……”

　　陈遥低声嘟囔了几句，忽然豁然开朗，一拍大腿道：“对，就用这个办法！用风筝爆发流刷怪……！”

　　“哞！”

　　不远处，奶牛们正在围拢而来，前脚所持的镰刀霍霍，个个都在攻向陈遥。

　　“来吧……！”

　　陈遥眼中顿时清明起来，一个踏步飞起，毫不畏惧的落进了奶牛阵中，依靠战斗辅助系统的帮助，闪过几次攻击之后，抓住机会一拳轰到了地面之上。

　　“轰！”

　　一击之下，地面碎裂，沙石飞起，在空中四处飞扬，不少细小的石块都飞到了空中，成为了陈遥的“子弹”。

　　“腾！”

　　陈遥一步踏下，整个人飞身而起，在空中催动妖种，强大妖能再现，恐怖的威压降临，使得奶牛们都是一愣。

　　“妖、气、散、射！”

　　“呼！”

　　巨大风压袭来，强大无比的妖气纵横，强大威势之下，空中的石子们好似子弹一般飞射而出，分散着攻向了奶牛群。

　　“哞！！”

　　不少奶牛都被陈遥这一击打中，虽然不至于受到重创，但是却瞬间被陈遥给吸引了仇恨，个个都转身而来，对陈遥紧追不舍。

　　“上钩了！”

　　第一步进行顺利，陈遥心中大喜，急忙快步跑开，像放风筝似的带着数十只奶牛，在草地上奔跑了起来。

　　“这里够空旷，不错！”

　　来到草地一边，陈遥确定好位置，随后右手一挥，一颗木象仙能种子被丢到了地上。

　　“呼呼！”

　　仙能之种，势如破竹，一瞬间就高长而起，变为了一株苍天巨木。

　　“巨木苍天，吸引他们的仇恨！”

　　陈遥趁势跑开，在他身后，巨木挥舞着枝条，将每一头路过的奶牛都给抽打了一遍，果然顺利的吸引了它们的仇恨，引得奶牛们纷纷掉转头去，开始攻击巨木。

　　“接下来，就是最后一步了……喝……！！！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　陈遥脚步一定，右手握拳，将一身水象仙能聚集其上，眉头紧皱，准备开始发威。

　　“风筝引怪完毕！”

　　“踏！”

　　顺利完成了前两步，陈遥同时一步踏下，整个人如离弦之箭，飞速向前击出，冲到了巨木脚下，一个马步扎下，开始执行第三步。

　　“超、强、力……”

　　“呼呼呼！”

　　强大仙能聚集，草地之上风云突变，青草纷纷晃动，无尽风压凝聚，即将见证风筝之后的强大爆发！

　　“收！”

　　木象仙能在那颗木象之种的吸引之下，早已从陈遥体内缓缓传送而出，全部集中到了苍天巨木之上，不需要陈遥再重新蓄力了。

　　“呼呼！”

　　一收之下，巨木瞬间萎缩崩塌，变为一道虚幻光影，闪烁着绿色光芒，被陈遥一口气全数吸入体内。

　　“……双、象、拳！！！”

　　两股仙能到位，陈遥手中一个太极图案出现，水木两象，相辅相成，相互滋养，又难以并存。接触之下，巨大无比的爆炸即将爆发，就像是一颗原本世界的原子弹一般，马上就要爆发出骇人攻击力。

　　“轰！！！”

　　陈遥一拳轰下，狠狠砸在了地面之上。

　　“哗哗！”

　　以陈遥所击打的那一点为中心，一股巨大的爆炸声袭来，在地表之下连环爆发，发出慑人声势！

　　“哞哞！”

　　奶牛们也感觉到了不对劲，但此时想要逃离已经来不及了，只见地面瞬间被一股强大力量轰的掀起，两道蓝绿光芒闪烁，好似两条蛟龙，在地下纠缠融合，最终爆发出了不可思议的强大轰击力。

　　“轰轰轰！！！”


第221章 爽翻天

　　“呼！”

　　无疆大陆的某一处无人知晓的洞府之中，胖仙人用自己强大无比的仙能，利用一种没人知晓的神秘方法，制造出了一片神妙无比的古怪空间。

　　在这空间之中，外人无法进入，内里之人也出不来，古老的禁制被布于洞府四周，形成了一道网格，让人无法逃脱。

　　要进入这洞府，就需要开通胖仙人所特别研制的副本系统，满足一定条件，然后开启仙能之门，才可以成功。

　　而在这洞府之中的一切，都是仙能虚构而出的，并无真正实体，但任何人只要走进其中看上一眼，就一定会大吃一惊。

　　因为眼下这个世界之中，大批奶牛正手持镰刀，满草地追杀着一名少年。

　　“超、强、力、双、象、拳！！！”

　　“轰！”

　　一番精妙的操作之后，陈遥成功的吸引了数十只奶牛的注意，随后在一瞬间收起双象仙能，猛然蹿入奶牛阵中，朝地面狠狠轰下了这一击。

　　“轰轰轰！！！”

　　连续的仙能爆炸，在地表之下轰裂开来，水象和木象两股仙能齐聚，在地表之下相互接触，随后发出了让人震撼不已的强烈爆炸。

　　“轰！！”

　　一声闷响，震得陈遥耳朵生疼，巨大的威力袭出，狠狠轰向四周。地面碎裂飞起，无数沙石飞蹿，强大的攻击力爆射而出，狠狠击打在了附近的奶牛身上。

　　“……哞！！！”

　　奶牛们的智商似乎并不算高，不知道胖仙人是不是只给它们输入了诸如“攻击附近奶牛之外的一切东西”之类的简单指令，只会挥着镰刀四处砍杀。对于陈遥的精密操作，完全没有预判，被这一击强大无匹的双象拳给轰个正着。

　　“哞！！！”

　　奶牛们狂躁的哀嚎不已，被强大能量打飞，庞大的身躯在空中飞起，一阵炫目的蓝绿光芒散射，将这些仙能凝聚而成的怪物狠狠击飞，场面十分震撼。

　　“噗噗噗噗！”

　　奶牛们经受不住这一击，在空中纷纷爆体而亡，一个个都变成了一团团烟尘，消失不见。

　　“叮叮叮叮！”

　　而在陈遥脑中，系统提示音不断传来，陈遥急忙点开属性列表，看着自己的经验值飞速攀升，高兴的哈喇子都要流一地了。

　　“哇哇哇哇哇……！！！”

　　陈遥像个白痴一样大睁着眼睛，盯着眼前的一片虚空，嘴巴大张，口水挂了下来。若是有旁人经过，一定会以为他是某些关键部位出了问题，正在发病呢！

　　“唰唰唰！”

　　随着奶牛不断“死亡”，陈遥眼前的经验条也在飞速的一截一截攀升，不过一眨眼的功夫，就已经来到了中间点，距离升级越来越近了。

　　“噗！”

　　最后一只奶牛“死去”，陈遥的经验条终于停止了不正常的疯涨，定在了一个数值之上。

　　“1、1163点！！！！”

　　陈遥大吃一惊，嘴巴张成O型，仔细看着自己的经验条，简单算了算，自语道：“刚才那一击，杀了19头奶牛，总共380点经验，真是……”

　　陈遥“呼呼”的喘了几口气，几乎不敢相信的看着眼前发生的一切，沉吟许久之后，突然痴呆似的哈哈大笑，大声喊道：“真是太爽啦！！！哈哈哈哈哈！！！”

　　在这无人的地界之中，陈遥肆无忌惮、恬不知耻的笑声没有其他任何人可以听到。自从拥有了任务系统之后，陈遥无数次想要与他人分享这种喜悦，但又不敢告诉别人。每次升级啦、获得经验啦、得到属性点啦等等，都没有人可以倾诉，更没有办法大声说出来。

　　这次终于可以大声喊出心中的喜悦，陈遥别提心里有多高兴了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　笑了许久，陈遥才平复了心情，嘴角挂着笑容，哼着不知名的小曲儿，开始计算起自己距离升级还有多远。

　　“嗯……升到6级需要总共1575点经验值，现在是1163点，还差412点。一头奶牛20点，两头奶牛40点……唔……”

　　陈遥的数学显然也不怎么样，支支吾吾的板着指头算了老半天，仰头笑道：“还需要杀21头奶牛才行～！”

　　陈遥原地热了热身，等到刚才耗费的仙能和体力都恢复了一些之后，轻松笑道：“牛儿们，继续咯～！”

　　“踏！”

　　一步踏出，速度如飞！

　　陈遥好似一个鬼魅一般，在牛群中上下翻飞，步法华丽无比，简直像是未卜先知一般，每一次都能提前躲过奶牛们的进攻。

　　“妖气散射！”

　　陈遥故技重施，一招妖气散射轰出，无数沙石飞溅，又吸引了数十头奶牛的注意。

　　这一次有了经验，陈遥吸引的奶牛比之前似乎多了好几头，“踏”的一声落到地面之后，陈遥马不停蹄，快速奔走，时刻注意着奶牛们和自己之间的距离，保持仇恨一直被吸引在自己身上。

　　“踏！”

　　“这里不错，巨木苍天！！！”

　　一颗仙能树种被投下，呼的一声吸走了陈遥体内的木象仙能，快速茁壮生长。不过一小会儿功夫，就已经变成了一株苍天大树。

　　“呼呼呼……！”

　　枝条飞舞，大树的根部正好在陈遥身后，也就是奶牛们追杀他的必经之路上。枝条“啪啪”作响，拍打在奶牛们身上，吸引了它们的仇恨。

　　“踏踏！”

　　定住身形，陈遥深吸一口气，算好时间角度冲刺距离，随后快速冲出，来到牛群之中，再一次大开杀戒。

　　“超强力双象拳……！！！”

　　“轰轰轰！”

　　拳劲震天，骇人不已，奶牛们果然再次中招，被强大的威力轰杀，惨叫着飞了出去。

　　“呼呼呼～！”

　　虚构的苍穹之上，身形巨大的奶牛横飞，个个都发出了古怪的叫声，手中的镰刀还在挥舞不停，闪烁着寒光。

　　一片“牛空”之下，一名少年身着道袍，正颜面仰天，双手叉腰，像个脑残少年一样大笑不止。

　　这情景是如此诡异，哪怕在胖仙人创造的世界里，也显得如此古怪，让人哭笑不得。

　　“哈哈哈哈哈！太爽啦～！！！！”

　　陈遥感觉自己就像是以前玩过的游戏大富翁里的角色一般，端着个破碗来回奔走。天空之上，无数元宝哗哗的落下，全部掉入他的破碗之中，赚的钵满盆满。

　　只不过对于“阿土伯”陈遥来说，此时的元宝就是大把大把的经验。随着奶牛们一个个爆炸消失，他的经验条再度开始飞涨，很快就到了临界点，随时都会升级。

　　“噗！”

　　终于，在又一头奶牛爆炸之后，陈遥脑中终于响起了那“恢宏无比”的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜你，升级啦！”

　　“哦也～！！！”

　　陈遥兴奋的大喊一声，忙不迭的几步踏下，躲过其余奶牛的攻击，闪到了草地一角，确定已经脱离了奶牛们的仇恨范围之后，才急忙点开属性列表，开始研究如何选择。

　　“嗯，上一级选了属性点，这一级就选个技能吧！”

　　点开技能列表，一点技能点金光闪闪，看的陈遥眼花。

　　“现在我有的技能是一级的神木之瞳，一级的力量增幅，这一次该选个什么技能呢……？？”

　　仔细研究着技能列表，陈遥的眼睛上下翻看，发现由于已经升级了一级的力量增幅，所以基础的“属性增强型技能”上方，一排新的技能已经被解锁。

　　“力大无穷，增加基础攻击力，唔……好像还不如力量增幅来的有用。”

　　“穿越壁障，增加跳跃力，可以跳过较高的障碍物，切，什么垃圾技能。”

　　“鹰眼术，可以学习敌人的招数化为己用，存进招数列表中，以供日后复习……不需要，我的聪明头脑，靠自己也能学会大部分招数啊。”

　　“力劈华山，增加掌击和手刀等需要用‘掌’才能使出的招数的攻击力，嗯……局限性太大了……”

　　陈遥仔细的寻找着，想要找到适合自己的技能学习，但看来看去，这新的一排技能似乎都比较鸡肋。

　　“怎么回事，为什么这一排技能如此鸡肋？莫非是过路技能，为的是升级更高级的技能？”

　　顺着这个思路一看，陈遥发现，这新的一排技能确实不太给力。但再往上去，就又有一些看起来很吸引人的技能出现了。

　　比如什么可以提高出招速度的“疾速出击”啦、可以让系统帮忙调整攻击位置，以做出精密攻击的“精确一击”啦、可以短时间增加攻击效率的“狂徒”啦等等，无一不是非常实用的好技能。

　　“咦？神木之瞳好像也可以升级了。”

　　在技能列表一边，那个孤零零的神木之瞳技能赫然在目，右侧一个“+”号十分显眼，大约是点击一下就能使技能升到二级。

　　“这下可得小心一点，千万不能再点到这个鬼技能上了，再浪费一点技能点的话，就麻烦……”

　　“哞！！！！！”

　　就在陈遥自言自语，小心翼翼的准备将手指移开神木之瞳所在的区域时，一声巨大无比的牛叫声传来，震得陈遥浑身一抖，小手又一个不小心，不偏不倚的点到了那个“+”号上。

　　“我@#￥@％操……！！！”

　　陈遥瞪大了眼睛看着“技能升级成功”的提示栏，原地愣了许久，终于低下了头，浑身颤抖不已，两行悔恨的泪水哗啦啦的流了下来。

　　“……你妹啊！！！啊啊啊啊啊！！！”

　　悲剧，再次发生了……


第222章 神木之瞳的妙用

　　“你妹啊！！！！！！”

　　胖仙人用仙能制造出的虚无之地中，一声杀猪般的惨叫刺破苍穹。侧耳倾听，你能从中听到一丝悲凉、一丝无奈、一丝愤怒、一丝哀伤，还有无穷无尽的针对某个死胖子的脏话……

　　“哞！！！”

　　陈遥身后，那响彻空间的叫声再度传来，陈遥缓缓抬起头来，脸上两行清泪流出，悲哀的不能自已，一脸苦笑的看着自己眼前的技能列表，眼泪已经完全止不住了。

　　“我靠……我到底上辈子欠了你什么……为什么要这样对我……呜呜呜呜呜～～～！”

　　陈遥大哭不已，伸手捏了捏鼻子，止住即将落下的鼻涕，无比悲凉的转过身去，看向身后那吼叫声传来的方向。

　　“踏！”

　　巨响发出，地面震动，连一丈余高的围栏都微微颤抖。其余奶牛们也纷纷侧目，个个停下了手中动作，一把镰刀“咚”的一声敲到地上，随后回头看着围栏内侧，哞哞的叫声不止。

　　“踏！”

　　第二步踏出，陈遥的屁股也在地上顿了几顿，震的他浑身都快要散架了，脸上的泪水停住，一种极为不详的预感升腾而起。

　　“这这这……这是什么大玩意儿要出笼……？！！”

　　陈遥快速回想起原来打游戏时，通过这奶牛关的情形。在他印象中，这一隐藏关卡之中，除了奶牛之外应该没有其他怪物了，回忆起屏幕画面上的战斗情景，都是白黑相间的奶牛挥舞镰刀，向自己所操纵的角色攻击的样子，似乎没有其他颜色怪物的身影。

　　“踏！”

　　又是一步踏下，陈遥还在苦苦思索，但那围栏之后，一个高大无比的身影正在缓缓立起。

　　“哞！！！”

　　陈遥傻傻的看着那高大的身影起身，由于正好在背阳处，看不真切那怪物的模样，但其手中的巨大镰刀依旧刺眼，反射着太阳的光华，让陈遥不由得伸手去遮挡。

　　“等等……这个身形……好像还是奶牛啊……！”

　　“踏！”

　　又一步踏出，围栏后方，那高大无比的身影已经完全站立了起来，无论是其头顶的牛角状凸起，还是其略显臃肿的身形，看起来确实很像是一头放大了五六倍的奶牛怪，正要走出围栏之外。

　　“呃……对了，奶牛关要如何才能通关来着……？是不是要杀了某个东西，然后才可以……”

　　自语到这里，陈遥突然一愣，接着双眼一瞪，伸手狠狠拍了一下大腿，大声道：“我靠！忘了还有这个玩意儿了！”

　　“踏踏踏！！！”

　　巨大的奶牛脚步开始加快，气势汹汹的向陈遥所在的方向走来，手中的镰刀足有五六丈长，光是刀面就已经比陈遥要大上许多了。

　　“是是是……是奶牛王！！！！”

　　此时的陈遥，终于回想起来了，那曾经被奶牛王所统治的恐……

　　咳咳咳，串词了，是终于想起了奶牛关里面还有这货！！

　　“我靠！要死要死要死要死！！！”

　　“踏踏踏踏踏！”

　　“哞！！！”

　　巨大的奶牛王暴怒不已，个头比五头奶牛怪叠在一起还要恐怖，巨大无比的身影遮住了阳光，好似一面巨大的石墙，狠狠向陈遥拍来。

　　“快跑！”

　　陈遥连滚带爬的从地面上爬起身，快速跑了开来，奶牛王在身后紧追不舍，每一步踏下都相当于陈遥的十几步，距离越来越近，那镰刀的影子已经追上了陈遥，从他头顶笼罩而过，让陈遥头上冷汗直冒，腿脚都快发软了。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　陈遥速度虽快，但是比起步幅上的巨大差距，这点敏捷优势根本就不值一提。不过一小会就已经被奶牛王追上，巨大的镰刀“呼”的一声砍下，直朝陈遥头顶招呼。

　　“滴滴滴！”

　　战斗辅助系统检测到陈遥又陷入战斗之中了，立马开始起效，几个红色箭头巨大无比，充斥了陈遥的整个视线，唯独一个细小的绿色箭头向陈遥身后指去，标示着唯一的躲闪路径。

　　“我滚！”

　　幸好有了之前的使用经验，陈遥瞬间就理解了这提示的意思，就地一蜷缩，整个人好似穿山甲抱团似的，一个倒地滚，咕噜噜的从奶牛王两条石柱一般的巨腿之间滚了过去。

　　“哞！”、“轰！”

　　与此同时，奶牛王一镰刀砍下，震得地面出现了一道巨大的裂口，好似大峡谷似的震裂开来，无数沙石横飞，气势骇人无比。

　　“滴滴滴！”

　　战斗辅助系统提示不断，陈遥从地上刚刚起身，就听到身后传来了沉重无比的转身声响，立马跟着提示一路疯跑，恨不得念动幻字诀来躲闪。

　　“踏踏踏踏！”

　　“轰！”

　　奶牛王转过身来，又是一镰刀砍下，陈遥趁势一个飞窜，跳上了奶牛王的镰刀刀背，趁着奶牛王没反应过来的当儿，几步快速踏动，在奶牛王身上快速攀爬，好似一只猴子一般灵活，很快就蹿到了奶牛王背后。

　　“趁现在！”

　　凭借陈遥的记忆，奶牛王的实力应当比普通奶牛高出一大截，是一个非常可怕的魔怪。之前和奶牛大战，陈遥也是使出浑身解数才能杀死足够多的奶牛，得到升级。如今面对强了数倍的奶牛王，陈遥并没有绝对信心可以将其打败。

　　“踏！”

　　陈遥将一身妖能齐聚，全部凝结到了双脚之上，随后一步飞窜，整个人“蹭”的一下飞了出去，快速冲向草地一角的阴暗处。

　　“哞！”

　　奶牛王的吼声就在身后，陈遥根本就不敢回头去看，只能利用强大的妖能极限提升身体素质，用有生以来最快的速度飞奔，总算是逃脱了奶牛王的视线，离开了其仇恨范围之外。

　　“呼……呼……呼……呼……！”

　　来到阴影处，陈遥忙不迭的大口喘气，回复着体力，确定奶牛王没有继续追来之后，才缓缓的回头一看。

　　“我靠，这个死胖子，一个怪而已，用得着做的这么吓人吗？！”

　　仔细看去，陈遥发现奶牛王不仅身形高大，而且还散发着一阵微微光芒，就像是游戏里的高级怪物一样，一看就知道打死之后会大有好处，但也预示着这怪物一定非常难打。

　　“咦……？”

　　看着奶牛王在草地上像没头苍蝇一样四处乱转，陈遥突然发现有些不对劲，定睛一瞧，倒吸了一口冷气，不可思议的自语道：“这……这是怎么回事……？？为什么……”

　　在奶牛王的头顶之上，一个巨大的横条正随着它的动作上下滑动，不用细看就知道，绝非实体。

　　那横条通体红色，细长横置，看起来和陈遥曾经接触过的一样东西十分相似。

　　“为什么奶牛王头上，会有一条血条……？！！”

　　陈遥看傻了眼，再回头看了看奶牛王四周的其他奶牛，更是愣住了。

　　只见所有奶牛头顶，都有一条与其肩宽差不多长的血条，正随着四处乱跑的奶牛们到处乱蹿，看起来已经和游戏里的景象别无二致了。

　　“莫非……是神木之瞳的功效……？！！”

　　“唰！”

　　陈遥急忙点开技能列表，伸手点开了神木之瞳的技能介绍页面，仔仔细细的阅读起来。

　　“神木之瞳，二级。”

　　“技能描述：探知能力与一级相同，增加血量显示。”

　　果然是血条！陈遥微微点头，继续向下看去。

　　“血条为红色，受到攻击后红色减少，当血条为空槽时，敌人行动力丧失，不能再战。若要杀死敌人，则需要再进行攻击，将血条打爆，攻击完成。”

　　真是太牛叉了！

　　陈遥不由得对胖仙人刮目相看，这二级的神木之瞳虽然探知对手能力的功效没有增加，但是却增加了这个非常实用的功能，如果使用得当的话，对于战斗局势的判断、战术的安排、体力的分配等等战斗中十分关键的因素，都会有强大的助力。

　　“增加显示用户攻击造成的伤害数值，显示敌人防御属性（实时变化），显示自身招数攻击力数值。”

　　看完神木之瞳二级的描述，陈遥觉得胖仙人真是脑洞太大了，这系统已经越做越精细，越来越实用了。有了这样详尽的战斗数值显示功能，陈遥在攻击时，就可以快速判断出自己的攻击对对方造成了多大的伤害，并以此为基础，更好的掌握战斗局势。

　　“还可以显示自己的攻击力？赶紧看看！”

　　“唰！”

　　点开人物属性列表，那原本简洁的有些空旷的列表瞬间丰富了起来，在每一项数值后方，都标注了一个新的数字，将手移动到数值上方，还会出现一个小的提示框，显示这数值的计算公式。

　　【（力量+敏捷X0.5）X剩余体力百分比=普通全力一击攻击力】陈遥的数值为127.5。

　　【普通全力一击攻击力X仙能的十分之一=仙能全力一击攻击力】陈遥的数值为956.25。

　　【普通全力一击攻击力X妖能的十分之一=妖能全力一击攻击力】陈遥的数值为2677.5。

　　“妖能全力一击的攻击力这么可怕？！看来眼下我最强的攻击力，还是妖能攻击啊！”

　　陈遥继续向下看去，发现在招数列表中，居然也有各自的数值显示……！


第223章 破防之道

　　“普通全力一击，攻击力为127.5；仙能全力一击，攻击力为956.25；妖能全力一击，攻击力为2577.5……”

　　陈遥仔细阅读着属性列表中，新出现的这些数值，对于自己眼下的战力，有了全新的认识。

　　“我的体术，在同等阶修士之中已经是BT一般的存在了，但是攻击力也就一百多点而已。”陈遥自我分析道：“而我的仙能不算突出，加成之下，攻击力居然也高达九百多点，实在是可怕。这就是凡人和修士之间的巨大鸿沟吗……？”

　　由于有着上古流传下来的大能妖种，加上吸收了大妖英招和上古守卫之战中，渗出来的那一丝上古妖气，陈遥的妖能数值简直要爆表，已经达到了210点之多。顺带着陈遥的妖能全力一击攻击力也高的骇人。

　　“全力一击的攻击力，还会随着体力的消耗而不断变小，嗯……有道理……”

　　二级的神木之瞳，相当于为陈遥完全剖析了整套系统的精髓——数值测算。有了这些数据，陈遥就可以完全掌握自己的战力情况，并且也能计算出敌人的基本战力，对于今后的战斗必将带来极大的好处。

　　此外，显示敌人血量、自己攻击所造成的伤害这个设定，也十分的实用。有了这个功能，陈遥以后绝对不会再怕碰到“装X犯”了，因为任何人要在他面前虚张声势，都会被他一眼看穿。

　　“唔，连招数攻击力的公示也有！真是详尽啊！”

　　继续向下看去，陈遥将手指悬浮到了自己所拥有的招数上，一个个新的计算公式，随着他的手指动作，快速浮现出来。

　　【普通全力一击攻击力X仙能X2的十分之一=超强力双象拳攻击力】超强力双象拳，是陈遥目前最为仰仗的攻敌妙招，虽然准备时间，或者用游戏术语来说，“吟唱时间”略长了一些，“冷却时间”也比较长，但是由于其仅次于妖能全力一击的攻击力，以及范围伤害的优势。在陈遥不愿意让别人知道自己拥有妖能的情况下，几乎可以算是最强杀招。

　　按照公式计算，陈遥的超强力双象拳，目前攻击力为1912.5。

　　“附带范围效果，方圆一丈内目标受到八成伤害，二丈内六成，三丈内四成。”

　　轻声念出招数具体描述，陈遥在脑中默默推算了一下，用自己小学三年级的数学水准，好不容易算出了大概的攻击范围，和相应的攻击数值。

　　“普通奶牛的血量是……”陈遥抬头眯眼一看，果然在奶牛们头顶的血条边，看到了几个数字：“是700点，防御力是100点。也就是说，一次200点的攻击，能给它们造成100点伤害，减少100点的血量。”

　　“这样算来的话，前期引怪的时候利用其它技能消耗部分奶牛的血量，最后用超强力双象拳发出致命一击，哪怕是四成的攻击力也正好能将奶牛们杀光。”

　　如此一算，陈遥才初步了解到，自己先前制定了这样的战斗策略，实在是太幸运了。

　　“唔，攻击力会上下浮动，浮动范围为一成。”在攻击力公式边，陈遥还看到了这样一句话：“有专属技能可以提升攻击力稳定性，减少浮动范围。嗯，这个技能不错，以后得加一加。毕竟要是运气不好，打出个最低攻击力，敌人又正好差那么一点点血没能打死的话，麻烦就大了。”

　　除了这略显繁琐的攻击力计算之外，还有一个“会心一击”的数值，这个数值也让陈遥第一次知道了，“战斗智商”这个属性，究竟有什么用处。

　　“会心一击，就是一般说的暴击吧！嗯，会心一击的概率，与战斗智商呈正相关，概率公式是战斗智商的万分之一……”

　　公式后方，标示着陈遥目前的会心一击概率，为50/10000，也就是0.5%。

　　“暴击伤害为平时攻击的两倍，有相应技能可以提升伤害值，以及暴击概率。唔，这两个技能以后也得升级，和我最开始的加点思路简直一脉相承！”

　　在刚接触任务系统的时候，陈遥就决定将自己改造为一个有着超快速度，快速攻击能力，能在短时间内暴力输出的强大战力，类似于原本世界游戏之中ADC（远程物理输出型角色）和DPS（近战物理输出型角色）的结合体。

　　如今有了暴击属性的引入，配合陈遥的加点思路，只要能更加加快自己的攻击频率，一定可以再度大幅提升陈遥的短时间爆发力，成为一个真正的狂暴输出高手，所有战斗都可以速战速决。

　　“原来如此，以后得注意一下自己攻击时的数值变化，看看这暴击是不是真的这么管用，大概多久才能出现一次。”

　　自言自语着，陈遥抬起头来，仔细去看奶牛王的数值，准备思索打败奶牛王的办法。

　　“唏……！”

　　看了一眼之后，陈遥倒吸一口冷气，牙关紧咬，无奈道：“7000点血量，1000点防御力……？！这也太逆天了吧！”

　　“哞！”

　　奶牛王就在不远处四处转悠，看的陈遥头疼不已。自从奶牛王出现之后，其余奶牛都躲到了一边，在一片很小的区域里瞎转。看来似乎陈遥不打败奶牛王的话，就无法继续愉快的刷经验了。

　　“1000点防御力，要破防很难啊……”

　　陈遥摇了摇头，看了看自己的招数伤害值，不服气道：“不行，坐在这里也不是个办法，还是得上去试试再说……！”

　　陈遥毕竟是个行动派，下定决心，立马一个箭步蹿出，来到奶牛王身侧，快速往前急冲而去。

　　“超极速连打！！！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　趁着奶牛王还未完全转过身来，陈遥一招超极速连打使出，拳拳都狠狠的轰在了奶牛王巨大的身体上。

　　根据招数攻击力计算公式，超极速连打是陈遥攻击频度最高的一个招数，但攻击力也相当低，只有仙能全力一击的四分之一。不过239点的攻击力，比起普通攻击也高不了多少。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　陈遥拳头好似暴雨，以迅雷不及掩耳之势轰在了奶牛王身上，阵阵仙能光芒闪烁，看起来颇为热闹，但是跳出来的数值却让陈遥哭笑不得。

　　“11111111111……”

　　陈遥打出了一大堆的“1”，红色的数字在奶牛王头顶跳动，奶牛王几乎不痛不痒，回手一个巴掌狠狠甩了过来。

　　“啪！”

　　“诶哟哟哟哟～！！”

　　陈遥被奶牛王一个巴掌拍飞，扑通一声跌倒在地，揉着屁股抬眼看到奶牛王的血条几乎没有任何变化，摇头自语道：“没破防，不行！”

　　“踏！”

　　“再来！”

　　不等奶牛王攻上前来，陈遥不信邪的再度跑上去，一个腾飞而起，双拳之上再度凝聚仙能，使出了另一招。

　　“机关枪连打！！！”

　　“砰砰砰砰！！”

　　机关枪连打，是陈遥招数中速度第二快的，攻击力虽然比超极速连打要高，但也高不到哪里去，为仙能全力一击的三分之一，陈遥目前的伤害数值是318.75。

　　“11111111111……”

　　果不其然，这雨点般的拳头落下，再度绽放出华美光彩，但跳出的蓝色和绿色数字却依然是一堆“1”。

　　“啪！”

　　“诶哟哟哟哟～！”

　　陈遥毫无悬念的再度被打飞了出去。

　　“踏！”

　　“呼……再来！”

　　陈遥还是不信邪，不知道系统里的防御值设定，是否就是简单粗暴的数字直接加减，还是有别的计算公式在内。这一番连续招数攻击，目的就是要找出这个答案。

　　“嘤……！”

　　陈遥立身而起，右手摆出发炮姿势，左手一扶，凝聚起一个蓝色光球，水象仙能爆发，随时准备激射而出。

　　“水象仙能爆弹！”

　　“轰！”

　　至淳的水象仙能被轰出，快速飞向奶牛王。仙能爆弹是陈遥最有效的远程单体攻击招数，伤害数值比较适中，为仙能全力一击的二分之一，目前是478点左右。

　　“哞！”

　　连续被打了两次，奶牛王似乎有些生气了，未等仙能爆弹近身，就右前腿一伸，牛蹄大如磨盘，在空中“砰”的一声，硬生生接下了陈遥的仙能爆弹。

　　“哞……！”

　　“轰！”

　　一击之下，仙能爆弹被奶牛王一蹄子打爆，又是一个蓝色的“1”从奶牛王头顶升了上去。

　　“不会吧……那个死胖子，真的就这么简单粗暴……？！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，几次尝试下来，已经基本可以确定，系统认定中的防御力，就是可以抵御的伤害值之上限。要造成伤害，攻击力必须超出这个数值才行。

　　“没办法了，奶牛王，是你逼我的……！”

　　“呼！”

　　陈遥一个马步扎下，浑身上下一股剧烈的飓风吹起，将他的道袍吹的猎猎作响，气势惊人。

　　“超、强、力、双、象、拳……！！！！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，快速冲向奶牛王，右拳之上一个太极图案显现，蓝绿仙能交织，散发出骇人杀气。

　　“给我破……！！！”

　　“轰！！！”

　　这一拳轰下，终于起了变化……！

　　“呼！”

　　“哞……！！！！”

　　奶牛王的绝对速度并不快，被陈遥打了个时间差，超强力双象拳狠狠轰在了奶牛王的腰间。奶牛王大喊一声，巨大的身体似乎受到了相当的冲击，往后退了小半步，一个蓝绿色的数字在它头顶跳了出来。

　　“344……！”

　　陈遥抬头一看，心一下子凉了半截，不用分析就能知道，按照原本的攻击力设定而言，他的超强力双象拳应该有着1912点左右的杀伤力，减去奶牛王的1000点防御，起码能造成900点左右的伤害。

　　然而先前连续出招，已经使得陈遥的体力开始下降，招数的攻击力也出现了下滑。

　　此外，不知是不是人品不够好，陈遥这一下攻击，似乎还触发了浮动概率，偏偏打出了一个最低伤害值，总攻击力不过1344点，与巅峰战力相去甚远。

　　“……哞！！！”

　　被陈遥这一拳轰中，奶牛王有些吃痛，暴怒的大吼一声，随后蹄子一扬，又是一个大巴掌扇了过来。

　　“啪！”

　　“诶哟哟哟哟～！！！”

　　陈遥又被奶牛王一蹄子给拍飞，在空中划过一道不太美丽的弧线，狠狠的摔在了远处。

　　“这个死奶牛王，实在是太强了……！”

　　大口大口的喘着气，陈遥无奈的对着气势汹汹的奶牛王摇了摇头。

　　“哞！！！”

　　“踏踏踏踏踏！”

　　奶牛王已经进入了暴怒之中，一双牛眼之中红光闪烁，大踏步向陈遥飞奔而来。

　　“1000点的防御力，所有伤害值在1000以下的招数已经都没有用了……”

　　陈遥咬牙站起身，“呼”的一下收起了被消耗的所剩无几的仙能，将丹田暂时封闭了起来。

　　“也就是说，我能对它造成杀伤的招数，就只剩下超强力双象拳，以及妖能全力一击了……！”

　　“咚咚、咚咚！”

　　陈遥体内，一股强大的妖能发散而出，那许久没有在战斗中启用过的大能妖种开始剧烈而有力的颤动起来，不断释放出无尽妖气。

　　“呼……还剩下6600点左右的生命值吗……？”

　　看着眼前杀气腾腾冲杀而来的奶牛王，陈遥的脸色一变，皱眉正色道：“好，就让我用大能妖种来会会你……！”


第224章 极限妖能战

　　“咚咚、咚咚！”

　　虚无空间之中，神秘的洞府之内，少年陈遥身上的大能妖种，终于再次震动了起来！

　　“咚咚、咚咚！”

　　许久没有在战斗之中使用妖能，实际上，在离开沧岳山脉地下王国之后，陈遥就没有真正用妖能作战过。为了隐藏自己拥有大能妖种和上古妖气的事实，陈遥一直都小心行事，除了因为在仙灵市场的“意外”而被胡易知晓之外，其余人一概不知。

　　甚至连曾经贵为一代大妖的篆者，虽然知道陈遥身负妖能，但也并不清楚，陈遥体内还存有一颗大能妖种。

　　虽然眼下看来，篆者对陈遥和江波并无坏心，但是曾经的大妖经历，还是有可能让她对近在眼前的大能妖种动心。

　　若是被其知道陈遥身负大能妖种，篆者是否会失去理智，出手抢夺，以寻回往日的荣光呢？陈遥吃不准。

　　“咚咚！”

　　“哞！！！”

　　陈遥眼前不远处，身形巨大，好似一尊铁塔的奶牛王已经进入了暴怒状态，正挥动巨大的双腿，轰然往前冲来，一股强大杀气弥漫，似乎随时都会将陈遥撕碎。

　　“喝……！”

　　陈遥也不示弱，第一次躁动胸中这颗有着210点强大妖能的妖种，一股强悍无比的气势蓬勃而出，面对奶牛王也毫不逊色。

　　“好！奶牛王……”

　　陈遥浑身的道袍都被强大的妖气吹的飘动起来，一身肌肉线条优美，又不显夸张，看起来就像是古罗马雕塑一般，带有一丝美感。

　　“既然躲不过也逃不过，那就让我用极限妖能，与你好好战上一场……！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，整个人“嗖”的一声飞了出去，好似离弦之箭，极速无比，直冲奶牛王而去。

　　“奶牛王，吃我妖能一击，看看究竟能给你造成多大的伤害吧……！！！”

　　“呼！”

　　陈遥势如破竹，快速向前飞去，奶牛王大吼一声，手中巨型镰刀寒光闪烁，准备在空中将陈遥拦截下来。

　　“你的速度不够快，这等攻击，还不能打中我！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统开始发力，清晰的给出了奶牛王的攻击路线。陈遥一眼看穿，这镰刀轰来，攻击方向不过一条直线而已，以眼下陈遥的速度，轻易就可以避开。

　　“我踩！”

　　“踏！”

　　在那巨大镰刀砍到眼前之前，陈遥提前出腿，一脚踏在了镰刀刀面上，随后借力一翻身，轻巧的双手搭上了刀背。

　　“嘿！”

　　一个灵猴翻身，陈遥来到了镰刀刀背之上，抬眼一看，奶牛王那巨大的牛眼正在不远处瞪着自己，每一只眼睛都有磨盘大小，十分骇人。

　　“踏踏踏！”

　　陈遥毫不犹豫，几步踏出，整个人好似走钢丝一般，在刀背上快速跑动，很快就来到了奶牛王的肩膀附近。

　　“踏！”

　　一个蹿身，陈遥来到了奶牛王的肩膀之上，此时奶牛王才从之前一击失败之中回过神来，双手一挥，想要将陈遥甩下。

　　“踏！”

　　又是一步踏下，陈遥飞也似的蹿到了奶牛王的大脸下方，随后右手握拳，无尽妖能齐聚，即将发出凶狠的攻击。

　　“哞！”

　　奶牛王大声高吼着，开始甩动脖子，但陈遥已经准备完毕，这一击势在必得。

　　“妖能一击！”

　　“嘭！”

　　不同于仙能攻击那般绚烂，妖能攻击，是将肉身的能力发挥到极致，利用强大到无以复加的肉身，给出实打实的攻击。每一拳都是狠狠到肉，不留半点余地。

　　“哞！”

　　奶牛王被这一拳轰的头晕目眩，脑袋往后一仰，似乎相当吃痛。

　　“效果如何？！”

　　陈遥急忙抬头去看，只见一个数字在奶牛王头顶快速升起，那数字的大小却让他有些失望。

　　“才1537点？！”

　　虽然比起之前的仙能攻击来说，这一击的攻击力已经十分骇人了。但是陈遥心里清楚，这一次，他恐怕又是人品不佳，轰出一拳较低的伤害。

　　“哞！”

　　“嘭！”

　　奶牛王终于反应过来，脑袋猛烈一晃，一个头槌轰出，将陈遥远远轰飞了出去。

　　“诶哟哟哟哟～！！！”

　　“扑通！”

　　为了看到伤害数字，陈遥一下子没有注意战斗辅助系统给出的提示方向，被这头槌轰个正着，整个人飞了出去，一屁股摔到了地上，疼的他呲牙咧嘴，伸手不断揉着屁股。

　　“这个奶牛王，居然还会使用头槌？！看起来战斗智商比普通奶牛高上不少啊！”

　　陈遥抬眼看去，奶牛王的血条在这一击之下，出现了明显的下滑，一千多点血量扣去之后，血条已经有大约三分之一的空槽了。

　　“果然还是妖能攻击管用！”

　　这一击虽然还是打出了较低的数值，但是却给陈遥以极大的信心。只要坚持用妖能攻击，一定可以打出漂亮的数值，最终击败奶牛王！

　　“重点就在于，千万不能被它那柄镰刀砍到，被那玩意儿砍到一下的话，估计我就直接变成两半了！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统还在不断的给出奶牛王的攻击路线，以及应该采取的逃跑路线，陈遥瞄了一眼，看着眼前狂怒不止的奶牛王，伸手擦了擦嘴角流出的鲜血，自我鼓劲道：“好，再给你来一击……！”

　　“踏踏踏踏！”

　　奶牛王挥舞着镰刀快速向前奔来，一双牛眼已经血红，透出强烈杀气。

　　“踏！”

　　陈遥不躲不闪，同样一步踏下向前飞奔而去，决定故技重施，再一次借助镰刀爬山奶牛王的身体。

　　“哞！”

　　然而奶牛王的战斗智商，却显然与之前的奶牛不同，似乎已经看穿了陈遥的路线，一个踏步往前，镰刀在空中一挥，横向挥砍而去。

　　“滴滴滴！”

　　系统提示声急促的传来，在陈遥眼前，几个血红的箭头闪烁不止。陈遥心领神会，猛烈的向上一跳，纵跳而起。

　　“呼！”

　　镰刀呼啸而过，在陈遥脚下好似急速飞驰的列车一般，带来一阵强劲的风力。

　　“哞！”

　　奶牛王的攻势还没完，镰刀挥过之后，未等陈遥落地，立马在空中调整，利用自己强大无比的力量，生生将镰刀在半空中停住，随后往上微微一抬，正好来到了陈遥头顶之上。

　　“这奶牛王要干嘛？！”

　　陈遥双脚刚刚落地，就看到一大片黑影朝自己压来，抬头一看，镰刀刀面已经横置，正在奶牛王的操纵之下，快速向下拍打下来。

　　“啪！”

　　一声巨响，砂石横飞，地面瞬间碎裂，强大力量贯穿轰出，将附近一丈远的地面都给轰的粉碎。

　　“嗖！”

　　所幸系统提示及早来到，陈遥一个侧身跳跃，横向躲闪而去，刚好离开了奶牛王这一击的攻击范围。

　　“呼～好险～！”

　　陈遥擦了一把冷汗，趁着奶牛王还未将镰刀举起的当口，一闪身跳上了镰刀刀面，随着镰刀被举起，一同来到了半空之中。

　　“趁现在！”

　　陈遥下定决心，几步蜻蜓点水，速度快若闪电，在刀面上疾速驰骋。

　　“呼！”

　　奶牛王发现不对劲，立马将镰刀翻转，想要将陈遥甩下，但为时已晚。

　　“踏！”

　　在镰刀完全翻转之前，陈遥已经顺利的踏出了最后一步，飞身而起，一跃来到了奶牛王胸前的空中。

　　“妖能一击！”

　　陈遥大喊一声，右拳之上再度集结了强悍妖气，狠狠的一拳轰出，正轰在了奶牛王的胸口之上。

　　“嘭！”

　　一拳到肉，妖能无穷！

　　“叮！”

　　伤害数值再次出现在了奶牛王头顶，陈遥急忙抬头一看，无奈的骂出声来。

　　“靠！又是低伤害！”

　　“1601”，这个数字虽然已经比之前的数字高上了许多，但是比起陈遥的妖能全力一击的攻击力，还是略低了一些。

　　“运气怎么这么差！”

　　陈遥双脚“踏踏”落地，奶牛王又是一声怒吼，被这一拳轰的倒退了好几步。再看它的血条，已经下降了半数之多，剩余血量估计只有3000左右了。

　　“乘胜追击！”

　　陈遥不信邪，算上之前的超极速连打、机关枪连打等等招数，从拥有二级的神木之瞳至今，陈遥少说也已经轰出了数百拳。

　　按照他眼下所拥有的暴击率计算，每1000拳之中，就应当会有5拳触发暴击。然而到目前为止，陈遥却连一次暴击都还没使出来过。

　　“我就不信，到打败奶牛王为止，都使不出一次暴击来！”

　　“蹭！”

　　奶牛王头顶，由于其血量下降，防御数值也发生了变化，正在不断减小。

　　“820点防御力！”

　　看到奶牛王的颓势，陈遥知道胜利就在眼前了，更是爆发出了极限妖能，妖种猛烈跳动，无穷无尽的妖气弥散而出，全数集中到了右拳之上。

　　“呼！”

　　连续的挥出全力攻击，陈遥体内的妖能储备也在下降，但强大的信念却支持着陈遥，让他不断超越极限，保持着旺盛的战斗力。

　　“最后的妖能一击，奶牛王，送你归西……！”

　　“呼……嘭！”

　　奶牛王手中的镰刀已经完全跟不上陈遥的速度，被陈遥快速近身，高高跃起，一拳轰出，狠狠砸在了奶牛王的头颅之上。

　　“轰！”

　　随着这一击轰下，一个让陈遥吃惊不已的数字，出现在了奶牛王的头顶上。

　　“4……4355……？！！！”


第225章 喝牛奶

　　“轰！”

　　陈遥在无穷战意催动之下，妖种大作，妖气无穷无尽，超越了自己的极限，给出了最最致命的一击。

　　“唰！”

　　奶牛王的血条本来就已经只剩下一半不到了，在陈遥这一击之下，那血条更是快速下降，一瞬间就降到了临界点之下。

　　“呼……噗！”

　　一声奇妙的音效出现，奶牛王的血条被陈遥一击打完，直接见底，随后噗的一声炸裂开来，消失不见。

　　“4355！！”

　　陈遥自己都被这跳跃出来的数字给看傻了眼，不用多说，这一下不仅打出了最高伤害值，还触发了暴击！

　　陈遥目前的妖能一击伤害值为2677点左右，算上一成的浮动范围，最高可以达到2945点。

　　如果触动暴击，这个伤害数字还要翻倍，达到夸张的5890点之多！

　　一拳就能轰出如此骇人的攻击，输出如此恐怖的伤害，目前的陈遥，若是利用妖能作战的话，无疑已经拥有了极为可怕的杀伤力，可以算作是一个大杀器了。

　　眼下，虽然由于体能下降，妖能储备也被消耗大半，所以攻击力并没有如此夸张。但是按照奶牛王最后一瞬间820点的防御力计算，陈遥轰出的4355点伤害，实际攻击力为5175点，绝对是触发暴击所致。

　　“哞……！！！！”

　　被这骇人无比的一拳轰中，奶牛王终于再也支撑不住，仰头向天，高吼一声，前蹄所握的镰刀当的一声重重跌落在地，随后一阵飓风袭来，奶牛王的巨大形体开始崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　不知是不是胖仙人为这奶牛王制作了特殊的“死亡”效果，奶牛王并没有像其他奶牛一般直接爆裂消失，而是形体崩塌，轰然倒地，随后风力吹拂，不断将它的形体分解，最终消散在了风中。

　　“唰！”

　　等奶牛王的形体完全消散之后，一阵光芒闪烁，之前笼罩在奶牛王身上的独特光线闪动，最终一同消失在了空中。

　　“做的还真是炫酷～！”

　　陈遥点了点头，似乎感觉胖仙人的品味最近有所提升，不少效果都做的深得陈遥欣赏。

　　“叮！”

　　“恭喜你，击杀奶牛王成功！”

　　系统提示出现，陈遥迫不及待的伸手想要点击“领取奖励”的按钮，却突然腿脚一软，跌坐在了地上。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　战斗结束了，陈遥这时才开始感受到之前连续出招所带来的极度疲惫感，不住的大口喘气，只觉得头晕目眩。

　　“连续发出绝招作战，耗尽仙能之后又大幅度使用妖能，果然还是给身体带来了很大的负担啊……！”

　　喘了好一会儿，陈遥才算回复了一点体力，艰难的坐直身体，伸手点下了眼前的按钮。

　　“唰！”

　　特效闪过，奖励列表出现在陈遥眼前，再度让他乐的合不拢嘴。

　　“获得：经验+400”

　　“获得：待分配技能点+1”

　　“获得：待分配属性点+3”

　　“我靠靠靠靠靠……！！！”

　　陈遥眼中金光闪闪，简直要冒出火星来，眼前奖励列表所标注的奖励实在太过丰厚，让陈遥都有些不敢相信。

　　“一头怪物，就有400点经验！这也太逆天了吧！”

　　转头再看自己的属性列表，陈遥乐开了花。

　　之前斩杀了数十头奶牛，陈遥的经验值已经超过了6级所需的1575点，来到了1643点之多。

　　现在击败奶牛王，再度获得大量经验，陈遥的经验值一下子冲破了2000点大关，达到了2043点，虽然距离再度升级还有相当的差距，但作为是这一番战斗的奖赏来说，着实让他欣喜不已。

　　而且除了大量经验之外，击杀一头奶牛王，还给陈遥带来了3点属性点，甚至还有珍贵无比的1点技能点。此等性价比，让陈遥不由得大呼，之前的消耗，总算是有了回报，太合算了！

　　“呼！”

　　风声吹过，奶牛王的痕迹已经消失的无影无踪，陈遥试着四处寻找，想要看看是不是会像游戏里那样，掉出个把极品装备来。

　　“嗯，不知道那个死胖子是不是真的这么给力，在虚拟洞府里也给我搞来什么装备，要是再能得到一些装备的话，那可就……嗯……？！！！”

　　陈遥自言自语着起身，在奶牛王之前倒地的区域内找了一圈，突然回头一看，不远处的地面上，似乎真的摆着什么东西！

　　“我靠，真是业界良心啊！！！”

　　陈遥大喜过望，急忙快步上前，刚想大声呼喊“胖仙人万岁”，但一到近前，已经到了嘴边的欢呼声又被他生生咽了回去。

　　“我……！”

　　陈遥眼前的地面之上，不知何时居然出现了一个小瓶子，里面装着乳白色的液体，怎么看也不像是什么极品装备。

　　“这、这是什么玩意儿嘛……！”

　　陈遥哭笑不得，低头将瓶子捡起一看，内里的液体不算浓稠，晃动之下，还有一丝奶香味飘散出来。

　　“难道是……”

　　陈遥将瓶子举到鼻子边一闻，浓郁的奶香扑鼻，让他心情颇为舒爽。再探到嘴边，犹豫了许久，还是没有鼓起勇气将其喝下。

　　“难道这是一瓶牛奶吗……？？这死胖子的品味真是太诡异了，这算哪门子掉落奖励嘛！”

　　陈遥苦笑着摇了摇头，突然身后一声风声，还未等陈遥回过神来，就感觉背上被人狠狠拍了一掌。

　　“唔……！”

　　陈遥准备不及，被这一掌拍的一哆嗦，脑袋往下一探，“咕咚”一声喝了一大口牛奶。

　　“哈哈哈哈哈～！”

　　那油腻腻的笑声在陈遥身边响起，不用回头看就知道，一定是胖仙人又出现了。

　　陈遥刚想开口骂上几句，却突然觉得口中回味无穷，唇齿留香，一口牛奶喝下，十分之舒爽。

　　“呃……味道好像还不错嘛……！”

　　“废话！”

　　胖仙人哈哈一笑，伸手指了指奶瓶道：“这可是我苦思冥想了许久才想出来的奖品，是不是很贴心？？”

　　“你这个小气鬼，奖品一般都得是什么极品装备才对吧！”陈遥吐槽了一句，哭笑不得的问道：“这玩意儿有什么好处？是不是有什么特别的功效？？”

　　“呃，这个嘛，就是牛奶啊！”胖仙人摇头晃脑道：“可别小看这瓶牛奶，这可是本仙人我亲自为你挤出来的，刚刚挤出来不久，还热乎呢！快，趁热喝了～”

　　“咕咚咕咚咕咚咕咚……！”

　　一番战斗下来，陈遥确实也有些口渴起来，几大口将牛奶喝完，回味无穷，点了点头问道：“仙人挤出来的牛奶，有没有什么特别的效果啊？比如喝完能增加仙能储备，或者直接破阶什么的～？？”

　　“呵哈哈哈哈哈～”

　　胖仙人大笑着伸手拍了几下陈遥的肩膀，满脸堆笑道：“年轻人，你真是图样，想多啦～！”

　　操着一口不知道哪里学来的原本世界的网络用语，胖仙人摇头晃脑道：“本仙人挤出来的牛奶，自然是好处多多，第一就是营养丰富，第二就是可以快速恢复体力，然后嘛……嗯……可以除口臭……？？”

　　“砰！”

　　陈遥一脸黑线，伸手没好气的给了胖仙人一拳，大声吐槽道：“你去死么好了！”

　　有一搭没一搭的扯了几句，陈遥的体力逐渐恢复了过来。胖仙人又关切的问了陈遥许多关于这次副本之旅的感受细节，认真的记在了小本本上，随后丢下一句“要继续改进副本系统，提供最完美的客户体验”，就又呼的一声消失，回到系统里去了。

　　“呼～我也休息的差不多了，该继续刷经验了～”

　　陈遥伸了个懒腰，活动了一下筋骨，确定身体已经恢复了大半，抬眼看了一下时间条，还剩下不到半个时辰的时间了。

　　“死胖子说，就算击败了奶牛王，还是可以在规定时间之内，继续留在这个副本里，继续刷经验。剩下来的半个时辰，我得好好利用，看看能否再升它一级！”

　　点开属性列表一番计算，陈遥觉得时间有些紧迫了。

　　根据任务系统的设定，陈遥每升一级，所需要的经验值都会比前一级的升级所需经验，翻上一倍。

　　之前从5级升到6级，陈遥杀了四十几头奶牛，总共获得了超过800点经验才成功升级。现在要从6级升到7级，所需要的经验差值是1600点。

　　眼下陈遥的经验值是2043点，而7级所需总经验值是3175点，相差1100余点，差距不算很大，但就剩余的时间来说，也不算太过充裕了。

　　“嗯，1100点的话，一头20点，就是要杀……嗯……”

　　板着指头算了半天，陈遥皱眉自语道：“还要杀五十几头奶牛才行。”

　　“哞～～”

　　回头看去，草地之上随处都有奶牛手持镰刀走来走去，总数量上还有数百头，绝对不成问题。就看陈遥杀不杀的过来了。

　　“之前的战术很成功，刚才用妖能作战，仙能和丹田得到了休息。喝了那瓶牛奶，恢复的差不多了，应该可以继续再用那个办法～”

　　“咯啦啦啦～”

　　陈遥活动着筋骨，眼中闪烁出“贪婪”的神色，嘴角一扬笑道：“牛儿们，我陈汉三又要杀回来啦……！”


第226章 经验飞飞飞

　　“哞哞哞～！”

　　神秘的洞府之中，少年陈遥眼前，一片杂乱的草地颇为开阔。

　　大约足球场大小的草地之上，诡异的景象正在上演。

　　“踏、踏、踏！”

　　只见草地之上，数百头奶牛立身而起，个个都有一丈余长的身高，后蹄着地，就像是人类一般，正在地上来回走动。

　　“锵锵锵！”

　　奶牛们的前蹄之上，居然还握着一柄柄同样超长的镰刀，闪烁着阵阵寒光。

　　这景象是如此奇葩，让人哭笑不得，若是有他人见到，一定会以为自己是在做梦，踏入了梦境之中呢！

　　“哈哈，这也算是小时候的愿望被这个死胖子给实现了吧！”

　　看着奶牛们憨态可掬的来回走动着，恢复了体力的陈遥已经不再感到害怕或是诡异，反而觉得十分好笑，自语道：“从小玩游戏的时候，就无数次想象过，如果有朝一日，能够穿越到游戏之中，成为一个大英雄，打败无数敌人，获得极品装备，不断升级，抱得美人归就好了。”

　　“真没想到，居然会在这个无疆异界之中，以如此奇葩的方式实现了自己的部分梦想，真是人生如梦啊……！”

　　一番感叹过后，陈遥刚想继续上前，趁着副本时间还没有结束，再狠狠赚上一把经验。动身之际，却突然一拍脑袋，像是想起了什么重要的事情似的。

　　“诶呀，我这个傻子，之前一直攒了3点属性点没分配，刚才打败奶牛王之后，又获得了3点属性点，一直都还没有用掉呢！”

　　“唰！”

　　念想间，陈遥轻车熟路的点开了属性列表，仔细观察了一番，自言自语道：“刚才这一番大战之后，体力还是基本耗尽了，需要很长的时间才能恢复。如果没有那瓶牛奶的话，说不定现在还在地上喘气呢！”

　　虽然之前的战斗之中，陈遥基本上都是体力爆棚的那一个，经常碰到对手已经体力不支了，陈遥却依旧生龙活虎，上蹿下跳的场景。

　　但是谁也不能保证，接下来的战斗之中，是否会碰到一个体力比陈遥还要夸张的BT，以其人之道还治其人之身，跟陈遥大打消耗战。所以陈遥决定，将这6点属性点，全部加到体力之上。

　　“滴滴滴滴滴滴……！”

　　在“体力”栏后方的加号上连续点了六下，陈遥的基础属性又发生了变化。在加点之前，陈遥的体力就已经有58点之多，虽然在他的所有属性值之中，这个数值是最小的。但是比起同阶修士，甚至比陈遥还要强悍的修士来说，这体力已经算是很不错了。

　　毕竟修士们的修行之路，大多都在不断的追求更高的攻击力，更强大的防御力，更牛叉的自我恢复能力，想要长生不老，寻得升仙之道。所以对于体力的修行，大多数修士并不是十分在乎。

　　可以说，基本上不会有修士专门花时间，用特定的方式专门修炼体力。因为平日里修行、生活所进行的锻炼，加上仙能对肉身本身带来的提升作用，就已经使他们的体力比普通人要强上不知道多少倍了。

　　但是陈遥的情况却略有不同。

　　首先，陈遥的打法和战术，都是基于他超强的体术和敏捷为基础来进行的，所以陈遥在战斗之中所跑动的频率和距离，总是比对手要多上许多。

　　其次，陈遥的攻击套路较少，招数也不算太多，基本都是和对手硬碰硬。这就使得陈遥为了取胜，必须加快出手频度，就像游戏中的刺客、敏捷型战士之类的角色那样，以快速攻击取得优势。

　　正因为这两点因素，陈遥在战斗中的体力消耗是相当惊人的，比起普通修士而言，要多上一大截。

　　“64点体力，嗯嗯，不错～”

　　加完属性点，陈遥又开始发愁了，手中还有1点奖励的技能点，十分宝贵，不知该如何使用。

　　“刚才真是倒霉，一个不小心又加了一点神木之瞳，虽然也有不少好处，但是还是心里有所不甘啊～”

　　陈遥摇了摇头，点开技能列表，再次仔细研究起来。

　　“这一次一定一定一定一定要小心再小心了！如果再加一点神木之瞳，一定会被死胖子给嘲笑到死的！”

　　目前，陈遥有着二级的神木之瞳，以及一级的力量增幅技能，第三个技能，他倾向于再来一个基础增强型技能，进一步提高自己的体术优势。

　　“还记得之前在加第一点技能的时候，就想要加一个增加敏捷的被动技能了，最后被江波给吓了一跳，结果点错，点到了神木之瞳上。”

　　“第二次加技能，则是被刘一点给逼到了绝境，为了发挥出最强一击，脑袋一热就加了力量增幅。”陈遥小心翼翼的将手指在心仪的几个技能按钮上方来回转悠，脸色严肃道：“这一次，得好好选择一番才行！”

　　“哈哈哈，又开始选技能了啊～！”

　　早已回到系统之中的胖仙人，不知为何又跑了出来，一脸猥琐的在陈遥身后，一只胖手从陈遥肩膀上方伸了过来，顾自就要去点一个技能，嘴里还嘟囔道：“是男人，当然就要选这个技能，哇哈哈哈哈～！！”

　　“啪！”、“你给我滚！！”

　　陈遥没好气的一巴掌把胖仙人的胖手给打了开来，回头哭笑不得的对胖仙人道：“你这个不要脸的仙人，怎么能教唆我这样的纯真好少年加什么‘房事大能’呢？！”

　　“哈哈哈，建议嘛，建议而已，哈哈哈哈哈～”胖仙人笑道：“不过我希望你能相信我，我是过来人，少年不知精珍贵，老来望那啥空流泪啊！”

　　“啪啪！”

　　说着，胖仙人还郑重其事在陈遥肩膀上拍了几下，用悲恸不已的声音道：“到了我这个年纪的时候，你就会感谢我的，嗯！”

　　“去你的！”

　　和胖仙人笑骂一番，陈遥不去理会这个猥琐的仙人，仔细看了看自己备选的几个技能。

　　“‘爆发者’，可以增加会心一击出现的概率。还有‘暴击’，增加会心一击的攻击力。嗯……这两个技能都不错……”

　　方才的战斗之中，陈遥深切的体会到了，暴击所带来的强大效果，选择技能的时候，自然也更加倾向于这种能增加暴击效果的技能。

　　此外，从第一次加技能点时，就准备选取的，能够增加基础敏捷属性的被动技能“神速”，也非常吸引陈遥的注意力。

　　“呐，臭小子，还是选不下来的话，就听一听本仙人的建议～”

　　胖仙人摇头晃脑，在一旁开口道：“要选，就选最适合眼下情况的技能。这技能列表中的强大技能千千万，每一个都是本仙人精挑细选出来的，肯定都很吸引人，像你这么犹犹豫豫下去，该错过的就都错过了～”

　　“最适合眼下情况的技能……”

　　陈遥重复了一遍胖仙人的话，皱起眉头仔细一想，眼下自己身处副本之中，最需要的是什么呢？

　　“滴答！”

　　一声提示音传来，陈遥循着声音看去，只见右上角的时间条又往下减少了一小格，留给他的时间已经越来越少了。

　　“最适合眼下情况的技能……副本，不，经验副本里最好用的技能，会是什么呢……？”

　　循着这个思路，陈遥顺着技能列表仔仔细细看了一番，其中一个技能，瞬间吸引了他的注意力。

　　“经验收割者，提高用户获得的经验数值，一级为五成。”

　　“这个不错！”

　　陈遥嘴角一扬，回头对胖仙人投以一个感激的眼神，随后右手一点，潇洒的点下了“经验收割者”的按钮。

　　“恭喜你，获得了一个新技能！”

　　“原本一头奶牛怪的经验值是20点，有了‘经验收割者’，一头怪物的经验值就变成了30点。也就是说，要得到相同的经验总数，我现在只需要杀掉比之前少三分之一的怪物就行了！”

　　陈遥越想就越是兴奋，看了看距离升级所剩的1100点左右经验，内心已经躁动起来，跃跃欲试。

　　“牛儿们，我来放风筝啦～！！！”

　　“踏！”

　　陈遥迫不及待想要试一试新技能的效果，整个人像是一阵风似的疾吹而过，冲入牛阵之中，风筝放起！

　　“妖气散射！”

　　“巨木苍天！”

　　“超、强、力、双、象、拳！！！”

　　“轰轰轰！”

　　一番华丽而流畅的连招，陈遥顺利的引来了大批奶牛，一番操作之下，奶牛们被他的超强力双象拳直接轰飞，个个都哀嚎着飞上半空，随后噗的一声炸裂开来。

　　“刷刷刷刷刷刷！”

　　有了经验收割者，陈遥获得的经验果然发生了极大的变化，每一头奶牛死去，都会给陈遥带来30点经验，刷经验的效率比之前高了不止一星半点！

　　经验飞涨，奶牛惨叫，草地之上，一名屠牛狂魔正在大笑不止的大肆杀牛，一番操作结束，立在原地哈哈大笑，静待经验条继续飞升。

　　“叮！”

　　随着奶牛死的差不多了，陈遥脑中再度传来提示音，提示栏出现在陈遥面前，让他笑的合不拢嘴。

　　“恭喜你，升级啦！”


第227章 和时间赛跑

　　“叮！”

　　“恭喜你，升级啦！”

　　“哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　一声系统提示，一个提示栏，让陈遥仰天大笑，嘴角都快咧到耳朵根了，那模样看来就像是那啥有点问题的朋友似的，让人不由得要绕道走。

　　“副本系统，实在是太棒啦，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　陈遥狂笑不止，自从进入副本系统到现在，陈遥已经在不到一个时辰的时间里，连续升了三级，从4级到7级，在如此短暂的时间内完成，这让陈遥心情大好，爽的不得了。

　　“这次总算是选了个够给力的技能，果然是最适合在经验副本里使用的技能，我实在是太英明啦，哈哈哈哈！”

　　在这一波风筝之前，陈遥的经验值是2043点，距离7级所需的3175点，有超过1100点差距。

　　利用“经验收割者”带来的经验加成，再加上连续几次放风筝之后所积累的经验，陈遥的刷怪效率大为提高。方才那一波风筝，居然一次性就杀死了38头奶牛怪，比起第一次风筝的效果翻了一番。

　　而对比所获得的经验，更是差距甚大，一头奶牛原本20点的经验值，在“经验收割者”的作用下变成了30点。38头奶牛，总共1140点经验入账，陈遥的经验条一下子就涨到了顶点，直接升级。

　　“总共3183点经验，这一次副本所获得的经验值，比我之前一个多月得到的总和，还要多上几倍！”

　　上一级选择了技能点，陈遥决定这一次选5点属性点。

　　由于上一级没有选择“神速”技能，陈遥的敏捷并没有得到提高，所以这一次，陈遥毫不犹豫的将这5点属性点，全部加到了敏捷之上，这使得陈遥的敏捷属性来到了84点，行动起来已经像是一阵飓风，快的骇人了。

　　“唔，现在是7级，6级升到7级需要的经验差值是1600点，也就是说，7级升到8级的经验差值是3200点。那么要升到8级的话，就需要……”

　　陈遥板着指头算了一番，倒吸一口冷气道：“升到8级要6375点……！”

　　这个经验总值，是陈遥目前经验值的一倍左右，想要再度升级，难度可着实不小。

　　“还有多少时间？？”

　　抬眼看去，那标示着一个时辰的总时间条，已经下降到了大约八分之一的位置，也就是说，留给陈遥的时间，只剩下一刻钟左右了。

　　“15分钟时间，我最多能杀多少头奶牛怪呢？有没有可能积攒3200点经验，再升他一级……？？”

　　虽然这个任务听起来似乎根本不可能完成，但是陈遥还是有些跃跃欲试。

　　“沙沙沙！”

　　在道袍里掏了一番，陈遥找出了几片灵草，虽然不是什么不得了的好东西，但却都是非常实用的百灵草叶。任何时候修士若是仙能下降，只要嚼上一片，就能快速恢复。

　　“呼……”

　　看着草地上还在四处走动的奶牛们，陈遥长出一口气，活动了一下筋骨，双目之中闪烁着坚定的光芒，自我鼓劲道：“接下来一秒钟也不能浪费，需要无休止的杀怪了。如果仙能告急，就马上嚼百灵草叶，不，得在仙能略有下降的时候就嚼，这样才能使得仙能源源不绝，可以保持不断有强大输出！”

　　百灵草叶虽然神奇，但毕竟也只是一种基础灵草而已，要产生效果，不是一嚼就行的，需要一段时间的准备和吸收，才能补充仙能。

　　眼下，陈遥就准备利用百灵草叶的这种特性，在战斗中途，只要感觉到仙能略有不济，立马就嚼上一片，缓缓吸收，使得自己的仙能可以始终保持在一个较高的水准之上。不至于出现仙能下降，结果攻击力也随之下降，一番套路杀不死奶牛怪的窘迫情况。

　　虽然这样使用百灵草叶略显奢侈了一些，但为了升级，陈遥已经顾不上这么多了。

　　“呼……来吧！”

　　“踏！”

　　陈遥飞速踏步，嗖的一下蹿了出去。连续的几次风筝爆发流刷怪，陈遥早已轻车熟路，一边快速判断，在哪一个位置释放引怪技能“妖气散射”，可以吸引到最多的奶牛怪。一边还在注意着系统给出的战斗辅助提示，不让奶牛怪伤到自己，同时还在快速切换仙能和妖能。

　　若不是之前吞炼过降露莲花，拥有了极端细密的仙能控制力，再加上一段时间的实战练习的话，陈遥还真不一定有能力，在这么短的时间内，同时做到这一切。

　　“妖气散射！”、“巨木苍天！”、“超强力双象拳！！！”

　　“轰！”

　　本着“一切求速”的原则，陈遥的动作极快，每一步都选择了最佳路径，每一个出招的时间点都是精挑细选，一番套路简洁实用，没有半点拖泥带水。

　　在这个过程中，陈遥自身对于战斗的判断力也在提升，只是相较于大把大把的经验而言，这点提升还是不太引人注意罢了。

　　“哞哞哞！”

　　一番连招之后，奶牛怪们纷纷被陈遥打飞，相同的场景再度重现，一个个虚拟怪物在空中爆裂开来，大把大把的经验向陈遥飞来，经验条再度开始“刷刷刷”的飞涨。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥喘着气，瞄了一眼经验条的涨幅，不由得摇头道：“升级所需要的经验翻了一番，经验条的增长速度也慢了不少，真是让人不爽啊……！”

　　这一波风筝，是陈遥到目前为止最为成功的一波，比起之前升到7级的38头还要更加进步了一筹，居然一次性击杀了44头奶牛怪，刷怪效率高的“令人发指”。

　　“3200点经验值，总共需杀要107头奶牛怪。现在杀了44头，也就是说，还需要再杀63头……！”

　　“踏！”

　　没有时间可以浪费，陈遥马不停蹄，立马赶往下一个奶牛怪密集的位置，一边飞速狂奔，一边抬眼瞄了一下时间条。

　　“只剩下半柱香左右时间了，估计也就10分钟不到了，时间还真是紧迫啊……！”

　　“嚼！”

　　嚼了一口百灵草叶，“呼”的一声，一股暖流缓缓流入陈遥的丹田之中。随着百灵草叶被不断吸收炼化，陈遥的仙能也在缓缓回复。一道道仙能流淌，在他的水木两道小周天中流动不止。

　　“呼呼！”

　　在这场与时间的赛跑之中，陈遥发挥出了前所未有的精神集中力，同一时间处理着许多事情。事后回想起来，陈遥还会有些感叹，自己这样一个吊儿郎当的人，居然也能有着如此冷静而快速的判断力，实在是让自己都有些吃惊。

　　“再杀一波，兵贵神速！”

　　“轰轰轰！”

　　又是一番连招使出，妖气在空中散射，石子飞溅，引来了数十头奶牛怪的注意。

　　“抽抽！”

　　随后巨大的树木在地面上拔地而起，精妙的落在了陈遥和追杀不止的奶牛怪之间。枝条抽动，不断拍打，将奶牛怪们都给吸引了过去。

　　“踏！”、“轰！”

　　惊天一拳轰下，太极图案在地面上深深的刻印而下，一阵阵剧烈的震动传来，让人心神震撼，似乎在观看盘古开天辟地的恢弘场景。

　　“哞哞哞！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　奶牛怪们飞散上天，再度炸裂，陈遥一边从怀里掏出百灵草叶咀嚼，一边继续迈动双腿，奔往下一处奶牛怪密集之地，一边还侧耳倾听，仔细数着奶牛怪爆裂之时，究竟发出了多少声响。

　　“33、34、35……36！这一次是36头！”

　　陈遥“啧”了一声，一边快速奔跑，一边摇了摇头。这一次的效果不佳，杀死的奶牛怪数量还不如之前两次，有所退步。

　　“滴答！”

　　再抬眼看时间，时间条已经所剩无几，随时都有可能走完。

　　“叮咚～”

　　就在陈遥来到下一个地点，准备再度大开杀戒的时候，一声悠扬的，类似原本世界机场候机厅提示音的音效传来，在空中回荡不已。

　　“温馨提醒：用户陈遥，您在副本中所剩余的时间已经不足5分钟，请带好您的随身物品，检查是否有所遗漏。所有留在副本之中的物品，一概不会退还。”

　　“这死胖子，真是抠！”

　　陈遥无奈的摇头笑了一声，胖仙人自己研发出来的系统，哪怕陈遥真的落下了什么东西，要拿回来应该也不难。

　　但这胖仙人却做出了类似“没收”的设定，陈遥几乎可以看到那个圆滚滚的胖脸，正一脸猥琐的看着自己，满脸堆肉，双手搓动，不要脸的问道：“臭小子，想不想拿回自己的东西啊？？交一千两银子先，哈哈哈哈哈哈～！”

　　“妖气散射！”

　　脑中想着这些有的没的，但陈遥可没有停下刷怪的进度。如果计算无误，陈遥只要再杀27头奶牛怪，就可以再度升级。

　　如果在这个副本之中，连续升个四级，那可真的是太合算了。

　　“滴答！”

　　时间正在一分一秒的流逝，陈遥手中的木象树种丢下，准备发起最后一击。

　　“呼呼呼！”

　　大树生长而起，陈遥一步停住身形，快速催动仙能，右手之上蓝色光芒闪现起来。

　　“叮咚～”

　　“距离副本关闭，还有10秒～”

　　“足够了！”

　　陈遥咬牙坚持，用最快速度积攒仙能，未等仙能完全积攒完毕，就迫不及待的踏步冲出。

　　“超、强、力……”

　　“叮咚～”

　　“距离副本关闭，还有5秒～”

　　“双……”

　　“4秒～”

　　“象……”

　　“3秒～”

　　“拳！！！”

　　“2秒～”

　　“轰！”

　　“1秒～”

　　“轰轰轰！”

　　地面被这并未准备完全的一击打中，皲裂着飞扬起来，奶牛怪飞上天空，眼看着就要炸裂开来。

　　“叮咚～”

　　“副本关闭。”


第228章 刚刚好

　　“叮咚～”

　　“感谢您的使用，副本关闭。”

　　“唰！”

　　陈遥眼前，一道白色光芒闪现，好似一阵浓重的白色雾气，在空中迅速蔓延而来，将陈遥包裹其中。

　　“轰轰轰！”

　　就在陈遥眼前不远处，超强力双象拳的攻击力还未完全消散，奶牛怪们被轰的飞上半空，庞大的身躯扭动，不住的“哞哞”叫出声来。

　　“噗噗噗！”

　　随着超强力双象拳的拳劲爆发，奶牛怪们在空中开始炸裂解体，一声声爆破音传来，穿过包围着陈遥全身的浓重白色雾气，进入到了陈遥耳中。

　　隔着这层仙能雾气，那爆破音听来就像是千里之外的山崩地裂之声，虽然沉闷而内敛，但却也能感受得到爆破之时，其杀伤力究竟有多么的可怕。

　　“奶奶的……！”

　　陈遥忍不住暗骂一声，眼睁睁的看着奶牛怪们在空中炸裂开来，一团团象征着经验值的气息从它们的体内冲出，快速向陈遥飞来。

　　“呼！”

　　然而已经处于陈遥身边的白色雾气速度更快，未等经验值靠近，被陈遥吸收，那白色雾气就已经将陈遥完全包裹了起来，再也看不到副本内的情景了。

　　“唰！”

　　最后一丝草地的绿色也在陈遥眼前消失，最后一瞬间，陈遥似乎看到，奶牛怪已经全部爆裂而亡，空中蓝色和绿色仙能好似一道古怪的彩虹，绚丽而诡异，留下了一道光彩琉璃的弧线。

　　“呼！”

　　陈遥身后，一股强大的吸力出现，将陈遥浑身都要扭曲起来，一条条奇妙的线条在陈遥身侧闪现，陈遥知道，这是要再度进入仙门之中，被传送出去了。

　　“我、的、经、验、值、啊、啊、啊、啊、啊……”

　　陈遥不甘心的大声叫喊着，右手还保持着出招的姿势，只不过右拳已经松开，变成了一个爪子的形状，正向前无力的抓取着，似乎还想要将那些注定不可能得到的经验抓回来似的。

　　“唰！”

　　光影闪烁，场景变换！

　　“扑通！”

　　陈遥被仙门一屁股甩到了地上，尖锐的疼痛感传来，让陈遥呲牙咧嘴，直揉屁股。

　　“呜呜呜呜呜……！”

　　一小会儿之后，陈遥的脑袋不再像之前那般晕眩了，一下子就想起了自己最后一击所击杀的奶牛怪们，经验值还在空中飞舞，却已经来不到自己身边了。

　　想着想着，陈遥不由得“悲从中来”，一脸哭相，就差眼泪没有滴下来了。

　　“呜呜呜，我的经验……呜呜呜呜……”

　　“叮咚～”

　　这边陈遥正在悲痛不已的为自己本应获得的经验值而哭泣，那边，一声提示音再度传来。仔细一看，陈遥已经回到了之前进入副本前所来到的那个白色空间内，上下左右都是一片虚无，看不到边际，十分之诡异而独特。

　　“副本完毕，公布副本成绩。”

　　柔和的女声传来，让陈遥一瞬间有些奇怪：这胖仙人究竟是从哪里搞来的这个女声？莫非这个仙人，还真的对人间的姑娘们下过手不成？？

　　“副本名称：天元斗技场一级副本，经验型。”

　　“参与副本用户：陈遥。”

　　“副本总成绩如下：”

　　在系统公布成绩之前，陈遥自己也在心中开始快速计算，回想自己究竟击杀了多少头奶牛怪。

　　“在学会‘经验收割者’之前，我的经验值从723点，升到了2043点，其中有400点是奶牛王。也就是说，刨去奶牛王之外，我击杀奶牛怪获得的经验值是920点。”

　　“没有经验收割者，一头奶牛怪的经验值是20点，920点的话就是……一共46头。”

　　陈遥仔细的计算着，不是因为想要玩什么数学游戏，而是怕胖仙人在副本系统里动什么手脚，给他克扣一些经验值和击杀数。

　　另外，陈遥也很想知道，最后击杀掉的那一波奶牛怪，究竟有没有被算进系统成绩之中。如果成绩有所计算，但经验值却没有到帐的话，陈遥准备找胖胖仙人好好聊一聊人生。

　　“然后从2043点开始，我拥有了经验收割者，一头奶牛怪是30点经验。如果我没有记错的话，拥有新技能之后的第一波风筝，杀了38头奶牛怪，之后升级。然后又是一波风筝，杀了44头奶牛怪，是效率最高的一波。”

　　陈遥掰着指头算着，一脸严肃的样子很是罕见。

　　“然后又是一波风筝，杀了36头，当时我也算过，再杀27头就行了。把这几波风筝都加起来，有了经验收割者之后，我总共杀了，嗯……118头奶牛怪！”

　　“再加上之前杀了的46头，如果不算最后一波的话，我应该杀了有164头奶牛怪。”

　　计算完毕，陈遥侧耳倾听，想要知道系统的计算结果究竟如何，能否将那最后一波奶牛怪也给算进去。

　　“用户陈遥，在天元斗技场一级副本，经验型中，总共杀敌……”

　　“是多少呢……？！”

　　陈遥有些紧张起来，咕咚一声咽了一口口水。

　　“……164头普通奶牛怪，1头奶牛王。”

　　“靠……！”

　　陈遥不甘心的伸手捶了一下地面，引得这仙能铸造成的古怪地界，发出了一阵微微的白色波动。

　　“结果还是没有算，唉……！”

　　陈遥低着头，沮丧的摇头不已，在心里把胖仙人骂了千百遍，但也无法改变结果。

　　“唉，其实也不能怪他，还是我自己没经验，在副本里浪费了太多时间，不然的话肯定能够再升一级的！”

　　沮丧了一阵子，陈遥长吁一口气，突然想起了一件事。

　　“刚才最后使用超强力双象拳的时候，时间紧迫，并没有准备完全。水象仙能没有完全催动起来，所以最后吸回木象仙能的时候，为了不让两种仙能之间有力量差距，也就没有吸收完全，留了一部分在巨木苍天那里。”

　　陈遥“呼”的一下催动仙能，内视看了看自己的木象丹田，其中仙能储备确实少了一些。

　　“虽然休息一阵子就能补回来，但是这些仙能要怎么算呢？也算是我‘遗留’在副本内的东西吗？到时候那个死胖子会不会趁机敲诈我一笔‘垃圾清理费’之类的钱啊！”

　　越想越觉得胖仙人有做这种事的可能，陈遥不由得浑身一哆嗦，伸手捂了捂自己的钱袋，自语道：“不行，不能在这里留下把柄，得想办法把这仙能给弄回来才行！”

　　话是这么说，但是留在洞府空间内的仙能，究竟该如何拿回来？陈遥心中也是毫无头绪。

　　“话说回来，这片白色空间，到底是哪里呢？”

　　苦思冥想着，陈遥就是不去摁副本信息确认栏上的“确定”按钮，看着身边的白色空间，心生疑问。

　　照理说，这个古怪的空间无论怎么看，都不像是现实当中存在的地方，应该也是胖仙人利用仙能制造的地界。

　　但是按照胖仙人的说法，副本系统所在的位置，应该是某个人迹罕至，除了他自己以外，没有任何人知道的神秘洞府。所以陈遥在前往副本系统内的时候，经过的仙门十分漫长，扭曲而瑰丽，让他印象深刻。

　　然而渡过仙门之后，陈遥却是先来到了这片白色空间，随后再度选择副本种类等信息，接着再渡过一道仙门，进入真正的副本世界的。

　　而这后一道仙门，无论是经历的时间，还是感官上所渡过的距离，似乎都比前一道仙门要短上不少。

　　“这么说来，莫非……”

　　陈遥若有所思，仔细思索了一番，得出了这样一个结论：这个白色空间，应该和洞府世界一样，都在一个人迹罕至的地方。

　　而且根据后一道仙门的长短判断，这两个空间之间的距离应当不远。

　　“按照那个死胖子的尿性，应该也不会这么古怪，还将副本选择空间，和洞府世界之间隔开这么远的距离。说不定这个白色空间，和洞府世界隔得相当近呢……！”

　　“滴答！”

　　说着，陈遥左手一扬，一颗细小的木象仙能之种在掌心出现，闪烁出点点绿色微光来。

　　“如果是这样的话，说不定利用巨木苍天招数的特性，可以用这颗仙能之种，将我自己的木象仙能给吸过来也说不定……”

　　“滴！”

　　说试就试，陈遥不再犹豫，一挥手，将仙能之种丢进了白色空间的地面之上。

　　“哗！”

　　神奇的景象在陈遥眼前出现，只见绿色种子就像是漂浮在了白色空间中一样，在一片虚无而永恒的白色之中，一点生命的绿色盎然，在“空中”缓缓飘动，散发出阵阵道韵。

　　然而等了许久，陈遥所希望的场景还是没有出现，巨木开始吸收陈遥体内的木象仙能，快速生长起来，但留在洞府世界中的仙能却始终没能吸收回来，大树长到一半就停止了生长。

　　“叮咚～”

　　“用户陈遥，请点击‘确认’，离开副本～”

　　系统再度开始提示，催促陈遥离开，又盯着巨木看了许久，依旧没有反应，陈遥无奈的摇头叹了口气，左手一挥，准备将木象仙能吸收回来。

　　“呼……！”

　　然而就在这一瞬间，一缕绿色仙能不知从白色空间的哪个角落冒了出来，一丝一缕的向巨木飞去！

　　“叮！”

　　系统的提示栏也是一变，上方的战绩显示消失不见，取而代之的是一行让陈遥兴奋不已的文字。

　　“请稍等，数据更新中。”


第229章 一个天一个地

　　“呼呼！”

　　就在陈遥准备放弃等待，点击确定，回到现实之中的时候，突然一缕绿色仙能，不知从这无边无际的白色空间的哪一个角落冒了出来，哧溜溜的往仙能巨木上蹿了过去。

　　“这是……？！”

　　陈遥又惊又喜，仔细看去，只见白色空间的一角，不知是不是胖仙人的禁制做的太过大意，不够紧实，居然有一处细小的漏洞存在。而陈遥留在洞府空间内的木象仙能，也正随着这细小的漏洞钻了过来！

　　“这也太马虎了吧！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，这胖仙人虽然“研发能力”爆表，但是所做出来的系统中，总是会有这样那样的小BUG，有时候让陈遥头疼不已，有时候又给陈遥带来了一些好处。

　　一路走来，什么忘了设置关闭声音提醒的按钮啦，忘了设置主动离开系统的机制啦，包括这白色空间中的禁制不够细致啦等等问题层出不穷，让陈遥不知是该哭好还是该笑好。

　　“叮！”

　　与此同时，更让陈遥欣喜的一幕发生了，只听一声系统提示音传来，回头看去，之前公布副本成绩的公布栏上，突然一阵混乱，文字消失。

　　一阵错乱之后，一行新的文字出现在了公布栏上。

　　“请稍等，数据更新中。”

　　“数据更新！”

　　陈遥兴奋的不得了，一下子从地上蹿起身来，高兴的手舞足蹈。

　　“该不会是要把最后那一波奶牛怪的经验给我算上吧，哈哈哈哈哈！”

　　不过数十秒的等待，在陈遥的感官之中却好似数年一般难熬。公布栏上，一个进度条不断读取，越来越接近终点，新的数据马上就要出炉。

　　“哗哗哗……！”

　　在陈遥身侧，那棵救了命的木象仙能之树也在茁壮成长，很快就变为一棵真正意义上的苍天巨木，在这白色空间中显得十分突兀。

　　“叮！”

　　也不知等了多久，那牵动人心的系统提示音总算再度传来，陈遥一个激灵凑上前去，就像小狗闻骨头似的，一双眼睛都快要贴到公布栏上了，就等着数据更新。

　　“数据更新完毕。”

　　一行文字显现，一小会儿功夫之后，这行文字也开始消失，新的副本成绩出现了。

　　“副本名称：天元斗技场一级副本，经验型。”

　　“参与副本用户：陈遥。”

　　“副本总成绩如下：”

　　“快更新快更新！”

　　陈遥激动不已，双手扒着公布栏，恨不得将其直接塞进眼睛里去，抢先看到公布结果。

　　“共击杀普通奶牛怪192头，奶牛王1头。”

　　“……耶！！！！！”

　　陈遥高兴的一下蹿起三丈高，在空中疯狂的挥舞手臂，兴奋的不得了。

　　“192头奶牛怪，也就是说，最后一波总共杀了28头怪物，被计算在内了！”

　　不用多算就能知道，之前只要击杀27头就能升级，现在最后一波怪物28头都被计算在内，陈遥的经验值已经稳稳超过8级所需的总经验值，可以再升一级了！

　　“叮！”

　　果不其然，系统提示音不断传来，陈遥眼前出现了那个一个时辰内已经看到了四次的通知栏，一行大字醒目，让陈遥兴奋的哈喇子都要流下来了。

　　“恭喜您，升级啦！”

　　“太棒了！！！”

　　陈遥狠狠挥拳，兴奋的满面通红，忙不迭的点下了领取奖励按钮，想也不想的就选择了1点技能点。

　　“这1点技能点，就加‘神速’好了！”

　　翻开技能列表，陈遥很快就找到了那个让他魂牵梦绕许久的技能，一指头点下，系统提示再度出现。

　　“恭喜你，获得了一个新技能。”

　　“神速，增加敏捷属性，一级为一成。”

　　神速技能与力量增幅技能的效果如出一辙，同样是通过百分比的方式增加基础属性。

　　“快看看属性列表，技能生效了没有！”

　　点开属性列表，陈遥眼前的属性值让他乐开了花。

　　“姓名：陈遥。”

　　“力量：80点（88点）”

　　“敏捷：84点（92点）”

　　“体力：64点”

　　“仙能：75点”

　　“妖能：210点”

　　“经验值：6423点”

　　“太给力了！”

　　陈遥兴奋的一挥拳头，长出了一口气，一个副本，一个时辰时间，陈遥连续升了4级，这等骇人的效率，让人咋舌。

　　“这下安心了，哈哈哈～！”

　　高兴了好一阵子，陈遥才恋恋不舍的关掉了属性列表，随后伸手在公示栏上点下了“确定”按钮，准备返回现实世界。

　　“感谢您使用副本系统，下次再见。”

　　温柔的女声传来，让陈遥心中一阵舒畅，随后一道白光闪烁，熟悉的仙门再度出现，将陈遥包裹其中，呼的一声带走了。

　　“呼呼呼！”、“扑通！”

　　又是一阵长时间的仙门跳跃，陈遥猛地离开了仙门通道，一屁股跌坐回到现实世界之中。

　　“这个死胖子，一定是故意的！”

　　揉着生疼的屁股，陈遥心中断定，胖仙人一定是故意设定了仙门的使用效果，每一次都将使用者以“屁股蹲儿”的形式丢到地上。说不定这会儿，胖仙人正躲在系统的某个角落里，看着陈遥的囧样发笑呢！

　　“呼，总算回来了！”

　　虽然在副本系统中不过呆了短短一个时辰的时间，但是在副本里的经历实在是太过离奇。一下子回到现实世界里，陈遥还有些回不过神来，一种恍如隔世的感觉出现，让他有些晕眩。

　　眼前，是熟悉的桌椅床铺，这里是天元斗技场西南角车级套房内。

　　“咚咚咚！”

　　还没等陈遥回到椅子上坐下，突然一阵急促的敲门声传来，紧接着是一声尖利的怒骂。

　　“死小鬼！你在里面干什么？！！还不赶快开门，给江波疗伤！！！”

　　“是篆者和江波他们回来了！”

　　陈遥心中一惊，急忙快步上前打开房门，未等开口解释，篆者小手一挥，迎面就是一个指弹，狠狠弹在了陈遥的腹部。

　　“我@#￥#￥@￥……！”

　　陈遥吃痛，又是一个屁股蹲儿坐到了地上，篆者虽然下手不重，但是她本身的实力实在太过强大，这一弹还是让陈遥够呛。

　　“死小鬼，我们都敲了好一会儿门啦！”指挥胡易将江波放到床上，篆者几步走到陈遥面前，一双小手叉腰，没好气道：“你不是说回来给自己疗伤的吗？？为什么这么久才开门？？是不是在搞什么见不得人的勾当？！啊？？！！”

　　“没……没有……”

　　陈遥一边揉着肚子，一边艰难的喘过气来，摇手回答道。

　　“嗯……？？”

　　陈遥这一声回答，让篆者似乎看出了什么，大眼睛一眨巴，颇为好奇又疑惑的仔细将陈遥打量了一番，又伸手摸了摸自己方才用来弹陈遥的手指，若有所思的沉吟片刻，才不确定的开口道：“你小子，好像又变强了一点……莫非这一个时辰时间，是在入定修行吗……？？”

　　“哪、哪里啊！哈哈哈！”

　　篆者的感觉极端敏锐，或许是对自己出手轻重有着很强烈的感知力，陈遥能在这么短的时间内就开口说话，出乎了她的意料，所以才给出了这样精准的判断。

　　陈遥自然不想让篆者知道任务系统的存在，急忙装出一副恬不知耻的样子，讪笑道：“其、其实被篆者师傅给说对了拉，我确实是在……嗯哼……哈哈哈哈！”

　　“真恶心！”

　　篆者大概是无法理解人类的欲望，投以一个鄙夷的眼神，但似乎还是对陈遥突然又有少许变强感到奇怪，眼中透出一股不信任感来。

　　“真的！”陈遥无比真挚的看着篆者，横下心，干脆伸手一把抓住篆者细嫩的大腿，把脸往上一贴，上下抚摸着，装出一副色鬼上身的模样，猥琐的笑道：“而且我想的还是师父你哦～哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈……”

　　“你、给、我、滚！”

　　“砰！”

　　篆者一脸黑线，抬手给陈遥来了一拳，不偏不倚的将陈遥打到了江波身边，总算没有再提陈遥变强的事情，小手一挥道：“江波的情况不太好，你快用妖能帮他疗伤！”

　　“是……”

　　陈遥暗地里长出一口气，总算是蒙混过关了，认真的开始为江波疗起伤来。

　　“胡易，比赛情况怎么样？？”

　　一边为江波疗伤，陈遥一边关切的问道。

　　“你应该也看出来了……”胡易在一旁，同样一脸焦急的看着昏迷不醒的江波，摇头道：“输了，坚持了很久，还是输了……”

　　“唉……！”

　　陈遥长叹一声，增加妖气的输出量，快速为江波疗伤。

　　“这个江波，也真是傻！我都说了让你们输一场输一场，偏偏不听！”篆者在房内焦急的来回踱步，皱眉道：“你们人类真是奇怪，为什么一定要去争这一口气呢？？”

　　陈遥和胡易皆是无言，对于石妖出身的篆者而言，原本就有着石头一般的忍耐力，再加上一生之中历经不知多少苦难，早已练就了对失败的平和心态。

　　但是对于陈遥和江波这样的少年人来说，正是最讲一时意气的时候，篆者的话语，恐怕是无论如何也听不进去的。

　　“唔……”

　　过了许久，江波总算渐渐苏醒过来，缓缓睁开眼睛，开口的第一句话就让陈遥傻了眼。

　　“篆者师父，我……我要结茧……！”


第230章 结茧

　　“篆者师傅……”

　　为江波细心疗伤了许久，他终于缓缓回过神来，一双英气十足的眼睛缓缓睁开，眼中透出一股不甘而又无奈的神色。

　　“你醒了！”

　　篆者听到声音，细小的身体一下子从一旁的椅子上蹿了起来，快步来到江波身边，关切的问道：“怎么样？感觉如何？有没有哪里特别疼的？？让陈遥给你重点治疗！”

　　“靠！”

　　陈遥心中暗骂一声，翻了个白眼，没好气的瞟了篆者一眼，心中略有些不满。

　　看来这颜值无论在哪个世界，都是第一生产力啊！

　　“不、多谢遥兄费心了……我、我还好……”

　　江波费力的说出几句话，对陈遥投以一个感激的眼神，随后立马神色一变，一股别样的气息从其身上散发出来。

　　“篆者师父，我……我要结茧……！”

　　“什么？！！”

　　听到江波的话语，篆者好似被针扎到了一般，不由得大叫出声，其神色之中透出一股慌张和惊讶，似乎对于江波的话语颇为在意。

　　“结茧……？？”

　　陈遥完全不明白江波和篆者在说什么，回头看了一眼胡易，更不用说了，后者也是一脸不解，耸了耸肩。

　　“没错，我要结茧！”

　　江波神色坚定，重重的点了点头。

　　不知是不是自己的错觉，陈遥甚至觉得，在江波的神色之中，似乎还有一丝悲壮的气息，十分之古怪。

　　结茧？究竟是什么意思？这结茧不是蚕宝宝才会干的事儿吗，为何江波却说出如此话语？

　　陈遥是一头雾水，还未等他询问出声，篆者却先开口了。

　　“江波……”篆者的神色颇为紧张，认真的看着江波，加重了语气问道：“你……确定吗？”

　　“我确定！”江波狠狠的点头，确实没有半点犹豫：“我要结茧，一定要变强！！”

　　“呼……”

　　篆者闻言，长长的出了一口气，嘴角露出一丝难以察觉的笑容，眼神中却又带有一丝苦涩，沉吟许久才缓缓摇头道：“看来我还是低估了你的斗志了……”

　　说着，篆者还回头看了一眼陈遥，眼中满是罕见的爱怜和敬佩，点头道：“还有你，我低估了你们，对于胜利的渴望和执着。”

　　“等会儿等会儿……”

　　陈遥已经完全被突然进入悲情故事氛围之中的两人给绕晕了，急忙挥手打断两人的对话，急问道：“你们俩谁能先给我解释一下，到底什么是结茧？？”

　　“呼……”篆者又是叹了口气，微微笑道：“上次我和江波提到此事的时候，你正在针对性训练房内苦修，所以不知道也并不奇怪。”

　　“吱呀！”

　　小小的身躯坐回到椅子上，篆者的眼神中闪过了一丝古旧的气息，缓缓开口，讲述了一个颇为离奇的故事。

　　“还记得上次在针对性训练房外，我对你们说过的故事吗？我是如何出生，又如何有了意识，最后怎样离开巨石阵，成为一代大妖那个故事？”

　　“有印象。”陈遥点头道：“可是后来因为种种变故，你失去了妖种，成为凡人，为了找回失去的力量，进行了漫长的探索和苦修。”

　　“没错。”篆者微笑道：“为了找回往日的荣光，我花费了不知多少心血，几乎踏遍了整个无疆大陆，想要寻找可以让妖修习人之道的可能性。”

　　“结茧，就是在我寻找答案的过程中，所得到的一个古老无比的技法。”

　　失去妖种之后，篆者一度心灰意冷，但坚韧的性格却支撑着她，再度踏上了变强之路。

　　云游四方，寻遍山川河岳，篆者无比渴望得到失去的力量，寻找快速修仙的办法。功夫不负有心人，终于在一处人迹罕至的场所，找到了一个古老无比的传承，那里的修士们，有着非常特别的修行方式。

　　“门派内的强者，利用自身最强悍的仙能，一次性全部输出，将受试炼者包裹其中，好似结茧。”篆者道：“受试炼者需要承受这种前所未有的重压，努力生存下来，在茧中尽全力吸收强者的仙能，炼化大能仙气，并化为己用。”

　　“噗！”

　　说着，篆者小手一挥，一道浓郁的仙能缓缓飞出，在半空中结成了一个细小的“仙能之茧”。小小的茧完全结成的一瞬间，陈遥似乎看到，其中有一个人形图案，正如腹中婴儿一般蜷缩在一起，手脚相抱，姿态十分安详。

　　“不用说，这个过程非常非常的危险，几乎可以用九死一生来形容。”篆者的手指微微转动，那小小的仙能之茧也随之变化着方位，时不时的散发出阵阵仙能光彩：“成功的概率很低，如果成功的话，受试炼者会突然有长足进步，实力飞速增长。”

　　“但是如果失败的话……”

　　篆者眼中闪过一丝杀气，右手手指微微一弹，那仙能之茧在空中一阵震动，随后“噗”的一声炸裂开来，消散不见。连同茧中的人形，也一并爆炸消失。

　　“受试炼者就会被大能仙气反炼化，最终仙能之茧破裂，死亡。”

　　“这……！”

　　篆者一番解释，听得陈遥心惊肉跳，不由得咽了一口口水，心脏砰砰砰的猛烈跳动着。

　　“这不是和我修炼妖种时一样的情况吗……？！”

　　陈遥心中暗暗回想起了，在离开沧岳山脉时所经历的奇妙冒险。

　　当时已经被蛤蟆大能种下妖种，却又浑然不知的陈遥，不慎被万年之战中强大的上古妖气击中入体，一度濒临死亡。

　　在那个距离死亡如此之近的梦中，陈遥与一只上古大妖恶战，最终融为一体。靠的并不是陈遥的超绝天赋，而是因为之前蛤蟆大能种下的“因”，引发了之后必然的“果”。

　　可如果没有这颗大能妖种，又被这上古妖气击中的话，会如何呢？

　　记忆中，不要说被妖气直接击中，连在洞穴之外等候，并没有直面妖气的江波，都被这战斗所散发出来的细微妖气给震的晕倒，许久后才醒来。若是没有大能妖种，结果会如何？陈遥心中已经有了判断。

　　而篆者口中所说的“结茧”，虽然和上古妖气不同，是从外向内的侵袭，但所产生的效果却是一样的。

　　绝对的九死一生！

　　陈遥知道，江波要选择的，是一条无比危险，一只脚踏进鬼门关的道路。

　　“江波，这结茧，实在是太危险了，我希望你三思啊！”

　　陈遥认真的劝说江波，但后者似乎完全没有要退缩的意思，缓缓一笑，坚定的看向陈遥道：“遥兄，这一路走来，我江波已经多次拖了你的后腿。我不希望因为我的实力不济，最终害的你没能救出悦儿师姐。”

　　说着，江波回头，剑眉一皱，看向篆者道：“篆者师父，我想好了，我要结茧，今天就进行！”

　　“可是……”

　　篆者颇为为难的看了看江波，又看了看陈遥，摇头道：“结茧需要我输出最强的仙能，一次性释放完毕，这会导致我没有足够的仙能，给陈遥也进行结茧仪式。”

　　“付出极为浩大的仙能之后，我甚至还有可能会因此入定，短时间内无法行动，连为陈遥特训都做不到。”篆者为难道：“也就是说，我要为了你一个人，而放弃对陈遥的训练。”

　　“这……”

　　听到篆者的话语，江波也显得十分为难，皱眉道：“我真是考虑不周，没有想到这个层次，遥兄，我……”

　　“不用说了。”

　　陈遥大手一挥，轻轻叹了口气，随后粲然一笑，对江波和篆者道：“篆者师父，请为江波结茧吧！”

　　“那你的修行怎么办？？？”篆者急问道。

　　“不用担心我～”

　　陈遥的脸上，再度出现了那招牌式的玩世不恭的笑容，摇头晃脑道：“不过一个时辰，我就能变强一些，以我这种天才般的天赋，一定不会输给江波的～！”

　　“遥兄，你……！”

　　江波闻言，几乎哽咽，一双星目中泪水快要涌出，感激万分的看着陈遥，说不出话来。

　　“放心～我陈遥是什么人～？？”陈遥故作轻松道：“在你结茧的时候，我也会拼死修行，绝对不会输给你！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　三人身边，胡易早已泣不成声，为陈遥和江波的友情而感动。

　　“两位老大，呜呜呜……你们……你们都在为对方着想，一点都不为自己考虑，实在是……呜呜呜……实在是太感人了……呜呜呜呜呜！”

　　“别、恶、心！！！”

　　“砰！”“啊～～～！！！呜呜呜呜～！！！”

　　陈遥和篆者异口同声的怒骂一句，同时一拳挥出，把胡易打的飞出老远，变成了天边的一颗星……

　　半个时辰后。

　　“呼呼呼……！”

　　巨石旷野之上，那从远古至今从未停歇过的风，仍在吹拂着。

　　砂石在空中横飞，打在陈遥的脸上，略有一丝疼痛的感触。

　　“沙沙！”

　　陈遥眼前不远处，一名少年人正端坐于地，盘腿而息。少年面前，一名小萝莉一脸严肃，身上散发出了从未见识过的无边威能，似乎要毁天灭地一般。

　　“结茧仪式，现在开始……！”


第231章 二十七天的死亡约定

　　东洲北域，瓮城外围，巨石旷野。

　　这是一片你我都熟悉的地界，这里人迹罕至，几乎没有任何生物靠近。神秘的巨石阵在这片地界的最中央，散发着那隽永的神奇魔力，阻止任何生命体进入其中，让这片旷野成为了真正意义上的生命禁区。

　　然而今日，就在这生命禁区之中，却有四个人，不，严格来说，是三人一妖，在其腹地深处。

　　“呼呼！”

　　远古之风吹拂，带来了无数壮烈而神秘的历史，又吹走了不知多少神念和残思。砂石横飞，拍打在少年人的脸上，带来一丝悲壮而酸楚的气息。

　　“江波。”

　　篆者朱唇轻启，一张俏皮可爱的小脸上，此时却是神情严肃，完全不见了往日的吊儿郎当和活泼暴力，认真的问道：“我最后再问你一次，是否真的要接受结茧仪式。”

　　“我接受。”

　　少年一头青丝飘动，在风中散发出悠远的道韵，脸色沉静，似乎早已看淡了生死轮回。

　　“江波，一定要活着出来……！”

　　陈遥在一旁双手紧紧握拳，心情复杂而又奇特，对这个一路以来对自己照顾有加的好兄弟，深深的致以敬意和祝福。

　　“陈遥，我为江波结茧之后，会进入假死状态。”

　　篆者再度向陈遥确认道：“如你所知，我是石妖，进入假死状态之后，浑身会有如顽石一般坚不可破，动弹不得，不能传出一丝神念，也无法接受任何外界的信息。”

　　“一次性输出如此浩大的仙能，我也是第一次，所以我并不能确定，这假死状态会维持多久。”

　　篆者眼中，同样带有一丝的不确定，认真对陈遥道：“这段时间里，你的修行，就全靠你自己了。”

　　“我明白。”陈遥认真的点头道：“前一段时间的特训，我已经明白了篆者师父的思路，更清楚地知道了自己的弱点和强项，该如何针对性的特训提高，我心中已经有了打算。”

　　“很好。”篆者点头道：“希望我从假死状态恢复过来的时候，不仅可以看到江波成功破茧而出，化为华美的蝴蝶。更能看到你也有了长足进步，可以独当一面。”

　　“看我的吧！”

　　陈遥挥了挥拳头，坚定回应。

　　“遥兄。”

　　江波也开口了，说出了心中唯一的牵挂：“之前在车级，我已经败了一场，按照天元斗技场的规定，如果败绩到了十场，就会自动降级，也就是说，我只剩下八场可以输了。”

　　“每一场比赛之间，可以最多有三天的准备期，不算最后一场比赛时间，我还有27天的时间可以利用。这期间的所有比赛，都只能以缺席处理，每一次缺席，都会被算作一场败绩。”

　　江波叹了口气继续道：“所以，我必须在27天之内破茧而出，否则的话，就会被降到炮级，从头来过。”

　　“这也是我们需要事先约定好的一个时间节点。”篆者点头道：“27天，如果27天之后，江波还没能破茧而出的话……”

　　篆者回头面对陈遥，正色道：“陈遥，就由你来打破仙能之茧……！”

　　“是。”陈遥点头。

　　“当然了，我希望我自己能在27天之内恢复过来，但是我心中真的没底，所以这个时间节点，你必须记清楚了。”篆者继续道：“理论上说，由他人打破仙能之茧，会引发我早已定下的禁制，发生极大的变化。受到冲击之后，仙能之茧内的强大仙能必将反噬，将江波吞噬殆尽。”

　　“所以不到万不得已，绝对不能这么做，陈遥，你明白了吗？”

　　“我明白。”陈遥道：“这27天之内，我也会疯狂修行，尽快提升自身实力，在针对性训练房内分阶段提高自己的战力，绝对不让你们二人失望！”

　　“27天。”

　　“27天。”

　　陈遥和江波分别重复了一下这个时间节点，相视一笑，异口同声道：“就此约定！”

　　这是陈遥和江波之间，牢不可破的，27天的死亡约定！

　　如果27天之后，两人都没有死去的话，那么他们就会重新杀回天元斗技场，在最短的时间内，尽全力突破！

　　“与亓官行的赌约，还剩下大约一个半月左右的时间。”陈遥在心中暗暗算到：“当初约定的时限是三个月，三个月之内，我如果不能升入星顶，亓官行就会追杀我至死。”

　　“而悦儿也不能不救，27天之后，剩余的时间，就大约只有半个月了。我和江波，必须在半个月内，快速升入将级，带回悦儿，随后回到寒清门，完成悦儿和亓官行的赌约，才能保住性命！”

　　“呼……！”

　　一番盘算，陈遥身上的担子似乎陡然间又重了几分，不由得叹了口气，苦笑摇头，自语道：“接下来这一个半月，可真不好过啊……！”

　　“一切都交代清楚了。”篆者回到江波面前，小手一伸，一股强大无匹的仙能猛然冲出，直冲江波而去，大声道：“结茧仪式，现在开始……！！”

　　“轰！”

　　修行至今，陈遥从未见过如此纯净而浓稠的仙能，一道已经光亮的看不出颜色的仙能，闪烁着无比刺眼的白色光芒，好似天神之怒一般，轰然冲向江波，快速将其包裹其中。

　　“喝……！！！！”

　　篆者怒喝一声，小小的身躯之中爆发出了骇人的能量，马步扎下，仙能汹涌而出，好似大海波涛，绵延不绝，冲击力几乎可以刺破苍穹，天地都为之色变。

　　“这就是大能的实力吗……？！！”

　　陈遥看傻了眼，被这强大无比的仙能冲击，震慑的向后退出了好几步，根本无法直视这刺眼光芒，伸手遮住双眼，但依旧能够感受到那股开天辟地的巨大能量，正在疯狂冲刷着这片死亡之地。

　　“轰轰轰！！！”

　　无尽仙能浩荡，纯白的光芒闪烁天际，一根根由强大仙能所组成的“蚕丝”，在空中纠缠成型，快速覆盖到了江波身上，很快就将其淹没其中，只剩下一丝道袍之衣角在风中飘扬，就像是一面细小的旗帜。

　　“轰！！！”

　　一道道仙能无穷无尽的冲出，篆者全身都在散发着神一般的慑人光辉，照耀之下，连头顶的太阳都为之失色，只有这永恒的仙能之光闪烁，万物都变了色泽。

　　“呼呼呼！”

　　无尽飓风席卷，庞大风压袭来，将整片巨石旷野都给覆盖。此时瓮城之中，也是飓风肆虐，却没有人知道是何缘由。

　　如果此时，有人不经意间抬头望向瓮城外围，或许可以看到，一道道好似天罚一般的光芒无穷闪烁，在那片从无人走过的死亡地界轰响，像是一颗原本世界的原子弹爆炸一般，让人只看一眼就会眼目生疼，甚至暂时失明。

　　这一场冲击也引起了瓮城之中无数修士斗者的注意，所有人都在对着巨石旷野指指点点，猜测无限，却没有人能够真正的逼近事实真相。

　　“哗哗哗！”

　　巨石旷野中央，那无尽仙能依然在轰然作响，不断冲刷，江波已经被完全笼罩其中，一个巨大的仙能之茧已经成型，好似远古巨塔，散发出一股震慑人心的强大气息。

　　这是一位当世大能最最纯粹而强大的力量，如果不加以控制，将其轰向某一个城邦的话，那个城邦恐怕会一瞬间灰飞烟灭，一点痕迹都不会留下。

　　“喝……！！！！”

　　篆者依旧在高声怒吼，一身旗袍在风中飘动，白皙的腿部被这仙能之光照耀，显得更加白皙细嫩。但任何人此时见到她，恐怕都不敢有半点非分之想，只会被这强大仙能所震撼，恨不得马上飞离此地，躲得越远越好。

　　“呼呼……轰！”

　　最后一声轰鸣响起，仙能之茧总算集结完毕！

　　“倏！”

　　仙能之茧表面纯白，一层古老禁制将其封印其中，不透出半点仙能，远远看去，就像是某个庞大到难以想象的远古巨兽，在此产下了一枚充满生命能量的蛋卵一般，显得十分的诡异而违和，在这空无一物的巨石旷野之中，相当突兀古怪。

　　“哈……”

　　仙能之茧另一边，一名看起来不过十来岁的少女正缓缓坐落，一声长叹，似乎耗尽了全部生命之能，要变为一块顽石。

　　“踏！”

　　篆者缓缓坐在地上，一双白腿一盘，双手在膝盖之上结起神印，封住了自己最后一丝生命能量，随后靓丽的大眼一闭，再也不发出半点声响。

　　“……”

　　陈遥缓缓踏步，走到近前，连篆者的呼吸声都已经听不到了。此时的篆者，好似一尊少女塑像，纹丝不动，沉静甜美，连俏丽的睫毛也变为石块，坚硬如铁。

　　“呼！”

　　再回头看去，仙能之茧高大骇人，从外表已经看不出半点变化，突兀的立在这旷野之中，同样沉默不语。

　　“27天，开始了。”

　　回过头去，陈遥几步走到已经吓尿了的胡易身边，小声交代了几句。

　　“接下来每一场比赛，都得麻烦你为我和江波操办一下，按最长准备期进行准备，参加之时都按照缺席处理。27天之后，我们会回到天元斗技场找你，到时候……”

　　陈遥的眼中闪过一丝坚定的杀气，眺望着根本看不到的瓮城，和瓮城之中那座记录了无数回忆的斗技场，咬牙道：“我们要杀他们个片甲不留……！”


第232章 灭灯？

　　“接下来的每一场比赛，都需要麻烦你，为我和江波进行操办了。”

　　巨石旷野之中，原本的三人一妖，此时已经化为一个巨大的仙能之茧，一尊秀美的少女石像，以及两人。

　　“交给我吧。”

　　胡易坚定的点了点头，神情难得的显得十分肃穆而庄重，那种一直萦绕在他身上的商人气息，此时也一扫而空，难以分辨了。

　　“每一场比赛，都按照最长准备期进行准备，27天时间，总共9场比赛。前8场我们都会缺席，而最后一场，我和江波一定会杀回来……！”

　　看着眼前一脸严肃的胡易，陈遥心中升起了一股融汇着感激和信任的复杂情感。虽然和眼前这个微胖的男子相识不过短短半个多月，但是一路走来，胡易为自己和江波做了多少琐事，又为自己解除了多少后顾之忧，陈遥都记在心里。

　　虽然有的时候，胡易会多愁善感，有的时候，又会有些不靠谱。但是纵观这东洲北域，胡易却已经是陈遥最可以信赖和倚靠的人选，这个没有坏心的男子，对于自己和江波来说有多么重要，或许只有他们自己可以体会。

　　“27天的死亡约定……”

　　回头看了一眼那光洁无比的白色仙能，所聚集成的巨大之茧，陈遥立在风中，一身道袍微微飘动，心中思绪万千。

　　“等我和江波出关之后，一定会回来找你，到时候，我们会回到天元斗技场……”

　　陈遥的眼中，闪过一丝坚定的杀气，牙关紧咬，脑中无数个面孔闪现，勾起了多少回忆。

　　“到时候，我们要杀他们个片甲不留……！”

　　“呼！”

　　一阵疾风吹过，已经化为石像的篆者兀自不动，好似数万年来就一直所拥有的那个形态一般，暂时进入了短暂的休眠之中。

　　“陈遥老大，放心吧！”

　　胡易重重的点了点头，作为陈遥和江波在东洲北域最好的朋友，他自然知道，这一次入关修行，对于两人究竟有多么重要。而自己作为他们的军师，自然要为他们排忧解难，排除所有后顾之忧。

　　陈遥，这个从东洲南域来的少年，步入仙门不久，却已经依靠着自己强大的天赋和实力，成为了天元斗技场一股不可小视的力量。

　　这个吊儿郎当的少年人，身上究竟有何种魅力，能让江波、胡易，甚至远在东洲南域的郭焱都心甘情愿的与他一起出生入死？胡易不知道答案。

　　“陈遥老大……”

　　这个少年人，不是什么普度众生的圣人，更不是什么行善积德、独善其身的大善人，甚至有时还会做出一些不符合常纲的行为，让人大跌眼镜。

　　但在他身上，却似乎有着一种神奇的魔力，为朋友两肋插刀，为自己的职责不顾艰险，将所有最好的东西都与好友一同分享。

　　面对困难艰苦，陈遥从不言弃，面对强大的对手，哪怕是拼上性命也要奋力一搏。只要认定了一个人，就可以将自己的秘密和盘托出，从不担心胡易或是江波等人，会将他那独特的身世卖给敌对势力。这等独特的魅力，让胡易深深的觉得“能认识你，真是太好了。”

　　“踏！”

　　念想间，陈遥已经一步踏出，走向的却不是巨石阵的方向，而是瓮城。

　　“陈遥老大，你不去进行针对性训练吗？？”

　　发现陈遥所走的方向不对，胡易心中生出疑惑，忙问道。

　　“当然要去。”

　　陈遥缓缓点头，随后又缓缓摇头道：“但在去那里之前，我想先搞清楚，我还需要变得多强才行……！”

　　“呼！”

　　风沙满天，少年人独行于旷野之中，身后是没有足迹的过往，眼前是一片虚无而飘渺，不知何时才能抵达终点的，漫漫长路。

　　半个时辰之后，天元斗技场西南角，车级套房。

　　“咚咚咚……！”

　　坐在椅子上休息的陈牧，突然听到了一阵敲门声，不知是不是去参加比赛的阿善回来了，陈牧急忙一步蹿起，来到门前，吱呀一声打开了房门。

　　“阿善……！”

　　陈牧一句问候还没说出口，就被自己给咽了下去。

　　在他眼前出现的，并不是那一脸戾气，好似恶鬼一般的阿善，而是一个熟悉而又有些陌生的面孔。

　　“陈牧师兄，是我。”

　　陈遥面色沉静，对陈牧微微点头。

　　“陈遥……？？”

　　陈牧有些吃惊，最近一段时间，自己在车级的战斗十分之不顺利，自从上次与陈遥和江波见过之后，就再也没有与两位小师弟联系。

　　虽然也听说，陈遥和江波都进入了车级，一个两战全胜，一个一胜一负，战绩不算太好，也不能算是糟糕。

　　但是陈牧没有想到，陈遥会在比赛结束后不久就来找自己，莫非是得到了悦儿的线索？还是有什么其他的事情有求于自己？即便有着所谓的“临时寻灯联盟”，但陈牧实在是想不出，有什么事情能把这个天赋异禀的师弟给招来。

　　“是陈遥师弟啊。”微微叹了一口气，陈牧恢复了平日那和善的笑容，问道：“据说你今天的比赛也赢了，怎么了？找我有什么事情吗？”

　　“师弟确实有事相求。”陈遥毫不忌讳，微微作揖，开门见山道：“我想和陈牧师兄，再切磋一场。”

　　“……哦……？！”

　　陈牧心中惊讶，上次他一人与陈遥和江波两人对战，虽然没有分出绝对的胜负，但是战斗场面简直就是一边倒。相信陈遥和江波心中也已经有了判断，他们与自己的差距究竟有多大。

　　即便这几天，取得了两场胜利的陈遥，说不定已经在那个实力恐怖至极的“篆者师父”的教导下，又有了少许进步。但是短短数日，就想要超越自己的实力所在？陈牧觉得绝无可能。

　　思虑一番，陈牧还是无法看透眼前这个奇怪的师弟的想法，眉头微皱，不解道：“为何此时突然要找我切磋？莫不成你又有了长足进步吗？？”

　　“进步少少。”陈遥微笑道：“实际上，我是想要知道，自己和陈牧师兄之间的差距还有多大，以此判断，自己冲出车级的可能性有多高，还需要在哪方面做出努力。”

　　“为了确定自己实力几何，就找我来试试手吗？”总算明白了陈遥的来意，陈牧微微一笑，轻松道：“陈遥师弟的心气还真是高，呵呵……”

　　“踏踏！”

　　一个转身，示意坐在房内一角，身躯好似巨塔一般的阿勇一起跟来，陈牧带头走出房门，头也不回道：“好……来吧！”

　　一行三人十分默契的来到了巨石旷野，上次交战之地，确定了简单的切磋规则（不伤及性命，点到即止）之后，双方拉开了阵势，阿勇暂时当做判官，一场非正式的斗技比拼，开始了。

　　“来吧，陈遥师弟。”看着眼前一反常态，一脸严肃的陈遥，陈牧微微笑道：“来让我看看，这几天间，你究竟又有了多大的进步！”

　　“师兄，得罪了。”

　　“踏！”

　　陈遥轻轻作揖算是行过礼，随后一步踏下，整个人好似一道幻影，飞速冲向陈牧。

　　“唔……速度似乎又有所提升了……！”

　　陈遥这第一步踏出，陈牧心中就有少许惊讶，知道陈遥是有备而来，不再有轻视之意，摆开架势，认真应战。

　　“速度本来就是你的优势，也是我的劣势。但力量上，我却比你强上太多，哪怕你再快，也是要出手攻击，才有可能取胜的。”

　　“呼！”

　　陈牧身上，一股强大仙能瞬间升腾而起，道道仙光闪烁，火红的火象仙能好似一团烈焰，炎热的气息催动而出，让人难以靠近。

　　“我好歹也是百盏星灯之一，又岂会被你一个末宫师弟轻易打败！”

　　“轰！”

　　陈牧双拳紧握，面对飞速攻来的陈遥，用手臂作为防护，想要挡住那超速一击。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统已经开启，防御时的红绿箭头，在攻击时变成了攻击指示。系统快速测算了所有可能性，将陈牧的所有动作都考虑在内，一道绿色箭头向前伸出，直指陈牧的左侧脖颈。

　　“神木之瞳……！”

　　与此同时，陈遥也开启了神木之瞳，全新的技能作用之下，陈牧头顶出现了一条血槽，来不及细看生命值和防御值等数值，陈遥已经进入了攻击范围。

　　“嗖！”

　　一个直拳挥出，直取陈牧左侧脖颈，陈遥的攻击精准而致命，引得陈牧心中一惊，急忙挥动手臂阻挡。

　　“滴滴滴！”

　　此时，战斗辅助系统也快速进行了重新测算，三个细小的绿色圆圈在陈牧的左侧脖颈、左肋上方、左侧腰际一闪，随后一个大大的类似靶心一般的圆圈在陈牧的右侧胸口快速放大，指示着陈遥接下来应该进行的攻击套路。

　　“小圆圈就是轻击刺拳，大圆圈就是发力的重击吗……？”

　　陈遥快速判断出系统的意思，毫不犹豫的按照提示，连续四拳轰出。

　　“啪啪啪”、“轰！”

　　陈遥拳速如风，右拳快速在三个小圆圈处一点，同时将一身仙能运转道了左拳上，一个勾拳狠狠轰在了陈牧的右侧胸口。

　　“轰轰轰！”

　　拳劲不绝，杀气弥漫，一个让陈遥吃惊的数字在陈牧头顶跳了出来，居然将陈牧生生轰退了一步，险些站立不稳。

　　“926……！是……是暴击！”


第233章 差距和方向

　　“啪啪啪”、“轰！”

　　面对百盏星灯之一的陈牧，陈遥利用战斗辅助系统，快速判断出了应该进行的出拳路径，以及所用的力道和速度等数值，随后根据提示，一套组合拳轰出，效果斐然。

　　“轰轰轰！”

　　陈遥拳劲不绝，在连续三次试探式的刺拳，将陈牧的防御中心调整到了身体左侧之后，随即快速调整仙能位置，狠狠的一记重拳轰在了陈牧右侧胸口上，直轰的陈牧后退一步，险些站立不稳，跌坐在地。

　　“好快的拳法……好猛烈的攻击！”

　　陈牧心中一惊，他怎么也没有想到，这个数日前还被自己吊打的小师弟，居然在短短数日之中，突然就有了长足进步。不仅速度、力量、仙能等等水平都在疯涨，而且招数套路纯熟，懂得利用声东击西的办法调动自己的防守，效果非常惊人。

　　“刚才这连续三拳的刺探，虽然动作不算十分规范，但却速度飞快，简洁有效，毫不拖泥带水。最后的一拳重击更是威力惊人，让我都有些吃不消了！”

　　“滴滴滴！”

　　陈牧心中还在惊讶，陈遥眼前，新的系统提示已经出现。只见数个绿色圆环在陈牧的身上绽放开来，有大有小，有先有后，看起来就像是原本世界的某些小众游戏里，系统给出的连招提示似的，十分古怪。

　　“左腹、左腿轻拳，右肩重拳，扫堂腿突袭下盘，然后最快速度刺拳攻击胸口……吗？”

　　陈遥快速判断出了系统意图，双眼一瞪，瞄准系统所指示的方向，就像是小时候玩游戏“搓招”似的，依样画葫芦，一番连击轰出。

　　“啪啪！”

　　“左腹左腿轻拳，逼退半步！”

　　一边出拳，陈遥口中还一边念念有词，一方面在习惯这新的战斗方式，一方面也想要加深自己对于系统所给出的连招的记忆，留待日后“复盘”分析的时候，可以增强自身实力和招数套路选择，以应对有可能会出现的，系统突然“断电”的情况。

　　“这个家伙，真是套路不绝……！”

　　“踏！”

　　陈牧看出，陈遥已经今非昔比了，未等后者两拳轰到，就提前挪动步点，精妙的计算了距离，后退半步，恰到好处的避过了这两拳。

　　“随后右肩重拳，逼他矮身躲避。”

　　“轰！”

　　陈遥快速一拳抡出，精准的轰向眼前那个绿色圆环的中心点，连番的作战下来，他对于战斗的直觉，以及基础体术技法的运用，已经颇为纯熟。

　　“是重拳吗？”

　　陈牧斜瞟了一眼，快速做出判断，无奈一个矮身。

　　“必须完全避过才行！”

　　陈牧的想法被陈遥完全猜中，矮身之后还未重新立起身来，就感到脚边一阵寒风吹过，新的攻击已经来了！

　　“扫堂腿！”

　　陈遥轻喝一声，整个人就像是圆规一般，快速下压，一个凌厉无比的扫堂腿横向轰出，腿风所过，沙石横飞。

　　“糟糕！”

　　陈牧心中终于有了一丝不安的感觉，眼前这个少年人似乎对于自己的所有动作都早已有了预判，每一次都在提前三个回合，就已经确定了自己所有的躲避路线，并给出最最刁钻的攻击。

　　由于身体还半弓着，所以要躲过这一击扫堂腿，陈牧别无选择，只有……

　　“跳。”

　　“蹭！”

　　陈牧双脚一踏，蹿身而起，当他的双眼扫过陈遥的面庞时，再一次被惊呆了。

　　眼前的末宫小师弟，居然连大气都没有喘一口，一脸的严肃和冷静，没有半点慌乱，似乎一切都在他的掌握之中似的。

　　更让陈牧感到吃惊不已的，是陈遥口中一直在絮絮叨叨念叨着的话语。

　　“他……他刚才，是在我起跳躲闪之前，就说了一个‘跳’字吗……？！！”

　　陈牧惊讶不已，但陈遥的攻势实在猛烈，让他无暇顾及这些，只能像牵线木偶似的，被陈遥一记扫堂腿逼得纵身跃起。

　　“嗖！”

　　就在陈牧起跳的一瞬间，陈遥的下一击已经来了……！

　　“快速刺拳，轰击胸口！”

　　陈遥口中还在念叨着，扫出的扫堂腿已经收了回来，右拳快速向前轰出，直直打向陈牧的胸口。

　　“太快了！”

　　陈遥已经惊讶的无以复加，自己身体仍在半空之中，陈遥却已经用最快速度一拳攻来，让他避无可避，只得双手“呼”的一下护住胸口，准备硬接这一拳。

　　“啪！”

　　然而陈遥这一拳显然没有用上全力，虽然速度极快，攻击力却乏善可陈，只是轻轻的在陈牧的双臂之上点了一下，随后“滴滴滴”新的提示传来，陈遥眼前再度出现一套新的连击，然而这一套连击却与之前不同，没有轻重拳之分，只有大量的绿色圆环闪烁，在陈牧身上形成了无数个光点。

　　“原来如此……！”

　　陈遥嘴角微扬，一瞬间就理解了系统用意，双拳紧握，一身仙能绽放，好似一阵疾风。

　　“超极速连打！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　超高速的连击轰出，根本没有给陈牧一丝反应时间，陈牧的双脚刚刚落地，眼前就出现了无数飞速直拳，就像是一片星河绽放在他眼前，绚丽的仙能光芒闪烁，无尽杀机暗藏，让他无从躲闪。

　　“仙能护体！”

　　陈牧大喝一声，火红的仙能瞬间燃遍全身，将他浑身都护在其中，没有一丝破绽。

　　“防御值提高了。”

　　陈遥不知念叨了一句什么话语，但手中动作不停，超极速连打依旧疯狂轰出，在陈牧身上留下了无数星光。

　　“11111111……”

　　一连串的数字在陈牧头顶升起，但整个无疆大陆之中，却只有陈遥可以看到这片数字。

　　“火象不擅防御，虽然陈牧的实力在我之上，但是防御值却不算太高。”

　　陈遥眼中，除了那无穷无尽的绿色光环，以及陈牧头顶的数字之外，还有一道无人可见的血槽，出现在了陈牧头顶。

　　血槽上方，标注了陈牧的总生命值，以及目前的生命值情况。

　　“3920/4987”

　　之前一番连打，加上一次暴击成功，陈遥成功的消耗了陈牧大约五分之一的血量。此时由于陈牧使用仙能护体，所以他的防御值略有提升，来到了320点。

　　比起皮糙肉厚、防御值爆表的奶牛王来说，陈牧的防御力不算太过夸张。但是陈遥的超极速连打每一拳的攻击力不过200多点，依旧无法破防。

　　不过，陈遥，还有陈遥身上所携带的系统，他们的目的，并不在于消耗陈牧的血量，而在于……

　　“瞬间轰出几十拳，无疑会增加接下来暴击的概率。”

　　“滴滴滴！”

　　一番连击结束，陈遥眼前又出现了最新提示，新的绿色光环闪烁，标注出了下一阶段，陈遥应该攻击的重点。

　　“如果可以轰出一记超强力双象拳，并且触发暴击的话……”陈遥心中算盘打的飞快，马上就确定了战斗思路：“就可以一次性消耗他剩余血量的起码三分之二，我就有机会以弱胜强……！”

　　而这一套思路，也是陈遥在接下来的所有战斗之中，最最重要的战斗思路。

　　要以弱胜强，不仅需要利用体术快速出击，而且还需要暴击的帮助，才有可能成功！

　　“头部轻点，左腰轻点，右腿轻点，之后……”

　　“滴滴！”

　　最后一个绿色光圈，出现在了地面之上。

　　“啪啪啪！”

　　三拳轻击，陈遥继续将陈牧逼退几步，随后左手手腕一抖，一颗晶亮的绿色仙能之种被丢到了地上。

　　“巨木苍天！”

　　“呼呼！”

　　一瞬间，种子被播种而下，陈遥一身仙能之中，绿色的木象仙能被瞬间吸出。

　　“抽抽抽！”

　　巨木快速生长，一瞬间就已经有了一人高，葱郁的枝叶在空中微微摇曳，彻底挡住了陈牧的视线。

　　“障眼法！”

　　陈牧身经百战，自然也瞬间知道了陈遥的目的，立马集中一身仙能到了右拳之上，化拳为掌，狠狠一劈而下。

　　“咔嚓！”

　　尚未完全成型的巨木，面对百盏星灯的强力一击，难以承受这种重击，被从中生生打断，变为两截。

　　“踏！”

　　然而就在陈牧攻击仙能巨木的一瞬间，在他身后，却响起了一声轻微的脚步落地之声响。

　　“在背后……！”

　　陈牧心中一惊，知道陈遥是利用这课巨木吸引自己的注意力，随后利用超高速移动，瞬间来到自己身后，接下来的一击，一定会是最终的致命一击！

　　“超强力……”

　　“呼！”

　　果不其然，陈遥已经准备到位，右拳在腰间一握，水象仙能齐聚。

　　“踏踏！”

　　陈牧也极速转身，一眼就看到了陈遥的姿势，深知不妙，心中产生了一个大胆的想法。

　　在陈牧转身的一瞬间，陈遥已经快速收回了巨木之上的木象仙能，右拳之上太极图案再现，随时都会轰杀而出。

　　“……双象拳！！！”

　　“轰！！！”

　　“砰！！！”

　　然而接下来的一瞬间，就在陈遥轰出这致命一击的同时，陈牧出人意料的举动，却让陈遥知道，他和陈牧之间所差的，不仅仅是仙能强弱，修为高低而已……


第234章 死亡特训

　　“超强力……”

　　利用之前战斗辅助系统给出的连招提示，陈遥成功的利用自己的敏捷，以及无休止的攻势，将陈牧逼退到了预定地点。

　　随后，陈遥又用一招“巨木苍天”，在一瞬间遮盖住了陈牧的视线，获得了绕到他身后的机会。

　　接着……

　　“双象拳！！！”

　　“轰！！！”

　　陈遥一拳轰出，太极图案在陈牧的脸颊上绽放开来，实打实的击中感，让陈遥确定，这一击，一定效果非常显著。

　　然而接下来的一瞬间，就在陈遥轰出这致命一击的同时，不过一毫秒的时间之后，陈牧就做出了让人吃惊不已的举动。

　　正是这一个举动，让陈遥彻底明白，自己和陈牧之间的差距，可不仅仅是仙能强弱，修为高低而已。更重要的，是无休止的战斗所带来的实战经验，以及瞬间的判断力。

　　“砰！”

　　“唔……！！！”

　　“嗖嗖！”

　　电光火石之间，陈遥的重拳狠狠轰中了陈牧的脸颊。

　　而陈牧不仅不闪不躲，反而趁着陈遥准备超强力双象拳的当儿，集中了一身火热仙能，同时出拳，给了陈遥狠狠一击！

　　“扑通！”

　　一阵蓝绿红相间的华彩仙能爆发之后，两人好似分别被两列相反方向的火车给狠狠撞到了一般，各自向后飞了出去。

　　“噗！”

　　两人都受不住对方的重击，被一拳轰的口鼻流血，鲜血洒落一地，留下了两道鲜红的战斗轨迹。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　被陈牧的一拳击中之后，陈遥瞬间觉得头晕目眩，整个人飞了出去，重重的跌落在地，半天都回不过神来。

　　“呃……真是……真是疼啊……！”

　　另一边，陈牧的情况也好不到哪里去，只见他同样背部着地，嘴角已经有鲜血涌出，被陈遥击中的那半边脸颊瞬间就红了起来，不用说也知道，一定受到了极大的打击。

　　“唔，刚才……好像没能触动暴击……”

　　陈遥抬眼一看，陈牧的血条确实有所下降，击中的一瞬间，由于被陈牧的反击打中，陈遥没能看清楚跳出的数字究竟是多少。

　　但是从陈牧所剩下的血量来看，那一拳，显然没能触发暴击。

　　“2503/4987”

　　刚才陈遥这一击超强力双象拳，给陈牧造成了一千多点的伤害，按照陈牧眼下320点的防御力来算，陈遥的攻击纯伤害值，应该在1700到1800点之间。

　　之前的战斗消耗了不少体力和仙能，能够轰出1800点左右的伤害，对于陈遥的招数来说，算是一个平均值。

　　“真是可惜啊……如果能触发暴击的话，大概就能把他的生命值打到1000以下，基本胜券在握了吧……哈哈……”

　　如此想了一番，陈遥不由得有些失笑。自己的想法还是过于理想主义，每一次战斗都想依靠暴击取胜，可不是一个长久之计。

　　如何融合自己的招数，怎样才能找到最佳打法呢？陈遥的路，还有很长很长。

　　“踏！”

　　不远处，陈牧起身的声音传来，陈遥的神经瞬间紧绷，立马一个鲤鱼打挺起身，按照篆者的教诲，快速扎下马步，摆出了战斗姿态。

　　“等等等等！”

　　然而未等陈遥出击，陈牧却先夸张的挥了挥手，大声道：“陈遥师弟，不打了！”

　　“呼……”

　　平复了气息，陈遥几步走到陈牧面前，仔细一看，大概也能明白陈牧为何要叫停：陈牧浑身道袍已经有多处破损，伤口不少，尤其是被陈遥超强力双象拳轰中的半边脸颊，已经肿了起来，连说话都不利索了。

　　“陈遥师弟，这场就到此为止吧！”

　　陈牧伸手指了指自己的脸颊，苦笑道：“你把我打成这样，我也把你打的够呛，这场，算我们平手吧……！”

　　“唔……？”

　　经陈牧一提醒，陈遥才回过神来，急忙伸手一摸自己的脸颊。被陈牧那火焰直拳轰中的位置，果然也肿的老高，一摸就疼的他直咧嘴。

　　再回想起之前那最后一次攻击，分明是自己占据了绝对主动，利用各种招数配合，将陈牧耍的团团转了，只要一击，就能奠定绝对优势。

　　然而陈牧却利用自己的经验，给陈遥上了生动的一课。面对对手的绝命一击，不躲不闪，反而硬扛着攻击，做出快速反击。

　　这种舍命对攻的思路，或许在一些生死战斗中，会给陈遥带来很大的启发，助他走上更强的巅峰。

　　“陈牧师兄，多有得罪了！”

　　看到陈牧狼狈的样子，陈遥也可以想象自己现在有多狼狈，颇有些不好意思的笑了笑，对陈牧拱手作揖。

　　“不，师兄弟之间切磋互相提高，很正常，呵呵！”

　　陈牧笑道，并没有对陈遥有半点不满，展现了师兄的风度。

　　“师兄的战斗方式，让我获益良多，我会好好消化，化为己用。”陈遥真心感激的颔首行礼道：“多谢师兄指点！”

　　“呵呵，不必客气！都是同门师兄弟，不说谢不谢的！”陈牧倒也大度，笑着回应。

　　“那么师兄，告辞了！”

　　向陈牧再度作揖，陈遥微笑着摆了摆手，随后回头踏步而去。

　　“陈遥师弟，你……你这是要去哪里？？为何往这旷野的深处走？？”

　　看到陈遥所走的路线十分奇怪，陈牧好奇的问道。

　　“我要去变得更强……！”

　　陈遥脚步一停，并未回头，朗声道：“希望师兄等我回来，我们将级见……！”

　　“踏！”

　　一步踏出，风沙弥漫，少年身影在风沙之中渐行渐远，不多时便不见了踪影。

　　“呼……”

　　看着陈遥离去的背影逐渐消失，陈牧微笑着摇了摇头。

　　“啪！”

　　阿勇走上前来，一只巨掌在陈牧肩上一拍，沉默不语。

　　“我知道，我知道……”

　　多年好友，早已让陈牧和阿勇之间心有灵犀，不用阿勇开口，就明白了对方的意思。

　　看着陈遥消失的方向，陈牧苦笑着摇了摇头，自语道：“这个小子，迟早会成为我们寒清门的第一高手……！”

　　风沙渐远，一个壮实的青年身旁，另一人好似一座小山，望着已经消失在视野之中的少年人，一时无言。

　　一个时辰后，巨石阵。

　　“嘤嘤嘤……”

　　这片亘古永存的地界之上，不知从何而来的巨石横布，块块巨石都庞大无比，若是立于某个有人类居住的地带，或许会成为一个引人膜拜的朝圣之所。

　　巨石相互挨着，“搭建”出了一个个小型空间，每一间大小不一，各自有着神奇的功效。

　　“踏！”

　　一路一边赶路，一边催动妖能为自己疗伤，当陈遥终于来到巨石阵边的时候，身上的伤势已经好的差不多了。

　　“归根结底，还是我不够强。”

　　望着巨石阵，陈遥眼中闪烁着坚定的光彩，决心十足。

　　“接下来的27天中，我要先提高自己的仙能等阶，突破到新的阶段。随后进入江波呆过的十倍训练房，全心全意演练招数套路，增强自己的体术水平，将之前所有的战斗都进行复盘分析。”

　　自语着，陈遥的右拳紧握，双眼绽放出拼死的决心。

　　“一定要成为高手，要在27天之内，让自己拥有进入将级的实力……！”

　　“踏！”

　　心意已决，陈遥不再犹豫，一步踏下，径直走进了之前就呆过的那间石室之中，准备开始27天的死亡特训。

　　“倏！”

　　一进入这间石室，陈遥浑身就没来由的一冷，一股阴寒无比的气息传来，好似空间之中存在着某个看不见的死神之爪，正要将陈遥一身仙能全部吸收殆尽，将其催干于此。

　　“特训开始！”

　　陈遥深吸一口气，随后盘腿而坐，闭上双眼，开始了破阶之路。

　　“唰唰唰！”

　　陈遥眼前，辅助插件系统开始生效，由于之前已经分析过一次此地的环境情况，或许是系统已经有了纪录，这一次，居然没有半点迟疑，立马就给出了陈遥应该要遵循的仙能流转路线。

　　“唰！”

　　一道道绿色弧线从陈遥体内冲出，在石室之内划出了奇妙的道路，一番复杂的交汇分支之后，又重新没入陈遥体内。

　　“水木丹田，同时催动！”

　　陈遥静下心来，催动水木丹田，两股神妙的仙能流出，好似两条小溪，绿色和蓝色仙能闪烁，在这阴风阵阵的可怖空间里纵横，仔细遵循着系统给出的路线行走，没有半点偏差。

　　“呼呼呼！”

　　这一次，陈遥驾轻就熟，没有半点阻碍，仙能流转十分顺畅，不过一小会儿功夫，就已经掌握了其中重点，轻松的避开了仙能被吸收的重点区域。

　　两道仙能刺破石室内吸引力最薄弱的空间点，流畅无比的运转起来。

　　这一番操作，使得陈遥体内的两道小周天，变成了两道贯穿体内外的“大周天”，与石室内诡异莫测的环境形成了奇妙的共鸣，不断刺激着陈遥的丹田。

　　为了抗衡石室的强大吸力，陈遥需要不断的催动丹田，制造仙能，同时还要维持仙能流转，保证周天不断。其困难程度不言而喻，带来的痛苦也是常人所难以想象的。

　　然而迫切想要变强的陈遥，却依旧稳坐不动，一身光华闪耀，连眉头都没有皱一下，抵抗着这奇妙的引力，追求更加强悍的力量。

　　这一坐，就是三天三夜。

　　在陈遥努力破阶的同时，任务系统也开始运转。此时的陈遥并不知道，不久之后，当他破阶成功的时候，一个不起眼的提示栏，将会彻底改变他的命运。

　　因为他在不知不觉之间，已经踏入了一片无数修士梦寐以求的地带，在他脚下，这片大陆最最神秘而重大的隐秘之所，正在静候着无数年来的第一个访客来临。

　　距离死亡约定的时限，还有24天。


第235章 觉者埋骨地

　　“破阶！”

　　与百盏星灯之一，在天元斗技场车级挣扎前行的师兄陈牧的一场切磋之后，陈遥已经大致明白了自己目前的实力水准。对于要有多强才能进入将级，也已经有了自己的判断。

　　以陈遥的绝对实力而言，依旧在陈牧之下。但是由于身负任务系统，并且开启了战斗辅助系统的白金会员，陈遥可以随时利用战斗辅助系统进行战斗，总体表现会比自己真正的实力还要高上一筹。

　　眼下来看，如果陈遥发挥正常的话，应当可以与陈牧这一等级的对手相抗衡而不落下风。若是运气好打出一次重拳暴击，说不定还有取胜的机会。

　　因为无论是体术水平、招数纯熟度、还是基础属性数值，陈遥都已经与陈牧相差不远。加上战斗辅助系统的加成，可以说，正面对战的话，陈遥已经不虚陈牧这个等级的对手了。

　　陈牧的级别和水准，在天元斗技场内，在寒清门内，大约是什么水平呢？

　　眼下，陈牧在车级一带还处于挣扎前行的状态，如果不出意外，假以时日，突破车级，进入马级应当不成问题。

　　而在寒清门内，陈牧是百盏星灯中的“尾灯”，虽说也属于学徒中的百大高手之列，但是百盏星灯内部，相互之间差距极大，相差十个名次，实力差别就会有一个小小的鸿沟。

　　和所有大门派一样，寒清门内也是以大量资质平平的修士为主，少数鬼才天才为中心所屹立起来的。越接近金字塔的顶端，人数就越少，“坡度”也越发陡峭。

　　“目前我的水准，大约就是天元斗技场马级，寒清门百盏星灯之外徘徊的阶段吧！”

　　陈遥自己给出了这样的判断。

　　为了更进一步，为了能够在24天之后，以王者之姿态杀回天元斗技场，一鼓作气杀入将级，陈遥决定来到针对性训练房，尽快提升自己的等阶，让自己的硬实力更进一步！

　　此外，陈遥还需要在十倍训练房内演习套路，一方面增强自己的体术属性，另一方面增加自己和战斗辅助系统的磨合程度，在战斗中发挥出更加高超的实力，超越自己的等阶限制，做到越级挑战。

　　所以对于陈遥而言，重新进入这恶鬼索命一般的恐怖训练房中的目的只有一个，那就是破阶！

　　“倏倏！”

　　遵循着辅助插件系统给出的仙能流转提示，陈遥一丝不苟的认真打坐修行。有了之前的经验，这一次进入这训练房中，陈遥不再感到慌张惊讶，一开始就进入了全速修行的状态。

　　“咬！”

　　为了进一步刺激自己的丹田，陈遥时不时的还会吞炼一些从仙灵市场得来的灵药，将自己体内的仙能维持在一个较高的水准，给丹田以最大的刺激，争取尽快突破。

　　这一坐，就是三天三夜。

　　三日之后，在经历了无人能够想象的可怕境地之历练后，少年陈遥，终于再度破阶。

　　“轰轰！”

　　如之前每次破阶一样，两道巨大的光柱腾空而起，光柱之下，一尊人像盘腿而坐，通体都散发出震人的威势，让人无法直视。

　　“啊！！！”

　　陈遥仰天长啸，一身筋肉都变得通透，无尽仙能爆发，不断滋养着他的丹田和小周天。一道道蓝绿色的光芒闪烁，冲刷着他的体肤，见证他攀登上新的高峰。

　　“轰！”

　　这仙能光柱闪耀了许久，远远看去，就像是天神之怒，在将无边惩戒投与世人，却由一人承担其中的苦楚，不足为外人道也。

　　“炼骨五阶！！！”

　　按照悦儿之前给出的判断，陈遥哪怕双修，也需要有大约炼骨七阶的水准，才有可能进入星顶。但是悦儿并不知道，陈遥不仅有着极强的天赋，还有大能妖种附体，基础体术属性早已远远超越了同阶修士。

　　再加上战斗辅助系统的强大加持，陈遥的绝对战力，已经足以逼近百盏星灯之列！

　　“叮！”

　　系统提示传来，陈遥身上的光辉逐渐暗淡下来，一身筋肉好似经受过地狱洗礼，剔透美妙，散发出一股精炼而坚实的霸气。

　　“获得：力量+5；敏捷+5；仙能+10！”

　　正如之前一样，每一次等阶突破，都给陈遥带来了极大的益处。4阶突破之时，陈遥获得的属性点加成都是4的倍数。此时5阶突破，所获点数更是增加了一级，来到了5的倍数。

　　由于双象皆突破，获得的属性值后方还标注了“X2”的标识，一次突破，陈遥的实力再次突飞猛进！

　　“力量90点，加上力量增幅所带来的一成加成，实际力量已经迫近100点。敏捷来到94，有了‘神速’技能，实际敏捷已经突破了100大关。仙能更是暴涨了20点之多，来到了95点。”

　　立起身来，看着自己一身强大仙能，陈遥的信心再度增加。

　　“主要属性都已经来到了100点左右，我的实力，已经可以与陈牧平起平坐了！”

　　陈遥心中兴奋不已，不过水木五阶，在修士之中还是中低级的水准，但陈遥的绝对实力，早已超越了自己的等阶，成为了一股不可小视的力量！

　　“好，接下来就进入十倍训练房，增加自己的实战水准吧！”

　　陈遥心意已决，起身刚想离开身处之所，却听到了一声系统提示音。

　　“叮！”

　　“又有提示……？？”

　　陈遥定睛一看，眼前出现了一个提示栏，粗略一瞟，就有些泄气。

　　“是声望啊……”

　　或许是因为在巨石阵之中两次突破等阶，系统认定陈遥在此地获得了100点的声望值。虽然声望值超过1000点，就能解锁此地的副本。但是陈遥知道，以这等声望值增加速度，短期内是很难在此地获得超过1000点的声望了。

　　不过仔细一看，陈遥却觉得有些不对劲。

　　在他眼前的提示栏上，提示获得的声望值地点，并非是想象中的“巨石阵”或是“针对性训练房”，而是……

　　“‘觉者埋骨地-巽-’……？？这是什么意思？”

　　提示栏上出现的地点提示十分古怪，让陈遥有些摸不着头脑，仔仔细细看了好几遍，还是不得要领。

　　“‘觉者埋骨地’指的是什么？‘巽’又是什么概念？？”

　　苦思冥想了一阵，陈遥还是无法破译这地点名称里所蕴含的意思，狐疑之际，他想到了一个人。

　　“死胖子，快出来。”

　　“呼～”

　　“哈哈哈哈哈哈～”

　　陈遥一声呼唤，胖仙人居然罕见的一瞬间就有了反应，没有半点傲娇，立马就现身而出。

　　“怎么了臭小子～是不是又有什么不明白的事情，要请教本仙人啦～～”

　　胖仙人不改往日的贱样，一张胖脸呵呵笑着，摇头晃脑的在陈遥眼前晃悠。

　　“别贫嘴～”陈遥轻笑一声，随后伸手指了指眼前的提示栏，问道：“快来帮我看看，这地点提示是怎么回事？？是不是你的破系统又出BUG了？？”

　　“切～！怎么可能！”胖仙人像是受到了莫大的侮辱，胖脸一抖道：“本仙人所研发的系统，怎么可能会有BUG？？一定是你打开方式不对，我来瞧瞧～”

　　操着一口原本世界的网络用语，胖仙人晃悠悠的来到陈遥身后，小眼一眯看了一眼，突然脸色一变，惊讶的无以复加。

　　“这……！！！”

　　“怎么了？？”

　　看到胖仙人的神情，陈遥知道自己大约是又触发了什么不得了的东西，急忙关切的问道：“‘觉者埋骨地-巽-’到底是什么意思？？”

　　“小子，你的气运实在是太可怕了……！”

　　胖仙人眼中一阵精光闪烁，一张胖脸微微抖动，兴奋的不得了。

　　“你现在所在的地方，恐怕不只是一个巨石阵这么简单。”

　　胖仙人伸出一根手指，指了指脚下的地面，兴奋道：“这下面，埋着觉者之尸……！”

　　“觉者之尸……？？”

　　看陈遥依旧不明白，胖仙人颇为鄙夷的翻了个白眼，反问道：“呐，臭小子，你来跟我说说，这无疆大陆的修行体系大约是什么样的？”

　　“修行体系，唔……”陈遥略微思索了一下，掰着指头算道：“骨血体肤髓，每个等级都有十个小台阶，不断修炼突破，实力就会越来越强劲。”

　　“没错～”胖仙人点头道：“那么，突破炼髓十阶之后呢，又会发生什么？会进入哪个阶段？”

　　“这……”

　　面对胖仙人的提问，陈遥一下子回答不上来，仔细回忆了一番，似乎自己还从未接触到过突破炼髓之后的境界这一说法。

　　“乾坤。”胖仙人胖手指一比划，开始给陈遥上课道：“骨血体肤髓，全数突破之后，修士就会进入乾坤境界。”

　　“步入乾坤境界之修士，将会进一步细化，超脱金木水火四象的限制，拥有八卦之能。除了基本的金木水火之外，还将出现雷震、飓风等等不同的能力。”

　　“在乾坤之境，修士同样要走过十个小台阶，在各自所属的卦象之中不断精进修行，寻求更高超的实力。”胖仙人介绍道：“基本上各大门派的顶梁柱，都在乾坤之境，实力之强，远远超出你的想象。”

　　“乾坤之后，修士可以归元入道，相继走过耕烟、弄影、入幻三个阶段。若是突破顺利，就可以破幻悟道，成为修士之路最最顶尖的存在。”

　　说到这里，胖仙人故意顿了一下，一双小眼里散发出一股神秘而悠远的气息，正声道：“这种超越一切修士之能的超强存在，被称为‘觉者’。”


第236章 觉者之尸

　　“骨血体肤髓，修士的修行之路，从淬炼自己的肉身开始。”

　　虽然已经步入仙门有一段时间了，但是对于无疆大陆的整体修行体系，陈遥所知道的，还只是初始阶段的皮毛。

　　巨石旷野之中，中心点上最最神秘的巨石阵里，陪伴陈遥一路修行，从门外汉逐渐变为一名战力不俗的修士的胖仙人，正在给自己的“小徒弟”上一堂修行之课。

　　“修过四象之后，突破了炼髓阶段，修士之路就进入了一个新的层次。”

　　胖仙人娓娓道来，说的十分系统，让陈遥对于无疆大陆的修行体系，有了全新的认识。

　　“八卦乾坤，在这个阶段，修士将拥有新的能力，细化出更多分支。雷震、飓风等等能力出现，修士之间的战斗将更为惨烈。各大门派的顶梁柱，大多都在乾坤之境，一人之力，就能夷平一座城镇。”

　　“突破乾坤之境，修士可以归元入道，步入真正的高手之列。之后的三个阶段，每一阶段之间的实力差距都有如鸿沟，十分可怖。”

　　胖仙人伸出三根手指，细细解释道：“耕烟、弄影、入幻，这三个阶段的修士，实力已经可以与国家相抗衡，没有相应等级的对手的话，其战力已经无人可及。”

　　“耕烟之能，已经可以被称作是大能。洗去繁华，留归本真，返璞归真的战斗方式，最最强悍的体术之能，每一拳都可轰碎一座高山，破坏力超出你的想象。比如你和江波的那个师父，篆者，大约就在这个层次。”

　　“原来如此……”

　　陈遥回想了一下篆者为数不多的几次出手，确实没有什么光华耀眼的可怕视觉冲击，只有最最朴实的拳脚斗技。但每一次出手都带有一股无法抗衡的霸气和杀气，其战力水准，恐怕已经超越了寒清门的总体实力。

　　“耕烟之境的修士，只有少数大门派才有。拥有一名耕烟境界的修士，任何一个门派都可以迅速崛起，成为一方霸主，威震四海。”

　　胖仙人继续道：“超越耕烟，踏过十个小台阶，修士就可以步入弄影境界。”

　　“弄影境界的修士，可以分身而战，决胜千里之外，不用出关就可与人大战，如真身降临。神识一瞬间就能穿越高山大洋，连大能都难以与之抗衡，古来少之。”

　　胖仙人侧着胖脑袋想了想，继续道：“据我所知，在现在这片无疆大陆上，只有极少数门派之中存有弄影之能的修士，平日里基本闭关不出，是这些门派的最后杀招。”

　　“若是上天眷顾，气运不绝，加上本身有着不可思议的天赋和努力，那么修士就能踏过弄影，进入入幻境界。”

　　“入幻一出，天下大乱。说的就是入幻修士的强悍实力，只要一出关，必定引发天下巨变，乱象丛生。”

　　“比篆者还要高上两个等级的修士，其实力究竟会有多么可怖呢……！”

　　陈遥自语一句，不住的摇头，抬眼看向苍天，这片天地之中，还有着无数超乎自己想象的高手，正潜伏在无人知晓的死关之中，不断突破着自己的极限。

　　踏上世界之巅，找到回家之路，这个遥远的目标，究竟何时才能实现呢？

　　“现今所存的入幻修士，皆是‘老不死’一般的存在了，形体都接近腐朽，依靠神识融汇，聚拢自己的精气神。所处的阶段，也大多是入幻低等阶，与历史上的那些超级高手相比，还是有一定的差距。”

　　胖仙人继续道：“入幻修士若是能够来到入幻九阶这种层次的话，就可以当世披靡，称王称帝，几乎没有人可以与之抗衡，一出关天下俯首，顶礼膜拜。现今之世，无人可以达到那样的层次。”

　　“古之帝王，不过寥寥数人，无一不是亿中选一的绝强之人，两只手就能数的过来。一般修士，哪怕真的一辈子都在走大气运，成为入幻初阶的‘老不死’，也已经距离死亡不远，基本不可能更进一步了。更别提称王称帝，能保住最后一丝神识就不错了。”

　　“入幻者，真假身之间已经没有任何分别，形体之人，神识之人，两个形象完全相同，战力若神。理论上说，是没能升仙的凡人之中，最为强大的存在。除却一个人。”

　　说到这里，胖仙人的表情一变，罕见的出现了一丝敬佩的神色，正色道：“那个人，就是觉者。”

　　觉者，传说中的修士，史上最强之人，比所有的帝王都要强大，步入了凡人所能走入的最高巅峰，是修行之路的最顶峰。距离真正的仙，也不过一步之遥，在整个无疆大陆的历史上，也只有一人达到过。

　　“破幻悟道，成为觉者，哪怕对于我们这些仙人来说，也已经是不可小视的力量了。”胖仙人装了个清新脱俗的叉，晃了晃胖脑袋，继续道：“传闻此人已经升仙，不过还没和本仙人碰过面，所以不知道到底是哪个家伙。能以凡人之躯突破极限，成为仙人，着实不易。”

　　“关于觉者的传说故事很少，只是在部分古老传承之中流传而已。每一个故事在你听来，或许都像是天方夜谭，根本不值得相信。但眼下你所在的地方，却间接证明了这个故事的真实性。”

　　“觉者升仙之后，凡人之躯已经没有必要存在了，就像本仙人一样，神识已经超脱了肉体，不需要进食喝水，神识不灭，意识就永存，举手投足，都可毁灭或是创造一个小世界，你们这种凡人是无法懂得这其中的爽感的，哈哈哈哈哈～～”

　　被陈遥狠狠白了一眼之后，胖仙人咳嗽了一声，继续正经道：“当、当然了，仙人也有仙人的爱好，比如大宝剑什么的，这个就不是什么肉体不肉体的事儿了，是一种高级的精神享受，嗯嗯！”

　　“说回觉者，既然不需要肉体了，自然肉身就会变为骨骸。据说觉者升仙之前，曾经对自己坐下弟子留下口谕，要按照他的要求，将自己的骨骸分别埋藏于世界各地，不知道是什么用意，因为作为一名仙人，我是不在乎这些凡间的事情的～”

　　“踏踏！”

　　胖仙人说着，跺动胖脚踩了踩地面道：“按照系统提示，这个巨石阵下方，应该就是觉者的埋骨地之一！”

　　“原来如此。”陈遥点头道：“那么这个‘巽’字，又是什么意思呢？？”

　　“乾兑离震，巽坎艮坤。”胖仙人吐出几个字眼，解释道：“此为八卦之八个卦象。”

　　“八卦的基础，就是阴阳调和所产生的八种形态，这个不需要我科普了吧～”胖仙人晃晃脑袋道：“巽，是八卦之一，阴阳之阳，表‘风’之意。因为此地是觉者埋骨地，所以可想而知，这个‘巽’字，应当代表了觉者尸身的某个部位。”

　　“八卦可以对应世间万物，在人体来说，‘巽’对应的，就是股，或者臂。”

　　“巽者，风也，进退无常，顺势而行，巧妙伪装，思绪跳跃。结合这个巨石旷野古怪的地貌，尤其是这个巨石阵中，每一个‘房间’不同的效果，甚至还孕育出了篆者这样的大妖，确实和‘巽’卦相当吻合。”

　　“所以说，在我们脚下的某个地方，肯定埋着觉者尸体的一部分。”胖仙人眼中再度精光闪烁，兴奋道：“如果我的推测没错的话，不是大腿，就是手臂！”

　　“觉者之尸的一部分……”

　　光是想想这个概念，陈遥就有些兴奋起来了，欣喜的看了一眼胖仙人道：“那我们还等什么？？赶紧找啊，掘地三尺也要把它找出来！”

　　如果能够得到史上最强修士的尸体的一部分，究竟能给自己带来多大的感悟，又有多少提升？拥有修士之“圣物”，接下来的进步之途，一定会更加坦荡！

　　“啊呸！”胖仙人没好气的啐了陈遥一口，胖嘴一挤道：“这么快就忘了沧岳山脉底下的经历了？？那里只是埋了个半死不活的妖王，就滋生了如此多魔物，可怕至极。这里埋了觉者之尸，会养育多少可怕的东西，你没想过吗？！傻！”

　　“那你说怎么办？？”陈遥苦恼道：“难道知道了圣物所在地，还要眼睁睁的放过吗？？”

　　“当然不行！路过钱庄不抢劫？不是我寿仙人的风格～”

　　胖仙人胖脑袋一扬，伸手在陈遥眼前的系统菜单里操作起来，边操作边道：“等我开启系统权限，给你强制添加个‘探索觉者埋骨地-巽-’的任务，让无敌的系统带领我们前进，找到觉者之尸，迎娶白富美，走上人生巅峰，哈哈哈～！”

　　说着前言不搭后语的胡话，胖仙人兴奋的一番复杂操作，看的陈遥头昏眼花。大约几分钟后，操作总算结束了。

　　“倏！”

　　陈遥眼前，果然出现了一个提示栏，提示他已经进入“探索觉者埋骨地-巽-”的任务之中。一道绿色路线出现，引领陈遥走向一旁的一间石室。

　　“这间石室从未进去过，也没听篆者介绍过啊！”一看系统提示的路线，陈遥就有些犯难了，皱眉道：“到底靠不靠谱，进去以后会不会被什么古怪的东西给弄死啊？！”

　　“靠！不入虎穴焉得虎子！”胖仙人显然已经被贪婪给冲昏了头脑，眼中闪烁精光，伸手狠狠推了一把陈遥，大笑道：“走走走～有什么怪事发生的话，本仙人保你不死～！”

　　“唰！”

　　就在陈遥跟随路线提示，踏入那石室的一瞬间，突然一道白光闪现，一种熟悉的感触袭来，瞬间将陈遥和胖仙人包裹其中。

　　“我靠！”

　　胖仙人惊呼一声，小眼睛瞪得溜圆，看了看陈遥，大声道：“这他妈是个仙门……！”


第237章 水下王者

　　“走走走，不入虎穴焉得虎子！”

　　胖仙人伸手，“啪”的一声，在陈遥背后重重的推了一掌，将毫无防备的陈遥直接推进了这神秘的石室之中。

　　“有什么怪事发生的话，本仙人保你不死，哇哈哈哈哈～！”

　　再看胖仙人，一双眯缝眼中已经闪烁出阵阵精光，显然已经被近在眼前的圣物给冲昏了头脑，毫无顾忌，只想着能够尽快接近秘宝，将其收入囊中。

　　“奶奶个腿儿的……吓死爹了！”

　　陈遥没好气的回头，对胖仙人挥了挥拳头，对其突然袭击的行为表示抗议。

　　“踏！”

　　然而就在他步入石室的一瞬间，异变就已经发生了。

　　“唰！”

　　突然之间，一阵白光袭来，猛烈的冲刷而来，将陈遥和随后步入的胖仙人都给包裹其中。

　　紧接着，一种熟悉的感触袭来，瞬间就将陈遥和胖仙人给抽离地面。

　　“我靠！”

　　胖仙人惊呼一声，小眼睛瞪的溜圆，看了看陈遥，大声道：“这他妈是个仙门！”

　　“倏！”

　　疾风吹拂，无数诡异的曲线在一人一仙身边闪烁，扭曲着将整片空间都给吞噬了。

　　“哦啊啊啊啊啊～～～”

　　陈遥和胖仙人不约而同的惊呼出声，被一股无法抗拒的力量所吸引，吸进了一片虚无之中。

　　“呼呼！”、“扑通！”

　　过了一小会儿，仙门传送结束，陈遥和胖仙人被丢出仙门通道之外，一头栽进了一处阴暗的水流之中。

　　“咕噜噜噜噜……”

　　陈遥拼命划水，好不容易才浮出水面，大口大口的喘着气。睁眼一看，自己已经身处于一片黑暗之中，脖子以下都浸在水面之下，冰冷刺骨的触感传来，让他浑身一哆嗦。

　　“地下暗河！”

　　这种场景陈遥并不感到陌生，在沧岳山脉下面对虚河的时候，他就曾经领教过这种深埋于地下的暗河之厉害，若是孕育出了什么大妖也不奇怪。

　　“哗啦啦……！”

　　所幸，此处的河水并不湍急，甚至还有些缓慢，陈遥“呼”的一下点亮一个仙能光球，将四周照亮。

　　仔细看去，这是一处已经超越了“河”之概念的地下水域，面积极为宽广，一眼看不到边际。黑暗之中，似乎也没有感受到其他生物的气息，没有杀气，这让陈遥心下稍安，急忙搜寻胖仙人的踪迹。

　　“呼……噗！！！”

　　不远处，胖仙人胖乎乎的脑袋从水下冲出，噗的一声吐出一条水柱，随后大口喘着气，晃动胖手胖脚，游到了陈遥身边。

　　“我去，你不是仙人吗？？仙人也怕溺水？？”

　　“管着吗你！”

　　面对陈遥的吐槽，胖仙人没好气的反讥一句，翻了个白眼道：“我乐意！”

　　“得得得，都你说了算～”

　　陈遥不再理会胖仙人，虽然对胖仙人明明自称是仙，却有着许多与普通人类一样的反应感到好奇，但是多次试探，这个胖家伙却始终不愿意细说，自己究竟从何而来，又如何会知道这么多原本世界的知识。陈遥也只好不再追问，或许到了时机成熟的时候，胖仙人自己就会和盘托出吧！

　　“阿……嚏！好冷！”

　　打了个喷嚏，陈遥开始仔细观察这片水域的水流走向，不难发现，这处地下水域的水流在不停的竖向打转，好似一个涡轮一般，形成了一片竖向漩涡。

　　“哗啦啦……！”

　　不过这水流速度较为缓和，陈遥大着胆子伸手接触了一下漩涡流经的区域，感受到了一股暖意，还有点点仙能微光闪烁，很快就得出了结论。

　　“这条河，恐怕就是巨石阵仙能流转之通道的一部分！”

　　通过漩涡的弧线，陈遥判断出，这道漩涡极大，最低处或许在水面下方几十，甚至上百丈的位置。

　　按照之前自己和篆者的推理，这处巨石阵的仙能流转，很有可能是在滋养着某样东西，或是某种生物。原来并不知道这巨石阵的真正“身份”，所以连篆者也无法判断被如此巨量仙能所滋养着的，究竟是什么可怕的玩意。

　　但现在，陈遥已经知道，这里是觉者埋骨地，如果水下深处，藏着觉者之尸的一部分的话，那么用如此巨量仙能滋养，也就不是什么怪事了。

　　“毕竟是无疆大陆最最隐秘的圣物，哪怕吸干一座城镇的生命力来供养也不为过！”

　　“臭小子，在念叨什么呢！”

　　游到陈遥身边，胖仙人打着寒战道：“快看看系统提示，任务路线是怎么走的？？”

　　进入此地之前，胖仙人开启了系统权限，为陈遥强行加入了一个“探索觉者之尸-巽-”的任务。破除了系统因为“用户实力不够”而做出的“不给予任务提示”的机制，破格开启了任务系统。

　　“我看看。”

　　陈遥定睛一看，眼前果然还有任务路线提示，只见一条绿色线条不断蔓延，从陈遥所在的位置开始，一直深入到水底最深处，看不见的漆黑之中。

　　“有了，跟我走！”

　　向胖仙人打了个招呼，陈遥深吸一口气，一个猛子钻进了水面之下，闷头就顺着系统路线游了过去。

　　“呼噜噜……”

　　一路游动，并没有碰到什么阻碍，一开始还提心吊胆的一人一仙，逐渐放下心来。

　　越往水底深处游去，光线就越是微弱，陈遥不得不增加仙能催动量，将手中仙能光球点的更亮，以抗衡这不断欺压而来的黑暗。

　　“唔唔唔唔……！”

　　胖仙人在陈遥身后不远处一路跟随，时不时的打个寒战，若不是知道他是个仙人，陈遥都要开始怀疑，这家伙会不会在水下突然抽筋了。

　　水下越深，温度就越低，虽然有着仙能护体，但陈遥还是多少感觉到了那种刺骨的冰冷感。

　　就这样游了不知多久，就在陈遥隐约觉得是不是系统出错，带错了路线的时候，一种诡异的气息传递了过来。

　　“……杀气……！”

　　连续的战斗和历练，让陈遥对于他人散发出的杀气有了基础判断。就在一瞬之间，他似乎感觉到有一种说不出来的恐惧感爬上心头。

　　不对！有什么不得了的东西，就在附近！

　　回头看了一眼胖仙人，后者也是一脸惊恐，小眼睛瞪得老大，缓缓的四处张望，显然也已经感受到了这股古怪的气息。

　　“哗……”

　　这浓重的杀气与篆者等人所散发出的气息不同，并非是普通的修士之杀气，还带有一丝野性意味，似乎是某种洪荒猛兽正在靠近一般，让陈遥浑身寒毛倒竖，不寒而栗。

　　陈遥能感觉的到，这片水域真正的王者，这才刚刚要开始露出它的峥嵘……！

　　“咕噜噜……噜噜噜……噜噜！”

　　陈遥对胖仙人做了几个手势，示意他密切关注身后的区域，自己也停下游动，180度扫视着眼前的世界，想要找到这杀气的来源。

　　“呼呼呼！”

　　突然之间，一股湍急无比的水流袭来，在那深不见底的深渊之中，似乎有什么东西搅动了水流，将原本平缓的流势给彻底打乱！

　　“咕咕咕……！”

　　这激流速度之猛，来势之汹，让陈遥无法招架，手脚并用的四下划动，依然无法与之抗衡，只能任由水流带走，随波逐流，往更深处跌落而去。

　　“唔哇哇哇哇……！”

　　胖仙人也是狼狈不堪，同样被水流所带，受限于系统设定，他不能离开陈遥太远，同样被吸入深处。

　　“嘤！”

　　被水流带向深处之时，陈遥不自觉的低头一看，登时被眼前的景象吓了一跳：只见那漆黑的无底深渊之中，一双凶煞至极的巨大眼眸，正狠狠的盯着自己！

　　“唔哇哇哇！！！”

　　胖仙人显然也看到了这一场景，手脚胡乱挥舞，张嘴想要大喊出声。但一张口就被水流灌了个饱，只发出了古怪的声响。

　　“这是什么魔物？！这双凶眼简直像是来自地狱一般，把胖仙人都给吓成这样了！”

　　陈遥浑身上下都被对方散发出的超绝威势所压制，想要郁动一下都十分困难。

　　“糟糕，非常糟糕！”

　　到了这个时候，陈遥终于有些慌了神，再次低头看去，那对凶眸正在快速变大，看来已经像是水中的两轮明月。其散发出来的凶恶杀气，比陈遥之前所碰到的任何魔物都要夸张，甚至可以与英招或是上古守卫这样的上古大妖相媲美。

　　而这不知名的魔物，和陈遥之间的距离正在飞速变短。

　　接触战，就在眼前……！

　　“吼……”

　　一声低沉的吼声传来，虽然隔着水波，但也几乎要将陈遥的耳膜震碎。隔着冰冷的河水，都能感受到一股浓重无比的腥臭气息。

　　如此暴戾之气，举世罕见，在觉者埋骨地所孕生的魔物，不知有着多少年的修为！

　　陈遥和胖仙人都无法郁动，被水流冲刷着往深处不断沉去。

　　“吼！！”

　　在一人一仙身后，那魔物似乎没有要继续上前的意思，而是不紧不慢的跟在后方，利用水流驱赶陈遥和胖仙人，像是要将他们赶往某处。

　　“低沉的吼声，凶煞的眼眸，水中之王者……莫非……”

　　在陈遥心中，隐隐产生了一种非常不好的猜想。

　　“莫非……这是一条蛟龙……？！”

　　“吼！！！”

　　在陈遥身侧，无尽威能冲刷而过，被水流冲刷的过程中，陈遥和胖仙人就像是断了线的人偶，不断的打转向前，偶尔也会背过身去，正好能够看到身后的黑暗水域之中，那双月亮一般的凶煞眼眸，正不断追赶而来。

　　“玲玲！”

　　冰冷的水域之中，那魔物的形体大的可怖，根本看不透彻。在其体表之外，隐约可以看到一层鳞片微微抖动，不断闪烁着微光。

　　最为可怕的是那黑暗之中的巨大脸庞，简直比得上一间小屋。与这魔物相比起来，什么雷霆蜥蜴、虎王熊怪，都不过是小儿科罢了。

　　“吼……！”

　　那可怖的脸庞根本无法看清，只能隐约看到其巨大的利齿正在反射着阵阵寒光。目测其一枚利齿，恐怕就有一扇门板大小，让人不敢想象，其全身究竟有多么的庞大可怕。

　　“真见鬼，这个家伙究竟要干什么？！！”

　　陈遥完全猜不透魔物的想法，脑中无数个问题在打转，被水流不知冲刷了多少路程，头脑都有些混沌起来。

　　“它为何不来杀我和死胖子？为什么要这么一路追赶，像放羊似的驱赶我们？这个行为到底有什么特殊的意义？？”

　　“咕噜哇哇哇！！！”

　　陈遥身边不远处，胖仙人已经快要崩溃了，胖手胖脚不断挥舞，就像不慎落进水里的一只小虫。其惊慌失措的样子，让人不禁怀疑，这个家伙究竟是不是传说中强大到没边的仙人。

　　不用判断陈遥都知道，这胖仙人嘴里究竟会说出什么话来，无非是“要死啦”、“救命啊”、“我还年轻”、“死也要死在大宝剑下”之类的。

　　“哗啦啦啦！”

　　被这水中蛟龙一路驱赶，不知过了多久，陈遥的超强体质也支撑不住了。入水之前用仙能带在身边的空气也终于耗尽，被水流冲刷之下溃散了大半，再也不能支持他继续呼吸了。

　　“唔唔……”

　　陈遥的头脑开始混沌起来，缺氧的感觉十分强烈，随时都会晕眩过去。

　　“不该听这个死胖子的，以我现在的实力，到觉者埋骨地来，简直就是送死嘛……！”

　　就在陈遥在心中将胖仙人骂了千百遍，决定死了以后做鬼也要纠缠他之时，身边的水流速度却突然一缓，引得他一下子惊醒了过来。

　　“咕噜噜……”

　　陈遥猛然一醒，定睛一看，被眼前的景象彻底惊呆了。

　　“这、这这这……！”

　　陈遥原本以为，这一天之中遇到如此多的奇遇，已经到头了，没想到，在这地下水域的最深处，觉者埋骨地的无尽深渊之中，还有更加让他惊异的事物，在等着他。

　　“这水里……怎么会有一座宫殿……？！！”

　　在陈遥眼前，一座巨大的宫殿正漂浮在水中，任由水流冲刷，却自巍然不动，好似从某个传说之中跳出来似的，让人感到如此的不真实。


第238章 龙吟殿

　　“这水中，怎会有一座宫殿……？！！”

　　陈遥完全惊呆了，瞪大双眼看着眼前的庞然大物，一时间有些不知所措。

　　在他眼前不过数十丈远的位置，一座恢宏的宫殿正漂浮在这阴暗无比、不见天日的地下水域之中，好似天堂与地狱瞬间调转了个头，在阎罗王的地界里，看到了玉帝大殿的海市蜃楼似的。

　　“呼噜噜！”

　　身后的水流缓缓流过，将陈遥和胖仙人往宫殿的方向缓缓推去，漂浮在这冰冷刺骨的水域之中，陈遥的头脑好像瞬间要爆炸似的，无数想法和惊异闯入脑海，让他有些反应不及。

　　这水中宫殿做工考究，虽然历经无数岁月犀利，被无尽水波侵蚀，却仍然宝相森严，威仪惊人。

　　仔细看去，宫阙珠帘、勾心斗角，道道回廊门匾精致细密。尤其是宫殿入口处的两扇大门，并无过多装饰，却透出一股威严之气，让人忍不住要叩首低头。

　　“水下宫殿，恢宏大气，威压一方，实在罕见！”

　　陈遥身边的水流已经完全静止，他也不再向前游动，而是静静的浮在水中，看着眼前这座暗无天日深渊之下的神秘宝殿出神。

　　“呼呼！”

　　在他身侧，胖仙人也停止了挣扎，同样愣愣的看着眼前的宫殿。一人一仙漂浮在上下左右都看不见尽头的黑暗之中，就像是原本世界里宇宙中的宇航员似的，在无尽虚空中看到了一座漂浮宝殿，这等震惊和讶异，旁人难以想象。

　　“吼……”

　　突然，陈遥身后传来一声龙吟，吓得他“咕咚”一声喝了一大口水。

　　“我靠，差点忘了身后还有这个家伙了！”

　　陈遥不敢回头，只是微微侧身，对胖仙人做了个手势，示意后者跟上自己，随后死死盯着眼前系统给出的提示路线，俯身向前快速游去。

　　“唰！”

　　在陈遥眼前，那道绿色线条不偏不倚，正直直的指着宫殿入口的方向。

　　“哗哗哗……！”

　　所幸身后的蛟龙不再有追赶上前的意思，只是像城管查小贩似的，吼几声威慑一下，显然并不想真的取走陈遥和胖仙人的性命。

　　“这……我没看错吧？！”

　　随着陈遥不断游动，这宫殿的细节近景也逐渐出现在了他的眼前，定睛一看，陈遥更是惊讶万分，发现了一个让他更加诧异的事实：“这宫殿之中，居然有空气！”

　　一靠近宫殿，就能看到冰冷黑暗的水流，在宫殿前被隔开了，不知是用了什么古老的禁制，宫殿内部似乎被某种仙能保护着，水流无法侵蚀。

　　“这里已经是水域深处，要逃上水面不知需要多少时间，在那之前恐怕我早就已经被淹死了。这宫殿中居然有空气，任务系统给出的提示也是直指这座宫殿内部。难道这一切都在宫殿主人的预料之中吗？”

　　“吼……”

　　身后的龙吟声不断，震得陈遥耳膜生疼。

　　“没有时间再犹豫了，管这宫殿里是又天王老子还是凶神恶煞，今天都得走上一遭了！”

　　陈遥手脚一划，快速向宫殿游去，和胖仙人一起前行，不多时就来到了宫殿大门附近，身边的水压骤减。

　　“这感觉就像是从水下往水面上游动似的，只不过这儿是垂直减压，真是奇特！”

　　来到大门前，陈遥向胖仙人打了个手势，一人一仙一同用力，缓缓推开了宫殿大门。

　　“轰隆……”

　　也许是水的浮力起了作用，大门并不算沉，被一把推了开来。

　　“空气！”

　　陈遥第一眼就看到大门之中并无水流，急忙闪身进入。那感触好似险些溺水的人终于出水了一般，水流被不知名的怪力挡在门外，进不得宫殿分毫。

　　“哈呼、哈呼、哈呼、哈呼……”

　　一进入宫殿，陈遥立马就觉得浑身重担都被卸下，大口大口的喘气，过了好一阵子才想起来要关门，急忙回头一看，只见方才还对自己和胖仙人紧追不舍的蛟龙，不知为何居然停在了宫殿百丈之外，不再前进。只有那一对凶眸依然盯着一人一仙，让陈遥背脊发凉。

　　“蛟龙兄，不好意思，小弟误入您的地盘，都是这个死胖子害的，多有得罪，还请海涵！”

　　陈遥做了个揖，自言自语几句，引得胖仙人一阵抗议，算是对蛟龙解释过了，随后快速的将门关上，心中的石头落地，一下子心跳飞快。

　　“吁，真是太刺激了！”

　　虽然已经经历过了无数险境，但遇上传说中才存在的凶兽，还是让陈遥心绪难平。

　　总算暂时安全了，陈遥回身，仔仔细细的打量起这座宫殿。

　　他所在的位置还不能算是宫殿真正的大门，只不过是刚进了围墙罢了。在他面前，是一条长长的走道，约有十余丈宽，前不见尽头，高不见顶，很是气派。

　　“死胖子，跟我来。”

　　跟着系统提示，陈遥踏步向前走去，“踏踏”的脚步声在高耸的走道之中发出阵阵回响，那感觉非常特别。

　　“呼呼……”

　　走道之中有常明火，显然也是用了海量仙能铸成，不知已经燃烧了多少年月。在常明火照射之下，内里还算明亮。

　　缓步向前走去，两侧墙壁之上除了一些各大门派建筑上都可以见到的雕刻壁画之外，并无特殊标识。但仔细琢磨，还是有一些特殊之处。

　　在这宫殿之中，以龙为形体的装饰格外的多。

　　常明火的火把上，有小龙缠绕；墙壁上，几乎一路都能看到形态各异的龙形浮雕；脚下的地砖上，也刻有双龙戏珠、龙隐于渊等等装饰。

　　“这宫殿的主人还真是喜欢龙～”

　　胖仙人也已经回过神来，恢复了那副猥琐而不羁的样子，皱着胖脸道：“怪不得把宫殿搬到了这么一个有蛟龙的地方～”

　　陈遥点了点头，一边欣赏着精美雕刻，一边向前走去，走了大约半柱香的功夫，才总算走到了宫殿的真正的前门。

　　“嚯，这宫殿主人可真够气派的！”

　　大门之上，两条长龙相对而立，身躯扭动栩栩如生，龙首微颔，似乎也要对这宫殿的主人俯首称臣。

　　整扇大门泛出一丝细微的黄金色泽，显贵气而不庸俗，手法十分高明。

　　大门之上十余丈处，悬着一块牌匾，黑底金字，隐隐有仙能光芒闪烁。

　　“龙吟殿……还真是一个贴切的名号。”

　　陈遥轻笑一声，眼前的系统提示依旧在往宫殿深处指去，既来之则安之，干脆伸手去推开大门。

　　“如此恢宏霸气的宫殿，不知是何人所有？希望这龙吟殿的主人是个好说话的主，我们就说是误入此地，应该不至于将我们杀死在这里吧？”

　　“轰隆隆……”

　　伴随着沉闷的开门声，两扇大门被徐徐推开，内里也有常明火闪耀光芒，但陈遥却不由得皱起了眉头。

　　“奇怪，这么恢宏的宫殿，而且根据系统提示，很有可能就是觉者埋骨地，大门居然无人把守，况且连这门轴都快要绣死了，似乎已经多年没有人打开过了。难不成……这宫殿中已经没有人了？？”

　　“应该不会吧！”胖仙人搭话道：“埋着觉者之尸的一部分，绝对应该是重兵把守的地方，怎么可能没有人？？一定是你的打开方式有问……”

　　“别贫嘴！”

　　陈遥没好气的白了胖仙人一眼，随后踏步率先走进了宫殿之中。

　　小心翼翼的探头看了看，大门之内是一个高顶大厅，常明火把数量不少，但也没法将这大厅照个完全。

　　“轰轰……”

　　突然，在大厅深处，一声闷响传来，声若雷震，振聋发聩，陈遥心下一惊，急忙后退一步。

　　“这……这不是人的声音！”

　　“轰轰……！”

　　打雷一般的吼声时断时续，听得陈遥和胖仙人都不敢前进了。

　　“我……我明白了！”

　　胖仙人一张胖脸上写满了恐惧，颤声道：“方才的蛟龙，并不是这片水域的王者，它们只是这座宫殿的‘门卫’而已。搅动水波将我们赶至此地，然后交给宫殿内的这个‘保安队长’来处理……！”

　　胖仙人的比喻虽然错乱，但确实很有道理，陈遥的额头上，豆大的汗珠滴落，心中的惊恐瞬间升至顶峰。

　　“蛟龙看门，不知名的可怕魔物处理入侵者……这宫殿的主人是何等气魄！”

　　外有蛟龙盘旋，内有不知名的威胁，该如何是好？

　　陈遥思虑再三，虽然从种种迹象来判断，宫殿内的这个魔物很有可能比蛟龙还要强大。但是无论是陈遥还是胖仙人，都不擅长水中作战。

　　“没办法了，死胖子，你可说了要保我不死的啊！”

　　陈遥一个马步扎下，摆出作战姿势，转头搜寻一番，发现声响来自大厅深处的一条走道。

　　“管它是人是鬼，我们只能硬着头皮上了！”

　　“轰隆隆！”

　　吼声越来越近，在常明火光照射之下，远处那条走道的一侧墙壁上，出现了一个巨大的影子。

　　“来吧！我倒要看看，能使唤蛟龙的，究竟是什么魔物！”

　　那影子有些接近人形，手脚扭曲，头顶上还有一对尖角，正在一步步向陈遥和胖仙人走来。

　　“来吧……来吧！”


第239章 小家伙

　　“轰隆隆！”

　　如雷轰响，响彻宫殿，大厅之中，所有的物件都在颤抖，似乎连这宫殿本身都在害怕这即将出现的魔物。

　　“来吧，来吧！”

　　陈遥马步扎的坚实，一边仔细盯着巨大影子的动向，一边关注着战斗辅助系统何时开启，随时准备与这魔物大战一场。

　　“让我看看你的真面目吧！”

　　“要死要死要死要死要死……”

　　在陈遥身侧，胖仙人却是毫无恋战之心，胖胖的身子不断颤抖，害怕的话都说不利索了。真不知道这么胆小的家伙，是如何成为仙人的。

　　“轰噜噜……”

　　可等待了一阵子，这影子不断靠近之后，陈遥却发现有些不对劲。

　　“咦……？？吼声怎么……怎么轻了……？？”

　　陈遥一愣，回头看了一眼胖仙人，后者也是嘚吧嘴一停，同样表情诧异，显然也发现了这个情况。

　　再回身一看，不仅魔物的吼声变轻了，连墙壁上魔物的影子似乎也变小了不少。

　　“这……？！”

　　陈遥有些错乱了，再看胖仙人，同样也瞪着眯缝眼，一脸惊讶的看着那影子不断变小，显然不是陈遥的幻觉。

　　“这是怎么回事？难道这魔物还会变化身型大小不成？？”

　　“呼噜噜！”

　　来不及细想，那魔物的影子已经变得极小，原本可怖的长手长脚也变成了短短的模样，头顶那煞人的尖角也变得细小，反而有一丝可爱的感觉。

　　“呼呼！”

　　又是几声越来越细小的叫喊声，那魔物终于吧嗒吧嗒的走出了走到，来到了大厅之中，不一会儿就出现在了陈遥和胖仙人面前。

　　“不、会、吧……！”

　　陈遥大张着嘴吧，身旁的胖仙人也是嘴巴张成了O型，皆惊讶不已的看着眼前的这个“魔物”，完全不敢相信自己看到的一切。

　　“呼叽、呼叽！”

　　“这这这……！”

　　胖仙人还在惊讶，陈遥却已经有些绷不住了，“哈哈”笑出声来。

　　在他们俩面前的，是一个不到他们膝盖高的小家伙，浑身圆滚滚、肉乎乎的，一身白色短毛，看起来有点像是一只小狗。

　　只不过这只小狗立起身来，手脚都短了一些，脑袋也是圆乎乎的，一双水灵的、比例有些夸张的大眼睛瞪着，对着陈遥和胖仙人不停的眨巴，那模样甚是可爱。

　　在它圆滚滚的脑袋上，有两个短小的角状凸起，仔细看去可以发现，上面长着一层细细的绒毛，好似一小截鹿茸。

　　“呼叽！”

　　小家伙嘴里发出含糊不清的声音，也不知想要表达什么意思，一双大眼睛不停的眨巴，一点都不怕陈遥和胖仙人，反而上来抓住陈遥的道袍一角，拉着他就要往里走。

　　“我靠，这到底是怎么回事？！”

　　陈遥哭笑不得，被小家拉着往前走了几步，又不知事情真相，心中还是有些顾虑，便不再往前走动。

　　“呼叽叽！”

　　小家伙似乎是有些生气，尖声喊了一声，小短腿拼命往前迈动，无奈力气太小，根本拉不动陈遥，反而自己双脚在地上摩擦起来，走起了太空步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐。

　　“难道刚才，就是这个小家伙的叫声，通过通道反射放大，变成了那种雷鸣一般的声响吗？”

　　陈遥也不太明白其中的详细原理，试图用原本世界里的“科学思维”思考了一下，只能得出这样的结论。

　　那巨大的影子则不必多说，显然也是因为光源所在位置，以及照射角度和投影表面等问题，所造成的错觉。

　　想到这里，陈遥不由得重新打量了一下这座宫殿，心中略有一丝不安。

　　如果眼前这个小家伙并不是“保安队长”的话，那真正的“保安队长”究竟是谁？又会躲在这偌大宫殿的哪个角落呢？？

　　“呼叽，呼叽！”

　　见陈遥死活不走，小家伙有些着急了，扯着肉乎乎的小手，抓着陈遥死命往大厅里拉。就像纤夫拉船似的，小小的身躯都要和地面形成一个锐角了。

　　“真是个莫名其妙的地方。”陈遥无奈的摇了摇头，看着憨态可掬的小家伙，笑道：“好了好了，跟你走便是。”

　　陈遥无奈的跟着小家伙往宫殿深处走去，小家伙似乎对此非常高兴，蹦蹦跳跳的在前面带路，肉乎乎的样子惹人怜爱。

　　然而胖仙人却站在原地没动，仔细打量了一下小家伙之后，说什么也不愿意往前走。

　　“死胖子，别傲娇了！”陈遥笑道：“这么个小家伙，如果真的有什么不得了的能耐，要杀我们早就动手了。到现在还不动手，应该不会有什么坏心啦～”

　　“不……不是，你说的对……嗯，但是也不对……”

　　胖仙人胖脸一皱，一会儿摇头一会儿点头，说了几句逻辑混乱的话语，听得陈遥云里雾里的。

　　“你在嘟囔什么呢？一会儿对一会儿不对的，到底想表达什么意思？语文是体育老师教的吗？？”

　　“你懂个屁！”面对陈遥的吐槽，胖仙人没好气的骂了一句，再去看那小家伙，神色却依旧颇为警戒，摇头道：“这个小家伙可不是什么可爱的玩物，听本仙人一句劝，不要和它走的太近，小心厄运缠身！”

　　“厄运缠身……？”陈遥一听就知道胖仙人话里有话，追问道：“你知道它是什么东西？？”

　　“我……”

　　胖仙人被陈遥一句问住，颇为迟疑的看了看小家伙，摇头道：“我不知道，反正就是觉得这个东西很不祥就是了！”

　　“切，爱说不说～”陈遥翻了个白眼道：“反正你也不能离开我太远，我往里走，你还是得跟进来的。”

　　“再说了，系统提示还在我眼前呢，忘了我们来这里的目的了吗？难道不想要看看圣物究竟是什么样子？”

　　“这……”

　　陈遥的话让胖仙人无从反驳，迟疑了一阵，无奈的跺了跺胖脚，随后恶狠狠的瞪了小家伙一眼道：“走就走！”

　　发现小家伙也在盯着自己，胖仙人胖脸往上一凑，恶狠狠道：“看什么看？？没见过仙人是不是？！信不信本仙人揍你……！”

　　“呼叽叽……！！”

　　小家伙显然被胖仙人给吓坏了，急忙躲到了陈遥身后，一只小短手不停指着胖仙人，一双大眼睛里几乎要滴出泪水来，看着惹人心疼。

　　“有本事别跟这么小的家伙发火啊！”陈遥哭笑不得，身边带了两个活宝，这一趟宫殿探索之旅，看来会发生不少故事，或是事故了。

　　就这样，一人一仙跟着小家伙往宫殿深处开始行进，不知是不是之前被蛟龙追逐的可怕经历让我们的陈遥和胖仙人都有些乱了心绪，直到此时，两人都没有发现一个至关重要的问题……

　　实际上，直到此事过去后很久，陈遥和胖仙人在某个特定场景下回忆起来的时候，才发现了这个问题。而这个问题，也正是解开小家伙身世的关键所在。

　　不过那都是后话了，暂时按下不表。

　　“踏、踏、踏！”

　　“这宫殿可真是了不得，不仅外表华丽，内里也是另有乾坤！”

　　一路走下去，陈遥是越看越惊讶，宫殿内部的装饰低调而华丽，大厅高不见顶，通道也都看不到尽头。一个个房间里都是空无一人，但可以看到摆着不少奇兵异宝，不过都略有破损，看的陈遥不住摇头叹息。

　　“这么多好东西，却都破损成了这样，真是可惜。”

　　一路走走看看，也不知进了多少道门，过了多少个厅，陈遥跟着小家伙，总算是来到了目的地。

　　这是一间藏在宫殿最深处的厅堂，从布局上来说，和入蛮之地里蛤蟆大能的住所里，那个存有一尊神像的厅堂比较相似，只是无论是高度还是面积，都比蛤蟆大能的房子要气派很多。

　　这厅堂内装饰古朴简洁，但不难看出用料极为高档，处处都有仙能微光闪烁，显然是不得了的大家手笔。

　　厅堂大约有一个四合院大小，墙壁上的常明火把不知为何灭了大半，厅堂内的景象更是让人吃惊。

　　厅堂之中，四周都有疑似人类骨骸的存在，肉身都早已腐朽殆尽，但骨骼上却有光芒熠熠。死后不知多少年，仍能散发强大的威压，让陈遥步履维艰，每一步走动都感到压力极大，好似身处十倍训练房内似的。

　　“莫非这里对应的就是十倍训练房？”

　　从这威压不难判断，这些尸骸在死前显然都是顶尖强者，起码有着大派宗师的修为。能否达到耕烟那样的大能境界不好说，但起码都是乾坤之境最顶级的高手。

　　在这些尸骸下方的地面上，好似蛛网一般的裂纹密布，遍布了几乎整个厅堂。顺着这裂纹看去，陈遥一眼就看到了这厅堂之中最为重要的一样东西。

　　“嘤……”

　　在这厅堂正中央，最为显眼的位置，一阵阵奇妙的波动正在传送而出，不断压制着陈遥的每一步行动。

　　在这波动中间，一个冰冷而沉重的细长物件正立于中心，兀自不动。

　　这是一柄不知历经了多少岁月，被历史遗忘在这深渊最深处的长剑。


第240章 剑

　　“嘤！”

　　在瓮城外围，有一处人迹罕至的巨石旷野，这片旷野十分之奇特，有着荒芜的地貌，除了无尽石块之外，没有任何生物踪迹，还孕育出了一时间名震东洲北域的大妖——篆者。

　　在巨石旷野的正中心，有一处非常奇妙的存在，这是一个用大量巨石搭建而成的巨石阵。巨石阵中，不同巨石相互交错，形成了一间间“小房间”，每一间房间都有自己的妙用，发挥着奇特的功效。

　　这些奇妙的小房间，被曾为大妖，如今已经成为大能的篆者，称为“针对性训练房”。

　　在与好友江波定下27天的死亡约定之后，少年陈遥决定开始绝命修行，想要在短短一个月不到的时间之内，成为能够进入天元斗技场将级的高手，救出悦儿，并杀回寒清门去。

　　地下妖怪联合会，这个在无疆大陆存在了不知多少年的地下组织，此时成为了陈遥的心头大患。如果地下妖怪联合会得知了上古妖王——若——仍然没有死绝的话，是否会心生歹念，将其唤醒，作乱人间呢？

　　为了防止这一幕的发生，陈遥必须尽快回到寒清门，赶在联合会出动之前，将这个消息告诉几个关键人物。

　　沧岳山脉之下，东洲南北两域，一场腥风血雨正在酝酿，数万年难得一见的浩大事件，即将拉开它的序幕。

　　在此之前，利用任务系统的帮助，陈遥和胖仙人，一路潜入了巨石阵内的一处神秘石室内，被一座不知多少年前架设在此处的仙门传送，来到了一片宽广的地下水域里。

　　在这水域之中，陈遥和胖仙人遇见了传说中才存在的凶兽——蛟龙，并被其一路追赶，居然发现了一座水下宫殿。

　　“觉者埋骨地”，这个引得无数大能大妖都要疯狂的地点，就这样被吊儿郎当的一人一仙，误打误撞的给找到了。

　　“呼叽，呼叽！”

　　小家伙在陈遥身边不住的叫唤，一直扯着陈遥要往厅堂内部走去。然而陈遥却已经被眼前的情景给看呆了，不住赞叹出声。

　　“如此多的高手尸骸，居然都集中在了这个大厅之中，这里到底发生了什么？为何会留下这好似屠杀一般的景象？！！”

　　陈遥眼前，大厅之内，四周都有人类骸骨留存，具具都散发出一股穿透不知多少万年的恐怖威压，显然生前皆是不得了的高手。

　　而更让陈遥感到吃惊的是，在这等威压之下，自己都已经难以行动了，每一步踏下都要付出十倍努力才能做到。

　　可是身边的小家伙却好像没事儿人似的，蹦蹦跳跳走的很欢，似乎对屋内强大的气息毫无察觉。

　　再仔细观察四周，陈遥很快就发现了异样：

　　厅堂的正中央，一柄神秘的长剑正插在地上，散发出一阵阵难以察觉的凶恶杀气。

　　“呼呼！”

　　常明火燃烧着，将长剑的阴影投射在了地面之上，顺着地面和长剑接口处看去，只见无数道裂纹延伸而出，其中大部分刚刚离开剑身就已经消失了。

　　而那些没有消失的裂纹，则分别通向厅堂四处，沿着裂纹看去，每一道裂纹都正好对着一具尸骸。

　　顺着其中最粗的一道裂纹往厅堂深处看去，一个朴实无华的王座摆在尽头，一尊尸首端坐其上，肉身没有完全腐朽，却也已干枯不堪。

　　裂纹延伸而上，从王座底部开始将其破坏，随后攀爬到了尸首的脚上。接着分叉无数，走遍其全身，最后汇合到了尸首头部，将那干枯的头颅分成了两半。

　　“唏……！”

　　看到如此情景，陈遥不由得倒吸一口冷气，对于这厅堂之内究竟发生了什么，已经有了初步判断。

　　“是一名极强的高手，带着一柄长剑来到这厅堂之中，一剑就将这厅堂内的所有强者全给杀了！”

　　意识到了这一点之后，陈遥心中更是讶异万分。其他的尸骨都已经肉身不在，空留白骨，唯独这王座之上的尸首还有肉身的痕迹，可见其修为远超其余人。

　　即便如此，这王座之上的强者，还是被来袭者远距离一剑砍成了两半，这袭击之人究竟有多可怕的攻击力，能一招制敌，并全身而退！

　　再看那王座上尸首的表情，嘴巴大张着，似乎还有些惊愕，显然也没有料到来袭者会有如此能耐。

　　“究竟是多少年前，在这里为何聚集了如此多的惊世强者，又为何发生了如此惨烈的战斗？那袭击者去了何方，为何要将这里的人都赶尽杀绝呢？莫非是为了抢夺觉者之尸？难道圣物已经被他给拿走了不成？？”

　　陈遥脑中无数疑问闪现，还在自语，小家伙却不干了。

　　“呼叽！呼叽！”

　　看到陈遥又不走了，小家伙回过身来，吧嗒吧嗒的走回到陈遥身边，抓起他的道袍一角就往厅堂中央扯。

　　“吁吁吁，滚滚滚！”

　　胖仙人没好气的对小家伙挥了挥手，像赶小鸟似的就要赶其离开，引得小家伙又是挥舞着短手一阵抗议。

　　好不容易调停了两个活宝之间的“战火”，陈遥试图跟着小家伙走，却发现自己几乎动弹不得。

　　“我的腿好重，几乎没法郁动了！难道这些家伙死了这么多年，还有如此威压，能镇住我的行动吗？？”

　　尝试了几次之后，陈遥找到了秘诀，只要沿着长剑轰出的裂纹走，就能前进。

　　“这厅堂可真不简单，一定有高手在这里布下了禁制～”胖仙人在一旁看着陈遥扭秧歌似的前进，摇头晃脑道：“若不是这柄长剑将地面轰裂了，你这种三脚猫功夫，恐怕连厅堂的大门都进不了～！”

　　“要你多嘴！”

　　陈遥没好气了白了胖仙人一眼，继续小心前行，不多时就来到了小家伙想要拉他来的地方。

　　“呼叽，呼叽！”

　　来到长剑边，小家伙双手一叉腰，气势汹汹的看着陈遥，似乎对于他这么磨蹭很是不满。

　　“你要我来这里干什么？”

　　陈遥低头又好气又好笑的看着小家伙，眼前的系统提示路线一直就在附近，但是不知是什么原因，总是忽左忽右，不太准确，但显然与这长剑无关。

　　“呼叽，呼叽叽，呼叽！”

　　小家伙说不了人话，连说带比划的弄了半天，一人一怪交流了许久，陈遥总算明白了小家伙的意思。

　　“你是要我把这柄剑给拔出来……？”

　　“呼叽呼叽！”

　　小家伙像是听懂了一般，两只大眼睛一眯，乐呵呵的点头，发出了满意的叫声。

　　“真是见鬼，半个时辰前，我还在巨石阵里进行死亡修行，现在就却在这水下宫殿里，给一个不知道哪里来的小家伙拔剑！真是咄咄怪事。”

　　“滚滚滚，信不信我揍你～！”

　　胖仙人更是直接，恶狠狠的对着小家伙挥拳头，那凶恶的样子，就像是大马路上初中生问小学生抢钱似的。

　　一人一仙抱怨了几句，小家伙不乐意了，气呼呼的跳脚，大眼睛瞪得浑圆，要和陈遥发脾气。

　　“好啦好啦，我试试看就是了……”

　　陈遥无奈的摇了摇头道：“不过提前说好，这可是上古强之强者留下来的，我这种小喽啰，不一定拔得出来哦！”

　　打好预防针，陈遥开始仔细的研究这把长剑。不用小家伙多说，其实除了圣物之外，在这厅堂之中，陈遥最感兴趣的也就是这把武器。

　　无论修士本身有多么强悍，一把可以将一屋子强者全部秒杀的武器，本身就已经很了不得了，如果有办法能将这把剑带走，一定会大有好处。

　　大保健……啊不是，大宝剑垂直插在地上，剑身上刻有一条真龙浮雕，仅仅是仔细去看，就已经让陈遥眼目生疼。

　　“这龙纹雕饰并不简单，龙嘴，龙眼都是闭着的，很不寻常。”

　　剑身材质看不出个所以然来，除了这条龙之外，也没有其余任何装饰，剑柄也无奇特之处，除了古朴一些，和普通的宝剑没有太大区别。甚至在某些角落上，还长出了细密的苔藓。

　　“呼叽！呼叽！”

　　陈遥还想再仔细观察一下，小家伙却在一旁催个不停，不住的拉扯陈遥的道袍，要他快点拔剑。

　　“好好好，这就拔，这就拔。”

　　陈遥直起身来，“呸呸”的往两手上吐了口唾沫，然后紧紧握住剑柄，闭目凝神，突然开始发力。

　　“唔……！！！！”

　　陈遥用力的简直快要蹦出屎来了，但剑身还是巍然不动，似乎内蕴神力。

　　“果然没有那么简单！”

　　陈遥自嘲的摇了摇头，继续开始研究，用尽各种方法尝试，可全身的力气都快要用光了，这长剑却还是纹丝不动，一点都没有要出来的意思。

　　“真麻烦，我干嘛要傻乎乎的和你到这里来，拔这把什么破剑啊！”

　　陈遥嗔怪的瞟了小家伙一样，没想到小家伙被他这么一骂，居然眼眶一红，突然“呜呜呜”的大声啼哭起来。

　　“哦哦哦好了好了好了，我真是服了你了！我错了，我继续拔剑，别哭了行吗？？”

　　陈遥一个头都要变成两个大了，手忙脚乱的安慰了一阵，刚想继续拔剑，一直在一旁仔细看着长剑，不时嘟嘟囔囔不知说着什么的胖仙人却突然大喊了一声：“等等！有蹊跷……！”


第241章 龙口游戏

　　“再来！”

　　一番努力不成，责怪了一句，还引得小家伙大哭不止，这一折腾把陈遥折腾的够呛，好不容易一番安慰，才让小家伙消停了下来。

　　刚想继续努力，油腻腻的声音却响了起来。

　　“等等！有蹊跷！”

　　“蹊跷，我还有七巧板咧……！”

　　陈遥没好气的白了胖仙人一眼，问道：“怎么了？什么蹊跷？”

　　“我刚才研究了一番，这个地方按照你和那个篆者的说法，应该就是仙能滋养通道的中心点吧？”胖仙人正色道：“之前我们都在想着，被滋养的东西应该就是觉者之尸。但是现在看到这柄剑，我却有了新的想法。”

　　“如此海量的仙能，会不会是被这柄剑给吸引过来的呢？？”

　　“这柄剑……”

　　陈遥闻言一愣，仔细想了想，按照自己之前的推论，某个强者来到此地，将一屋子强者秒杀之后，抢走了觉者之尸，随后离去，留下了这柄神兵。

　　随后如果胖仙人的推测没错，那么一直以来在此地造成各种乱象的，并不是已经被人拿走的觉者之尸，而是这柄长剑。那么从一开始，他们的目标就弄错了。

　　“探索觉者埋骨地-巽-”

　　再看看眼前的任务提示，也只是“探索”而已，并没有明确指示觉者之尸的一部分，是否还在此地，是否能够寻找的到。如此看来的话……

　　“呼叽、呼叽叽叽叽叽、呼呼叽叽……”

　　一人一仙正在分析推理，作为“始作俑者”的小家伙却是乐得其所，小身子一窝，缩在了长剑一旁，居然半眯着眼睛开始打起瞌睡来。

　　“这个家伙，让我们这样辛苦，自己却在睡觉？！！”胖仙人一看小家伙这个“监工”的样子就来气，一撸袖子道：“看我不打死它……！”

　　“难道这个小家伙，平日里就住在这个位置吗？”好不容易拦住胖仙人，陈遥仔细看了看小家伙，脑中又产生了一个新的想法：“如果巨量仙能一直在滋养的，是它呢……？？”

　　“呼叽叽叽，叽叽叽叽……”

　　小家伙睡得很舒服，不住的发出含糊不清的叫喊声。一旁的胖仙人本来正生气的挥拳头，突然一下子浑身一顿，像是想到了什么似的，猛然一跳脚道：“我靠！我明白了！”

　　“你又明白什么了？？”陈遥无奈的看了看一惊一乍的胖仙人问道。

　　“这么古老的手法，居然会在这里出现！”胖仙人没有理会陈遥的吐槽，伸手“啪”的一声一拍大腿道：“我有办法拔出这把剑了！”

　　“有什么办法快说，别一惊一乍的吊胃口！”陈遥翻了个白眼，随后一把拍开胖仙人的胖手，骂道：“还有，你特么拍的是我的大腿！”

　　“哦，是吗？呵呵呵呵，意外意外……”胖仙人恬不知耻的笑了笑，继续道：“准备好了吗？要开始拔剑了哦～”

　　“准备什……我靠！”

　　陈遥一句话还没说完，就感到身后一股强大的推力袭来，将他直接推向了长剑，眼看着剑柄就要撞到自己的肚子了。

　　“快！念幻字诀！！！”

　　身后，伸出黑手的胖仙人大喊一声，听得陈遥是哭笑不得，心想要我念幻字诀，可以早点说啊，为什么一定要这么一惊一乍的搞悬念呢，跟写网络小说似的！

　　“……幻字诀！”

　　不过事不宜迟，陈遥还是不敢怠慢，因为在他眼前，那柄长剑不知被胖仙人做了什么手脚，居然开始微微颤动起来。

　　“吼……”

　　再仔细看去，剑身上的龙纹雕饰也开始缓缓动弹起来，居然龙眼微微睁开，龙口也开始张开。

　　“幻！”

　　“嘤！”

　　陈遥急速念动幻字诀，眼看着龙纹雕饰已经快要从剑身上脱离开来，龙口大张，怒目圆睁，似乎准备一口将陈遥给咬住。

　　所幸幻字诀及时发挥了功效，身边的一切都缓慢了下来。

　　“神识飞驰！”

　　许久未用幻字诀，陈遥一时间还略有些不适应，看着龙口张开的速度越来越慢，心下稍安，静静的等待幻字诀完全起效。

　　“吼……”

　　低频噪音开始出现，一切都变得无比缓慢，终于在最后一丝时间流逝之后，时间，几乎停止了。

　　“嘘……！”

　　陈遥长出一口气，虽然不知道被这龙口咬上一口会有什么反应，但是看这龙口内森然尖利的利齿，显然应该会很疼。千钧一发使用幻字诀成功，可以算是逃过一劫。

　　“唰！”

　　龙口不动，利齿森然，看着这栩栩如生的龙纹雕饰，居然在剑身上郁动起来了，这让陈遥有些怀疑，这柄长剑究竟是什么来头，为何会有如此可怕的威压呢？

　　“死胖子，接下来怎么……唉……！”

　　陈遥话没说完，回头一看，立马无奈的低下了头。

　　在他身后，那个胖家伙也受到了幻字诀的影响，停顿在了那一瞬间，一张胖脸扭曲，嘴角还带有一丝笑意，显然是为了故意戏弄陈遥，所以特地不说如何拔剑，搞突然袭击的。

　　“这个性格恶劣的仙人！”

　　陈遥苦笑一声，知道胖仙人肯定没有那么傻，不会让陈遥念动幻字诀，却又不留下线索，告诉陈遥接下来该怎么做。

　　“这个死胖子，会用什么办法给我留下线索呢？在这静止的时间之中，我要怎样才能接收到他给我的信息……？？”

　　“叮！”

　　一声系统提示，一个提示栏出现在了陈遥眼前，仔细一看，陈遥差点笑出声来。

　　“臭小子：我是你大爷寿仙人！”

　　“我还是你大爷呢……！”

　　陈遥哭笑不得的伸手在胖仙人脑袋上拍了一下，继续看看他在系统里给自己留下的提示。

　　“这柄长剑很不简单，你最好想办法给它拿下，只要两个物品格就可以放下了，如果格子不够的话，交钱可以开通的！”

　　“这个家伙，满脑子就知道钱！”

　　陈遥笑着摇了摇头，继续往下看去。

　　“这里被人用上了一个古老的禁制，应该是这柄剑的主人留下的，或许是为了不让别人拿走长剑。具体原因我也不清楚，还好你会幻字诀，正好可以破解这个难题！”

　　“接下来的系统提示，一定要看清楚，记清楚了，一定要按照这个顺序去做，每一步之间的时间不能相差太大。如果做错一步，这剑身上的龙口就会咬合，吸食你的魂魄，让你成为一具活死人！”

　　“这么可怕，看来得小心应对才行！”

　　陈遥也正色紧张起来，继续往下看去。

　　“这是一个龙口游戏！”

　　“你需要引动身边仙能通道里的仙能，按照一定的顺序摁下龙牙，这个顺序你只能看一次，因为一旦开始摁下第一颗龙牙，就不会再有时间可以浪费，回头再看这顺序，就会导致摁下下一颗龙牙的时间间隔太长，引动龙口咬合，前功尽弃！”

　　“所以接下来的顺序，你一定要记清楚了……！”

　　陈遥全神贯注，盯着胖仙人给出的提示，反反复复记住了顺序。

　　这龙口游戏，就像是原本世界中，小时候玩过的鲨鱼玩具一样，摁错了牙齿，就会咬合下来，吓人一跳。

　　只不过这一次，对于陈遥来说，失误的代价就是性命。

　　“好，记住了！”

　　看了好一阵子，陈遥总算是确信自己记住了，随后一撸袖子，将一根手指伸到大张的龙口之内，自语道：“开始……！”

　　“啪嗒！”

　　摁下第一颗龙齿，没有任何事情发生，陈遥一边利用仙能控制力，从虚空中引来仙能通道里的仙能，汇聚在手指尖端，随后按照顺序依次摁下。

　　“啪嗒！”

　　陈遥全神贯注，专心致志，不敢有半点分心，额头上豆大的汗珠滴落也浑然不觉，只是仔细的不断摁动龙齿。

　　根据胖仙人的提示，要摁下的龙齿数量总共有将近百颗，整个龙口内的龙齿总和也就不过如此。虽然对于有着幻字诀加成的陈遥来说，这似乎并非难事，但是只要一想其他修士来做此事的难度有多大，陈遥就心生不安。

　　“一瞬间，在龙口张开的一瞬间，正确无比的以快到几乎要超越时间的速度，将龙齿一一摁下，期间还要不断引动身边的外力仙能……还要在一瞬间做完这一切，需要有超越常理的速度，以及冷静到BT的判断力，实在是太难了……！”

　　“啪嗒！”

　　所幸陈遥进展顺利，不多时就已经有大半龙齿被摁下，并没有发生失误。

　　“呼……”

　　陈遥出了一口气，手中动作不停，就像是机械一般，精准而有节奏的不断摁下龙齿，没有半点迟疑。

　　“接下来是上排内侧左往右第26颗。”

　　“啪嗒！”

　　这古怪的异界游戏，陈遥认真的玩着，剩下的龙齿越来越少，游戏结束的曙光就在眼前。

　　“这么复杂的顺序，死胖子究竟是从哪里来的线索？”

　　眼看着龙口游戏就要结束，陈遥心中又产生了这个疑问。

　　“一会儿一定得问问他！”

　　“啪嗒！”

　　终于，最后一颗龙齿被摁下，陈遥紧张的抬头一看，只见那龙眼依旧圆睁，正对自己怒目而视，一股强大的威压袭来，让他心跳加速，几乎不能直视。

　　“应该没有错吧……”

　　陈遥不太确定的又看了一遍，所有的龙齿都已经被摁下了，深吸一口气，右手打了个响指，自语道：“时间流逝，恢复正常……！”


第242章 困龙剑

　　“最后一颗……！”

　　瓮城外围，巨石旷野中神秘的巨石阵底，有一处不为人知的神秘水域。

　　这里水流极缓，但却蕴含着一道神秘的仙能通道，日复一日，年复一年的流转不停。在这神秘的地界之中，不知已经存在了多少年月，从亘古的蛮荒之中，一直流传至今。

　　根据系统提示，陈遥知道了这一神秘巨石阵，以及其下方水域的秘密。

　　在人类修仙的历史之中，曾经有无数人走到了相当的高度，想要踏出那最后一步，成为真正的仙。

　　问仙，是所有修士梦寐以求的终点，成为仙人，执掌天下万物，心存仙道，气蕴无穷，拥有无限的生命，以及永不衰竭的仙能之力，成为修士之中最为顶端的存在，站上世界之巅。

　　然而仙路曲折蜿蜒，难比登天，从古至今，从来没有人能够在众目睽睽之下成功，真正成为一名仙人。

　　唯独一人。

　　没有人知道他的名字，也没有人知晓他究竟走过了多少岁月的历练，所有有关于他的一切，都是流传于这世间的传说，真假难辨。

　　觉者，这个象征着修士之路至高无上的名号，是无疆大陆中唯一的存在，没有其他任何修士可以靠近。

　　悟破为觉，人道合一，君临天下的境界，比起历史上屈指可数的帝王还要罕见，是一出世便可只手扭转一切乾坤的存在。

　　而陈遥和胖仙人所踏入的这座神秘的水下宫殿，正是传说中的圣物，超越一切宝物的最高奖赏——觉者之尸——的埋骨地之一。

　　“巽”，象征着行止无定的风之能，对应到人体之上，就是大腿、或是手臂。觉者升仙，留下凡体骸骨存于世间，传说中被分为八个部分，按照八个卦象分别埋没，存在于这无疆大陆最最隐秘的场所之中。

　　此地，就是觉者埋骨地！

　　“啪嗒！”

　　引动最后一丝仙能，陈遥的额头上汗珠滴落，虽然因为紧张，而导致眼目都有些颤抖起来，但手指却依旧坚固如铁，丝毫没有絮乱，快速调整了一下自己的呼吸，陈遥摁下了龙口之中的最后一颗龙齿。

　　“应该……没有问题！”

　　陈遥仔仔细细的将胖仙人留下的线索一一回忆了一遍，再闭目回想自己摁下龙齿的顺序，再三确定没有问题之后，深吸了一口气。

　　“呼……开弓没有回头箭，如果一步走错的话，只要时间再动，幻字诀的效果消失，我的神识就会瞬间灰飞烟灭，被这剑身上的龙纹雕饰所吞噬，不复存在！”

　　“啪！”

　　打了个响指装个叉，陈遥故作潇洒的自语道：“幻字诀结束，时间再动……！”

　　“呼……！”

　　一阵没来由的时间之风吹拂，陈遥身边的一切再度郁动了起来，随着时间流逝速度越来越快，逐渐接近正常，陈遥的心脏也开始剧烈跳动起来，紧张感已经上升到了极点。

　　“千万不能出错……一点都不行！”

　　“吼……！”

　　龙吟声再度出现在陈遥耳畔，引得他的心跳都几乎要停止下来，看着眼前的龙首之上，龙眼已经是怒目圆睁，龙口大张，就像是地狱入口一般，散发出一股无边煞气。

　　与这神秘长剑上的龙纹雕饰相比，之前在水下遇上的蛟龙，不过就是小儿科罢了，这等奇妙的煞气，简直不是人间应有的氛围，任何人见到了，都会害怕的浑身瑟瑟发抖，无法自持。

　　“吼！！！”

　　龙吟不断，剑身上的龙首好似有了生命一般，恶狠狠的盯着陈遥，一张龙口大张，正对着陈遥的心脏部位，好似随时都会出击，以迅雷不及掩耳之势将陈遥的魂魄吸出，彻底吞噬。

　　“叮！”

　　系统提示传来，陈遥来不及细看，就看到龙纹雕饰忽然一顿，接着好似接收到了什么神秘的指令似的，身子一弯，龙眼开始缓缓闭上。

　　“呼……！”

　　陈遥长出一口气，看着龙纹雕饰逐渐暗淡下去，重新扭曲成型，回到了剑身之上，贴合在其中，好似天生就是这剑身的一部分似的，没有半点违和感。

　　“成、成功了……！！！”

　　看到如此情景，陈遥确定，自己已经操作成功，不住的大口喘气，额头上的汗珠吧嗒吧嗒的滴落下来，在地面上形成了一个个小圆点。

　　“哈哈哈哈哈哈～”

　　陈遥身后，那个让人又爱又恨的油腻笑声传来，听得陈遥头皮发麻，恨不得回头一巴掌将这个胖仙人给打飞出去。

　　“小伙子不错嘛！”

　　胖仙人也从幻字诀的作用里苏醒过来了，看到剑身上的龙纹雕饰恢复正常，摇头晃脑的笑道：“居然连这么难的任务都完成了，不愧是我寿仙人选中的人才～！”

　　“去你的！”

　　陈遥没好气的白了胖仙人一眼，哭笑不得道：“以后有什么话就提前说行不？别老是搞突然袭击，把我的小心脏都给吓停了！”

　　“乐趣嘛，乐趣～”胖仙人恬不知耻的笑道：“人活着，总要有些乐趣，哈哈～”

　　“懒得和你计较！”陈遥苦笑一声，突然像是想起了什么似的，正色道：“说起来，有个问题我想问你。”

　　“神马问题啊～”胖仙人满不在乎的观赏着眼前的长剑道。

　　“你是这么知道这摁下龙齿的顺序的？从哪里得来的线索？？”

　　面对陈遥的提问，胖仙人并不意外，摇头晃脑道：“其实线索很明显，但是你们凡人的智商不够，所以理解不了～”

　　说着，胖仙人挪动胖腿，来到睡的正香的小家伙身边，伸腿踹了小家伙一脚，引得后者“呼叽呼叽”的大声抗议，不住的对胖仙人挥舞小拳头。

　　“这个小家伙，其实一开始就在给我们传递线索，只是我们没有注意到罢了。”胖仙人恐吓似的瞪了小家伙一眼道：“还好我寿仙人英明神武，瞬间察觉了问题所在，所以才得到了这关键的提示～！哈哈哈～！”

　　“小家伙……？？”

　　陈遥回头一看，小家伙还是一副气鼓鼓的样子，根本就说不了人话，不解道：“小家伙如何给我们提示？？为何我听不懂？？”

　　“呼叽呼叽的叫声，就是提示。”

　　胖仙人正色道：“呼为一，叽为十，快速的呼两下是换边，从左至右或是从右至左。快速的叽两下是上下换边，明白了没？”

　　听到胖仙人的解释，陈遥一下子恍然大悟，回想起来，在小家伙成功传递了让自己拔剑的信息之后，就开始窝在剑身一旁假寐，不断的发出含糊不清的喊叫声。自己只当做是小家伙睡觉时发出的喊声罢了，没有在意。没有想到，这叫唤声之中，居然蕴含有如此深意！

　　“我靠，这你都能猜得出来？！！”

　　这么一想，陈遥更是对胖仙人佩服的五体投地，不住的摇头笑道：“你也太神了吧！怎么会想到是这样的提示线索呢？？”

　　“呃，这个……”

　　胖仙人一顿，一张胖脸上出现了一丝不好意思的尴尬神色，试探着问道：“如果我说我是胡猜的，你会打我吗……？？”

　　“当然……！”

　　“砰～！”、“啊～～～～！”

　　一番嬉闹过后，陈遥冷静下来，再看看依旧得意洋洋的胖仙人，心中对于这个家伙的来历更加好奇了。

　　“这个死胖子，居然隐藏了这么多的秘密，真是一个神秘的家伙……！”

　　准备完毕，陈遥静下心来，再度回到长剑边，伸手握住剑柄，沉声道：“好，拔剑……！”

　　“锵！”

　　这一次，没有任何阻碍，长剑似乎已经认定完成了龙口游戏的陈遥，就是它的下一个主人似的，顺从的被陈遥一把拔了出来。

　　“好剑，真是一柄好剑……！”

　　陈遥仔仔细细的将长剑打量了一番，所谓返璞归真，重剑无锋，真正的宝器无需过多装饰，简单的造型，古朴的形态，却可以透出一股舍我其谁的霸气来。

　　剑长四尺，剑身扎实有力，一条长龙浮雕蕴于其上，盘剑而立，却颔首闭目不语，就像是一条被困在剑身上的真龙似的，隐隐有王者之气。

　　“困住真龙之古剑，一露峥嵘却可杀尽一屋强者，好一柄困龙剑……！”

　　陈遥这帮正在欣赏着宝剑，那边剑身扎出的洞里，却突然闪烁出了异样光彩。

　　“好强烈的龙气！”

　　陈遥伸手遮住眼睛，从指缝中去看，只见那光华之中，一条寸余长的蛟龙正在挣扎扭动，似乎已经被困龙剑困住了数千上万年，一时间不适应外界的世界，想要挣扎逃生。

　　“还真的困住了一条蛟龙！这困龙剑可真不简单！”

　　陈遥心中一阵狂喜，看来自己真的找到了一件宝贝，虽然凶险，但这一趟也算不虚此行了！

　　不过这小蛟龙在此挣扎，不知是否会引来水中的大蛟龙，如果大蛟龙将宫殿大门堵住，哪怕有这困龙剑，也很难逃出生天。

　　“呼叽！”

　　陈遥还在思考对策，正在和胖仙人打闹的小家伙却突然一个激灵，见到光华之中的小蛟龙，似乎非常兴奋，高兴的大声喊叫起来。

　　“你是想要救它出来，所以才让我拔剑的吗？真是一个善良的小家伙。”

　　这么一想，之前小家伙的行为就都有了道理，此时再看这小家伙，似乎也没有那么讨厌了。

　　“呼叽……”

　　然而，这小家伙似乎就是为了吓唬陈遥而生的，只见它回首看了一眼陈遥，嘴角浮现出一股阴冷的笑意，然后突然回头，猛地一口将小蛟龙叼起，狠狠的咬了下去……！


第243章 牢笼

　　“呼叽……”

　　进入巨石阵下的神秘宫殿之后，陈遥和胖仙人就偶遇了一个非常奇特的小生物。

　　这是一个不过一只小狗大小的生物，看起来浑身圆滚滚毛茸茸的，非常可爱。一双大眼睛不时的眨巴着，似乎对任何人都不怕生，没有半点胆怯，惹人喜欢。

　　这个小家伙，从陈遥和胖仙人进入宫殿大门开始，就一直跟着一人一仙，还不时的拉扯着陈遥往内里走去。

　　一开始，陈遥并不明白小家伙的用意，为何要一路拉着自己往这宫殿的最深处走去。直到他通过了惊险刺激的龙口游戏，拔出了一柄被埋藏于此不知多少年月，用于一击秒杀无数高手的长剑之后，这个问题的答案，才终于出现了。

　　“呼叽！”

　　这小家伙似乎天生就是为了吓唬陈遥而存在的，居然突然变脸，埋下毛茸茸的小脑袋，啊呜一口叼起了被困龙剑困住了不知多少年的小蛟龙，一口就咬了上去。

　　“我靠……！”

　　陈遥大吃一惊，吓得几乎要将手中长剑都跌落在地上，不由得往后退了几步，一脸不敢置信的看着小家伙。

　　眼前这个小家伙，不过尺余长，看起来活泼可爱，一路卖萌撒娇，没想到其真实面目却是如此可怖！

　　“魔物……魔物！！！！”

　　看到了这一幕，一旁的胖仙人更是大喊出声，一张胖脸一抖，一副吓坏了的表情，几乎是连滚带爬的往后跑去。

　　“魔物，这个东西就是一个魔物……！！！”

　　若不是因为有着系统设定的限制，恐怕胖仙人早已顾自跑出宫殿之外，离这小家伙越远越好了。无奈陈遥还留在这里没走，胖仙人慌乱的逃窜了一阵，还是没有办法离开太远，只得缩到了陈遥身后，一身肥肉瑟瑟发抖，不断挤压着陈遥的背部。

　　“这个家伙……实在太不正常了！”

　　陈遥也是吓得够呛，瞬间现场的情势掉了个个儿，原本恶气冲冲的胖仙人，此时成为了被吓唬的一方，原本受气包一般被胖仙人一路欺负的小家伙，却成为了真正的魔鬼。

　　“连蛟龙都敢吃，这个家伙……究竟是什么魔物？！”

　　陈遥简直不敢多想，而此时，更让他感到震惊的事情发生了。

　　“呼叽叽……”

　　小家伙耸动着肩膀，不断啃噬着手中的蛟龙，随着它的动作，其身体形态也逐渐发生了变化。

　　“呼呼……”

　　在小家伙的背脊之上，原本好似绒毯一般覆盖的白色短毛逐渐变红变黑，随后“腾”的一声，一对小小的翼翅生长出来，好似传说中的恶魔之翼一般，黑红可憎，看起来十分骇人。

　　“吼……吼吼……”

　　小家伙口中，也开始传出了一阵阵含混不清的低沉吼声，之前那可爱的卖萌叫声彻底不见，那种惹人怜爱的可爱感觉也消失了。伴随着小蛟龙绝望的挣扎和嘶叫，以及骨肉被撕裂的声响，这副血腥可怖的画面，让人头皮发麻。

　　“踏、踏！”

　　不知不觉间，小家伙的身形也逐渐变大了，头顶之上，那两个原本好似鹿茸一般的短小凸起逐渐变长扭曲起来。在常明火的照耀之下，慢慢生长出来，变成了一对类似石笋一般的恶魔尖角，其影子被投射在墙壁之上，显得巨大而骇人。

　　“呼呼……”

　　不知是不是小家伙的魔性太过强大，连房内的常明火把都受到了影响，灭了好几把，其余的也是有如风中残烛，火光黯淡。

　　“难道之前的常明火，也是这样被灭掉的吗……？”陈遥心中凛然，不住的大口喘气，心中暗想道：“独自在这深不见底的深渊之下生活，这个小家伙究竟有多少次露出了这样的形态？又一直是如何维持生命的呢？难道……”

　　想到宫殿外部盘旋不止的蛟龙，再看看眼前小家伙吞噬蛟龙的可怖模样，一个让陈遥自己都不寒而栗的想法，在其脑海中逐渐浮现了出来。

　　“难道，门口那些蛟龙，都是这小家伙用某种神秘的力量牵制住，留在此地的吗……？莫非这些蛟龙不仅仅是这小家伙的‘门卫’，还是它的口粮……吗……？！！”

　　“倏……”

　　陈遥念想间，一股暴戾之气从小家伙身上四散而出，压制的陈遥难以郁动，急忙举起手中的困龙剑勉强支撑。所幸胖仙人就在身后撑住了陈遥的腰部，否则面对如此强悍的威压，陈遥恐怕会跌倒在地。

　　“这个小家伙，究竟是什么魔物？明明有着吞噬蛟龙的恐怖能力，却要我来帮忙拔起这柄长剑，目的何在？？之前胖仙人说，龙口游戏的线索是这小家伙给的。那么这小家伙，又是从哪里得来的原始线索呢……？”

　　“难道，在那名袭击者来此地屠杀强者的时候，这小家伙就已经在场了吗……？！”

　　陈遥脑中闪现过无数种可能，其中一种让他背脊一凉。

　　魔性通天，威压四海，以龙为食，毒性骇人……

　　小家伙身上的种种特质，除了还未体验、也不想体验到的毒性之外，都与原本世界中，古印度教和佛教中记载的一种上古凶兽十分相似。

　　“迦楼罗王……”

　　胖仙人在陈遥身后，像是看出了陈遥的心思似的，喃喃自语道：“不，不对……迦楼罗王不是这副形象……”

　　“恶魔。”陈遥接话道：“这是恶魔的形态……！”

　　没错，古籍之中，迦楼罗王又叫做金翅大鹏，其形象伟岸英武，宝相森严，浑身都闪烁金光，外形接近鸟类，怎么看都和这小家伙的样子完全不同。

　　“吼吼……”

　　而眼前这个变换了形态的小家伙，头顶双角，身背魔翼，从外观来看，与原本世界中，西方传说里的“恶魔”非常类似。

　　迦楼罗王，西方恶魔，究竟哪一个才是小家伙的真面目？

　　在这与世隔绝的水下宫殿中，终日与这些顶尖强者的尸首呆在一起，食蛟龙幼子，号令水中的成年蛟龙为其看家护院……这个小家伙的气派，可比无疆大陆上所有门派的长老都还要高上一筹！

　　“当年那袭击者的一剑，将这宫殿里的所有人都给杀死了，连宝器神兵也都破损不堪，不能再用，偏偏只有这个小家伙却毫发无损的活了下来……”

　　陈遥越想越觉得小家伙不简单，心中不寒而栗，虽然看似可爱无害，但是这个小家伙的身世，恐怕才是这水下宫殿之中，最大的谜题……！

　　“嘶嘶……”

　　此时，小蛟龙发出了最后一声细微的嘶叫，彻底死透了。

　　“吼……！”

　　变为恶魔的小家伙很是兴奋，一口将小蛟龙的脑袋咬下，大口咀嚼起来。

　　“呼呼！”

　　蛟龙之血流了一地，若是平时，陈遥肯定会上前收集一些，用于炼化，化为己用。但此时他却不敢郁动半分，生怕这恶魔形态的小家伙，会对自己动手。

　　一边这样想着，陈遥一边用手肘轻轻碰了一下身后的胖仙人，随后微微侧过头去，压低声音对胖仙人道：“死、胖、子……我、们、趁、现、在、离、开、这、里……！”

　　“好，太、特、么、好、了……！”

　　胖仙人已经快要流出泪水来了，一听陈遥说要离开小家伙，激动的胖脑袋捣蒜似的猛点，恨不得马上就一个仙门飞出去。

　　“小心一点，不要惊动它……我们走！”

　　陈遥提醒一句，随后缓缓向后退去，每一步都走的极轻，几乎没有发出一点声响，缓缓退到了厅堂门边。

　　就在这个时候，小家伙也将那条小蛟龙给吃完了，一点渣都没有剩下。

　　“呼叽～”

　　就在吃完的一瞬间，小家伙的身形又开始变化，一眨眼的功夫就变回了原本那可爱的样子。

　　“嗝～～～”

　　小家伙伸手擦了擦嘴角的龙血，心满意足的打了个饱嗝儿，笑眯眯的就要回头去看陈遥和胖仙人。

　　“死胖子，趁现在，跑！！！”

　　“踏踏踏踏踏！”

　　趁着小家伙打饱嗝儿的当儿，陈遥一声令下，一人一仙好似皮条客见了警察似的，回头就开始拔足狂奔。

　　“呼叽，呼叽，呼叽叽！！！”

　　看到陈遥和胖仙人一溜烟儿的跑出了厅堂之外，小家伙好像受了莫大的委屈似的，哭着喊着就追了上来。

　　“呼叽呼叽，呼叽呼叽！！”

　　小家伙一双短腿迈动，速度倒也不慢，陈遥和胖仙人拼了老命狂奔，也没能将其完全甩掉。

　　“我的小祖宗，该干嘛干嘛去不行吗？！！”

　　“滚滚滚！别靠近本仙人！”

　　陈遥也是欲哭无泪，带着胖仙人一路大呼小叫，在宫殿之中玩起了追逐游戏。所幸随着小家伙变回原样，陈遥身上的重压消失，可以自由行动了。

　　而小家伙也急了，紧紧追在陈遥身后，一路不断的撒娇求抱。

　　“滴滴滴！”

　　此时，陈遥眼前出现了那救命的绿色线条，陈遥大喜过望，急忙带着胖仙人一起一路跟随，拐了几个弯之后，顺利的躲进了一间房间之中，将小家伙关在了门外。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　陈遥和胖仙人都大口大口的喘着气，门外的小家伙转过弯来，看不到陈遥踪影，急的在门外大哭大喊，不知道跑到哪里去了。

　　“总算甩掉了……！”

　　陈遥苦笑了一阵，好不容易喘过气来，立身一看，却被眼前的景象给看呆了。

　　在他面前，是一间不算小的房间，四面八方都是墙壁，四四方方的没有一扇窗户。

　　在房间中央，摆着一间牢笼，笼门已经被震开，落在一旁。

　　而里面原本应当被关押着的“东西”，自然也是消失无踪……


第244章 耕烟弄影

　　“踏踏踏踏踏！”

　　陈遥和胖仙人一路狂奔，跟随着任务系统给出的提示路线，一边甩开小家伙，一边侧身闪进了一间房间之中。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　一进房间，陈遥回手砰的一下将房门关上，差点把胖仙人都给关在门外了，引得后者一阵焦急的呼喊，好不容易挤着胖身子从门缝边钻了进来。

　　“呼叽……呼叽……呜呜呜呜呜……”

　　门外，小家伙丢失了陈遥和胖仙人的踪影，急的哭出声来，在门外游荡了一阵，没有找到一人一仙的身影，哭哭啼啼的走远了。

　　“总算甩掉了……！”

　　陈遥和胖仙人都是长出一口气，大口大口的喘息，平复着气息。

　　“这个可怕的家伙，不知道是什么来头，居然会以蛟龙为食，实在是太可怕了！”

　　好不容易甩掉了小家伙，陈遥心下稍安，回过身来，刚想和胖仙人商量一下接下来该怎么走，却发现这房间有些不对劲。

　　这是一间四四方方的房屋，不算太小，没有半扇窗户，封闭闭塞之感袭来，让人十分不舒服。

　　房间正中，摆着一间牢笼，其中有数条粗大的铁链，已经被某种强大的力量震碎在地，留下了一地碎片。

　　牢笼的大门也被打开了，原本被关押其中的东西，早已不见了踪影。

　　“这……这是一间监狱……！”

　　这景象陈遥不算太过陌生，在沧岳山脉底下，关押妖王若的牢笼，也是用这种奇妙的金属锁住。只不过妖王若所在的牢笼更为巨大，深不见底，让人心中的恐惧感更强罢了。

　　然而此地的牢笼看似普通，但细想却也让人心惊：这宫殿之中，似乎常年有绝顶高手坐镇，从厅堂中的景象看，这些高手的数量不少。有着如此多高手在场，是什么样的人物，才需要再用一重牢笼关押呢？

　　“又是壁画。”

　　胖仙人也在四周东转转西转转的走动起来，在墙壁上发现了几幅壁画。陈遥上前去看，这壁画画风颇为潦草，但不知为何，仔细看去却让人心生寒意。似乎其中蕴含着不少强大的杀念和执意，不知是何人留下的。

　　比起其他的房间，这间房间内的常明火把数量多的让人咋舌，几乎把整间房间所有的角落都照的透亮，显然是为了看护牢笼之中的那个“东西”而设下的。

　　“看起来这里曾经关押过一个了不得的人物！”

　　陈遥走到墙壁边，仔细观看着壁画，想要找出蛛丝马迹。

　　这壁画潦草轻狂，但富有深意，伸手去触碰，还能感受到刻画者残留下的强大仙能，穿越上万年时光传递而来的那种震撼。

　　壁画寥寥数笔构成一幅，连起来看就像是连环画一般，组成了一个故事。

　　“这雾霭深处的宫殿，难不成就是龙吟殿？”

　　陈遥仔细辨认，虽然数万年往矣，但这些壁画却洁净如新，几乎没有沾染上一丝尘埃。与沧岳山脉下的那些被无尽灰尘所覆盖的壁画形成了鲜明对比。

　　第一幅壁画上，一座富丽堂皇的宫殿漂浮在半空之中，被云雾谜霭缭绕，从造型不难判断，就是龙吟殿。

　　“原来这龙吟殿原本并不在水下，而是在空中啊！”

　　胖仙人也凑上前来看，一边观赏着，一边说出自己的感受。

　　壁画中龙吟殿四周仙能萦绕，有天兵把守，内里王座之上，一个伟岸的身影端坐，透出能穿越时空的威严。

　　“如此重兵把守，看起来确实很像是觉者埋骨地之一，地点应当没错。”陈遥点头道。

　　下一副壁画上，有人手持神兵利器，跪拜着献给龙吟殿之主。龙吟殿主似乎颇为高兴，在其身旁还摆着各式神兵，熠熠生辉。

　　一路看下去，陈遥大致理出了壁画中所刻的故事脉络：龙吟殿前事不详，不知为何被选中作为觉者埋骨地，也不知觉者之尸的一部分，究竟被埋在了龙吟殿的哪个部位。只知道这宫殿在历史上的某个时期，曾经威名盖世。

　　龙吟殿主的身份也并不清晰，但明显可知，其仙能超绝，天下无双，且爱好收集天下神兵。

　　一日，龙吟殿主听闻有一强者手中有神兵惊世，便动心抢夺，与这名强者进行了一场惊天动地的战斗。

　　从壁画上所刻形态看来，那柄神兵就是陈遥手上的这柄困龙剑。而这名神兵的主人，实力也极为高强，起码在耕烟之境的最顶端。

　　“都是大能级别的高手，起码在耕烟之境。”胖仙人点头道：“这神兵主人也是，这龙吟殿主也是。”

　　“耕烟大能……”

　　陈遥轻声低念这个名号，也就是说，这场战斗可以说是两名篆者级别的高手之间的对抗。或许两人的实力，还在目前篆者之上也说不定。

　　壁画上刻出的耕烟大能身形高大，但皆背对陈遥，并无详细容貌。

　　描绘大战场景的壁画足有五六幅之多，陈遥仔细研究双方的动作形态，大致可以得出结论：纯论修为水平，龙吟殿主技高一筹，但是耕烟大能手持神兵，可以短暂爆发出极限战力，其威压极为可怖，甚至连龙吟殿主都无法完全招架。

　　“困龙剑，真当有如此强悍的实力？莫非这爆发之时，就是龙首怒目圆睁，龙口大开的时机吗？”

　　再往下看去，情况急转直下，几招过后，耕烟大能后劲不足，落了下风。正当其积攒精气，想要再度催动困龙剑时，却被龙吟殿主用一种神秘的功法克制住了，让其无法爆发。

　　对于这种神秘功法，壁画并没有详细描述。再往后，耕烟大能就已经被粗大的锁链困住，关押在这间牢笼之中了。

　　“臭小子，这壁画可是给你提了个醒哦～”看到这儿，胖仙人胖脑袋一晃道：“这困龙剑虽然强大无比，算是被你捡了个便宜，但是看来这世上存在着某种功法，能够克制这困龙剑。以后要用这柄神兵战斗的话，可得小心了～”

　　“任何功法神兵，都有相生相克，就像是最基础的四象相克一般，天下没有完美的招数和兵器，关键还是要看如何运用～”胖仙人难得的正经起来，认真的给陈遥“上课”道：“你看这耕烟大能虽然爆发时强势无比，但是不能一击制敌的话，久战下去，败北也是迟早的事～”

　　陈遥点了点头，胖仙人说的没错，以此为根据不难联想到，目前自己所拥有的幻字诀、怒声等功法，想必也一定会有克制之道。只是到目前为止，自己尚未碰上罢了。以后要使用这些功法的时候，必须小心再小心，绝对不能被人给抓住尾巴，反而擒获或是杀灭了。

　　“但是呢，唯独只有一种东西，是天下无敌的！”

　　说到这儿，胖仙人突然话锋一转，胖脸上堆满了得意的笑容，一双眯缝眼瞪得老大，兴奋的高声笑道：“那就是我大任务系统，哇哈哈哈哈哈～！！！想要无敌吗？想要君临天下吗？想要站上世界之巅吗？？那就赶快充值交钱吧，哇哈哈哈哈！！！”

　　“神经病……”

　　陈遥一头黑线，没好气的吐槽了胖仙人一句，继续往下看壁画。

　　大战之后，耕烟大能被关押在此地不知多少万年，期间的疾苦一笔带过，没有多提。但可以肯定的是，在这期间，他水米未进，靠着体内强悍到极点的仙能和精神力存活了下来。

　　期间龙吟殿的老主人驾鹤西归，殿主更迭，新的殿主有了新的爱好，将当年老殿主收藏来的神兵都束之高阁。甚至连当年用来克制困龙剑的功法，也被逐渐淡忘。

　　到最后，见耕烟大能已经进入了假死状态，新殿主干脆不再派人看守，自己动手留下了强大禁制，随后将这房门一关了事。

　　耕烟大能感觉到，报仇的时机到了，但也自知自己已经是强弩之末，便趁着无人之时，在这墙壁上刻下了数万年来的事情经过，然后开始偷偷炼化禁制之中的强大仙能，化为己用，居然就地开始破阶之路。

　　真不知这耕烟大能究竟有着多么可怕的天资，数万年水米未进，实际肉身早已几乎腐朽。但凭借着禁制之中的仙能，居然真的成功破阶，突破了耕烟之境，进入弄影境界。

　　进入弄影之境，大能的实力再度精进，可以分身而战。然而不知是不是老殿主做了什么不为人知的手脚，大能的肉身没能焕然一新，依旧濒临崩溃。

　　大能知晓，事不宜迟，再不动手的话，恐怕自己就会死绝在这牢笼之中，便利用分身解开牢笼，重获自由。

　　而之后的故事，陈遥也已经知道了：

　　大能取得了困龙剑，一路横扫千军，无人可挡，最后杀到了宫殿尽头的那座厅堂之中，却已经力竭，只得将最后一点生命力全部灌注进了困龙剑中，配合弄影之境的高超仙能，催动了剑身真龙，爆发极限战力，一剑将屋内强者全部杀灭。

　　虽然没能最终走到殿主面前，但是其杀气却也足够斩杀殿主，将其钉死在了王座之上。

　　濒死之际，大能留下了龙口游戏这一超绝禁制，希望有人能将困龙剑拔出，让这柄神兵，重见天日。

　　“我靠我想起来了！”

　　陈遥正在沉思，胖仙人却一拍大腿，大喊道：“龙吟殿、收集神兵的老殿主、被杀死的新殿主……确实有这么回事！”


第245章 飞奔的尸体

　　“我靠我想起来了！”

　　看过龙吟殿牢笼房间四周的壁画之后，胖仙人突然伸手“啪”的拍了一下大腿，大声道：“龙吟殿、收集神兵的老殿主，被杀死的新殿主……确实有这么回事！”

　　“不是跟你说了不要一惊一乍的吗？！”

　　陈遥一把拍开胖仙人的胖手，哭笑不得道：“还有，惊讶就惊讶，拍大腿就拍大腿，但别特么拍我大腿行不行？！！”

　　“哦……？呵呵呵呵，意外，意外，哈哈……”

　　胖仙人讪笑几声，随后正色道：“我是真的想起来了，无疆大陆确实发生过这么一件事。龙吟殿，怪不得这名字听起来这么熟悉呢！”

　　“这龙吟殿是一处传说中的宫殿，不少大门派里都流传着这个传说，说是有天兵把守，内里保存着无上至宝，殿主之实力高超，凡人难以寻得！”

　　“传说中，龙吟殿飞翔于天，随风而动，并无定所，没有人可以找到其真实位置，只知道龙吟殿若是来到了某一地界的上空，其下方就会发生异变，全城之人都有可能就此昏厥！”

　　“嗯，这和巨石阵的效果一样，恐怕就是这仙能通道搞的鬼。”陈遥点头道：“如果龙吟殿在某一城镇上呆的时间足够长，大概城内所有人的生命力都会被吸光，然后变为空城，最终造就一处类似巨石旷野一般的废墟吧！”

　　“没错，之后的传说，也和这壁画故事基本相同！”胖仙人兴奋道：“传说龙吟殿历经异变，不知被什么神秘力量打破了禁制，结果从空中坠地，消失不见。传闻中的秘宝也就此消失，原来这秘宝就是觉者之尸！”

　　“这样看来，一切就都有了合理解释了。”陈遥道：“龙吟殿行至这旷野上方，正好大能出关，手持困龙剑大杀四方，将殿内所有高手全部秒杀。然后自己也力竭而亡。龙吟殿就此坠落在此处，轰然落入了地下水域之中。历经奇妙的仙能作用，形成了这片巨石旷野，以及上方的巨石阵。”

　　“之后多少万年过去，篆者就此诞生……！”

　　理清了思路，陈遥不由得唏嘘感叹：命运就是如此神奇，一代大能陨落，弄影高手死亡，神殿从天而降，这些远古传说才会存在的故事，居然真实的存在于这个世界之中。

　　而这一切最终孕育出来的，不是什么灾祸或是厄难，反而是篆者这样一个大妖大能，让人不得不感叹运命无常。

　　“现在问题就很清楚了！”胖仙人兴奋道：“杀死殿主之大能，并没有带着觉者之尸离开此地，也就是说……”

　　“觉者之尸仍在殿内！”

　　陈遥和胖仙人异口同声，皆是兴奋的看了对方一眼，随后立马决定了下一步的行动方向。

　　“找到觉者之尸，获得圣物至宝，有此等至宝在身边，修行必定事半功倍，甚至可以说是突飞猛进！”胖仙人油腻的笑道：“臭小子，你的什么27天约定，还真有可能实现！”

　　“真是太好了！这样就不会被江波落下太多了！”

　　陈遥也是兴奋不已，急忙去看系统提示的任务路线，想要找出觉者之尸的位置。

　　“滴滴滴！”

　　然而不知为何，自从进入了这间牢笼之房后，系统提示就显得十分絮乱，忽左忽右，没有常态。

　　“我说死胖子，你这个破系统是不是出问题了？”看着一会儿在这儿，一会儿在那儿的绿色线条，陈遥皱眉不解道：“为什么提示的路线总在变化，难不成这觉者之尸还会郁动，在这宫殿内飞奔不成？？”

　　“别特么说这么可怕的话！”胖仙人没好气的瞪了陈遥一眼，仔细鼓捣了一阵系统设定，自己也是百思不得其解道：“奇怪，设定明明没错啊，我刚才进了系统层级看过了，目前‘探索觉者埋骨地-巽-’的任务，已经经过了几个小阶段，进入最后一个阶段了。”

　　“第一步是进入巨石阵传送仙门，我们已经走过了。第二步是找到水下宫殿，躲避蛟龙攻击，这个也完成了。第三步是进入宫殿之中，探索亡灵大厅，估计说的就是那个强者被秒杀的厅堂吧，也完成了。”

　　胖仙人一边皱眉看着系统内部信息记录，一边与陈遥一路以来的行动一一对照着。

　　“然后第四步是找到牢笼房间，了解龙吟殿历史，确定觉者之尸依旧存在。”

　　说到这里，胖仙人的胖身子往后一仰，脑袋看向四周，不解的自语道：“接下来就是最后一步，找到觉者之尸了……！”

　　系统提示给的很明确，没有半点歧义，路线指示也在陈遥眼前不断晃悠，看来没有问题，但是这神秘的觉者之尸，却好似有了生命一般，在绿色线条的另一头快速游弋，似乎没有固定场所。

　　莫非真如陈遥所言，这觉者之尸，正在这宫殿之中飞奔吗……？？

　　“咚咚咚！”

　　就在一人一仙百思不得其解，搜寻线索的时候，突然的一阵敲门声，却让哥儿俩都是一惊。

　　“我靠，居然有人敲门？！！！”

　　陈遥浑身一下子寒毛倒竖，手脚冰凉。

　　“这宫殿之中，除了我和死胖子之外，明明没有其他人了，为何却突然会有人敲响了这扇门……？！！”

　　陈遥心中的不安感升到了极点，惊恐的回头看了一眼胖仙人，后者也是一张胖脸害怕的都扭曲起来了，根本不敢郁动一下。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声继续传来，吓得陈遥不由得后退了半步，浑身都冒出了汗珠，种种不安的预感在脑中出现，让他菊花一紧，如临大敌。

　　“是、是谁……？！”

　　胖仙人低声嘟囔了一句，不知是否该怂恿陈遥上前开门（要他自己开门，不如让他去死来的痛快），声音都变了调。

　　“难道……是觉者之尸……？！”

　　陈遥脑中已经描绘出了门外的诡异场景：

　　两条干枯的人腿在门外飞奔而来，其上并无身体躯干，唯独两根手臂连接在腿部上方，兀自向前伸出，猛然敲响了这扇房门。

　　这景象是如此诡异莫名，让人不寒而栗，不由得想到了原本世界中的某些经典恐怖游戏，其中的场景也是这般古怪，显得十分的不真实，超脱常理。

　　“咚咚咚！！”

　　敲门声更加急促起来，陈遥大口大口的喘气，不断的为自己鼓劲，缓缓向前迈出了一步。

　　“臭小子，你疯了吗……？！！”

　　胖仙人简直要吓坏了，急忙伸手一把拉住陈遥，压低声音道：“这特么也太诡异了，觉者之尸飞奔到这牢笼门外，这不科学啊！”

　　“科学你妹！”陈遥白了胖仙人一眼，同样压低声音道：“要说科学，这无疆大陆科学吗？你的破系统科学吗？？况且，这门我必须得开。”

　　“为什么？！”胖仙人不解的问道。

　　“因为……”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，那条一直在游弋的绿色线条突然平稳了下来，直直的对着房门之外，不再晃动不止。

　　“因为任务路线已经给出来了，门外的东西……”

　　陈遥咽了口口水，眉目一沉道：“就是觉者之尸……！”

　　“咚咚咚！！”

　　敲门声越来越大，震得房门都微微颤抖起来，陈遥心中的恐惧已经来到了极点，但任务提示如此明确，已经容不得他质疑。

　　“踏！”

　　无奈之下，陈遥踏出一步，极速催动了一身妖能，体内的大能妖种猛烈震动起来，一股股妖气散发而出，将他浑身都包裹其中。

　　“眼下我最强的招数，就是妖能全力一击，虽然不知道这觉者之尸是否对我们怀有敌意。但是万一要战的话，必须得事先做好准备！”

　　“呼！”

　　妖气纵横，弥漫在整间房间之中，陈遥不断调整着自己的气息，进入了战斗状态，马步扎下，脑中演化出了无数攻防套路。

　　“开门之后，它会如何进攻？是从门缝直接开始攻击，还是等到门大开之后才发起总攻？”

　　陈遥的拳头握得很紧，思考着所有可能性。

　　“这扇门是向内开启的，门把在左侧，也就是说，在开门的一瞬间，对方会有先手的机会。如果门没有被完全打开就开攻的话，攻击方向只能是从左侧开始。”

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，将体内妖气全部集中到了左拳之上，只留下少许护住自己的心脉。

　　“用右手开门，然后往门口躲避，如果它直接从门缝开始攻击，就用左拳和它对上一拳，看看是谁的力气大！”

　　虽然明知真打起来，自己绝对不是觉者之尸的对手，但是不努力就放弃希望，实在不是陈遥的风格。哪怕来的是天王老子，陈遥也想要和对方搏上一搏！

　　“如果它选择在门开的一瞬间，就撞门而入的话，我就趁势后撤，躲到右侧房间死角去，看看能不能趁着它往屋内张望的时候，从房门右侧溜出去！”

　　这么想着，陈遥又再度审视了一下自己体内的妖气状况，随时准备随机应变，将妖气集中到双脚之上去，发挥极限速度。

　　“死胖子，准备好了吗……？”

　　“咚咚咚！！！”

　　伴随着狂暴的敲门声，陈遥眉头紧皱，轻声对胖仙人道：“我要开门了……！”


第246章 仙境崩塌

　　“咚咚咚！”

　　巨石阵下，神秘的水下宫殿——龙吟殿之中，流传着一个古老的传说。

　　传闻人类修仙历史上最为强大的修士，最接近仙人的存在，觉者的尸体，有一部分就埋藏在这宫殿之中。

　　“呼……”

　　陈遥提神运气，全神贯注，小心翼翼的向前走去，伸出右手，准备将房门打开。

　　进入龙吟殿之后，陈遥和胖仙人经历了无数奇妙的际遇和冒险，最终得知了龙吟殿从空中坠落到地面之上的真相。就在一人一仙准备开始寻找觉者之尸的时候，最为诡异的场景发生了。

　　“咚咚咚！！！”

　　早已死绝不知多少万年的觉者之尸，居然飞奔而来，轰然敲响了这间房间的房门！

　　“死胖子，准备好了吗……？”

　　陈遥微微侧首，对胖仙人使了个眼色，低声道：“我要开门了……！”

　　“疯了疯了疯了疯了，你已经彻底疯了……！”

　　胖仙人显然不同意陈遥的决定，在陈遥身后不远处来回蹦跶，一身肥肉抖动着，一脸不可置信的表情，躲到了房屋一角。

　　“你给我搞清楚啊臭小子，因为系统设定的原因，我没有办法离开你太远。”胖仙人浑身颤抖着恐惧道：“如果那觉者之尸有着超强战力，一进来就把你给秒杀了的话，我也得吃不了兜着走！”

　　“去你的！”陈遥没好气的骂了胖仙人一句道：“再怎么说你也是个仙人，这觉者再强，也不过是凡人修士中最顶尖的存在罢了，和你们仙人还是有极大差距的。”

　　“再说了，现在门外的又不是活生生的觉者，而是觉者之尸的一部分而已。凭你的实力，难道还会打不过它吗？？”

　　“你你你……！”

　　胖仙人知道，陈遥一方面是想要得到觉者之尸，另一方面也是想要趁机测试一下自己的实际战力究竟几何。这等小算盘打的颇为精巧，让胖仙人哭笑不得。

　　“别废话了，我开门了！”

　　陈遥心意已决，“踏”的迈出一步，右手搭到了门把手之上，随后猛然一拉，将房门彻底打了开来。

　　“吱呀！”

　　房门快速开启，陈遥浑身都紧张到了极点，随时准备与进入房内的可怖存在恶战。

　　然而，一切的发展，却完全不如陈遥所料。

　　“呼叽……！呼叽呼叽！！！”

　　房门打开之后，出现的不是什么凶神恶煞，而是一个毛茸茸的小身影。仔细一看，不是小家伙还会是谁？

　　“这……？！！”

　　陈遥和胖仙人都是大跌眼镜，眼睁睁的看着小家伙吧嗒吧嗒的跑进屋里，小短腿挥动，一下子就来到了陈遥身边，短手一伸，“啪”的一下抱住了陈遥的大腿，说什么也不肯离开。

　　“你……！”陈遥哭笑不得，看着正在“抱大腿”的小家伙，不知该做什么表情才好，愣了半晌才摇头苦笑道：“你吓死我们了！”

　　“太好了，太好了……！”

　　胖仙人也是如得大赦，一屁股坐在了地上，大口大口的喘气，总算是放下心来。

　　“呼叽……呜呜呜呜呜……”

　　小家伙哭哭啼啼的闹了半天，似乎对于陈遥和胖仙人将它独自甩下的事情很是介怀，不断的抓着陈遥的腿求抱。

　　“好了好了，小祖宗，我错了我错了……！”

　　陈遥无奈的伸手安抚小家伙，正在思考接下来该怎么办的时候，突然想到了一个问题。

　　“等等……”

　　陈遥表情一愣，仔细看了看眼前的任务提示，只见一条绿色线条在眼前直溜溜的往下延伸，正对着脚边那个毛茸茸的脑袋。

　　“莫非……？！！”

　　陈遥刚想回头对胖仙人说出自己的惊人发现，又一个意想不到的情况发生了。

　　“吼吼……！！”

　　龙吟殿外，一声低沉的轰鸣声传来，震得整座龙吟殿都有些轻微晃动起来了。

　　“是龙吟……蛟、蛟龙回来了！！”

　　胖仙人大喊一声，接着胖手胖脚挥动，哭着喊着就要跑路。

　　“这……”

　　陈遥低头再看小家伙，只见它也抬起头来，一双大眼睛眨巴眨巴的，模样十分惹人怜爱。

　　“呼叽，呼叽。”

　　小家伙边哭边比划，一双短手指了指自己，又指了指龙吟殿外。

　　虽然听不懂小家伙在说什么，但陈遥也能猜到一二，大致意思就是说，自己吃了小蛟龙，现在大蛟龙来寻仇了。

　　“看看你的干的好事！”

　　陈遥忍不住用指节在小家伙头上轻轻敲了一下，小家伙低下头，眼眶里泪水满盈，像是受了天大的委屈似的。

　　“我还以为这蛟龙都是你给圈养着，当保安和口粮的呢，原来根本不是那么回事啊！”

　　陈遥摇了摇头，这小家伙吃小蛟龙，难道只是因为嘴馋？这个不知为何成为了活体的圣物，自己以后究竟要如何与之相处呢？

　　“吼吼！”

　　蛟龙的嘶吼声越来越响，距离龙吟殿已经非常近了，陈遥不再犹豫，将困龙剑放进了物品格中，回头对胖仙人挥了挥手，抱着小家伙就开始逃命。

　　“呼叽！呼叽！”

　　一路上，小家伙就像个导航仪似的，不时给陈遥指路，在这迷宫一般的巨大宫殿中，也多亏了小家伙的帮忙，要不然要逃出去可不容易。

　　“踏踏踏踏……”

　　一路狂奔不止，不多时，陈遥就来到了一处出口，和方才他与胖仙人进来的入口不同，这里只有一扇小门，似乎是一处较为隐蔽的逃生之所。

　　“扑通！”

　　陈遥一头扎进了水中，身边压力骤然增加，回头看去，已经可以隐约见到水中蛟龙之姿，况且不止一条！

　　“还好听了这小家伙的，第一时间选择逃命。要死没有及时跑出来的话，现在我大约已经被这么多条蛟龙的妖气压制，动弹不得了！”

　　“哗哗哗……”

　　陈遥身后，一个慌不择路的仙人，还有一个胖乎乎的小家伙，都在手脚并用的游动，一人一仙一兽游的飞快，不一会儿就离开了龙吟殿所在的范围。

　　“吼……”

　　所幸那些蛟龙并没有追上前来，而是将龙吟殿团团围住，其中几条游到了龙吟殿下方，将其驮起，然后带着这庞大而神秘的宫殿，向水波最深处游去。

　　“呼叽～”

　　小家伙回头，对几条蛟龙做了个鬼脸，然后悠闲的向上游去。

　　这个时候，陈遥再细想起来，突然觉得有些后怕：这个小家伙，显然并不惧怕这些蛟龙，可为何又要哭着喊着让自己带它离开龙吟殿呢？

　　“难不成我又被它给摆了一道，成为了它离开宫殿的工具，被它给利用了吗……？？”

　　逃生之路比起进入龙吟殿的路线要顺利的多，不多久，一人一仙一兽就已经看到了水面。

　　“噗……！”

　　一头钻出水面，冰冷刺骨的感觉让陈遥浑身都不由得颤抖起来。

　　一旁，胖仙人和小家伙也纷纷出水，各自摇头晃脑的甩掉水滴。

　　“嘤嘤！”

　　在水面上方不远处，一个仙门通道十分显眼醒目，像是一处传送门一般，正在散发阵阵光芒。

　　“轰隆隆……”

　　不知是龙吟殿的位移，还是小家伙离开了龙吟殿，使得这条存在了不知多少万年的仙能通道发生了变化，身边的一切都开始不再稳固，阵阵轰响声传来，这仙境之地，要开始崩塌了。

　　“死胖子，走，进仙门！”

　　陈遥呼喊一声，一把抓起小家伙，飞身蹿入了仙门之中。

　　“轰隆隆！！！”

　　在陈遥身后，那地下水域所在的空间开始崩裂，巨石砸入水中，溅起了巨大的浪花。水下的仙能通道光芒绽放，爆发出强大的破坏力，将这洞府世界给完全轰碎，一副世界末日一般的景象出现了。

　　“嘤！”

　　陈遥和胖仙人都顺利的进入了仙门，在被传送离开之前，陈遥回头一看，也不知是不是看错了，居然隐约看到水面之下，似乎有一双巨大的眼睛正盯着自己，随着一切崩坏，缓缓又沉入了水下，消失不见。

　　“倏！”

　　仙门传送，一瞬千里！

　　“扑通！”

　　一阵传送之后，陈遥跌落到了一个空间之中，耳边也传来了万物崩坏的声响。

　　“轰轰轰！”

　　这里是巨石阵的传送房间，也受到了地下水域崩坏的影响，巨石开始断裂崩塌，一块块的砸了下来。

　　“走！”

　　陈遥大喊一声，抱着小家伙一路狂奔，无数石块差点砸到他的脑袋，发挥了极限速度，千钧一发之际，总算跑出了巨石阵的范围之外。

　　“……轰！！！！”

　　陈遥身后，巨石阵轰然倒塌，一片烟尘四起，地面都在剧烈震动。

　　“这一塌，仙能通道也消失了，巨石旷野，恐怕也会在不久的将来被各种生物占据，一切都不复存在了吧……！”

　　看着已经变为废墟的巨石阵，陈遥心中感慨万千，掩住鼻口咳嗽了几声，静静的看着沧桑巨变。

　　“咳咳咳咳咳……！”

　　不远处，胖仙人正挥动一身恶俗的道袍拍打着灰尘，一张胖脸皱成一团，显然对于这一次冒险十分不满。

　　“吁～”

　　好不容易平复了呼吸，胖仙人晃着身子走到陈遥身边，问道：“刚才跑路之前，你是不是想说什么来着？”

　　“对。”陈遥点头道：“我想说，我已经找到尸体了。”

　　“哦？！！”胖仙人一听就激动了蹦了起来，急忙问道：“在哪里在哪里？？带出来了吗？？？”

　　“哗！”

　　陈遥没有马上回答，而是缓缓打开了抱在胸口的双臂，凑向胖仙人道：“在这里。”

　　在陈遥怀中，小家伙不知何时又已经睡着了，毛茸茸的身体上下起伏着，睡的十分安详。


第247章 超级任务链

　　“你找到觉者之尸了？！在哪里在哪里？！！”

　　胖仙人激动的一蹦三尺高，凑到陈遥身边，上摸摸下摸摸道：“你带出来了吗？？我怎么没看到？？”

　　“摸你个头啊！恶不恶心～”

　　陈遥哭笑不得的伸手拍了一下胖仙人，随后缓缓张开环抱在胸前的手臂，凑向胖仙人道：“在这里。”

　　“呼噜噜……”

　　陈遥怀中，一个毛茸茸的小小身影睡的正香，一双大眼睛闭着，断手断脚都蜷缩在一起，头顶的毛绒凸起也是小巧可爱，让人忍不住想要伸手摸上一摸。

　　“什么……？！！”

　　胖仙人一惊，嘴巴张成了O型，将小家伙上下打量了一番，再三对陈遥确认道：“臭小子，你是不是刚才游泳着凉，脑子烧坏了？？”

　　“去你的，要坏也是你的破系统坏了！”

　　陈遥瞪了胖仙人一眼，随后指了指自己的眼睛道：“我看的很清楚，系统任务提示路线所指向的，就是这个小家伙。虽然不知道什么原理，但是可以肯定，这觉者之尸和小家伙就是一回事！”

　　“居然还有这等奇闻～”

　　胖仙人微微摇头，饶有兴致的观察着小家伙，自语道：“圣物变为生物，拥有了行动力，在觉者埋骨地里四处乱跑……真是天下奇闻～”

　　不用胖仙人多说，陈遥在刚发现这个事实的时候也是惊讶不已，但是转念一想，作为史上最强大的修士，觉者之尸的一部分发生什么异变，也并非是什么无法接受的事情。

　　“还有一种可能～”

　　胖仙人嘿嘿一笑，一双胖手揉搓起来，坏笑道：“这个小家伙不是很喜欢吃吗？说不定是那些强者都死绝了之后，小家伙去把觉者之尸给吃下去了也说不定～”

　　“你的意思是……？”

　　陈遥隐隐有一种不安的感觉，警惕的看着一脸坏笑的胖仙人问道。

　　“如果我的推测没错的话，那么……嘿嘿～”

　　胖仙人坏笑道：“只要把这个小家伙给解剖了，就能拿到真正的觉者之尸啦，哇哈哈哈哈～！”

　　“呼叽！”

　　胖仙人说话的声音太响，一下子把小家伙给惊醒了。虽然说不了人话，但是小家伙似乎对于人类的语言能够听懂，睁眼一看到胖仙人就缩起身子，躲到陈遥怀中深处。

　　“小家伙不要跑～大叔来给你检查身体～哇哈哈哈～～！”

　　胖仙人就像是猥琐大叔一样上前，双手就要往小家伙身上招呼，被陈遥“啪”的一下给打开了。

　　“去你的！哪里会有你这样狠心的仙人！”陈遥没好气道：“即便如此，这小家伙也是一条生命，吃了觉者之尸也是无意为之，怎么能做这么残忍的事情？？”

　　“呼叽！！”

　　听到陈遥的话，小家伙有了底气，短手一挥，示威似的向胖仙人怒目而视，模样十分可爱。

　　“哼！别得意！”

　　胖仙人对小家伙做了个鬼脸，故作阴森森道：“等到这个臭小子睡着了，我一定把你给解剖了，烤着吃！哈哈哈……”

　　“呼叽呼叽！”

　　小家伙也回做了一个鬼脸，和胖仙人嬉闹了一阵才消停下来。

　　“叮！”

　　此时，陈遥脑中系统提示音传递过来，抬眼一看，是之前的任务完成了。

　　“获得：经验+200，经验收割者生效，经验提升五成。”

　　“获得：未分配属性点+3”

　　“获得：声望：觉者埋骨地+125”

　　“获得：称号：恋尸癖”

　　“我@#￥&&……！”

　　陈遥无奈的低头叹了一口气，这胖仙人给出的称号如此古怪，怎么听都不像是好人。

　　“一个任务就拿到了300经验，还有属性点分配，高级任务就是不一样。”

　　对于系统给出的奖励，陈遥还是比较满意的，这一趟冒险总算没有白跑。

　　“不过这‘觉者埋骨地’的声望，和‘觉者埋骨地-巽-’的声望有什么不同，为何不能叠加？”

　　翻了翻声望列表，陈遥发现，之前“觉者埋骨地-巽-”的声望依旧是100，多出来的“觉者埋骨地”声望单独列在一旁，为125。

　　“这还不简单～”胖仙人解释道：“新的声望是针对所有觉者埋骨地而设立的，一处就有125点，如果确实按照传说一样，总共有八处埋骨地，对应着八卦的话，只要全部收集到了，就能达到1000点的总声望，可以开启觉者埋骨地的超强副本了哦～！”

　　“是吗……收集到所有的觉者之尸，我有这个能耐吗……？？”

　　陈遥心中对于未知的漫漫前路，又有了新的期许。

　　“叮！”

　　说话间，新的提示音又传来了，陈遥仔细一看，顿时有些兴奋起来。

　　“解锁超级任务链：收集觉者之尸！”

　　“超级任务链！”

　　陈遥还记得，当时在解锁第一个任务链的时候，胖仙人就说过，自己正在研究超级任务链系统，成功的话完成一个超级任务链，就会获得极为巨大的好处，起码成为一方留名的大能。

　　而收集觉者之尸这样的任务链，显然是一个难度极高，甚至可以说是整个无疆大陆上最有难度的任务链了。如果能够将这个超级任务链完成，自己会达到怎样的高度呢？陈遥简直不敢多想！

　　“不错不错～”

　　胖仙人摇头晃脑，得意笑道：“这个任务链的难度超高，但是只要完成了的话，你绝对会成为无疆大陆最强的几人之一，奖励高的不得了。”

　　“其实在这个超级任务链之下，我还设定了好几条超级任务链的，难度比这个要简单很多。我本来以为你这辈子大概都不可能会触发这么牛叉的任务链的，没想到居然给你误打误撞给碰上了～”

　　胖仙人戏谑的看着陈遥，用颇有诱惑力的语调道：“我看啊，你接下来也别再做什么普通任务了，什么寒清门、天元斗技场、沧岳山脉什么的都好去死了。只要专心完成这个超级任务链，我保你成为一代大能，笑傲江湖！”

　　“切，你保我怎样怎样的事情多了去了，哪一样成功了？”陈遥轻笑道：“再说了，你刚才也说过，我是误打误撞，机缘巧合，加上极强的气运才能找到这第一部分的觉者之尸。以我现在的实力，又怎么可能完成的了这么难的超级任务链？”

　　“呐，臭小子，你说的确实没错，但是……”

　　胖仙人摇头晃脑道：“我虽然叫你去完成这个超级任务链，但也没说让你没头没脑的，找到一个埋骨地就跑进去啊！要完成这个超级任务链，就意味着要先完成大量普通任务链，而要完成普通任务链，就意味着需要完成大量一般任务。”

　　胖仙人伸出胖乎乎的手指，在空中点动道：“在完成这些普通任务的过程中，你的实力就会不断变强。而在完成了一个普通任务链之后，你的实力就会突飞猛进。”

　　“这样一路下来，等到你有机会完成整个超级任务链的时候，自己本身也就已经是接近大能的人物了，只不过差了临门一脚而已。说起来很难，但只要按部就班的完成任务，解决整个超级任务链，也就只是个时间问题了～”

　　说着，胖仙人还对着陈遥神秘的一笑，有意透露道：“况且有我寿仙人在旁，这无疆大陆上的秘闻线索，多少都可以提供给你一些，你还怕会像个没头苍蝇一般四处乱跑吗……？”

　　“……”

　　胖仙人的提议确实很有诱惑力，对于陈遥而言，一开始踏入仙门，目的就是为了成为能够穿越时空的修士，找到回到地球的路。

　　眼下虽然有着诸多琐事缠身，但说到底也不过是这无疆异界里的事情罢了，与他一个地球人没有直接关联。

　　完成超级任务链，搜集到了觉者之尸，陈遥可以想见，到时候拥有穿越时空的能力，也不是不可能。

　　难道真如胖仙人所言，眼下最好脱身而出，专注追寻这超级任务链吗？

　　“不……”

　　思虑再三，陈遥还是摇了摇头，坚定道：“我不能这样做。”

　　“虽然你说的没错，也很有诱惑力，但是我不能丢下还在奋斗的江波，不能丢下身陷险境的悦儿，更不能置世人于不顾，不将地下妖怪联合会的消息传递回去。”

　　“这些事情，眼下我必须做，也只有我才能做！”

　　陈遥轻叹一口气道：“等到我完成我应该完成的事情之后，再开始寻找觉者之尸也来得及，眼下，还是得先将自己的责任尽到！”

　　“随便你～”胖仙人无所谓的耸了耸肩道：“那么我就先把超级任务链的系统提示给关了，等到你想要做这个超级任务链的时候，再告诉我，帮你开启吧～”

　　“呼～”

　　说着，胖仙人一阵幻化，消失在了陈遥眼前，钻进了系统之中，末了还留下了一句话：“系统还有很多需要改进的地方，本仙人继续研发去了，没事别叫我～”

　　“辛苦你了，胖仙人。”

　　陈遥微微一笑，在心中对胖仙人道了谢，决定暂时不去叨扰他。

　　这一路走来，胖仙人已经为自己做了许多，事事都麻烦他，陈遥心中也会觉得不好意思。

　　“呼……”

　　看着眼前的一片废墟，陈遥无奈的伸手挠了挠头，苦笑道：“这下可好，针对性训练房也没了，接下来我得怎么修行哦……！”

　　“呼叽～”

　　陈遥怀中，小家伙伸了个懒腰，似乎睡饱了，扑通一下蹿到了地面之上，不由分说的就开始往旷野更深处跑去。

　　“嘿……！没良心的小家伙！”

　　陈遥哭笑不得，怒骂一声，快步跟上，大声喊道：“我救你保你帮你这么多次，你却说跑就跑？？给我停住！！”

　　“踏踏踏踏……”

　　巨石旷野之上，少年追逐着一个古怪的生物，飞奔不已。此时的他尚不知晓，不久之后，他就会发现一个让他震惊不已的秘密，而这个秘密，也将彻底改变他接下来要走的路……


第248章 雷霆山谷

　　“踏踏踏踏！”

　　“小家伙站住！给我回来！！！”

　　巨石旷野之上，原本在此地存在了不知多少年月的巨石阵已经坍塌，由于一系列的机缘巧合，少年陈遥的行动，将会彻底改变这一地区亿万年来的地貌。

　　不久的将来，由于巨石阵的神秘作用消失，生物靠近之时不会被吸走生命力。逐渐会有越来越多的生物来到这旷野之上生活，甚至会有人类进入，在这里建造城镇，繁衍生息。

　　或许在某一日，这个地方会成为如同瓮城一样的巨大城镇，在人类的历史上留下自己的名号。

　　不过眼下，这旷野依旧还是一片荒芜，毫无生命气息，唯独一个细小的身影在旷野上飞奔，小短腿迈动不停，撒欢似的往旷野深处跑去。

　　“踏踏踏……”

　　“站住，没良心的小家伙！哼！”

　　小东西身后不远处，一名少年也正亦步亦趋的追赶着，生怕一个不小心就把小家伙给跟丢了。

　　“好不容易才找到一部分的觉者之尸，要是就这样让它跑了，会被死胖子笑到自杀的！”

　　陈遥哭笑不得，一路追赶这“没良心”的小家伙，实际说来，陈遥正在追赶的，是一具飞奔的尸体。这样描述的话，或许听起来还有一丝惊悚小说的意味。

　　“踏踏踏踏！”

　　小家伙“呼叽呼叽”的大声叫喊着，不时的蹦跶，似乎对于终于能够离开水下宫殿十分兴奋，想要四处探索一番。

　　“吸吸！”

　　跑着跑着，小家伙突然脚步一停，胖乎乎的脑袋一转悠，皱着鼻子闻了闻。接着就像是老鼠闻到了奶酪似的，舌头从嘴里吐了出来，双眼都要冒出爱心来了，飞也似的往一个方向跑去。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　连续的冒险，让陈遥精疲力尽，追了一阵子看到小家伙停下脚步，以为终于可以休息一下了。没想到小家伙只是要确定方位而已，稍作停顿就又往巨石旷野更深处跑去，气的陈遥鼻子都要歪了。

　　“我靠，明明是一具尸体，体力怎么这么好？！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，继续向前跑去。

　　“踏踏踏……”

　　穿过巨石旷野，来到与瓮城完全相反的另一个方向，跑上小半个时辰，陈遥眼前的世界开始变换了模样。

　　“呼呼！”

　　从巨石旷野吹来的风依旧在继续吹拂，但那一望无际的平原却发生了改变：只见两座巨大的山脉横亘，出现在了陈遥的视野之中。这两座山脉并排而立，虽然不如沧岳山脉那般巨大无比，但兀然出现在这一片平原之中，还是让人顿时心生震撼。

　　山脉之间，有一条狭长的山谷，两侧山体十分之陡峭，好似一处放大了无数倍的“一线天”景观，让人啧啧称奇，不由得感叹大自然的鬼斧神工。

　　“霹雳……！”

　　山谷之中，不知为何时不时的能够看到一阵阵细微的闪光，侧耳倾听，还能听到阵阵雷霆之声。

　　这是巨石旷野最边缘的一处奇妙地界，被称为雷霆山谷。世人只知道山谷中时而会有雷霆之声，朗朗晴空之下也会闪烁雷光，但远行的人类并没有进入山谷之中探索，只认为这是不祥之兆，在山谷之外跪拜过后了事，不去深究雷霆形成的原因。

　　“不会吧……”

　　然而这个声响，陈遥却并不陌生，在地面上闪烁的雷光，阵阵轰响……这一切都让陈遥想起了刚遇见篆者的时候那番情景。

　　“原来篆者是从这里搞来那么多蜥蜴的。”

　　随着小家伙一同跑入山谷之中，走了不多时，陈遥眼前就出现了这山谷的真正主人。

　　“嘶吼……！”

　　一头头高大的雷霆蜥蜴，好似原本世界里的公交车一般巨大而骇人。数不清的巨大蜥蜴在地面来回走动，不时爬上山坡，就像是公交停车场一般，轰鸣不止。

　　“呼叽！”

　　看到这些雷霆蜥蜴，小家伙兴奋的不得了，毕竟除了人类和蛟龙之外，小家伙应当还从未见过其他生物。即便是水中生物，也会因为蛟龙的存在而不敢靠近龙吟殿，对于小家伙而言，眼前的景观简直就是奇景。

　　“呼噜噜……！”

　　然而这小家伙的思维模式，似乎和小狗别无二致，看到任何东西，第一反应都是先判断“能不能吃”，然后无论结果是“能”还是“不能”，接下来的行动都是……

　　“踏！”、“啊呜！”

　　一口咬上去！

　　“啊呜，啊呜啊呜！！”

　　小家伙一蹿身来到了一头最靠近自己的雷霆蜥蜴身上，也不管对方是否乐意，啊呜一口就咬了上去。

　　“嘶嘶……”

　　对于这么细小的家伙，雷霆蜥蜴并不在意，但是小家伙的牙口，连小蛟龙都能咬死，咬在了雷霆蜥蜴身上，哪怕后者皮糙肉厚，也会吃痛。

　　“滋滋滋……霹雳！”

　　只见那雷霆蜥蜴身子微微一颤，随后体内发出了啪滋声响，一阵电光闪烁，一道雷光从皮肤下方轰出，将小家伙直接给轰飞了出去。

　　“呼～叽～～～～！”

　　小家伙被这雷光轰的浑身发麻，颤抖着声音就飞的老远，扑通一声跌落到了陈遥脚边。

　　“呼呼呼……呼叽……呼叽……”

　　落地之后，小家伙的手脚还在空中抖动，显然被电的不轻，大眼睛里都出现了一道漩涡，短时间内怕是恢复不过来了。

　　“让你什么都吃！该！”

　　陈遥摇头笑了笑，刚想将小家伙抱起离开此地，系统提示却传来了。

　　“叮！”

　　“新任务：喂饱小家伙”

　　“我去……！”

　　陈遥无奈的伸手“啪”的拍了一下脑门儿，摇头叹气道：“我的命怎么这么苦啊……！”

　　“嘶吼！！！”

　　陈遥眼前，方才被小家伙狠狠咬了一口的雷霆蜥蜴已经开始发怒，回头看到陈遥，不由分说就是一顿狂吼，引得附近的同伴们纷纷踏步而来，震得地面轰然作响。

　　“兜兜转转，结果还是要打，唉～”

　　陈遥一边苦笑，一边催动体内仙能，自语道：“也好，就来尝试一下炼骨五阶的威力……！”

　　“踏！”

　　一步踏下，陈遥好似火箭升空，整个人飞速弹起，在空中一个华丽转身，双手之中都有仙能光芒闪烁，一个刚想出来的新招数即将开始使用！

　　“地毯式轰炸！”

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　在仙能爆弹的基础上，陈遥进行了少许改进，减少了一次性输出的仙能数量，反而将一身仙能分散成多份，一次性轰杀而出，随着浑身快速转动，好似一尊自发火力机关枪一般，向四处轰出无尽爆弹。

　　“嘶吼……！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　狙击步枪子弹一般大小的仙能子弹飞射而出，一个个都像是带有导弹头的小型导弹，对这一片地界进行了地毯式的轰炸，威力惊人，一时间将这山谷轰的沙石横飞，就像一场热武器大战的现场似的，让人热血沸腾。

　　“嘶吼！！！”

　　一颗颗仙能导弹轰在雷霆蜥蜴身上，爆发出绝美光华，引得雷霆蜥蜴纷纷大声嘶吼，痛苦不已。

　　这一招数，其实就是妖气散射的仙能版本，由于战斗之中，不想让他人知道自己身怀妖能的陈遥，无法随时随地使用妖气散射。所以陈遥一直都在思考，如何才能在只使用仙能的情况下，也拥有一招可以大范围杀伤的招数。

　　这类招数在一对一单挑的时候没有太大用处，但是当面对大批实力相对较弱的敌人时，却能够发挥意想不到的作用。比如眼前的雷霆蜥蜴，其实力远在奶牛关中的奶牛怪之下，用超强力双象拳实在是有些浪费。

　　“叮！”

　　在陈遥出招的同时，系统也立马纪录下了这一招数的出招过程和数据，给出了伤害值的计算公式。

　　“仙能全力一击的四分之一，杀伤力和超极速连打一样！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　导弹轰炸之下，无一蜥蜴幸免，只要是招数覆盖到的区域，全部都成为了陈遥的打击范围。华美招数轰杀之下，一片片的数字跳起，让陈遥心中暗爽，就像是原本世界中打游戏，用法师发出范围攻击似的。

　　而眼下，这攻击还是由自己亲手发出的，这等爽感更是不言而喻。

　　“计算没错的话，这招的单枚导弹杀伤力大概是325点，雷霆蜥蜴头顶的血条附近显示血量是300点，防御力有125点，也就是说……”

　　“197！”

　　一片数字在雷霆蜥蜴头顶出现，一招下来，就已经消耗了它们三分之二的血量，这让陈遥颇为振奋。

　　“很好！再来一击……！”

　　“轰轰轰轰轰！”、“吼……！！！”

　　连续两次地毯式轰炸，陈遥干净利落的解决了一大片雷霆蜥蜴，“踏”的一声回到地面之上，看着身边已经肚皮朝上的蜥蜴们，心里别提有多爽快了。

　　“来来来，小家伙，吃烤蜥蜴咯～”

　　带上好不容易恢复过来的小家伙，陈遥随意背了一头雷霆蜥蜴到背上，巨大的尸体下瘦弱的身影对比十分显眼。

　　“叮！”

　　而任务完成的提示音，也同时传递了过来。


第249章 绝体绝命

　　“滋滋滋！”

　　雷霆山谷之中，太阳已经落山了，一堆篝火旁，一个少年人和一只古怪的小动物正并肩而坐，皆是眼冒金星，仔细盯着眼前的篝火。

　　“烤烤！”

　　篝火之上，有一个用石块搭成的简易烧烤架，上面摆着好几块肉块，看起来似乎肉质还算不错。

　　“真没想到，这雷霆蜥蜴的肉还挺好吃的！”

　　陈遥原本以为，如此巨大的怪物，肉质一定很老，嚼不动。但是实际一烤却发现，肉质虽然紧实，但却颇为嫩滑，入口油香四溢，让人忍不住大吞口水。

　　“飘飘～”

　　香气飘出不远，就在篝火堆旁的黑暗之中，还有点点雷光闪动。无数身形巨大的巨兽就在近旁，眼睁睁看着陈遥和小家伙烤肉吃，却不敢上前攻击。

　　之前陈遥一招“地毯式轰炸”威力惊人，华丽而震撼，一瞬间就秒杀了一大批雷霆蜥蜴，引得其余蜥蜴都躲到了一旁。

　　“喂饱这个小家伙还真不容易！”

　　先后烤了有五头雷霆蜥蜴，小家伙总算“嗝”的一声吃饱了，满足的拍了拍肚皮，躺倒在地上开始睡觉。

　　“睡了又吃吃了又睡，要你何用！”

　　陈遥没好气的白了小家伙一眼，自语道：“要不是看在任务奖励还不错的份儿上，我才懒得理你呢！”

　　完成任务之后，系统给出了40点经验值的奖励，经过“经验收割者”的增幅，陈遥实际获得经验值60点。

　　此外，陈遥还得到了200点的雷霆山谷声望，以及一个新的称号。

　　“蜥蜴公敌，这个称号也就勉勉强强了～”

　　比起之前的“恋尸癖”，这个称号让陈遥好接受多了，便也难得的没有骂胖仙人。

　　吃完之后，陈遥也略有倦意，一天的奔波让他身心俱疲，伸了个懒腰，就地躺下，准备好好睡上一觉。

　　一夜无话。

　　“沙沙沙！”

　　“唔……”

　　睡到半夜，陈遥被一种悉悉索索的声响给吵醒，迷迷糊糊睁眼一看，月亮已经走到了西边，距离天亮不远了。

　　“呼叽……”

　　熟悉的声音传来，陈遥一惊，急忙起身一看，眼前的情况让他又是一阵崩溃。

　　“呼叽呼叽～！”

　　“蹦跶哒哒哒哒哒！”

　　吃饱睡足的小家伙一下子又恢复了活力，就像小婴儿似的，半夜醒来，不由分说就要玩耍，撒丫子往山谷深处跑去。

　　“我的小祖宗啊，你能不能消停一夜啊……！”

　　陈遥是欲哭无泪，急忙起身灭掉篝火，随手带了些烤好的肉块在身边，继续开始追逐尸体之路。

　　“轰轰轰！”

　　“吼！！！”

　　看到小家伙飞奔而来，雷霆蜥蜴们皆是愤怒不已，往前踏出几步，震得地面颤动不已，将山谷通道牢牢堵住。个个都在仰头嘶吼不已，身上电光闪烁，看起来十分骇人。

　　眼睁睁看着它吃掉了自己五个同伴，连骨头都不吐一根，雷霆蜥蜴们恨不得上前一脚把小家伙给直接踩扁。

　　“你、给、我、站、住……！！！”

　　然而蜥蜴们还没来得及“动脚”，小家伙身后就又跟来了一个身影。

　　陈遥气呼呼的往前跑来，小家伙的速度极快，加上陈遥还没彻底睡醒，一时间倒也追不上，只能在后面大声叫骂干生气。

　　“呜呜……！”

　　“轰轰轰……”

　　看到杀神陈遥来了，雷霆蜥蜴们也是欲哭无泪，一下子就从“愤怒的公交车”变成了“安顺的大个儿绵羊”，纷纷使出了特别的逃命技巧，低下头假装看风景，往后退了几步，任由小家伙和陈遥飞奔而过。

　　“呼……”

　　不少雷霆蜥蜴都侧眼看着陈遥，根本就不敢与之对视，生怕自己一个不小心就会触怒这尊大神，招致杀身之祸。如果蜥蜴可以吹口哨的话，此时这些雷霆蜥蜴们一定都在吹着口哨，表明自己与此事无关呢！

　　“你们这帮蠢货，为什么不拦住它？！！”

　　可谁能想到，不拦住小家伙，也会惹陈遥生气。只见后者飞奔而过的时候，没好气的挥拳狠狠揍了几头倒霉的蜥蜴，吓得这几头蜥蜴连忙往后躲去。运气不好的被打中了，当场就翻倒在地，大气都不敢喘一口，急忙装死。

　　其实这些蜥蜴也没有做错什么，只是站位比较靠前，正好可以被陈遥一拳打中罢了。可惜这世界就是这么的残酷，陈遥这么毫无道理的挥拳，也要拉上几个倒霉鬼。

　　试想，如果蜥蜴们真的拦住了小家伙又会如何呢？恐怕也会因为撞倒了小家伙，而被陈遥胖揍一顿吧……

　　“踏踏踏踏……”

　　顶着熊猫眼，陈遥一路狂追，跟着小家伙往山谷最深处跑去，跑了不多时，突然眼前一黑，一个巨大的影子在视野尽头出现了。

　　“呼……！”

　　山谷内部，地面豁然开朗，一处小型盆地之中，一支类似石笋一般的巨石高耸入云，遮住了月亮最后的一丝光华，在地面上投下了纯净的黑色阴影。

　　“好……好高！”

　　在寒清门击杀蜈蚣之时，陈遥也曾经遇到过一支石剑，但如果说那支石剑，是巨人交战留下的武器的话，那么眼前这支类似石剑的巨石，简直就是通往天庭的华表……！

　　石柱之上，看不清具体形态，尖端已经插入了云霄，根本看不真切。只能隐约见到其中段，似乎有着一处巨大的刻划痕迹，仔细看去，好像是一个字。

　　“厄。”

　　这根奇妙的厄运之石，就这样耸立在山谷盆地之中，显得突兀而特别，十分引人注目。

　　“呼叽！”

　　不用说，连陈遥都觉得稀奇的巨大石柱，自然也吸引了小家伙的注意。

　　只见小家伙兴奋的不能自已，又蹦又跳了一阵，随后短腿一迈，飞也似的向石柱跑去。

　　“踏踏踏、蹭！”

　　来到石柱底部，小家伙短手一搓，随后一跃而上，抱住石柱就开始攀爬。

　　“我了个去……”

　　陈遥简直快要被这个小家伙给整的精神崩溃了，感觉就像是带着一个好奇宝宝一样，看到任何东西都要把玩一番。为了不让到手的觉者之尸飞了，陈遥也只能往前跑去，硬着头皮跟着小家伙一起往上爬去。

　　“唉，本来我应该在刻苦修行，提高实力才对，可这会儿却在这儿陪着一个小家伙爬什么厄运之石，真是倒霉……！”

　　陪着小家伙爬了一阵，陈遥原本以为，对石柱的新鲜劲过了之后，小家伙就会丧失兴趣，离开此地。然而没有想到，小家伙似乎对于石柱的兴趣超乎常理，奋力爬个不停，看样子是不爬上顶端不罢休了。

　　“爬爬爬！”

　　也不知爬了多久，远处天边月亮已经快要落山，太阳的光辉开始缓缓显露出一丝来，天边即将出现鱼肚白的时候，陈遥身边突然出现了一片平台。

　　“有平台，可以休息一阵！”

　　看小家伙似乎短时间内不准备停止攀爬，疲惫不堪的陈遥急忙蹿身上了平台，一脚踏在平地上，心中瞬间感到无比安心。

　　“嘤……”

　　然而就在陈遥一脚踏上平台的一瞬间，异变发生了。

　　“呼……唰！！！”

　　不知是不是陈遥的行为触动了什么内在机制，只听一声能量炸响，一股强大无匹的妖气散发而出，石柱之上瞬间光华大作。

　　“这……这难道是一座灯塔吗？？”

　　不等陈遥想出答案，石柱就开始微微颤抖起来，低头看去，只见地面之上不知何时突然冲出了一大片黑压压的影子，正从盆地四面八方涌来，直奔厄运之石奔腾而至。

　　“轰隆隆！”

　　无数足蹄踏动，大地都在颤抖，厄运之石通体散发出夺目光彩，引得陈遥不由得伸手遮挡。等到习惯了这刺目光辉之后，再低头细看之时，整根石柱已经被黑压压的影子包围了个严严实实，水泄不通。

　　“这些家伙……是蜥蜴！”

　　没错，在厄运之石下方聚集着的，正是无穷无尽的蜥蜴之海！

　　“嘶吼！！！”

　　也不知这雷霆山谷究竟有什么奇妙的魔力，居然成为了各类蜥蜴的天堂，石柱之下，各种各样的蜥蜴齐聚，大大小小不一而足，个个都仰天长啸，对石柱之上的陈遥和小家伙怒目而视，似乎这一人一兽犯下了什么滔天大罪，要被蜥蜴之海踏平似的。

　　“呼叽呼叽……！”

　　小家伙也是吓坏了，哧溜一下从石柱上滑落下来，一头钻进陈遥怀中，浑身瑟瑟发抖。

　　“还好意思抖呢你！还不是怪你要爬这个什么鬼柱子！”

　　陈遥哭笑不得的拍了小家伙的脑袋一下，引得后者更加害怕，全身都蜷缩了起来。

　　“吼！”

　　“哗踏、哗踏！”

　　无穷无尽的蜥蜴聚集之后，其中一头个头较大的高吼一声，随后大大小小的蜥蜴们就像是听到了冲锋号一般，个个扒着石柱就开始攀爬上来。

　　“我靠，忘了蜥蜴还会爬墙了！”

　　陈遥一拍脑袋，这下才感觉到事情不妙，急忙抱着小家伙转过身去，也往石柱顶端爬去。

　　“没有办法了，只能先占据高地，看看能不能用仙能妖气将它们都给打下去了！”

　　“叮！”

　　系统提示传来，新的任务栏出现，“逃生”二字十分显眼。

　　“呼……”

　　而此时，在厄运之石顶端的小平台之上，一处石碑正立在风中，上方篆刻着的字符，正隐藏着一个不为人知的秘密……


第250章 名震山谷

　　“嘶吼……！！！”

　　从巨石旷野起步，往瓮城反方向行进，以陈遥的速度奔跑约半个时辰，就可以来到一处从未见过的地界。

　　这里有两座高山并排而立，陡峭的山坡之间，是一条狭长的通道。

　　这处人迹罕至的山谷，被称为雷霆山谷。

　　“霹雳霹雳！”

　　雷霆山谷之中，环境十分之奇特，亿万年来没有人类进入，造就了这里奇妙的生态圈。

　　一头头壮硕有如原本世界公交车一般的巨大蜥蜴，浑身闪烁雷光，一看就是不好惹的主。这些雷霆蜥蜴，就是这片山谷的主人。

　　“嘶嘶！”

　　除了占据统治地位的雷霆蜥蜴之外，山谷之中还栖息着种类繁多，数量惊人的蜥蜴群。从雷霆山谷入口开始，一直到内里深处的一片盆地为止，皆是雷霆蜥蜴的控制范围。

　　盆地中央，一根冲天石柱屹立，粗壮好似原本世界的摩天大楼一般，高不见顶，远远看去威压逼人，散发出一股浓重的妖气。

　　“糟糕！”

　　陈遥一路尾随小家伙来到此地，为了让小家伙高兴，跟着小家伙一块儿开始攀爬这块“厄运之石”。

　　行至半路，陈遥发现了一处平台，本能的想要上去歇歇脚，结果不小心触发了某个内在机制，使得厄运之石突然妖气大作，散发出无穷光华，成为了这无人盆地之中的一座灯塔。

　　“吼吼……！”

　　这一番光影交织，引得附近的大量蜥蜴疯狂涌动而来，在厄运之石下方形成了一片蜥蜴之海，规模骇人，密密麻麻的好似人类大部队行军一般，让人望而生畏。

　　“哗踏哗踏！”

　　雷霆蜥蜴个头太大，已经丧失了攀爬石柱的能力，但是大量体型较小的蜥蜴却好似壁虎一般，在石柱立面之上如履平地，快速爬动而上，向陈遥和小家伙飞奔而来。

　　“这下麻烦了，被蜥蜴大军给包围了……！”

　　陈遥怀中，小家伙正在瑟瑟发抖，也不知是不是为自己闯下大祸感到害怕。陈遥也是急的焦头烂额，一时间不知该如何是好。

　　“啪！”

　　简单分析过利弊之后，陈遥下定决心，准备继续攀爬厄运之石。

　　“到厄运之石的顶端，占据绝对高度，然后利用大规模杀伤性的招数对蜥蜴发起攻击，看看能不能将它们逼退吧……！”

　　“甩！”

　　为了不影响自己攀爬高地，陈遥一把将小家伙甩了出去，丢在一旁的平台上，接着右手一挥，一道仙能光球轰出，在平台靠近石柱的位置轰出了一个小小的洞口。

　　“小家伙，在洞口里好好呆着不要出来！屏住呼吸，千万不要被蜥蜴们给发现了！”陈遥认真的对小家伙道：“你本来就是尸体，装死会吧？蜥蜴是腐食动物，你尽量往洞穴内部钻，用石块把自己埋起来，我会回来找你的！”

　　“呼叽……！”

　　小家伙乖巧的点了点头，大眼睛中泪光闪动，颇为不舍的向陈遥挥了挥手道别，随后一头钻进了洞穴之中，很快就不见了踪影。

　　“觉者之尸，应该不会那么容易就被几只蜥蜴给弄死吧，小家伙，保重……！”

　　陈遥暗暗祈祷小家伙不要出事，随后回头往下一看。

　　“我靠……！！！”

　　这不看不要紧，一看吓一跳，在陈遥脚下，无数蜥蜴好似蚂蚁上树一般，在巨大的石柱上快速攀爬而上，已经在石柱表面形成了一层厚厚的“蜥蜴网”，将整根石柱都包裹的严严实实。

　　“嘶嘶！”

　　蜥蜴们个个都探头，对陈遥怒目而视，口中长舌不时伸动，看起来邪恶非常。

　　“没时间浪费了，爬！”

　　陈遥急忙回过头去，径直向厄运之石顶端爬去，在他眼前，一个任务提示栏非常显眼。

　　“逃生！”

　　“爬爬爬！”、“踏！”

　　听着身后不远处不时传来的蜥蜴嘶吼声，陈遥爬石柱的速度简直和猴子爬树有的一拼，手脚并用，在这高不见顶的巨大石柱上快速爬动。大约一炷香的功夫之后，总算爬上了柱子顶端。

　　“好，就在这里发动反击……！”

　　陈遥回过身去，只见石柱之下的地面上，无数雷霆蜥蜴正在怒吼，不时有蜥蜴低下头去，快速冲刺，猛烈撞击厄运之石，似乎想把陈遥给撞下来。

　　“咚咚！”

　　然而厄运之石坚硬无比，在雷霆蜥蜴的猛烈撞击下，只是微微颤抖几下，连碎石块都没有掉落几颗，让陈遥不由得心生疑惑。

　　“这石柱……或许还隐藏着什么秘密！”

　　“呼！”

　　石柱顶端，距离地面不知多少丈，巨大的雷霆蜥蜴在顶部往下看去，也不过是一个个细小的、好似玩具模型一般的生物罢了。

　　寒风吹动，吹的陈遥浑身一阵凉意，再看石柱上攀爬不止的蜥蜴们，部分体积较大的都被这风力吹的支撑不住，轰然跌落下去，嘶吼一声，随后重重摔在了底下的蜥蜴群中，引得附近蜥蜴纷纷逃窜，死伤一片。

　　“从这里利用远距离攻击，将石柱上的蜥蜴给轰下去，就可以制造混乱，让它们知难而退！”

　　陈遥心中已经打定了主意，刚想扎下马步开打，突然余光瞟到一样奇妙的事物。

　　“呼呼！”

　　寒风之中，月亮最后的余辉之下，厄运之石的顶部，不知为何，居然立着一块石碑。

　　这石碑不过一人高，几尺厚，仔细看去，上方似乎还刻有密密麻麻的字符。

　　“这上面刻的是……”

　　陈遥瞬间就被这奇妙的景象吸引了，上前仔细一看，读了没几句突然倒吸一口冷气，浑身被寒意包围。

　　“这刻的莫非是……‘篆者’二字……？！！”

　　在这高耸入云的厄运之石上，一块细小的石碑上方，居然刻有篆者的名字，通篇粗看，似乎在讲述一个故事。

　　“踏！”

　　“嘶吼……！！！”

　　陈遥来不及细看厄运石碑，身后突然响起了蜥蜴的怒吼声，急忙回身一看，只见蜥蜴大军的前哨已经来到了石柱顶部！

　　“石碑待会儿再看，先将它们打下去再说……！”

　　“呼！”

　　陈遥急忙催动一身仙能，浑身上下蓝色光芒闪烁，阵阵仙能乍现，劲风吹拂之下，一身道袍都在猎猎作响。

　　“仙能爆弹！”

　　陈遥右手一挥，一招仙能爆弹轰出，直接将这头蜥蜴给轰的飞起，连带着后方数只蜥蜴都离开了石柱表面，惨叫一声，跌落下了无底深渊。

　　“呼……砰砰！”

　　破风之声传来，几只蜥蜴快速跌落谷底，砸在了下方的蜥蜴之海中，产生了连锁反应，将原本密密麻麻的蜥蜴大军砸出了几个小型缺口。

　　“踏踏踏……”

　　“嘶嘶……！”

　　然而没有时间给陈遥休息，后续的蜥蜴大军已经爬上了平台。

　　第一只蜥蜴迈步而上，刚想对陈遥发起冲刺，马上就被身后的蜥蜴给踩住了头顶，成为了踏脚石。

　　“踏踏踏踏！”

　　海量蜥蜴涌动而至，相互之间并无组织，互相挤压踩踏着向前冲来，声势极为浩大。

　　“不行，不能个个击破，得用范围杀伤的招数了！”

　　陈遥心一沉，随即运转一身仙能，双手之上皆灌注了蓝色的水象仙能，一颗颗仙能导弹凝聚，随时准备轰杀而出。

　　“地毯式轰炸……！！！”

　　“轰轰轰！”

　　陈遥一声怒喝，双手快速甩动，一颗颗仙能导弹飞速击出，随着他浑身快速转动，导弹被轰向了平台四周，无死角的打击着准备登上平台的蜥蜴们。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　“嘶嘶！！”

　　蜥蜴们惊呼不已，被地毯式轰炸击中，纷纷飞散而下，一根石柱之上，一名少年力抗无数蜥蜴大军，场面蔚为壮观。

　　“砰砰砰！”

　　蜥蜴们从平台顶端跌落，体表都被仙能轰炸所伤，闪烁着蓝色光芒跌落柱底，在蜥蜴之海中砸出了无数空洞，每一只蜥蜴落地都引发了仙能爆炸，一时间死伤无数。

　　“接着，木象地毯式轰炸……！！！”

　　“轰轰轰！”

　　陈遥的招数还没完，水象仙能轰炸而出之后，木象仙能也已经聚集完毕，快速轰杀之下，更多的蜥蜴被轰落谷底。

　　“滋滋……轰！！！”

　　这一招轰炸与之前的水象仙能之间发生了连锁反应，两种仙能相互交融，发生了连环爆炸，将石柱之上的蜥蜴群轰飞了大半，整根石柱好似被剥下了一层皮似的，无数蜥蜴跌落而下。

　　“嘶吼！！！”

　　蜥蜴们到这个时候才终于感受到了恐惧，石柱之上的少年好似一尊杀神，根本无惧蜥蜴们自杀式的攻击，招招致命，转瞬之间已经杀灭了不知多少蜥蜴。

　　“踏踏踏……”

　　更多的蜥蜴攀爬而上，陈遥毫不畏惧，运转仙能，更多导弹轰出，一人与蜥蜴大军抗衡，将蜥蜴们打的溃不成军。

　　“轰轰轰！”

　　巨大石柱之上，不时有仙能光芒闪烁，一阵阵强大的攻击力轰杀而出，好似死神来到了山谷之中，正挥动那蓝绿相间的巨大镰刀，收割着蜥蜴们的生命。

　　“嘶嘶……”

　　终于，在一波波的攻势之下，蜥蜴大军中的部分蜥蜴，开始向后撤退而去……！


第251章 恶鬼的诞生

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　陈遥在不久之前刚刚想出来的新招数——地毯式轰炸——在雷霆山谷的厄运之石上，面对无数蜥蜴大军进攻的时候，马上就派上了用场。

　　“水象轰炸配合木象轰炸，两次间隔不要太久的话，就可以引发仙能导弹相互之间作用，发出更多连锁爆炸，造成极为可怖的伤害！”

　　摸透了其中的门道，陈遥更加卖力的催动仙能，连番轰炸杀出，直杀的蜥蜴大军溃不成军。

　　有了将近100点的仙能储备，陈遥的仙能储量已经今非昔比，在不使用超强力双象拳这种“终极招数”的前提下，陈遥的仙能足以支撑他多次使用普通招数。尤其是杀伤力有限，但攻击范围颇广的范围杀伤技，更是可以连番使用。

　　“嚼！”

　　每次轰杀完毕之后，陈遥都会从怀中掏出一片百灵草叶咀嚼炼化，快速补充自己的仙能消耗。他很清楚，眼下自己面对的是一场持久战，如果没有绝强的仙能储备作为后盾的话，哪怕是战斗力较弱的蜥蜴，也能利用数量优势将他淹没。

　　“好，再来！”

　　“轰轰轰！”

　　稍作休息，看到蜥蜴们再度爬了上来，陈遥立马起身，继续轰炸。心里也已经打定了主意，若是仙能耗尽，实在不行就使用妖能作战。

　　与“地毯式轰炸”类似，陈遥的妖气作战招数“妖气散射”，也是大范围小杀伤力招数，同样非常适合眼下这种被围攻的情况。

　　“我倒要看看，是我先倒下，还是你们先撤退……！”

　　“嘶嘶！”

　　面对这无穷无尽的攻势，蜥蜴大军之中，终于有一些蜥蜴开始打起了退堂鼓。

　　虽然蜥蜴并非是什么高智慧生物，但是它们的本性决定了它们也不是类似蚂蚁一样，可以奋不顾身永远使用自杀式袭击的生物。

　　要知道，蜥蜴在面对危险之时，会选择断尾逃生。这就证明在他们的DNA中，最深层的刻印，还是“自身生存高于一切”。

　　蚂蚁和蜜蜂之所以无畏，是因为他们的智力有限，不懂得恐惧，又生存在一个相对完善的种群体系之中，有着为种群牺牲的精神。

　　而蜥蜴并非如此，它们不是群居生物，之前来集体攻击陈遥，也是因为厄运之石的灯塔召唤。此时面对一个分明无法战胜的对手，蜥蜴们的心中产生恐惧，也就不让人感到奇怪了。

　　“踏踏踏……”

　　蜥蜴群中，无数攀爬石柱的蜥蜴被陈遥轰杀落下，在地面上炸裂开来，伴随着双象仙能，产生了二次爆炸，杀伤一片。

　　蜥蜴们纷纷躲闪，不敢走向同伴的尸体，有的甚至直接掉转头去，遁入了一旁的树丛之中。

　　厄运之石下方，原本海洋一般密集的蜥蜴群，此时已经有一小半被陈遥杀伤，动弹不得。还有一小半心生退意，开始躲闪逃离。剩余的半数蜥蜴，已经无法对陈遥构成实质性的伤害了。

　　“最后一击，彻底击溃你们……！”

　　看到如此情景，陈遥自然不想放过，只见他怒喝一声，一身仙能尽收，随后一阵震人心魄的声响，在厄运之石上方震动起来。

　　“咚咚、咚咚……”

　　大能妖种再度颤动起来，无边妖气散发而出，将陈遥浑身都包裹其中。

　　“妖气散射……！！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　陈遥大喝一声，浑身妖气好似突然炸裂了一般飞射而出，分化为无数妖气利刃，在空中快速冲刺，破风之声传来，狠狠刺向最后一波进攻的蜥蜴群。

　　“嘶嘶……！！！”

　　蜥蜴们如临大敌，纷纷转头闪躲，但妖气散射的速度极快，容不得它们逃离，很快就将它们刺穿，引得蜥蜴群惨叫不止。

　　妖气散射，是陈遥所有招数之中攻击范围最广的一个，虽然杀伤力只有妖能全力一击的十分之一，但是其分散出的“导弹头”数量极多，甚至超过了仙能地毯式轰炸，一次性可以发出上百发妖气利刃。

　　陈遥的妖能极为强悍，达到了210点之多，按照公式计算，妖气散射的伤害值也有287点左右，并不比地毯式轰炸少多少。

　　“200”、“177”、“216”、“521”……

　　陈遥眼前，无数数字升起，在蜥蜴们惨叫跌落的头顶之上快速闪现。

　　由于是妖气攻击，这些数字都以奇妙的紫色显示出来，攻击次数如此之多，使得其中夹杂了数次暴击。

　　暴击数字以显眼的大字体显示，在陈遥眼前占据了相当一块区域，看起来让人爽的不得了。

　　“满屏幕的数字跳动，真是太爽了，哈哈哈！”

　　陈遥回想起了原本世界中玩游戏的场景，一招使出虽然使得他体内妖能消耗大半，但是效果也十分显著。

　　“砰砰砰！”

　　最后一波蜥蜴被轰落石柱，在地面上重重跌落，其余未被轰中的蜥蜴也不敢再继续往前了，个个都转头向下，飞也似的逃命遁走。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“踏踏踏踏踏踏踏踏……！”

　　陈遥最后这一击，引发了蜥蜴们的大撤退，原来好似涨潮一般汹涌而来的蜥蜴之海，此时又像是退潮似的，向附近的丛林快速退去。

　　不远处，空中已经泛起了鱼肚白，伴随着雷霆山谷里古怪的蜥蜴之海的潮汐，迎来了新一天的序幕。

　　“哗哗……”

　　不多时，所有蜥蜴都逃离了现场，厄运之石下方，只剩下了数量不菲的蜥蜴尸体。

　　“嘿嘿，轻松搞定～”

　　陈遥得意一笑，伸手打了个响指，脑中也响起了系统提示音。

　　“‘逃生’任务完成！”

　　“获得：经验值+100（150）点”

　　“获得：声望：雷霆山谷声望+500点”

　　“我靠，五百点声望！”

　　陈遥大吃一惊，颇为惊异的看了看石柱之下的一切，倒也多少有些理解了系统为何给出这么夸张的声望值：刚才一战，陈遥几乎是一己之力击溃了这片山谷中的所有蜥蜴，在这片由蜥蜴统治的地界之中，相当于是杀灭了统治者，已经成为了真正的王，名震巨石旷野了。

　　“啪嗒啪嗒”、“呼叽！”

　　大战结束，小家伙也闻声而动，从下方平台上，陈遥轰出的洞穴里探出头来。一看四周已经没有了蜥蜴踪影，欢喜的大叫一声，随后不管不顾，闷头就向石柱下爬去。

　　“我去！要上来也是你，现在打完了，要下去也是你！你就不能专一一点吗？！！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，看着小家伙快速爬到地面，变成了自己眼中的一个极为细小的小点，在无数蜥蜴尸体群中来回跑动。

　　“踏踏踏……”

　　小家伙跑了一会儿，似乎在寻找合适的蜥蜴尸体下手，不时的这儿咬一口，那儿尝一下，不多时找到了一头个头适中的，咬上一口，接着满意的点点头，小嘴一张，开始疯狂的吃了起来。

　　“真是个吃货～！”

　　见小家伙短时间内似乎并不准备离开这里，陈遥放下心来，转过身去，开始研究一个让他好奇无比的东西。

　　“厄运石碑！”

　　高耸入云的厄运之石上方，屹立着一块不过一人高的石碑，上面篆刻下了密密麻麻的文字。在陈遥大战前的一瞥之下，似乎看到了“篆者”二字。

　　“为什么在这厄运石碑上，会有篆者的名字呢？莫非是她在这儿杀了太多雷霆蜥蜴，蜥蜴们要给她立碑唾骂了？哈哈～”

　　说了一个冷到不能再冷的笑话，陈遥开始仔细观看起石碑上的文字来。

　　“这……似乎是篆者的身世生平……！”

　　石碑之上刻下的，正是篆者的身世，陈遥仔细阅读，一开始的内容并没有出奇之处，与他已经知晓的历史较为吻合。

　　“篆者，石之大妖，生于微末，却有通天之能，名震巨石旷野。曾被大能收入麾下，修为突飞猛进，后异变丛生……”

　　然而陈遥越是往下看去，心中就越是震惊，一股恐惧感油然而生，瞬间扼住了他的咽喉。

　　篆者为何喜欢篆刻“璞玉”，又为何要如此帮衬陈遥和江波？对于这个问题，篆者从来都是闭口不谈，讳莫如深。

　　然而这一块厄运石碑，却告诉了陈遥真相。

　　“师尊心生歹念，不以人心待之，养育教诲，只为培育口粮……”

　　根据石碑记载，篆者跟随着不知是什么来头的师父修行，原本以为可以精进实力，并借此融入人类社会。然而没有想到，这师父却并未如此好心，收留篆者，只是为了将篆者这株“灵草”养育起来，随后杀而食之，炼化而用。

　　所幸篆者及时发现，天赋又极为骇人，在实力尚不及师父的情况下，不知用了什么办法，反而反杀成功，逃离师门。

　　之后，篆者便对人类憎恶不已，并反其道而行之，与他的师父一样，专门培养人类修士，也就是“璞玉”，最后食而化之。

　　“下为璞玉名录……”

　　在一番简单的故事之后，是长长的一列璞玉名录，陈遥浑身冷汗直冒，一路往下看去，果然在最下方看到了两个自己无论如何也不想看到的名字。

　　“陈遥、江波……”

　　“呼！”

　　陈遥身侧，突然间狂风大作，朝阳渐渐升起，在他眼前投下了一个战栗的身影。

　　距离死亡约定，还有23天。


第252章 复苏

　　“陈遥、江波……”

　　厄运之石高耸入云，阵阵狂风吹拂，迎接着雷霆山谷的又一个黎明。

　　厄运之石上方，一名少年正呆立在石碑前，看着眼前石碑上的文字，一时不知所措，无数画面涌入脑海。

　　“我是篆者”、“璞玉”、“修炼”、“变强”、“针对性训练房”、“扎马步”、“一个月升上将级”、“无尽苦修”……

　　一个个画面在陈遥眼前飞速晃动，就像是原本世界电影里的蒙太奇一般，一个个不算久远的回忆袭来，好似浪潮一般，瞬间就将陈遥给淹没了。

　　“篆者……她的目的居然……”

　　陈遥无法接受这个事实，心脏一阵绞痛，痛心不已的垂下头，眉头紧皱，一时不知该如何应对。

　　“居然……她居然是想要炼化我们……我们难道，只是她的一味‘灵药’而已吗……？？！”

　　陈遥不住的摇头，在狂风之中几乎要落下泪来，这一段时间的相处下来，对于陈遥而言，篆者已经成为了非常亲密的存在。不仅仅是师父，更是一同打拼的好友，对于篆者的目的，陈遥没有半点怀疑。

　　然而眼前的事实却如此明确，不容得陈遥反抗，无奈和恐惧冲刷着陈遥的内心，让他不知该如何面对这残酷的事实，瞬间感到了无比的绝望。

　　“哗……”

　　陈遥身后，新一天的太阳已经高高升起，在厄运之石上投下了炙热的光影，照的陈遥浑身发烫。

　　“呼呼！”

　　狂风吹拂，厄运石碑屹立不倒，记录着一名恶魔的诞生，和它所走过的足迹。

　　“不对，江波……！”

　　在厄运之石上颓废了许久，陈遥突然一个激灵惊醒过来，浑身一下子被寒意包围，瞬间无尽杀机在脑中闪现，似乎已经感受到了篆者那热情背后的冰冷刺刀。

　　“结茧……江波有危险！！！”

　　对于结茧一事，陈遥本来就有些心存疑虑，如此古怪的修行方法，无论怎么听都像是胡诌出来的。

　　“用超绝仙能，将江波困在茧中，并且放下话来，告诉我们很有可能会失败……”

　　陈遥脑中瞬间开始了头脑风暴，一个个线索都被连接起来，形成了一幅完整的阴谋画面。

　　结茧，最初提出这个方案的，就是篆者自己。在提出这个方案的时候，陈遥和江波还没有到必须利用特殊手段，快速提高修为，才能继续进发的地步。使用针对性训练房，已经可以达到想要的效果。

　　然而篆者却提前给出了这样的方案，在那个时候就已经在两人心中种下了种子，使得以后提出这个古怪方法的时候，不会引起两人的怀疑。

　　此外，篆者还不止一次的提到，结茧的风险极大，很有可能会反被仙能反噬，吞炼化之。

　　试想，用篆者自己的仙能，炼化了江波的话，等到篆者收回仙能的时候，江波的修为和仙能又去了哪里呢？

　　答案昭然若揭。

　　此外，在明知陈遥和江波都是求胜心切、不愿意输掉哪怕一场比赛的热血少年的情况下，篆者还反复提出，让两人输掉一场。这等提议，两人势必不可能接受，只会更加努力的拼搏。

　　然而两人的修为，确实和对手之间差距较大，如果不是系统帮助，成为白金会员的话，陈遥也不可能取得车级的第二场胜利。

　　“如果当时输掉比赛的是我，我会作何选择呢……？”

　　不用多想，陈遥自己就能给出答案：

　　“此时在仙能之茧中的，恐怕就不是江波，而是我了……！”

　　越是细想，陈遥就越是心惊，似乎他们二人的每一步都已经在篆者的计算之中，从头至尾都被她玩弄于股掌之间。

　　“不……不会的，一定、一定有误会，其中一定有误会！”

　　陈遥还是不愿意相信，一直以来热情而暴戾、却又如此善待自己和江波的篆者是一个彻头彻尾的坏人。然而石碑上的文字十分明确，陈遥却又不得不去做他应该要做的事情。

　　“江波，等我……！”

　　陈遥一步踏下，刚准备飞身跃下厄运之石，一个声音却让他浑身一震。

　　“踏！”

　　陈遥身后，一声踏步声传来，接着一直在厄运之石顶端吹拂不止的狂风，突然一停，一切都平静了下来。

　　“嘤！”

　　一股没来由的强大妖气出现，让陈遥浑身寒毛倒竖。

　　“终于……终于来了……”

　　一个沧桑无比的声音响起，陈遥侧耳一听，似乎还能从中听到一股近乎疯狂的欣喜。

　　“呼！”

　　微风吹起，一阵血腥味传递而来。

　　这是杀戮的气息。

　　“终于……有人来了……！”

　　跑！

　　陈遥瞬间做出了决定，身后之人无论是谁，自己都一定不是对手，只能先跑再说！

　　“嗖！”

　　然而就在陈遥一步踏下的瞬间，身后却是一阵疾风吹过，接着一道黑影在陈遥眼前一闪，还未等陈遥反应过来，就觉得胸口一阵剧痛，整个人飞身而起，一口鲜血喷出。

　　“砰！”

　　飞到石柱边缘，陈遥并没有跌落下去，反而撞上了一股奇妙的力场，被反弹回来，重重的摔在了地上。

　　“终于等到了，终于等到有人踏上厄运之石了……！！！”

　　“唔……”

　　陈遥强忍着剧痛，快速探查了一下自己的伤势，方才那一击，对手直截了当的击碎了陈遥的胸骨，几根骨骼刺出，刺破了陈遥的肌肉，所幸还未伤到内脏，但也暂时难以郁动了。

　　“是、是谁……？！！！”

　　陈遥怒吼一声，抬眼看去，只见太阳热烈的光华之下，一个不算高大的身影正立在厄运石碑边，背对着阳光，看不清脸部容貌。

　　“咔哒！”

　　此人身上披着一层类似岩石一般的“肌肤”，看起来十分古怪，虽然没有惊人杀气，但却透出一股不知被压抑了多少年的疯狂意味，让陈遥身心颤抖。

　　“不能杀，呵呵呵，不能杀死，要冷静，要冷静……呵呵呵呵……”

　　对方好似疯人一般，自言自语着，伸手抚摸着厄运石碑，上方的文字变换，又多出了几行字符。

　　“嗯，原来是这样，原来是她……原来就是她……”

　　“你到底是谁？！和篆者有什么关系！！”

　　陈遥再也忍受不了这个疯癫之人，大声问道。

　　“呵呵，我是谁……？和篆者有什么关系……？呵呵呵呵……”

　　石肤之人轻笑一声，一双眼中闪烁出诡异莫名的光彩，饶有兴味的盯着陈遥，沉吟一阵后道：“我是篆者。”

　　“你说……什么……？！！！”

　　陈遥震惊的无以复加，双眼一睁，仔细看着石肤之人，脑中瞬间一片混乱。

　　“原来这就是你的真实面貌吗？？你为何在这里？你不是在为江波结茧，然后自身化为石块了吗？？”

　　“呵呵呵，原来如此，原来如此……”

　　听到陈遥的问话，石肤之人并不惊讶，呵呵轻笑着，几步走到陈遥身前，轻声道：“原来那个家伙，一直在顶着我的名号，在外万年不归，却将我置换在此……”

　　“我还以为她有什么宏图大志，要洗刷掉自己身上的罪恶和鲜血呢，原来不外如是，原来到头来还是走上了老路……！呵哈哈哈哈！！”

　　“你……你在说什么？！！”

　　石肤之人前言不搭后语，不知说着什么古怪的话语，听得陈遥一头雾水，一瞬间之前所有的推断都被推翻。

　　“呼！”

　　消失许久的狂风终于再度吹拂了起来，石柱边缘的那股引力场也就此消失，陈遥眼前，一阵灰色妖能快速汇聚，瞬间形成了一个庞大的妖气云雾。

　　“吸……！”

　　石肤之人嘴巴微张，用力一吸，将这妖气全数吸入腹中，顿时浑身散发出一股强大无匹的妖气压制。

　　“回来了，总算回来了，这种感觉，就像是回到了那个时候……”

　　石肤之人轻声自语着，缓缓挥动石块一般的手臂，发出“咔哒咔哒”的声响，诡异的让人心里发寒。

　　“都一样，全部都一样，只要踏入一次，就再也不可能离开……”

　　盯着自己的手臂，石肤之人眼中的疯狂色彩愈发浓烈，大声自语道：“种下种子，收获果实，农夫应该要怎么做呢？自然是要将果实吃掉，不是吗……？呵呵呵呵！！！”

　　“轰！”

　　陈遥从未见识过的巨大妖气，瞬间升腾而上，天地变色，初升的朝阳都被灰色的妖气笼罩，厄运之石瞬间进入了暗夜之中。

　　“轰隆隆！”

　　雷声大作，万物颤抖，似乎都在对这数万年未曾出关的妖兽俯首，要见证一代大妖的复仇之路！

　　“置换，可恶的置换，可悲的规则，不可理喻的厄运……”

　　石肤之人的精神显然已经不正常了，不住的自言自语，根本没有半点逻辑。

　　“为什么，为什么要我来背负这样的厄运？？为什么不是人类？为什么不是修士？为什么不是……她！！！！”

　　“轰！”

　　石肤之人怒气爆发，一阵妖能冲击，将天空都轰出了一个缺口，云雾扰动，好似龙卷风一般摄人心魄！

　　“不过还好，你来了……”

　　石肤之人话锋一转，回头看向陈遥，嘴角扬起了一丝疯狂笑意。

　　“我复苏了，我自由了……！！！”


第253章 置换

　　置换。

　　在雷霆山谷深处，有一处高耸入云的高大石柱，石柱之上，不知在多少年前，被一位高人刻下了一个古老禁制。

　　已经没有人知道，这高人为何要做出如此行为，这禁制存在的意义又是什么。但是经过一次次的“实验”，这禁制的作用却已经被极少数人所掌握。

　　“厄！”

　　厄运之石上，刻着一个古老的文字，厄运结界，这是一个奇妙无比的禁制。

　　从雷霆山谷的入口进入之后，走上一段时间，来到这片盆地，就会进入这厄运结界的运作范围。

　　“一人进，一人出。”

　　简而言之，厄运结界的作用，就是可以将一个有完整心智的生物囚禁于此地，在有其他智慧生物进入之前，无论如何都无法离开。

　　这禁制是如此强大，以至于连有着大能水准的篆者都无法破解，甚至连实力尤高于篆者一筹的石肤之人，都无法打破。

　　“蜥蜴盆地，任何有心智的生物进入此地之后，都会被困在这里，意识丧失，动弹不得，直到有其他有心智的生物进入，才可以恢复。”

　　石肤之人的叙述十分复杂而絮乱，毫无逻辑可言。但絮絮叨叨的话语不断重复，还是让陈遥理解了其中的奥妙。

　　“你的进入，唤醒了我的意识，你我二人，只有一人可以离开此地。剩下的人……”

　　石肤之人的眼中，闪烁着前所未见的疯狂神采，一种掺杂着怒气和不甘的情绪在厄运之石顶端蔓延，透出一股浓重的血腥杀气。

　　“将会永世困在此处……！”

　　“呼！”

　　狂风不止，晴空朗朗，妖气骇人，气贯苍穹！

　　石肤之人身上，狂暴的戾气翻腾，被困压了无数年的怨怼一次性释放而出，让人难以招架。

　　“厄运结界，呵呵呵……为什么要定下这样的禁制呢？是谁，在什么时候立下这根苍天石柱的呢？呵呵呵，我不在乎……”

　　“踏！”

　　石肤之人踏出一步，引得一阵狂暴妖气翻滚，不断冲击着陈遥的体脉，让他头晕眼花，几乎要昏厥过去。

　　“我只要复仇……！！！”

　　“糟糕，这样下去我会被困在这里……！”

　　陈遥头脑飞转，一下子就明白了眼下的处境，不等石肤之人反应，立马在心中开始急速念动幻字诀。

　　“利用幻字诀，飞速逃离这片盆地，绝对不能被他占了先手！”

　　陈遥假装不动声色，心中幻字诀念定，随后趁着石肤之人絮絮叨叨的瞬间，猛然蹿身而起，想要从盆地逃离。

　　“蹭！”

　　陈遥速度飞快，幻字诀念动，敏捷暴涨三倍，达到了接近300点，整个人好似一道幻影，从厄运之石顶端飞速逃离而下。

　　“呵呵呵，逃……？”

　　“踏！”

　　就在陈遥动身的一瞬间，石肤之人微微一笑，嘴角泛出狂热的情感，接着一步踏下，从厄运之石顶端骤然消失。

　　“砰！”

　　陈遥一步落地，刚想继续往外飞奔，眼前却突然一黑，一道阴影笼罩，接着一股强大妖气向他胸口袭来！

　　“轰！”

　　“唔……！！！”

　　石肤之人的身影终于在陈遥眼前落定，那张古怪莫名的脸庞距离陈遥的双眼不过一根手指的距离，在其眼底深处，一股狂热怨气飞速升腾！

　　“轰……！”

　　这一拳速度快到了极致，连念动了幻字诀的陈遥都看不真切，只觉得胸口一痛，接着整个人站立不稳，向后被轰飞了出去。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　石肤之人的速度快的超脱常理，几乎可以与虚媲美，居然在陈遥往后飞退的瞬间，快步跟上，一只铁拳狠狠砸进陈遥胸口，一击将陈遥的身体直接击穿！

　　“轰……！！！”

　　一声巨响，烟尘飞舞，陈遥大瞪着眼睛，不敢相信自己看到的一切。身后是坚硬而冰冷的石柱，这一击，直接将他的身体击穿，钉在了厄运之石上！

　　“不能杀，嘿嘿，不能杀……”

　　或许是突然反应过来，如果杀了陈遥的话，自己又会变成此地唯一的智慧生物，无法逃离，意识丧失。石肤之人急忙催动妖气，一瞬间将陈遥的胸口封住。

　　“殊殊殊！”

　　妖气好似捆仙绳，在陈遥身侧快速飞舞，几个旋转，将陈遥紧紧绑在了石柱之上，动弹不得。

　　“可恶……！”

　　陈遥口中鲜血喷吐，溅了石肤之人一身，引得后者更加疯狂，嗜血的舔舐着嘴边的血液，狂躁的大声笑道：“呆在这里，永生永世呆在这里吧……！代替我，成为这厄运的背负者吧……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“唔……！”

　　陈遥的意识开始模糊起来，虽然石肤之人的妖气护体，保证了陈遥短时间内不会死去。但是胸口被击穿，体内的脏器受到了极为严重的损伤，若不是修过仙道的话，恐怕陈遥此时就已经死去了。

　　“哦，对了，对了……”

　　“呼！”的一声抽回手臂，石肤之人好似又想起了什么似的，突然右手一弹，手指在陈遥的手腕脚腕处快速弹击了几下，自语道：“不能跑，不能让小青蛙跑了，嘿嘿……”

　　“啊……！！！”

　　陈遥的手筋脚筋在一瞬间被石肤之人给挑断，鲜血飞溅而出，剧烈而钻心的疼痛袭来，让陈遥痛苦不堪，生不如死。

　　“呃……呼……呼……呼……”

　　陈遥浑身颤抖着，大口大口的喘息，刺骨疼痛让他原本已经快要昏厥过去的精神瞬间又紧绷了起来。

　　“太……太强了……没有机会……一点机会都没有……！”

　　陈遥知道，这回自己是碰上了真正不可能击败的对手，眼中透出一丝绝望的神色，眼睁睁的看着石肤之人转身离去，一个踏步登上了厄运之石。

　　“踏踏踏……”

　　不过一眨眼的功夫，石肤之人就登上了厄运之石顶端，仔仔细细的看着厄运石碑上所记载的内容，自言自语的念叨了一阵，随后右手一挥，“砰”的一声将石碑击的粉碎。

　　“咔啦啦啦！”

　　石块飞溅而下，落在了陈遥眼前，陈遥的意识再度开始模糊，在几片碎片上，他隐约看到，在他和江波的名字上方，同样刻着一个关键的名字。其余字眼都已经看不真切，唯独名字的最后一个字刻印入了陈遥眼中。

　　“胤……”

　　胤，难道就是之前和陈遥还有江波一起奋斗的“篆者”之真名吗……？

　　“踏！”

　　石肤之人一步踏落，回到了地面之上，侧首看着雷霆山谷外围，疯狂的笑道：“幸好，嘿嘿……幸好留下了妖能结印，可以掌握那个小丫头身边所有人的姓名，否则的话，又会被这个女人给逃走了……嘿嘿嘿……”

　　“最喜欢的璞玉，最期待的果实，最终却背叛了我。如此聪明绝顶，如此才华横溢，却在关键时刻看到了不该看到的一幕。将我引到此地，处心积虑的设下计谋，害我被厄运之石封锁，无法逃脱，自己却逃之夭夭……”

　　从石肤之人的描述中，陈遥大致猜出了事情的经过。

　　胤，是真篆者的弟子，待培育的璞玉之一。或许是机缘巧合，被她发现了篆者的目的和真相，结果不知用了什么手法，将篆者困在了厄运之石上，随后自己逃离，顶着篆者的名号，开始在无疆大陆活动，不知是为了洗刷自己身上的罪恶，还是单纯的想要逃避这一段过往罢了。

　　然而在胤离开厄运之石的时候，尚未完全丧失意志的篆者，在她身上打下了妖能结印，利用厄运石碑掌握胤的一切行踪，在这荒无人烟的绝境等待了万年，就为这一朝复仇的机会。

　　“还好，还好你来了……嘿嘿嘿……”

　　“踏、踏、踏！”

　　石肤之人轻笑着，逐渐走远，留下了一道不算高大的背影，和冲天妖气。

　　“胤儿，我来了……我这就来了……嘿嘿，哈哈哈，嘿哈哈哈哈！！”

　　石肤之人不再理会已经奄奄一息的陈遥，顾自走远，不一会儿就离开了盆地，走往那让他等待了万年的复仇之路。

　　“唔……”

　　随着石肤之人越走越远，陈遥的意识也愈发模糊起来。

　　“吧嗒、吧嗒！”

　　一滴滴血水滴落，在地上形成了朵朵鲜血梅花，陈遥的头沉重无比，再也支撑不住，重重的点落下来。

　　“呼……呼……呼……”

　　低头喘息了好一阵子，陈遥眼前的世界已经开始不甚清晰了。

　　“不行……这样下去，真的会被困在这里不知多少年的……！”

　　胸口，四肢，全身剧烈的疼痛不断，让陈遥几乎要产生了放弃的念头。

　　“再加把劲，用妖气疗伤，然后想办法通知别人……”

　　陈遥努力试着郁动身体，但无论他如何努力，却始终动弹不得。

　　虽然石肤之人留下的禁制只是随手为之，不算牢不可破。如果陈遥健康，处于巅峰状态的话，或许可以试着打破禁制。但眼下陈遥已经是强弩之末，连维持生命都已经非常困难了，更别提打破禁制，离开此处了。

　　“再加把劲，再努力一下啊啊啊啊……！”

　　陈遥疯狂的努力，依旧没有办法郁动少许，尝试了不知多久，还是浑身一松劲，再也动弹不得了。

　　“没良心的小家伙……也不知道跑到哪里去了……”

　　看着四周，除了一地的蜥蜴尸体之外，别无它物，陈遥自嘲的摇了摇头，不由得悲从中来。

　　“莫非我，真的要死在这里了吗……？”

　　“呼！”

　　清风吹拂，陈遥的意识也随着这无尽的风逐渐飘散，在这一瞬间，他想到了死。

　　“啪哒哒哒哒……！”

　　直到一枚坚果从他已经破损的道袍内袋滑落，掉到他的脚边……


第254章 守信

　　“沙沙！”

　　无尽雾霭之中，一道白光闪现，一阵风烟之后，一名少年立于一片荒芜之地。

　　“这是哪里……？”

　　陈遥眼前，是一片虚无的空间，前后都不见尽头，只有无穷无尽的白色光芒笼罩，似乎身处仙境。

　　“唰！”

　　突然，一条无尽的通路在他脚下延伸开来，前后都有无尽雾霭笼罩，看不真切。

　　“踏！”

　　走上这条通天之路，陈遥一人孤行。

　　“我为什么会在这里？雷霆山谷呢？厄运之石呢？厄运石碑在哪里？石肤之人又去向了何方？”

　　陈遥一头雾水，不知自己身处何地，更不知道为何会出现在这里。只有一路随着这条无尽的通路行走，感受不到半点生命的气息。

　　“呜呜……呜呜呜！”

　　走了不知多久，眼前的雾霭散开了一些，一个小小的村落出现在了陈遥的视野之中。

　　这是一处奇妙的地界，通路一旁，片片良田相连，座座矮屋林立，炊烟袅袅，间或有鸟雀飞过，一片和睦的田园景色，让人心生安定。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　一间小屋之内，传出了阵阵婴孩啼哭之声，陈遥向前走去，来到小屋之外，伸手想要推开门，却发现自己的双手竟然穿透而过，直接进入了屋内。

　　“呜哇哇哇！！！”

　　屋内，一对夫妇正在地上跪拜，对着门边之人不停的磕头。

　　“踏踏！”

　　门边之人却是毫不理会，一心看着手中环抱着的婴儿，眼神中闪烁着欣喜和狂热的神采。

　　“是石肤之人！”

　　陈遥一下子就认出了抱着婴儿之人的身份，其身上穿着一身长长的道袍，兜头帽将脸部完全遮盖在了阴影之中。但裸露在外的手掌却出卖了他，只见那一片片碎石一般的肌肤缓缓郁动，好似石人复苏，让人惊恐而震撼。

　　“呜呜呜呜……”

　　夫妇也在哭泣不止，似乎想要阻止石肤之人将婴孩抱走。但后者却不闻不问，顾自带着婴孩向外走去。

　　“踏！”

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　农夫终于忍耐不住，抄起钉耙上前，想要将眼前的怪物打死。然而凡人又岂是大妖的对手？不过弹指之间，农夫就立在原地，浑身龟裂，被强大妖气侵袭入体，瞬间形体瓦解崩裂，成为了一堆沙石。

　　“呜呜呜呜呜！！”

　　农妇更加大声的哭泣着，眼睁睁的看着自己的孩子被人掳走却又无能为力，连爱人都被一击杀灭，其中的酸楚和痛苦，恐怕没有人可以体会。

　　“瞪！”

　　农妇的哭声终于引动了村庄中其他人的注意，不少人都拿着农具前来，要和这石肤之人拼命。

　　“呼……！！！”

　　妖气一散，悲剧发生，一座小小的村庄瞬间被夷为平地，所有人眼中都只留下了惊愕和不甘，在大妖一击之下化为沙石，永远的消失在了这条无尽的通路上。

　　“苏家庄的后代，就称你为苏胤吧……！”

　　石肤之人嘟囔了一句，拂袖离去，身后是消失在历史之中的小小村庄，所留下的最后一丝影子。

　　“呼！”

　　风沙吹动，通路继续，石肤之人和婴孩在啼哭声中消失。陈遥快步跟上，往前走了几步，又看到了一处新的景象。

　　雾霭又消散了一些，在一处旷野之中，有一个不起眼的洞穴。洞穴之内，篝火点燃，散发出阵阵光芒。

　　“踏踏！”

　　“喝！”

　　陈遥探头进入洞穴，内里颇为宽广，一名古怪的师父正端坐在一旁的石凳上，轻笑着看着眼前的孩童们。

　　“踏踏！”、“喝！”

　　孩童们十分认真，步步马步扎的坚实，身上已经散发出了小小仙气。这仙能与妖气融合，在山洞之中形成了十分奇妙的氛围。

　　“不对不对！”

　　数名孩童之中，一名六七岁大的女孩最为引人注目，其身上的仙能聚集，已经有了不俗的实力。

　　她眼神清澈，神智坚定，每一步都走的十分踏实。虽然其中还有一些细节值得改进，但看得出来是一名罕见的天才。

　　“啪！”

　　然而严厉的师尊却没有给女孩太多赞美，反而对其打骂不止，显然在他眼中，这女孩也是最为得意的弟子，要好生培养，才能成为真正的大能。

　　女孩虽然被打骂，但却丝毫没有怨气，更加努力的修行，成长极为迅速，很快实力就已经远超了师兄弟们，成为了其中的佼佼者。

　　难得的休憩之时，女孩也是对师尊十分尊敬，师父要她做什么，没有半句疑问，立马就去执行。

　　在女孩心中，师父就是天，就是带领她走向修仙之路的引者，是不容质疑的存在。

　　哪怕严厉的打骂，也是为了能让她未来的路越走越好。

　　毕竟，如果没有师父的话，又有谁会来养育她这样一个“没人要的孤儿”呢？

　　“呼呼！”

　　然而陈遥在一旁看得真切，在孩童们修行之时，那个永远将脸部埋藏在阴影之中的师父，却总在不经意的挥动妖气。一缕缕妖气侵入孩童们的身体，扼住了他们生长发育的关键所在，使得他们永远都无法真正的长大，一直都是少男少女的模样。

　　“如果年纪大了，肉质就会老了……嘿嘿嘿……”

　　在那洞穴的阴影之中，一个声音幽幽传来，让陈遥不寒而栗。

　　“倏！”

　　烟雾飞散，景象扭曲，洞穴骤然消失，无尽的通路再度出现在了陈遥脚下。

　　“踏、踏！”

　　继续向前走去，命运的转折点终于到来。

　　“师父～！”

　　当年的孩童，已经成长为了十余岁的少女模样，虽然还未完全长开，但却也已经出落的十分水灵。细嫩的面庞之上，一双水灵灵的大眼睛不时眨动，让人一眼看去，便能感受到一股青春的气息。

　　此时，少女已经是这一脉中最强的弟子，实力成长飞快，在这一地界留下了自己的名号。

　　提前完成了师父交代的任务，少女欢天喜地的回到洞穴，刚想好好邀功，却看到了让她惊恐不已的一幕。

　　“咕嘟嘟！”

　　一尊药鼎之中，灵草气息萦绕，一具尸身被肢解之后，浸泡在了药液之中，正随着热力上下起伏，散发出让人作呕的气味。

　　“瞪……！”

　　而那穿越了多少年的邪恶之眼，也终于再度张开了它的原貌。

　　“咔哒咔哒……！”

　　尊敬的师父露出了它的真面目，回首一瞪，邪恶之爪伸出，要将少女也投入药鼎之中。

　　“踏踏踏踏！”

　　寒风之中，少女疯狂的飞奔逃离，多年的苦修使得她拥有了极为强悍的实力，居然没有马上被师尊抓住。历经种种苦难，沿途也听说了许多关于“石妖”的恶闻。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　少女大口喘息，站在快要塌下来的天空下，望着头顶那深邃无限的苍穹，不知所措的落下泪来。

　　“最危险的地方就是最安全的地方！”

　　一番辗转，少女的师尊也不想让事情闹得人人皆知，暗地里不知躲过了多少追杀，少女回到了巨石旷野，回到了她的记忆，开始的地方。

　　“踏踏踏……”

　　步入巨石旷野深处，在雷鸣霹雳之中，少女发现了雷霆山谷，以及那座高耸入云的石柱。

　　厄运之石。

　　这个不知是何人，在何年何月所留下的巨大遗迹，一如往昔一般无人知晓，留在这人迹罕至的荒野深处，散发着别样的古怪妖气。

　　“叮铃！”

　　石柱下方，一名少年被困于此地，随着少女的到来，逐渐恢复了神智。

　　从少年口中，少女知晓了师尊的真实面目，它的历史，它的过往，它所踏过的浓厚血浆，它所留下的累累恶名。

　　“踏……”

　　师尊追到此地，少女不知所措，少年立身而起，舍身抵挡住了石肤邪魔的攻击，给少女留下了逃离的时间。

　　“踏踏踏踏！”

　　少女惊慌失措的逃窜，好似森林中遇到猎人的小鹿，泪水就像断了线的珍珠项链，在空中飞散开来。

　　“呼……！”

　　邪恶妖气袭来，师尊来到盆地边缘，眼看着就要追上少女。

　　“嗤！”

　　在师尊身后，那来历不明，身世不详的少年却突然自刎，只留下了一个血红的微笑。

　　“嘤……！！！”

　　古老的禁制郁动起来，强大的力场蔓延，将整个盆地笼罩。石肤邪魔惊恐的呼喊，拼死抗争，却无法破解这至高的禁制，终究败下阵来，跌落在石柱一旁，神智丧失，逐渐化为了一尊不起眼的石像。

　　“倏……！”

　　石像封存的一瞬间，一道妖气打出，在少女背后快速奔袭，打入了少女体内。

　　少女并不知晓，自己已经被打下了妖能结印，她的命运，在那一刻就已经固定下来了。

　　“踏踏！”

　　“……呜呜……”

　　离开巨石旷野，少女跪倒在地，掩面而泣。头顶之上，那苍穹一如往昔，点点星光闪烁，缄默的看着世上众生。

　　对于人世，少女已经不再留恋，带着无人能够体会的绝望，迈动细小的步子，消失在了风尘之中，再也不见。

　　此经万年。

　　“……大王……大王……”

　　“唔……”

　　那条无尽的通路骤然消失，陈遥从一个漫长的幻梦中醒来，只觉得头疼欲裂，浑身都像是散架了一般，难以郁动分毫。

　　“……大王，大王你怎么样了大王？！！”

　　陈遥挣扎着缓缓睁开双眼，眼前是一片模糊的光线。

　　光影之中，一个细小的身影正郁动不止，那毛茸茸的触感，不知为何，突然让陈遥觉得十分的踏实。


第255章 大义

　　“大王……大王……！”

　　陈遥耳边，不知何时响起了一阵阵呼唤之声。

　　这声音十分之尖利，听起来似乎不像是人类发出的声响。但所说所言，却皆是人类语言，似乎是某个动物成了精，拥有了完整的心智。

　　“大王你怎么样了大王？！！”

　　“唔……”

　　陈遥缓缓睁开双眼，眼前出现了一个细小的身影。在他嘴边，一个毛茸茸的小手正在掐着他的人中，似乎想要把他从漫长的幻梦之中唤醒。

　　雷霆山谷，厄运之石。

　　“呼！”

　　清风吹拂，陈遥依旧被困在此地，动弹不得。

　　“呃……”

　　他身上伤痕累累，手脚都被打断，尤其是胸口一个大洞，直接贯穿而过。一束强大的妖气随意的缠绕覆盖，不仅护住了他的心脉，让他求死不得，还将他牢牢捆在了厄运之石上。

　　“大王，你醒了！！！”

　　陈遥终于睁开了眼，头疼欲裂，似乎方才的幻梦侵入了他的脑髓，让他忍不住轻呼出声。

　　“大王，是我……我来了！”

　　陈遥眼前，是一个让他不由得落泪的身影。

　　小小的指猴王，那个用瘦弱身躯背负了整个种族存亡的小小“王者”，居然真的不远万里，来到了陈遥身边！

　　“指猴王，你……”

　　“大王你不要说话，你的伤势很重，必须马上治疗！”

　　指猴王伸出猴手在嘴边做了个噤声的动作，随后快速催动自身妖气，开始在陈遥身上忙碌起来。

　　“待我为你疗伤，然后救你出去！”

　　“指猴王……”

　　陈遥再也忍耐不住，眼前的小猴让他想起了那并不久远的生死经历。

　　虽然自己确实救下了指猴一族，但是当时那一趟冒险的主要目标，还是要救出悦儿。想必指猴们也懂得这个道理，最为聪明的指猴王更是不用多说，其中的利害关系分析的十分透彻。

　　但即便如此，指猴王还是在陈遥最最绝望的时刻出现了，不止为了一个诺言，更为了心中的大义。

　　“啪嗒嗒！”

　　陈遥脚边，那个他在昏迷之前用尽浑身力气才用脚尖踩碎的坚果仍在，内里那发光的内核已经失去了光彩，就像是定位灯塔终于结束了它的使命，默然的死去。

　　“指猴王，我有事情要告诉你……”

　　“大王莫动！”指猴王再度制止了想要说话的陈遥，尖声道：“现在说话会对你的身体产生极大的伤害，待我先为你大致处理过伤口，不伤及生命之后再说也不迟！”

　　“毕竟……”

　　说着，指猴王动作一顿，缓缓抬起眼来，坚定的看向陈遥，猴嘴温暖的一笑道：“你是我们的大王，我可不能让你在这里死去……！”

　　“嗯……”

　　陈遥轻轻点了点头，颔首而下，牙齿紧紧咬住了嘴唇，一滴热泪从眼角滑落。

　　谢谢你，指猴王。

　　陈遥心中暗自感激，不算魁梧的身躯微微颤抖着，感动的泪流满面。

　　没想到，你真的来了……

　　“吧嗒！”

　　泪水滴落在了地面之上，迅速被风力吹干，没有留下半点痕迹。

　　良久。

　　“嘤！”

　　指猴王忙的满头大汗，用它那本就不算充沛的妖能，不断为陈遥疗伤止痛。不多时，陈遥的手脚和心脉都开始缓缓复苏，那苍白的脸颊之上，也终于有了一丝生命气息。

　　“大王，请你再等待一会儿。”指猴王道：“你胸口的伤势非常严重，恐怕需要一夜时间才能大致愈合。我一定会拼尽全力，为你疗伤的！”

　　“指猴王。”陈遥轻轻挥手，制止了指猴王的动作，开口道：“现在没有时间可以浪费了，有一件非常重要的事情需要你去做！”

　　“我有两位好友，分别名为篆者和江波，两人现在就在这山谷之外的旷野上，从一处巨石废墟走上半个时辰就能看到。我有一个非常非常重要的信息，需要你马上告诉他们！”

　　“大王，这究竟是怎么回事？”指猴王疑惑道：“为何强悍如你，也会被困于此地？莫非是碰上了不得了的对手？？”

　　“岂止是不得了……呵呵……”陈遥苦笑道：“简直就是无敌……！”

　　接下来的一炷香时间里，陈遥简略的将这段时间的奇遇告诉了指猴王，一直以来总是一人承受的苦楚，也终于有了倾诉的对象，心中顿时卸下了不少包袱。

　　“……正是由于这奇妙的古老禁制，我才会被困在了这里，意识丧失，动弹不得。而那个始作俑者，此时恐怕已经在外兴风作浪，不知是否已经找到了篆者和江波。”

　　陈遥道：“所以我需要你去帮我传递这个信息，让他们逃得越远越好，尽快找到实力足够高强之人，将这远古石妖收服！”

　　“大王，事情的始末我明白了。”

　　指猴王点头，随后又摇了摇头，苦笑道：“可是，你仔细想想，连你都打不过的敌人，我一只小小指猴又能奈它何？”

　　“说白了，以我的实力，连近他们的身都做不到，谈何传递信息？况且我只是一只猴子，根本就不懂得人世间的社会法则，只有几个名字而已，我又如何能够找得到他们？？”

　　“这……”

　　指猴王所言确凿，陈遥也是颔首摇头，叹气道：“你说的对，是我欠考虑了……”

　　陈遥“砰”的一声砸了石柱一下，咬牙道：“可恨我不能离开此地，这禁制太过强大，我根本无法破解。这下该如何是好啊……！”

　　“大王莫急。”指猴王眼中一道不起眼的光彩流转，一闪即逝，正色道：“我有办法。”

　　“哦？有什么办法？？”陈遥急切的问道。

　　“既然我无法完成大王交代之事，而此地又必须困住一汪神智的话，办法就很简单了……”

　　指猴王脸上一副坚毅而无悔的神色，抬起小小的猴脸，对陈遥一字一顿道：“我代大王留在这里……！”

　　“这怎么行？！！”

　　陈遥一听就把头摇的好似拨浪鼓，皱眉道：“绝对不行，此事与你无关，怎么能牵连你留在此地？我将你从那么远的地方唤来，已经让我愧疚的不行了，如果再让你代我留在此地，我会抱憾终身的！”

　　“哈哈，我们大指帝国的大王，什么时候变得如此畏首畏尾了？？”

　　指猴王脸上那悲壮的神色一收，故作轻松的大笑道：“我们大指帝国，气贯寰宇，帝国之王，霸气天成！这点困难，能算的了什么？？”

　　指猴王“蹭”的一下蹿到了陈遥身侧，一张毛茸茸的猴脸在陈遥眼前一晃，笑道：“我只是暂时代大王留在这里罢了，我相信，以大指帝国之王的实力，迟早可以将我救出来的！哈哈哈！”

　　“指猴王，你……！”

　　虽然指猴王说的轻松，但陈遥知道，通过刚才自己的描述，指猴王已经清楚的明白了这件事情究竟有多难。

　　如果代替陈遥留在此地，不说一个月，或许一年，十年，百年万年，都不一定能够再度离开。

　　指猴王，会成为此地的一尊石猴，不知困顿多少年月！

　　但是即便如此，指猴王依旧愿意为陈遥牺牲自己。

　　“哈哈，大王，莫要惊慌！要记得我们大指帝国是寰宇之下最最强大的帝国，无人能敌！”

　　见陈遥依旧心存疑虑，指猴王继续故作轻松的大笑道：“我作为前任大王，只不过是在此地度个假罢了，没什么大不了的～我看此地风景颇好，尤其是这根柱子上方，可以俯瞰众生，正好符合我大指帝国前任大王的尊贵身份，哇哈哈哈～！！”

　　“指猴王……”

　　陈遥还想说些什么，但指猴王却一下子蹿到了陈遥胸前，正色道：“大王不必再说了！这点小事，我前任大王搞的定！来，事不宜迟，现在就继续疗伤！”

　　“呼呼！”

　　微风依旧在轻轻拂动，陈遥一头青丝被风沙卷起，在空中飘逸着。

　　“嘤嘤！”

　　在他身前，小小的指猴王一脸认真，细致的为陈遥清理过伤口，随后催动妖气开始疗伤。

　　一人一猴相对无言，就这样端坐了整整一夜。

　　距离陈遥昏迷，已经过去了三天，等到次日的朝阳升起，艰难的疗伤终于结束，陈遥可以大致轻松活动之时，时间已经整整过去了四天。

　　“呼……大王，总、总算搞定了……”

　　一夜疲惫，指猴王一直在超支自己的妖能，等到陈遥伤势基本没有大碍之时，它已经是精疲力竭，几乎郁动不得了。

　　“吁……”

　　陈遥也是长出一口气，为了配合指猴王疗伤，等到自己的伤势没有那么严重之后，陈遥也开始催动自身体内的妖种，配合疗伤，所以这进度才会如此神速。

　　“大王，你走吧……”

　　指猴王小小的身体瘫倒在地，不住的喘息道：“你的伤势已经没有大碍了，快去完成你应该完成的事情吧……”

　　“指猴王……”

　　陈遥运动一身妖能，“轰”的一声打破了石肤之人留下的禁制，立身而起，随后一把抱起指猴王，将其带到了厄运之石的顶端。

　　“照！”

　　初升的朝阳温暖无比，照射在指猴王细小的身躯上，留下了金黄色的光芒，让它感到了一丝温暖。

　　“等我。”

　　留下这两个字，陈遥飞身而下，踏落地面之后，头也不回的离开了厄运之石。

　　“大王，一路顺风……”

　　石柱之上，小小的指猴逐渐化为了一尊没有气息的躯体，神识昏厥，再也没有醒来。

　　阳光从背后照耀着陈遥，在他面前留下了细长的影子。

　　陈遥眼中泪水满盈，他伸手擦去泪水，深深的吸了一口气，随后继续往那未知的命运之途，踏步而去。

　　距离死亡约定的期限，还剩下20天。


第256章 意志

　　“踏踏踏踏……”

　　雷霆山谷深处，厄运之石下方，一个少年的身影渐行渐远。

　　少年踏步飞快，似乎正在赶往某个命运之地，容不得半点拖延。

　　“叮！”

　　陈遥脑中一个提示音响起，在他眼前，一个不起眼的通知栏出现，陈遥斜眼一瞥，是声望变动提示。

　　“获得声望：雷霆山谷声望+500”

　　“500点雷霆山谷的声望……？”

　　陈遥略微思索了一下，之前在厄运之石顶端大战蜥蜴大军，已经给他带来了颇为不菲的声望值，目前他在雷霆山谷的声望值已经有700点之多。加上这500点新增加的声望，他的雷霆山谷声望值也已经突破了1000大关，来到了1200点，按照副本规则，可以开启雷霆山谷的专属副本了。

　　“难道是因为成功逃离了厄运之石的禁制，所以才给我新的声望值吗？”

　　思来想去，恐怕也只有这一种可能性，陈遥摇了摇头，自语道：“现在没有时间进副本，留着以后再说吧！”

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥脚步飞快，以最快速度冲出雷霆山谷，奔向那早已熟悉的巨石旷野，心中焦躁不安。

　　“不知道篆者和江波的情况如何，是不是已经被石肤之人给找到了……”

　　陈遥的拳头攥的很紧，在心中暗暗祈祷。

　　“希望篆者可以挺住，一定要等到我赶到啊……！”

　　“呼呼！”

　　风沙漫天，席卷着这片荒芜的旷野，一段沉睡了万年的仇恨和血腥正在蔓延，即将为这片荒无人烟的地界，带来一阵腥风血雨。

　　“踏踏踏踏……”

　　巨石旷野之上，地势已经发生了巨变，从陈遥踏入觉者埋骨地之后，原本旷野的中心地带，为其带来神妙作用的巨石阵已经消失，只留下了一片废墟。

　　那巨石横亘的旷野也发生了变化，在短短的四天之内，居然情势巨变，原本的生命禁区已经被打破，不少砂石之上，居然已经生长出了点点绿意。

　　顽强的生命不息，在这片荒废了亿万年的地界上开始发芽，可以想见，在不久的将来，这里将会逐渐被植被所侵占，产生出一片片绿洲。

　　等到植物生长，附近的气候和水域也会改变，这里将会降下倾盆大雨。有了河流和水域之后，动物们也会迁徙而来，在这里扎根繁衍，成为他们最新的聚集地，完全改变此地的面貌。

　　但那都是千万年之后才会逐渐发生的事情，眼下，这里依旧是满眼不见生命的死亡地带，命运的萌芽刚刚被播种而下，一切都将缓缓的改变。

　　“踏踏踏踏！”

　　陈遥步伐飞快，依靠记忆一路寻找，大约一个时辰后，终于来到了记忆中的那片地域。

　　“篆者！”

　　在陈遥的视野尽头，一尊类似石像一般的身影出现，陈遥心中一喜，急忙快步上前，想要查看篆者的情况。

　　“这……仙能之茧呢……？？”

　　可是满眼望去，原本那高大而显眼的仙能之茧却消失了，留下来的只有一些大战的痕迹，预示着非常不好的现实。

　　“该不会……已经被石肤之人找到了吧……！”

　　陈遥心中一阵惊恐，带着疑惑和不安来到了篆者身边。

　　“呼……”

　　原本端坐于地的篆者，此时也已经变换了姿态，只见那少女之姿躺在地上，身边是无数大大小小的坑洞，显然此地已经经历了一场骇人大战。

　　而结果，也不言而喻。

　　“篆者师父！”

　　陈遥急忙来到篆者身边，伸手将这温热而细小的身躯抱起，关切的问道：“你怎么样？？伤势如何？？！”

　　“唔……陈遥……是你来了……”

　　篆者微微一笑，看到眼前陈遥关切的神情，故作轻松道：“我是你师父，又怎么会如此轻易就被打死……？放心，暂时还死不了……咳咳！”

　　然而说了没两句，篆者就开始剧烈的咳嗽起来，每一声咳嗽都带出了一些血沫，在空中飞溅，显然伤的不轻。

　　“篆者师父，是不是石肤之人来了？？他对你做了什么？？江波呢？？”

　　“呵呵，你都已经知道了吧……”

　　篆者轻笑一声，眼中闪过一丝对过往的哀怨和后悔，继续道：“既然知道了，就不要再叫我篆者师父了……我不是篆者，而且连自己的徒弟都保护不了，也没有资格当你们的师父……”

　　“别这么说！”陈遥摇头道：“你是我的师父，也是江波的师父！一日为师终生为父，你永远都是我们最最尊敬的师父！”

　　“我们认识你的时候，你是篆者，我们是璞玉，那么对于我们来说，你永远都是篆者，真正的篆者，我们也一直都是你的璞玉！”

　　“呵呵，倔强的小子，还是这么倔强，小心我揍你……！”

　　篆者故作顽皮的一笑，小小的拳头在空中无力的挥了挥，随后又开始咳嗽起来。

　　“你没事，真是太好了……”

　　“师父，我现在就为你疗伤，不要乱动了！”

　　陈遥刚想催动妖能为篆者疗伤，却被篆者用细嫩的小手轻轻打开，笑道：“不要白费力气了，你做不到的……”

　　篆者的身上伤痕密布，白嫩的肌肤被强大妖气所伤，处处皆是血口，看着非常渗人。

　　“它……它在我体内留下了很强大的妖气，这么多年过去了，还是不忘种树食果，真是恶习不改……”

　　“呼！”

　　陈遥急忙查看，果然在篆者体内发现了一条妖气之蛇，正在不断盘绕啃食篆者的五脏六腑。虽然篆者有着极为强大的仙能，能够暂时保护住修士的“心脏”——丹田——不受到侵害，但是照此情景下去，距离被噬咬至死也不远了。

　　“它依旧想要将我炼化，等到我可以被‘食用’的时候，再回来将我炼化服用，提高自己的修为水准。这是它的惯用手法，十分之残忍无度，可惜我没有及早发现，害的几名师兄都被如此残忍的杀害，成为了它修妖道之路的踏脚石……！”

　　说起往昔的回忆，篆者依旧恨得睚眦俱裂，小小的拳头紧握，不时微微颤抖着，似乎还在为自己的行为后悔不已。

　　“如果你现在动手为我疗伤，就会牵动它留下的妖能之蛇，这蛇会反而向你发起进攻，先行将你炼化。”篆者眼中闪过一丝不舍和不甘，继续道：“你会死在此地的……！”

　　“我……”

　　陈遥简直是束手无策，再一次感觉到了自己实力的不足，恨不得能够立马打开某个按钮，将自己变为超级大能，杀灭世间一切邪恶。

　　“你放心，在它出关的时候我就已经感觉到了，它的那股强大妖气，还有那种纯粹的邪恶触感，哪怕化成灰我也认得……”

　　篆者继续道：“所以我已经先行一步，将江波保护好了。现在江波就在瓮城一个你一定会知道的地点，等着你去解救……”

　　接下来的一个时辰内，篆者用虚弱的语气，说起了自己的身世。不知是不是感觉到自己来日无多，篆者说的十分动情，几次都让陈遥险些潸然泪下。

　　每一个她能够记住的细节，每一次突破的狂喜，发现师父真面目的恐惧和绝望，以及对自己生父生母的深深怀念。这许多情感交杂浑浊在一起，形成了篆者这悲剧一般的一生，在外人看来，或许就如说书人所虚构出来的人物一般悲惨不堪，无法回首。

　　“……将它困在了厄运之石后，我也一度对人世绝望，对所有的生物都抱有浓重的敌意。”

　　篆者眼中的后悔之色愈发浓烈，但语气却十分平缓，似乎讲述的不是自己的故事，而是某个听来的传说而已。

　　“我在世间流浪了许多年，走过了大大小小许多门派，看起来不过是想要登门拜访学艺，学会一些修仙技巧罢了。然而实际上，我内心的仇恨之火却始终没有熄灭，这许多年来，我不知偷偷学走了多少门派的精华秘籍，甚至还动手灭过一些小门派。”

　　“当时的我，暴怒不堪，外表是一个平静活泼的少女，内心却住着一个恶魔。我无时无刻不想着杀戮，杀灭门派，也不过是为了取乐而已。”

　　篆者伸手一指瓮城方向，继续道：“后来我回到此地，来到了天元斗技场，只为杀人取乐，发泄对这世界的深深厌恶。直到那一天，我遇上了一个小子。”

　　“他的实力不强，却有着无穷无尽的拼劲，无论被我打倒多少次，都会倔强的再度站起来。不知为何，在杀了他之后，他那双明媚透彻的眼眸，却时时出现在我无尽的噩梦之中，于是，我选择了收手。”

　　“我本想要在巨石旷野闭关，一辈子守护厄运之石，不让师父出关，直到我自己死去。但是后来……”

　　篆者颇为爱怜的看了陈遥一眼，温柔的笑容绽放，好似一朵鲜花，瞬间融化了陈遥的心。

　　“我遇到了你和江波。”

　　说到这里，篆者没有再继续说下去，但是那少女的笑容却深深刻印在了陈遥脑中，成为了他永世都难以忘怀的景象。

　　太阳的光芒愈发强烈起来，照射的篆者缓缓闭上了双眼，轻叹一口气道：“从师父那里，我学到了很多，虽然它十恶不赦，但它教给我的一样东西，却十分重要。”

　　“咔哒！”

　　篆者身上的皮肤开始变得冰冷而坚硬，感受不到一丝生命气息，小小的身躯也愈发沉重，让陈遥觉得似乎在抱着一尊石像。

　　“那就是化为石像，延长自己的生命……”

　　“呼……”

　　篆者长长的呼出一口气，浑身都变得僵硬无比，双眼已经完全闭上，唯独嘴角还在微微颤动，挣扎着说出了最后一句话。

　　“陈遥，你一定……一定要将师父关回去，否则……人世涂炭……！”

　　“呼……”

　　风沙之中，篆者再也不郁动一丝。

　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜啊啊啊啊啊！！！！”

　　陈遥掩面而泣，胸中的不舍不甘在瞬间爆发，猛然仰头，大声的哭喊了起来。

　　这哭声在巨石旷野中刺破了风沙，传递的很远，很远。


第257章 重回地下斗技场

　　“川！”

　　在一路跟随小家伙来到雷霆山谷深处，在厄运之石上与蜥蜴大军恶战一场之后，陈遥遭遇了一个奇妙而强大的存在。

　　真正的篆者，并非是陈遥和江波的师父，而是他们的“师公”——一名真正由石块中生长而出的强悍石妖！

　　和英招、远古守卫等大妖不同，石妖篆者的目的并非只是单纯的找到某人，或是杀灭陈遥这么简单，它是一名纯粹的恶魔，身上并没有背负什么使命或是不得不完成的事情，它的目的，只是单纯的杀戮而已。

　　妖，传说之中脱离了世间规则的存在，不理会人世法则，不计较前世今生，只喜欢依照自己的喜好，自由的生存。

　　喜欢游历，便走遍大江南北，喜欢斗技，便找人大战连连，喜欢杀戮，出手便可以毁灭村庄城镇。

　　而若是喜欢毁灭，那便会毫无顾忌的毁灭一切它感兴趣的事物。

　　石妖篆者，就是一个喜欢毁灭的大妖。

　　种下种子，收获果实之后，肆意的饕餮“美餐”，将“属于”自己的果实，统统细心炼化，化为己用，成为自己寻求妖之道路上的踏脚石。

　　离开了厄运之石的奇妙诅咒，石妖再也没有了束缚，再度踏上了它那充满血腥气息的道路。

　　“咔哒！”

　　陈遥，巨石旷野。

　　手中“篆者”的身体已经变得坚硬而冰冷，再也感受不到半点生命气息。

　　内视而去，篆者体内的那条妖气之蛇，也在石化的作用之下进入了冬眠，被其体内的强大仙能所牢牢困住，不再郁动。

　　“嘶嘶！”

　　然而这条妖气之蛇并没有死去，只是暂时低下了它的头颅，进入一场漫长的休眠罢了。等到时机成熟之时，它还会再度苏醒，继续它仍未完成的任务，将篆者的体脉吞噬殆尽，炼化为一枚香甜可口的果实，留待真正的石妖前来品尝。

　　“咔咔！”

　　掰开篆者的小手，一个仙能印迹正散发出点点光芒，陈遥细看而去，这光芒转瞬即逝，一瞬间就不见了踪影。

　　但是就在这一瞬之间，陈遥已经看清了印迹上所标示的文字，让他瞬间便领会了篆者那句话的含义。

　　“江波我已经保护起来了，就在瓮城中一个你一定会知道的地点。”

　　“川……”

　　篆者手中闪现的文字让陈遥一下子就得到了线索，明白了下一步该去什么地方。

　　“三川斗技场……”

　　“踏！”

　　陈遥站起身来，双拳紧握，坚定道：“要马上赶往三川斗技场，赶在石妖之前救出江波……！”

　　“收！”

　　陈遥小心翼翼的抱起了篆者，少女的身姿优美，但却已经化为石块，僵硬无比。看着篆者那甜美却又带有一丝落寞的睡姿，陈遥心中感慨万千，长吁一口气，将篆者放入了系统物品格中随身携带，随后离开了巨石旷野。

　　瓮城，三川斗技场。

　　“来来来，今天的比赛也十分精彩，绝对不容错过！走过路过都来看一看哈，不下注也没关系，捧个人场，看看精彩的比赛，绝对不虚此行！”

　　一段时间之前，作为瓮城最为古老的地下斗技场之一——三川斗技场——与瓮城中的另一大势力，最老牌的赌坊涌财赌坊，不知为何发生了剧烈矛盾，进行了一场声势浩大的火拼。

　　那一次火拼，是瓮城历史上也数得上的火拼之一，两大势力同时出动，在城中四处燃起了熊熊烽火，引发多方震动，带来了相当严重的后果。

　　平日里本来就来往不多，但一直觊觎对方地盘的赌坊和地下斗技场之间，局势变得格外紧张。相互之间是剑拔弩张，在后火拼时代形成了新的社会格局。

　　作为受到波及最严重的两大主角之一的三川斗技场，更是损失惨重，数个分堂都被涌财赌坊所灭。留存下来的主堂也是摇摇欲坠，不知付出了多少代价才将将保住。

　　此时，三川斗技场已经进入了重建阶段，因为一场火拼，不少知名斗者都转投他门，剩下的斗者苦苦支撑，虽然不至于就此一蹶不振，但是底蕴也受到了不小的冲击。

　　“都怪那个可恶的家伙……！！！”

　　一想起当日情景，三川斗技场的老板王川，依旧是恨得牙痒痒。

　　一个不知道从哪里冒出来的小子，居然在一处新兴的小斗技场中大杀四方，吸引了许多看客和赌客的注意。自己下令要高手去踢馆，居然也是铩羽而归。

　　接着，根据涌财赌坊内的眼线所言，这个小子居然又假扮是富家公子，到涌财赌坊大赌特赌，不知用了什么奇妙的手法赢走了大笔钱财之后，还留下了假制的赌具，将这一切都嫁祸到了三川斗技场头上，结果就引发了这一系列的火拼。

　　“东洲南域，少年陈遥……！”

　　之后不久，这名少年就在天元斗技场开始了神话之旅，一路杀灭豪强，短时间内快速攀升到了车级的位置。

　　天元斗技场外，如今还有陈遥的大幅海报悬挂，虽然近日来已经传出消息，说是陈遥失踪，连续两场比赛都没有参加，不知去了何方。但王川可以肯定，这小子一定还留在瓮城之中。

　　“若不是忌惮天元斗技场的实力实在太过高强，真是恨不得进去将这小子给抓出来，碎、尸、万、段……！”

　　为了重建三川斗技场，平日里闭门不出的老板王川也是无奈亲自出动，四处吆喝，想要将失去的人气给慢慢找回来，这其中的艰辛和屈辱，让他没齿难忘。

　　然而不知王川自己是否还记得，一开始去挑衅陈遥的，就是他自己手下之人，命令更是他亲自下的。如今走到了这一步，可以说是咎由自取。

　　只是他可不在乎这些，作为出道时起就在刀口舔血的人来说，自己无论如何做都不会有错，错的只是那个可恶的小鬼罢了。

　　“踏、踏！”

　　这边王川正在大呼小叫，招徕生意，那边斗技场门外，却有一个不太起眼的身影踏步而入。

　　“这位小哥，这边请～！”

　　一位工作人员看到来了客人，急忙上前招呼，刚想向对方介绍今天有多少精彩的比赛，试探一下对方究竟是来观看比赛，还是下注赌钱的时候，却突然发现了一丝不对劲。

　　“呃……这位看官，莫非……您是我们的老客了……？？”

　　眼前的少年一脸沉静，神色一点都不像是十余岁之人，似乎已经经历过许多大风大浪，对很多事情都已经看淡了似的，十分奇特。

　　其一身道袍朴素，看不出是斗者还是看客，尤其是一双眼睛，虽然不大，但却十分有神，透出点点隐藏的霸气，让人看了一眼就印象深刻。

　　“算是吧。”

　　少年嘴唇轻启，开口道：“我来找一个人。”

　　“找人……？？”斗技场小哥一脸疑惑，问道：“找什么人？需不需要我们帮忙？？”

　　“需要。”

　　少年目不斜视，一直盯着斗技场主堂入口，轻声道：“需要你让开……！”

　　“这……？！！”

　　小哥一愣，还未反应过来，那少年就已经踏步而入，从他身边轻步走过，好似一阵清风。

　　“这位客官，请您稍等一……嗯……？！！”

　　小哥急忙回过头去，刚想继续询问，却突然觉得眼前的背影似乎有一些熟悉，苦思冥想了一阵，突然反应过来，大声喊道：“你……你你你……你莫非是……”

　　“陈遥！！！！”

　　场馆之内，其余人等中已经有人认出了陈遥，个个都是一脸惊恐而讶异的神色，伸手指着顾自踏步前行的陈遥，大喊出声。

　　“什么……？！！”

　　一旁的王川也听到了这呼喊，急忙快步走来，仔细一看，正在踏步进入主堂之中的，正是那让他无数次从噩梦中惊醒的身影。

　　“你居然还敢来我三川斗技场……？！！！”

　　一看到陈遥，王川的脑子瞬间就炸了，多少时间来的郁闷和愤怒一次性爆发而出，快步走到陈遥面前，伸手一拦道：“你是来找死的吗……！”

　　“不，我来找人。”

　　陈遥毫不在意，根本就没有看王川一眼，只是继续往前走去。

　　也不知陈遥用了什么鬼魅步法，明明拦在他必经之路上的王川，居然连碰都没有碰到他的衣角一下，就被他给轻松掠过了，好似一个幽灵走过一般，没有留下半点痕迹。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　看着这嚣张不已的少年人，王川的怒火已经到了极致，大手一挥，怒声喊道：“来人呐，把这个家伙给我杀了……！！！”

　　“踏踏踏踏踏！”

　　虽然受到了重创，走了不少斗者和工作人员，但是三川斗技场毕竟是瓮城最老牌的斗技场之一，底蕴极为深厚，看家底之人还是有的。王川一声怒吼之下，立马蹿出了数名内保，个个都是人高马大，身上隐隐有仙能之光闪耀，一看便知绝非凡人。

　　“什么人来了……？？”

　　这一番动静之下，引得场内的斗技比赛也停了下来，不少人都跑出来看热闹，想要看看是谁有这么大能耐，引得这三川斗技场都震动不已。

　　“小鬼休想再前进半步！”

　　一名内保几步来到陈遥身边，一声虬结肌肉抖动，挥手就要将陈遥推出去。

　　“弹”、“砰！”

　　就在一瞬之间，没有人看清楚到底发生了什么，只听到一声闷响，接着那内保就怪叫一声，整个人向后一弹，飞了出去，重重的跌落在了一旁。

　　“我来找一个人。”

　　陈遥双手依旧背在身后，看不出半点动作，一双眼睛在斗技场内一扫，一股霸气油然而生，震得众人都不敢郁动一下。

　　“拦我者……死。”


第258章 落枫决

　　“弹”、“砰！”

　　“啊！！！”

　　陈遥双手背在身后，根本看不出有半点动作，但一瞬之间，谁也看不清究竟发生了什么，只见那上前想要阻拦陈遥的高大内保突然身子一顿，接着飞也似的向后飞去，重重跌落到了一旁，当场就昏厥了过去。

　　“我来找一个人。”

　　陈遥环视四周，一股霸气油然而生，压制的全场之人都不敢轻易郁动，生怕触动了陈遥的怒气，纷纷屏息，瞪着大眼看着这个神秘而强大的少年。

　　“拦我者……死。”

　　“踏！”

　　说完这句掷地有声的话语，陈遥顾自往前踏步，继续往斗技场内部走去。

　　“你……！！！！”

　　陈遥嚣张的姿态看得王川是怒火升腾，咬牙切齿，恶狠狠的一挥手大声道：“你们还愣着干什么？？？还不快去把他给我拿下！！！”

　　“是、是……！”

　　内保们显然有些怂了，但是老板发话，还是不得不硬着头皮上前。

　　“踏踏踏……”

　　几名内保快步上前，迅速将陈遥围在其中，个个都是凶神恶煞一般，瞪着铜铃大眼，对陈遥怒目而视。

　　“小鬼，再往前走一步试试！”

　　其中一人大着胆子吼道，在众目睽睽之下，一个兄弟被人以看都看不见的手法给轻松击败，引得几人都是有些挂不住脸，心中也是隐隐有了怒气。

　　“踏、踏！”

　　然而谁曾想之，陈遥居然完全不理会内保们的怒吼和围攻，依旧闲庭信步一般的往内走去，一双眼睛不时的环顾四周，似乎在找什么东西似的，根本不把几名高出他一头的壮汉放在眼里。

　　“你……找死！！！”

　　“轰！”

　　内保们再也忍耐不住，愤怒的上前，个个铁拳挥动，猛然对陈遥出击，拳拳都使出了最强战力，轰向陈遥的命门。

　　“唔，仙能……？”

　　几人挥拳而出，仙能之光闪耀，引得陈遥微微侧目，略有些意外的看了看壮汉们，随后嘴角一扬，轻松一笑，脚步不停，依旧往前走去。

　　“轰！！！”

　　数拳轰至，仙能炸裂，强大的拳劲如风，震得人耳膜生疼，眼看着就要轰中陈遥。

　　“踏踏！”、“弹弹弹！”

　　然而在众人眼前，不可思议的一幕发生了：

　　只见陈遥身形微微晃动，有人似乎看到其脚步略作变换，但轴心脚却一直不变，身影快速一闪，接着“……啊啊啊！！！”

　　电光火石之间，几名内保居然同时身形一顿，接着全部惨叫一声，向后飞去，好似几个破麻袋一般，跌落在了斗技场内部。

　　“这……？！！！”

　　少年陈遥，以王者之姿走入三川斗技场，轻描淡写的快速出手，没有人能够看清他的动作，一瞬间就将几名内保全部都给打飞了！

　　“……哗！！！”

　　陈遥这一番出手迅疾好似闪电，众人都看得目瞪口呆，过了许久才反应过来，兴奋的大喊出声。

　　“来了来了！就是他！他就是之前在天元斗技场连胜不止，斗气冲天的神秘少年陈遥！！是陈遥来踢馆了！！！”

　　看客们自然是看热闹的不嫌事儿大，纷纷大声叫好，原本来看斗技比赛的众人也都忘了自己本来的目的，全部目不转睛的盯着陈遥，不想错过接下来的精彩打斗。

　　“叮！”

　　陈遥脑中，提示音响起，他侧眼一瞥，是系统给出了地下斗技场声望加成。

　　“又加了300点，那么便有850点了。”

　　不去理会这些细节，陈遥继续仔细的搜寻，想要找到江波和仙能之茧的蛛丝马迹，但是看遍这斗技场，却感受不到半点江波的气息。

　　“陈、遥……！！！啊啊啊啊啊！！！”

　　王川已经要崩溃了，恨得眼中都渗出了血丝来，正是眼前的少年，几乎在一夜之间，将自己多少年来辛苦打拼，他们王家多少代人的心血几乎全废。如今居然还在众目睽睽之下，堂而皇之的上门挑衅，这等屈辱，他王川又何曾尝过？？

　　“你们几个，快去通知已经准备好的‘猛兽’！”王川大手一挥，对手下小弟们大声喊道：“启动落枫诀……！！！”

　　“是！！！”

　　小弟们忙不迭的跑了出去，分别跑向了场馆各处，似乎是准备要开启某个不得了的阵势，将陈遥围困其中。

　　“陈遥，你来的正好！”

　　王川大声喊道：“为了你，我付出了多少心血，花费了多少银子，好不容易才请来了这几大高手坐镇。现在就要开启这无敌杀阵，让你今天就死在我三川斗技场内！！！”

　　“倏！”

　　一声奇妙的声音响过，陈遥本能的觉得有些不对劲，刚想侧身躲闪，眼前就出现了异相。

　　“哗！”

　　场馆正中央，没来由的一阵飓风吹起，一棵高大的仙能之树快速生长起来，那模样和陈遥的巨木苍天十分类似，但却又强出了一截。

　　“落枫诀！”

　　看到大树屹立而起，王川嘴角挂上了一丝邪恶的笑容，大笑道：“就是这个阵法，今天就要取你的狗命！哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”

　　“落枫诀……？”

　　陈遥眉头微皱，眼前的大树已经成长成型，高大无比，几乎要刺破场馆的顶部。

　　“呼！”

　　与此同时，一阵疾风吹拂而起，在场馆之中肆虐起来，引得那巨木微微颤动，片片树叶开始落下。

　　“好好尝尝这痛苦的凌迟地狱吧……！！”

　　王川眼中闪烁出疯狂的杀戮色彩，话音刚落，一片树叶就慢悠悠的飘落到了陈遥身边。

　　“这是……”

　　陈遥侧眼一看，只见那树叶来到他身侧，突然被一缕疾风一吹，好似原本世界的活了一般，定位了目标，随后飞快的向陈遥飞来。

　　“嗤！”

　　这树叶速度极快，小小的叶片上仙能之光闪烁，变得坚硬无比，好似一片刀片，狠狠的在陈遥手臂上剐下了一小片皮肉！

　　“这……？！！”

　　陈遥一惊，急忙后撤，袖口挥动，将那叶片吹开。

　　“呼呼！”

　　然而在陈遥身后，更多的叶片却飘动起来，同时向他来袭，将他困得走投无路。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶片飘动，锋利无比，在陈遥身上快速划过，带来了一丝丝杀意，在陈遥的手臂、背部、腿部，都留下了伤口，削走了一小块皮肉。

　　“居然还布下阵法等我来，真是用心良苦……”

　　陈遥知道情况不妙，急忙一个转身，华丽的招数攻出，将树叶轰飞出去。

　　“飘飘！”

　　然而这些树叶却十分奇特，在陈遥的打击之下居然没有被轰散，反而在空中转悠了一圈，来了一段华美的落叶之舞，避过了陈遥的攻击，随后再度被风力催动，向陈遥攻来。

　　“踏踏踏踏！”

　　陈遥脚步飞踏，急忙躲闪，但大树之上，落下的枫叶却越来越多，场馆中央的空间，逐渐被无尽枫叶所占据。

　　“唰！”

　　每一片枫叶都是尖利无比，显然已经被某个藏在暗中的金象仙能高手所操纵，变为了杀人利器，形成了一个密集的刀片之网，将陈遥的每一个逃脱路线都给封住了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶片快速飘动，不仅速度快如鬼魅，而且路线十分妖异奇妙，根本不像是人类攻击一般循规蹈矩，反而随风而动，没有半点常理。

　　这叶片如刀，很快就在陈遥身上划出了无数伤口，攻的陈遥狼狈不堪，一时间竟不知该如何招架。

　　“噗噗！”

　　虽然大部分都是较浅的小伤口，但树叶数量实在太多，陈遥根本躲闪不及，几处要害被树叶割破，登时就流出了鲜血。

　　“这就是落枫诀！”

　　看到陈遥的狼狈模样，王川终于心中稍安，出了一口恶气，嚣张的大声笑道：“落枫诀，需要几大高手配合，是前所未有的恐怖杀阵！我请来的高手们，个个都是可以独当一面的奇才，实力高超，配合娴熟，这杀阵的恐怖，远在你陈遥之上！”

　　“枫叶飘零，片片杀机，定要让你寸步难行，被凌迟处死于此地！哈哈哈哈哈！！！”

　　王川得意忘形的大笑不止，眼看陈遥对这落枫诀毫无办法，心中是万分兴奋。

　　“呀，这落枫诀真当可怕，居然将天元斗技场东南角王者陈遥都给逼到了如此境地！”

　　“是啊！真没想到，这三川斗技场虽然受到了重创，但是底蕴实在是可怖。虽然是花钱请来的高手，但是能够在场馆之中摆下如此杀阵，一定是平日里就已经准备多时，就等陈遥来呢！”

　　“没错，如此想来，自从火拼之后到现在，恐怕这三川斗技场里就一直摆有如此可怖的杀阵。这王川还真是花费了不少心血，不知用了多少银子，就为了能将陈遥杀灭在此呢！”

　　“这等恒心和毅力，还有着花钱如流水的豪气，还真不是一般人能做得出来的！看来今天这陈遥，是要陷入苦战，恐怕一不小心就会有来无回咯……！”

　　看到场内情形，众人也是议论纷纷，见陈遥陷入苦战，这落枫诀之杀阵又如此可怖，大伙都为孤身一人前来的陈遥摸了一把冷汗，不知陈遥是否会就此结束自己的传奇。

　　“哈哈哈哈！陈遥，受死吧！！！”

　　王川得意的高呼，大手一挥，那苍天大树沙沙晃动，更多叶片飘落，片片都是杀机闪露，让人一看便望而生畏，根本不敢踏入这阵中一步。

　　少年陈遥，遇到了回到地下斗技场之后的最大危机……！


第259章 片叶不沾身

　　“沙沙！”

　　瓮城之中，由于火拼而元气大伤的老牌地下斗技场——三川斗技场，今天来了一位意想不到的客人。

　　“踏踏！”

　　少年陈遥，这个一己之力击败了三川斗技场的踢馆高手，还引发了三川斗技场与涌财赌坊火拼的东洲南域少年，今天再度登门拜访，号称是要来找一个人。

　　然而三川斗技场的老板王川，早已对陈遥恨之入骨，居然提早在此布下了缜密杀机，一个强大的杀阵祭出，让陈遥陷入了苦战！

　　“飘飘！”

　　一株苍天巨木出现在了三川斗技场主堂场馆中央，这由强大的木象仙能所塑造的虚拟巨木，其上方树叶密布。在飓风吹拂之下，不断的摇曳生姿，片片枫叶落下，布满无尽杀机！

　　“嗤！”

　　“呃……！”

　　一片枫叶滑落，在陈遥身侧掠过，为了躲闪其余树叶，陈遥避让不及，被这枫叶击中，留下了一道长长的血口。

　　“噗！”

　　鲜血涌出，陈遥吃痛，微微皱眉，眼下的情况非常不乐观，他已经被这杀阵俘获了手脚，难以脱身。

　　“呼呼呼！”

　　劲风不断，引得枫叶飘落，形成了一道密集的杀网，让陈遥举步维艰，几乎要动弹不得。

　　落枫诀，这个王川不知从何处砸下重金请来的神秘杀阵，此时开始露出了它的峥嵘。少年陈遥，陷入苦战，枫叶飘零，片片杀机！

　　“哼哼，陈遥……！”

　　陈遥身陷苦战，王川自然是得意的不得了，冷笑一声道：“就是你毁了我三川斗技场的赫赫威名，我早已立下杀阵，就等你来送死！”

　　“我从外域花重金，请来了五大高手坐镇，都隐藏在斗技场的暗面之中，你根本寻觅不得！”王川得意的说道：“片片枫叶，都是杀机无限，以你的实力，是不可能逃离的！”

　　“你不要以为，进入了天元斗技场之后，我们就拿你没有办法，不再追究之前的过往了！你在天元斗技场的每一场比赛，我们都在密切关注，你的一举一动，都被我们三川斗技场看在眼里！”

　　“你的战斗方式，我们不知研究了多少日夜，就为了找出你的破绽和软肋，给你以致命一击！”

　　王川得意的大声叫嚣，似乎陈遥已经是瓮中之鳖，遁地无门了。

　　“你看似强大，实际上也不过如是！我们对你的战法和实力拿捏的极其精准，已经知道了你的每一项能力几何，针对你的实力，才布下了如此杀阵，就等你出现！”

　　“落枫诀，五大高手齐动，杀机无穷！你的战斗，以高超的速度为基础，不断的奔袭和骚扰为辅，寻求一击致命的机会。如果找人与你一对一的比拼，势必会被你的节奏带乱，最终败下阵来。”

　　“虽然你也不过是天元斗技场车级水准，不算什么了不得的大人物，但是没错，我们三川斗技场损失惨重，确实请不起太过高强之人来杀灭你了。哪怕是出得起价钱，人家也不一定看得上你这样的小菜。”

　　“但是现在不同了！”

　　王川大手一挥，更多枫叶飘落，将陈遥团团围住，郁动不了一分。

　　“这杀阵专门为你而设，在看不见对手的情况下，你的速度再快又能如何？？枫叶飘零，本来就没有规律可言，你那什么鬼魅步法，也不可能有施展的余地！只要是人类，就不可能计算出所有树叶的飘落轨迹，躲得过这一片，就会被下一片所击中！”

　　王川伸出一只手，嚣张的指向陈遥，仰头道：“陈遥，你已经是瓮中之鳖，板上鱼肉，只能任我宰割了……！哈哈哈哈哈！！！”

　　“看来还做了不少功课嘛……”

　　陈遥面色严峻，继续费力的躲避着树叶杀阵，不断观察着眼前的阵法，在脑中开始模拟这落枫诀杀阵的玄妙内核。

　　“巨木苍天，一定是有木象仙能之高手所造，利用仙能制造树木之象，拔地而起之后，生长出大量枫叶，作为下一步攻击的武器。”

　　“沙沙！”

　　巨木晃动，枫叶不断飘落，就像是远古树妖一般，邪魅的让人不敢直视。

　　“之后就是风……！”

　　“呼！”

　　场馆之内，风声不断，阵阵风压袭来，时急时缓。在风力吹动之下，从巨木上飘落的枫叶都走起了奇妙的路线，让人捉摸不透，无从判断其行动轨迹。

　　“虽然死胖子说过，修士进入了八卦乾坤之境之后，就会拥有新的能力，比如疾风、雷震等等。但是按照这风力的强度来看，操纵之人应当并非是什么不得了的乾坤高手，一来这三川斗技场请不起，二来如果真有乾坤之能的话，只要此人一出面，分分钟就能把我搞定，根本就不需要摆这什么杀阵。”

　　“踏踏！”、“呼！”

　　躲过几片树叶之后，陈遥袖口挥动，将树叶吹开，对于这阵法的内里机制，已经有了相当深刻的认识。

　　“所以这风能，恐怕是由某种基础的四象仙能之一所带动的，比如水象利用水波制造风力，就像江波所做的那样。又或者是火象，利用烈焰催动疾风。总而言之，并不是什么了不起的招数。”

　　“再接着，就是这无穷无尽的落叶。”

　　“嗤！”

　　一片落叶划过，在陈遥身上又留下了一道伤口，陈遥咬牙一挥手，想要将这落叶打开，但叶子却好似有了心智一般，居然在被击中的一瞬间转变了方向，古怪的飘落开去，其运动轨迹十分奇特。

　　“除了木象、水或是火象的两个高手之外，剩余的三人，恐怕都是金象修士！”

　　陈遥心中下了这样的判断，抬眼看着漫天枫叶，微微皱眉。

　　“如此多的枫叶，一名金象修士一定操纵不来。之前在天元斗技场内遇到的神兵杀阵，虽然一人操控了百柄神兵，但是都只能做简单的统一操作罢了，精密度并不高。”

　　“现在这场馆之中，少说也有数千片落叶，更不可能是由一人操纵。所以剩余三人，恐怕都是金象高手，一人分别操纵一定数量的枫叶，但也不能做出太过精密的攻击。”

　　“沙！”

　　陈遥伸出手去，来到一片飘动的枫叶旁，突然以最快速度一抓，果然轻易的抓住了落叶。

　　“这些落叶看似精密而可怕，实际上精密度也不高。之所以会显得如此诡异，是因为配合了风力的作用，大部分情况下，只是随风飘动罢了。”

　　“那三个金象高手，大约只是用极细的金象仙能丝线连接了树叶，仔细观察着，但某些树叶靠近我的时候，再操纵做出快速攻击。如果攻击不成，立马撤离，继续交给风力带动。”

　　一番分析完毕，陈遥脑中已经大致理出了这落枫诀杀阵的脉络，原本有些紧张起来的情绪也稍微安定了下来，不再那么束手无策了。

　　“所以这落枫诀看似恐怖，实际上也没有什么大不了的，不过是几名还算不错的修士，利用极为精妙的设计和配合，所制造出来的一个看似奇妙的阵法罢了。内里的机制，并没有什么超脱常理的地方。”

　　想到这里，陈遥心下稍安，嘴角露出了那招牌式的玩世不恭的笑容，轻松的一笑，不由得回头看了一眼一副“义愤填膺”状的王川。

　　“嘿嘿。”

　　看到王川那势在必得的样子，陈遥轻声一笑，引得王川是一阵紧张，刚放下来的心立马又吊到了嗓子眼。

　　“你……”

　　王川一愣，看着微笑着的陈遥，心中一下子有些慌神，急道：“你……你都已经落入如此境地了，还笑得出来……？！！”

　　“呵呵～”

　　陈遥闻言一笑，侧身而立，居然将双手都背在了身后，嚣张道：“我？我落入什么境地了……？”

　　“踏踏踏踏！”

　　话音刚落，陈遥脚下就快速郁动起来，那让王川不知道做了多少晚噩梦的鬼魅脚步再现，在这场馆中央，跳起了一段华美的独舞！

　　“这……这怎么可能……？！！！”

　　“踏踏踏……”

　　只见陈遥脚步如风，快速转动，好似优雅的舞者一般，在片片飘落的枫叶之中舞动。

　　在他那鬼魅的步法之下，枫叶的所有攻击都化为无形，根本无法近身，被他华丽躲过。

　　“哇……！！！”

　　陈遥的脚步是如此华美流畅，虽然看起来似乎每一次都是将将躲过枫叶攻击，但仔细看去，实际上却是游刃有余。每一步踏下，都已经计算到了三步之后的局势变化，居然在这无穷杀阵之中闲庭信步，片叶不沾身！

　　陈遥的华丽表演引得众人瞠目结舌，叹为观止，个个都张大了嘴巴，不可置信的看着陈遥，好似在看神祗降临似的，不敢相信自己看到的一切。

　　“这……这不可能，这绝对不可能！如此可怕的杀阵，怎么可能会被你如此轻易的避过……！！！”

　　王川简直要疯了，自己处心积虑布下杀阵，却被陈遥轻描淡写的就避过了，看似还有余力，这简直超出了他的想象边界！

　　“嘿嘿……”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，那一个个红绿箭头闪烁，不断的调整着方位，战斗辅助系统早已开启，枫叶的所有走向，都已经被陈遥清清楚楚的看在了眼中，根本不足为惧。

　　“好了，表演结束～”

　　看到王川吓破了胆的样子，陈遥“小人得志”的一笑，轻轻晃了晃脑袋，自语道：“反击开始……！”


第260章 破阵

　　“踏踏踏……”

　　少年陈遥，好似一名孤独舞者，在落枫决的恐怖杀阵之中跳起了华丽的舞步，身姿晃动之间，华美的躲过了所有攻击，在片片枫叶之下游刃有余，根本看不出半点慌乱。

　　片叶不沾身！

　　“这……怎么可能……？！！”

　　三川斗技场的老板王川简直快要崩溃了，无助的看着眼前少年的华丽表演，一时间不知所措。

　　为了能够拿下陈遥，王川是煞费苦心，花重金从外域请来了五名高手，在三川斗技场的主堂之内布下杀阵，就为有朝一日陈遥出现之时，可以将其彻底消灭。

　　然而今日，他心中这场杀戮盛宴的主角——陈遥出现了，他苦心布下的阵法，却好似无形，根本没有作用！

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥步法好似鬼魅，快速踏动之下，片叶不沾身，每一步踏下，都已经计算好了三步之后的走势，根本没有半点被逼入绝境的绝望，反而游刃有余，轻松应对，连双手都没有抬起一下。

　　“沙！”

　　陈遥双手背在身后，一脸戏谑的看着漫天飞舞的落叶，在这刀片地狱之中轻松走动，就像是在逛大街似的，动作随意而带有一丝美感，强大的让人不敢相信。

　　“你刚才说，针对天元斗技场中的我，进行了特别的布置，要让我有来无回……？”

　　陈遥一边躲避着无穷杀机，一边还歪过头去，轻蔑的看了一眼王川，轻笑道：“天元斗技场的我，没错，那时候的我，确实有可能会被这阵法唬住，不知该如何应对，但是……”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，整个人飞身而起，一步蹿到了巨木脚下，大手一挥，一阵风力吹拂，将身边的落叶吹开。

　　“那已经是过去时了……！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　几片落叶在隐藏在暗处的金象高手操纵之下，快速躲过陈遥的风力，向其奔袭而来。

　　“沙沙沙！”

　　然而陈遥却脚步一顿，双眼之中金光乍现，一瞬间确定了叶片的攻击方位，随后右手一举，在空中快速挥动几下，居然轻而易举的将落叶全部夹在了手指之间！

　　“落叶为刀，杀机无限，嗯……这阵法不错。”

　　陈遥饶有兴致的看了看手中落叶，在极细的金象丝线带动之下，这落叶还想要挣扎逃脱。

　　“破……！”

　　陈遥轻喝一声，一身仙能快速催动，集中到了双指之上，“噗”的一声，几片落叶就好似被某种强大力量冲击了一般，应声而爆，变为了粉尘，消散在空气之中。

　　“好了，表演结束～”

　　看到众人和王川脸上惊讶莫名的神色，陈遥满意的点了点头，笑道：“反击开始……！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统早已开始生效，一个个红绿箭头闪动，不断提示着下一步对方攻击的走势。

　　这些走势都被陈遥看在眼里，轻而易举就能破解。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥步法好似鬼魅，流水无形，在落枫决之下来去自如。那叶片闪烁寒光，每每几乎要割中陈遥，却又被他轻易躲开，擦身而过，留不下半点痕迹。

　　“这……这小子……！”

　　看着陈遥的华丽表演，王川心中暗暗担忧起来，不由得退了半步，喘息了几口，随后像是在为自己鼓劲似的大声叫嚣道：“就……就算你能躲过落枫决的攻击又如何？！如果你不能找到藏在暗处的高手，照样会被他们活活耗死！失败，不过只是个时间问题罢了！”

　　“如果你以为落枫决只是这么简单，那你可就大错特错了！”王川咬牙道：“除了无尽杀机，落叶杀阵之外，落枫决的五大高手也都藏在暗处，位置都在不断变化。我三川斗技场的主堂如此之大，以你的实力，根本无法判断他们所在的方位！”

　　“只要你找不到他们一秒，这攻击就会持续一秒，我倒要看看，你的体力能支撑你耍猴似的躲闪到什么时候……！”

　　“哦……？”

　　陈遥闻言微微皱眉，仔细去感受那仙能流转的方位，果然不能很快确定对方的位置。似乎这五股仙能总在不断郁动，居无定所，难以定位。

　　“嘿嘿……”

　　不过陈遥并不慌张，轻松一笑，双眼在空中的虚无中一瞄，随后挑衅似的瞟了王川一眼，接着……

　　“踏！”、“嗖！”

　　陈遥一步踏下，快如闪电，飞速向主堂一角冲去，未等众人反应过来，就已经一拳轰下，将一处围墙轰出了一个大口。

　　“轰！”

　　“好快……！”

　　众人一声惊呼之间，陈遥下一步攻击已经到来，只见他右手一伸，在洞口里用力一抓，接着快速抽回，居然一把就抓住了一名高手……！

　　“唏……！！！”

　　众人简直要看傻了眼，王川刚刚还在叫嚣，陈遥无法定位高手的位置。但在下一瞬间，陈遥就出手抓住了一名高手，简直是赤裸裸的打脸！

　　“小鬼，看招……唔……！！”

　　“砰！”、“扑通！”

　　可怜那高手挑衅之语还未说完，就被陈遥一拳轰中了脸颊，双眼瞬间就冒出金星，当场昏厥了过去，被狠狠打飞，扑通一声跌落在主堂正中央。

　　“……太、太强了……！”

　　陈遥一击轰晕了一名所谓的高手，随后闲庭信步的回到了杀阵之中，微笑着看了看王川，挑衅道：“你刚才说什么？说我找不到什么来着……？”

　　“哗……！！！”

　　主堂之内，众人瞬间爆棚，所有人都看傻了眼，夸张的大呼小叫着，不敢相信眼前的少年，居然实力会如此强横！

　　“这少年太恐怖了！落枫决杀阵骇人，他居然可以闲庭信步的走动，根本不能被束缚住。这等自信和霸气，不愧是天元斗技场的东南王者……！！”

　　“你们看看这所谓的高手，在少年面前简直就是纸糊的一般，根本不堪一击，实力差距好似鸿沟。这三川斗技场，今天恐怕是要倒大霉了！”

　　“太可怕了！不过十余岁的年纪，居然就有如此实力，这少年的未来不可限量……！！”

　　“可……可恶……！！！”

　　众人的惊呼和赞叹，更是让王川觉得颜面无光，绝望的看着场馆中央傲然而立的陈遥，第一次感到了绝望。

　　“滴滴！”

　　“嘿嘿，不就是个高速打地鼠的游戏嘛，不难不难～”

　　在陈遥眼前，除了战斗辅助系统所给出躲避提示之外，任务系统也开始发力。一个新的任务栏出现在了陈遥眼前，“破阵”二字十分显眼。

　　在陈遥眼中，四条长长的绿色线条正在快速郁动，不断在场馆四周游弋，看得出来，剩余的四名高手显然也在快速变换位置，如果不是任务系统相帮，要找出这四人的位置，着实得费一番功夫。

　　“踏踏踏……”

　　不过有了任务路线指示，破阵对于陈遥来说，只不过是一场消遣一般的游戏罢了。只见他脚步踏动，快的让人眼花缭乱，一瞬间又冲了出去，做了简单预判之后，轻而易举的又抓出了一名高手。

　　“轰！”、“啊～！！！”

　　那高手也毫无还手之力，被陈遥一拳轰飞，重重跌落到了场馆中央，正好叠在了之前那昏迷高手的身上。

　　“轰！”、“轰”、“轰！”

　　陈遥脚步不停，快速跑动，顺着任务提示顺藤摸瓜，很快又将剩余三名高手也全部抓获。

　　三拳轰出，三名早已丧失了斗志的高手根本连哼都没有哼一声，就被陈遥给轻松击败，个个都落在了场馆中央，和之前的两人叠在一起，成为了一座倒塌的叠罗汉。

　　“啪、啪、啪！”

　　快速完成这一切之后，陈遥踏着步点，拍了拍手掌，看着场馆中央的杀阵瞬间消失，一切又恢复了平静。

　　“这……这不可能……这不可能……！！！”

　　王川已经崩溃的快要尿裤子了，自己苦心布下的阵法，被陈遥如此轻描淡写的就给破了，这等打击让他一时接受不了，独自喃喃自语道：“这可是号称连马级高手都找不出破绽的魅影杀阵，怎么会如此轻易的就被破了呢……这陈遥的实力，究竟已经强到了什么层次……？！！”

　　“踏！”

　　陈遥又好气又好笑的来到了目瞪口呆的王川面前，微微摇了摇头，正色道：“我早说了，不要动什么歪脑筋，我也不想和你们闹得太僵，来这里只是为了找一个人罢了。”

　　“我问你，前几天，是不是又一个小女孩来过，在这里留下了一样东西？？”

　　陈遥问出了心中最为关切的问题，王川痴呆似的看着场馆中央的五大高手，半晌之后才反应过来，低下头沮丧的回应道：“确实有个小女孩来过，当时把我们的人打的很惨……莫非那女孩也是你的人？？！”

　　“算是吧。”陈遥不耐烦的摆了摆手，皱眉问道：“东西呢？她留下的东西，你放在了哪里？？”

　　“她留下来的东西……”

　　王川有些害怕的缩了缩身子，嘴角微微抽动，似乎生怕自己说出答案之后，会被陈遥给生吞活剥了似的，犹豫了半天之后才继续道：“东西被我卖了……”


第261章 石斛

　　“确实有个小女孩来过……”

　　回忆起几日前，篆者来到三川斗技场时的情景，王川的脸上闪过了一丝惊恐万分的神色，似乎还对篆者的恐怖实力感到后怕似的，嘴唇都微微颤抖起来。

　　“当时把我们的人打的很惨……莫非，她也是你的人……？？！”

　　一想到这个可能性，王川简直都快要哭出来了：一段时间之前，正是陈遥在胡易开办的名不见经传的地下斗技场，以无人知晓的新人之姿，将自己派去挑衅的高手打的落花流水。

　　之后陈遥又用计，在涌财赌坊赚了一大笔钱，还将这盆脏水泼到了自己头上。结果引发了一连串的火拼事件，导致自己陷入如此窘境，被瓮城之中的同行们嘲笑，甚至还有人趁火打劫，趁着自己和涌财赌坊方面火拼的当儿，大肆攻击自己的分堂口，一出多少年来被三川斗技场牢牢压制的恶气。

　　好不容易事情过去了，又来了一个小姑娘，自己不过啰嗦了几句，就被对方给打飞了出去，还大闹了一番，其实力之强，连自己花重金请来坐镇的落枫决高手们都不敢造次，大气都不喘一口，连连摆手躲避，对这小女孩避之不及，就像是见了阎王老子似的。

　　这事儿过去没几天，好嘛，一切的灾星始祖陈遥又特么来了。

　　“算是吧。”

　　听到陈遥的答复，王川是欲哭无泪，只恨不得跪地朝天大喊三声：我的命怎么这么苦啊！

　　“先不说这个，她拿来的东西呢？你放在了哪里？？”

　　然而陈遥可不给王川悲痛的时间，一把将王川的衣领抓起，恶狠狠的问道：“快点把东西交给我！”

　　“我、我我我……”

　　看到陈遥凶神恶煞一般的神情，再回想起自己做了的事儿，王川的眉毛真的皱成了一个川字，犹犹豫豫的支支吾吾了半天，才开口道：“东西被我卖了……”

　　“……你说什么？！！！！”

　　听到王川的回答，陈遥简直快要气炸了，一把将王川拎了起来，怒目圆睁，厉声道：“卖了？？？你卖给谁了？？”

　　“我、我也没有办法啊！”王川吓尿了，浑身颤抖不已，伸手在空中快速挥动，大声道：“是、是他强买强卖，我根本就没有办法抗衡，不得已才卖掉的！”

　　“他……？？”陈遥皱眉道：“他是谁？？”

　　“不、不知道。”王川颤声道：“只知道是个从仙灵市场来的人，实力强的不得了，打的我们没办法，只好卖给他了。”

　　“你们这什么破斗技场，怎么三天两头被人打？？”陈遥简直快要气笑了，无奈的摇头道：“被我打，被篆者师父打也就罢了，怎么连仙灵市场随便来个人都能把你们打趴下？你们的底蕴呢？？”

　　“这……我也不想的嘛！”

　　王川都快哭了，自己也觉得这段时间实在是太窝囊了，大本营三天两头被人踢馆不说，自己的人还一个都打不过。

　　“最近一个月的运气实在是太背了！还不是从你陈遥出现开始？”

　　王川低声抱怨了一句，听得陈遥一脸黑线，作势要打，前者急忙住口，继续叙述道：“况且，那人出的价格，我也没有办法拒绝……你知道，最近这段时间我们走背运，钱花了不少，家底都快掏空了，要不是那一笔钱进账，我早就付不起这几个高手的工钱了！”

　　“说，那人有什么特点？是男是女？是高是矮？是胖是瘦？”陈遥懒得听王川倒苦水，正色道：“任何有关于他的线索，都给我说出来！”

　　“那人是个男的，不高不矮不胖不瘦，看起来挺匀称的……”

　　王川回忆着说了几句，见陈遥再度举起了拳头，急忙慌张道：“对、对了！我想起来了！他、他的脸上，他脸上有一道好长的刀疤！”

　　“刀疤脸……？？”

　　陈遥在脑中快速搜索了一番，突然双眼一睁，一个个不算久远的画面在脑中浮现，一个可疑人选出现在他脑海之中。

　　仙灵市场，实力高强，做事霸道，专为江波而来，说明其还有着相当灵通的消息网，几乎掌握了陈遥、江波和篆者等人的一切动向。

　　再加上那个最重要的线索，一道长长的刀疤……

　　“艾草……！”

　　陈遥一下子反应过来，符合这所有条件的人，除了地下妖怪联合会的东洲南域联络人艾草之外，不作第二人想！

　　“诶，你怎么骂人呢！”

　　“去你的！”、“砰！”

　　一拳打飞了胡搅蛮缠的王川之后，陈遥心中不详的预感愈发强烈起来。

　　江波化为仙能之茧，是在篆者在场的情况下完成的，相信在操作之前，篆者也一定已经观察过了附近的情况，确定没有外人之后，才会使出这罕见的奇妙修行方法。

　　但即便如此，还是被地下妖怪联合会的艾草得到了消息。

　　“他们是从哪里得来的消息呢……？”

　　陈遥心中，隐隐产生了一种极为不详的预感。

　　“叮！”

　　系统提示音传来，一场大闹之后，陈遥在地下斗技场的声望再度提升，又有了200点的增加，来到了1050点，获得了地下斗技场专属副本的机会。

　　回头看向身边之人，个个都是目瞪口呆，被陈遥的超神表现所深深折服。

　　斗者陈遥的名字，将再一次在瓮城之中传播开来，直到不久之后，他势如破竹的一路杀进天元斗技场将级之时，这种声望更是会升至极点。

　　“现在不是开启副本的时候，时间紧迫，必须马上出发，到仙灵市场去！”

　　陈遥主意一定，回头瞟了一眼鼻青脸肿的王川，引得后者又是一阵哆嗦，随后拂袖离去，直奔仙灵市场。

　　“踏踏踏踏……”

　　有了上一次的经验，陈遥这一次是轻车熟路，直接穿过了仙灵市场的外部市场，来到内部门面街道附近，简单回忆了一下，很快就找到了地下妖怪联合会的据点。

　　“吱呀！”

　　推开房门，店内依旧是一副萧条景象，当日那与陈遥等人豪赌心脏的店主依旧坐在那张椅子上，懒洋洋的靠在柜台之上。

　　“哟～”

　　看到陈遥走进店内，店主微微抬眼，颇为警觉的看了一眼陈遥，开口试探道：“是什么风把这位大爷给吹来了？？怎么了，还想赌一把？上次偷走的灵药又不够用了？？”

　　“踏！”

　　陈遥没有理会店主的冷嘲热讽，径直走到对方面前，伸手一个巴掌就扇了过去。

　　“啪！”、“啊！”

　　店主被这突如其来的一巴掌给扇懵了，从椅子上飞了出去，重重跌落在一旁，惊恐的看着陈遥，大气都不敢出一口。

　　“艾草在哪里？”

　　陈遥开门见山的问出了心中所想，店主先是一愣，随后才反应过来，警惕的往后退了退，身子紧紧靠在身后的货柜上，回答道：“艾草已经走了。”

　　“去了哪里。”陈遥怒目而视。

　　“南域。”

　　店主紧张万分，方才那一巴掌已经让他体会到，陈遥的实力又有了长足进步，如今如果和陈遥打起来的话，恐怕自己已经不是他的对手了。

　　“一步慢步步慢……！”

　　陈遥愤恨的跺了跺脚，长出一口气，暗暗摇头。

　　“陈遥兄弟如此焦急，所为何事啊～？”

　　“沙沙！”

　　内里的门帘一卷，东洲北域的地下妖怪联合会联络人，一脸和善的石斛从中走出。看到陈遥的样子，显然已经猜出了陈遥的目的，但却故作不知，刻意的问道。

　　“石斛。”陈遥尽力平息自己的怒火，深吸一口气道：“我是来找艾草的，他去了哪里。”

　　“哦，原来陈遥兄弟是来找艾草的啊～”

　　石斛微微一笑，露出了一个颇值得玩味的笑容道：“艾草确实去了南域，昨日就已经启程了。”

　　“他去南域做什么？”陈遥问道。

　　“作为我们地下妖怪联合会在东洲南域的联络人，艾草兄自然是有急事才会连夜赶往南域。”石斛道：“一般来说，我们地下妖怪联合会的内务是不能告诉外人的，但是陈遥兄弟既然是我们联合会的编外妖员，知道一些内幕倒也无妨～”

　　石斛往前踏出一步，双手背在身后，优哉游哉道：“还记得之前我告诉过陈遥兄弟，我们正在挖掘沧岳山脉地下洞穴的事情吗？据说我们联合会的沧岳山脉先遣队，在挖掘过程中遇上了麻烦，一时解决不了，需要极强的高手才能处理。”

　　“所以艾草兄就与一名高人一同启程，到南域去指挥发掘进度，顺便处理那个‘大麻烦’去了。”

　　陈遥闻言沉思一阵，艾草和石斛虽然强大，但论实力已经不比自己强上太多了。相信在南域一定也有强大的妖怪坐镇，理论上不需要艾草这样的联络员前去帮助。

　　可石斛却说艾草与一名高手一同出发前往南域，可见这高手的实力，应该非常恐怖，远在他们几“妖”之上。

　　“那么，东西呢？”陈遥不想与石斛当场闹翻，尽量平息情绪道：“东西放在了哪里？”

　　“东西……？呵呵……”

　　石斛微微一笑，从背后伸出一只手来送到胸前，挑衅似的看向陈遥道：“陈遥兄弟，说的可是这个……？”

　　“嘤……”

　　石斛手中，一个不过鹅蛋大小的仙能之茧，正在散发着微微光芒。


第262章 条件

　　“东西……？呵呵……”

　　听到陈遥焦急的询问，地下妖怪联合会在东洲北域的联络人石斛淡然一笑，嘴角露出了一丝阴森笑意，从背后伸出一只手送到胸前，挑衅似的看向陈遥道：“陈遥兄弟，说的可是这个……？”

　　“嘤！”

　　石斛手中，一个仙能之茧已经变为了鹅蛋大小，正散发着微微光芒。

　　“咚咚！”

　　仔细看去，略显透明的仙能之茧外皮内，似乎还能看到一个细小的黑色身影，正盘腿而坐，闭目打坐，不时散发出阵阵生命气息。

　　“江波……！”

　　陈遥一看到这一幕就睚眦俱裂，毫不犹豫的伸手就要将仙能之茧拿回来。

　　“诶……！”

　　“嗖！”

　　然而石斛显然并不准备如此轻易的就将仙能之茧还给陈遥，立马右手一收，将茧收到了身后，微微侧首，双眼颇为玩味的盯着陈遥道：“陈遥兄弟好大的脾气，怎么说拿就拿呢……？？”

　　“你……！”

　　看到石斛这一副挑衅模样，陈遥已经完全确定，这一切都是地下妖怪联合会搞的鬼，胸中怒火升腾，但还是尽量保持着冷静，开口道：“石斛，我和江波与你们联合会无冤无仇，甚至算是合作关系，如今你取走江波的仙能之茧，又是为何？”

　　“呵呵呵……”

　　石斛闻言一笑，将仙能之茧握在手中把玩着，笑道：“如果当日，你直接答应加入我们联合会，成为正式的成员，或许我们就不会做出如此举动。但可惜，你还是对我们有所顾忌，总是不愿意信任我们，那我们自然也要有所行动，才能保证这本身就不太牢固的合作关系，可以继续下去咯……！”

　　“你言下之意，就是不肯归还了……？”陈遥脸色沉静，双眼死死盯着石斛道。

　　“唔……！”

　　看到陈遥眼神中的坚定和决绝，石斛似乎有所触动，立马“嗖”的一下将仙能之茧收了起来，戒备的退了半步道：“眼神倒是很犀利……但你说的没错，短时间内，我不会将江波归还于你。”

　　陈遥神色不变，低头轻叹了一声，低声道：“那就只能抢了。”

　　石斛没有听清，微微皱眉，往前探出脑袋问道：“你说什么……？？”

　　“嗖！”

　　就在这一瞬间，陈遥已经一拳轰出，直取石斛面门。

　　“好快……！”

　　“踏！”

　　石斛毕竟是联合会的北域联络人，实力绝对不容小觑，在陈遥出拳的一瞬间感受到了杀气，立马踏步回撤，头部偏向一旁，将将躲过了这一击。

　　“嗖！”

　　陈遥的攻势又怎会一击结束？只见他右拳挥空，立马回收，左拳同时出击，正好攻向了石斛头部所偏向的方位。

　　“这小子……套路竟如此纯熟……！”

　　石斛一惊，陈遥这是使出了典型的刺拳试探，调整对方身体方位，随后重拳轰击的套路。虽然这只是非常非常基础的招法，但是陈遥使用起来干净利落，毫不拖泥带水，显然是已经演练了不知多少遍，已经成为身体的本能了。

　　“踏！”

　　这两拳之间的间隔时间拿捏的十分精妙，让石斛暂时无法完全调整好身体重心，打了个立足未稳。石斛避无可避，只能再度踏步后退，随后身子反弓而下，闪过了陈遥的左拳重击。

　　“收。”

　　然而出乎石斛的预料，陈遥这左拳轰击，居然也是一招虚招，石斛的身体刚刚反弓而下，陈遥立马再度收拳，与此同时右腿一伸，身子快速下潜，一招扫堂腿轰然击出。

　　“天……天呐……！”

　　这下石斛是彻底震惊了，陈遥在一套早已被众人熟知、约定俗成的攻击套路之上，又增加了一层假动作，连续利用拳头出击，造成对方的意识盲区，认为下一击肯定还是拳头之时，却又突然祭出了扫堂腿。

　　这等简单却致命的战斗风格，在旁人看来是酣畅淋漓，虚实结合，好不痛快。但对于对手来说，却是身体和心理上的双重折磨！

　　“陈遥……不要看不起我……！”

　　石斛也不是省油的灯，咬牙一撑，居然赶在陈遥扫堂腿击中自己之前，快速立身而立，腰腹力量强大的不可思议，随后猛然一蹿，赶在陈遥的腿脚扫中自己底盘之前跃身而起，躲过了这致命一击。

　　“嘿嘿……”

　　但就在石斛起跳的一瞬间，他似乎看到，攻击落空的陈遥，却是嘴角微微一扬，露出了一丝笑容……

　　“莫非……？！”

　　石斛心中一惊，再次低头看去，只见陈遥的扫堂腿早已收起，时机把握的绝妙无比，随后……

　　“轰！”

　　早已蓄势待发的右拳上仙能之光闪动，猛烈的一拳击出，狠狠击中了石斛的胸口！

　　陈遥眼前，一个数字跳起，石斛头顶的血条下降了少许，这一击非常到位，在陈遥神鬼莫测的操作之下，仙能流转顺畅，瞬间就破防而出，将石斛狠狠打飞了出去。

　　“砰！”

　　石斛吃痛，一个趔趄晃晃悠悠的摔在了柜台前，胸口一阵阴冷的刺痛感，低头看去，身上的衣服已经被陈遥轰破，胸骨都被打断了几根。

　　“这陈遥……怎会突然进步如此神速……？！！”

　　石斛一边快速动用妖气疗伤，并撤步拉开距离，一边惊讶莫名的看着陈遥，好似在看一个自己从未见过的高手似的，一脸的不可置信。

　　读者诸君清楚的很，陈遥这一番套路，完全就是篆者所教授的战斗技法的翻版，简洁致命而带有美感的风格，干脆利落的打击，不断的虚实结合，虚招不断。出了机会却绝不手软，保持自己随时都可以变换攻势的姿态，没有半点漏洞可寻。

　　“石斛，把江波还给我。”

　　陈遥脸色沉静，依旧是一副一切尽在掌握的样子，其冷峻的神色让人观之胆寒，怎么也猜不透其下一招会如何出击。

　　“好……好可怕的天赋……！”

　　石斛心惊不已，虽然一直以来，陈遥的特训、比赛等等消息，都有眼线为其传送消息。但是毕竟眼见为实，如今亲眼看到陈遥超越人类的进步幅度，石斛还是感到震撼和不安。

　　作为一名行走江湖多年、刀口舔血的妖怪，石斛很清楚，陈遥的进步速度究竟意味着什么。

　　“如此下去，不消几年，这陈遥就会成为一名名震一方的超绝强者……！”

　　石斛更加警惕起来，不敢再对陈遥挑衅了，只是淡淡回应道：“我刚才已经说过了，江波会还给你的，但不是现在……！”

　　“呼……”

　　陈遥闻言轻声叹气，摇头道：“那我只能硬抢了……！”

　　“踏！”

　　又是一步踏下，陈遥飞速向前，右手一个勾拳轰去，引得石斛侧身一闪，还未落稳脚跟，就觉得身后一阵轻风袭来，浓重的仙能威慑出现。

　　“仙能爆弹！”

　　“轰！”

　　在右拳轰出之时，陈遥左手之上已经聚集了仙能能量，等到石斛躲闪的瞬间出击，一颗醇厚的仙能爆弹轰出，击向石斛后背。

　　“陈遥……你真当我是板上鱼肉了吗……？！！”

　　“砰！”

　　仙能爆弹神出鬼没，但攻击力却乏善可陈，石斛也动了真格，身体一扭，妖气扩散，一下将仙能爆弹击碎，随后一爪向陈遥轰去。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统早已生效，红色箭头闪烁，提示着石斛的攻击方位。陈遥脚步踏动，轻松闪过，石斛也趁机拉开距离，双方再度回到了均势。

　　“等等……！！”

　　见陈遥还想动手，石斛急忙一摆手，大声喊停：“不要打了！再这样打下去，我们会两败俱伤，得不偿失！”

　　“呼……”

　　陈遥动作一顿，也平静了下来，虽然场面上自己确实占据了主动，但是只有陈遥自己知道，方才的连续攻防，自己已经使出了眼下的最强战力。石斛虽然被击中了一次，但伤势不重，若论纯实力，石斛依旧在自己之上，再打下去若是惹怒了石斛，恐怕自己也得吃不了兜着走。

　　“我们没必要继续打下去了！”

　　石斛道：“我之前就说过了，我们并不想取你和江波的性命，拿来仙能之茧，也只是为了确保我们的合作可以继续进行下去罢了，并无恶意。”

　　“我们需要你的帮助才能更进一步，沧岳山脉下的情况，整个无疆大陆上没有一个人比你更清楚。我只是担心无法控制你的行动，到了关键时刻，怕你不肯帮忙，才出此下策。只为保证你与我们联手而已。”

　　“我石斛在此保证，只要你愿意协助，我们绝不伤及江波性命，甚至还会用特别的办法，帮助他突破自己，获得更强战力。但是前提就是，回到南域之后，你必须帮助我们进入沧岳山脉最深处，仅此而已！”

　　说着，石斛微微抖开衣服，露出了仙能之茧的一角，神色一沉道：“如果你不答应，哪怕现在我就会被你杀死，也要把这仙能之茧破坏掉，让江波就此死去……！”


第263章 再入副本

　　“我保证，只要你陈遥愿意帮助我们地下妖怪联合会，进入沧岳山脉最深处，江波绝对性命无忧。”

　　瓮城外围的仙灵市场内，一处不起眼的小店大门紧闭。店门之中，共有三人，个个神色都十分严肃，似乎正在谈论什么不得了的事情。

　　“呼……呼……呼……”

　　柜台之内，店主靠在一旁的货柜上，连动都不敢动一下。

　　在他眼前，两名实力强悍的不得了的人刚进行了一场试探性的战斗，虽然双方都没有下杀手，基本只是点到为止。但俗话说，外行看热闹，内行看门道。店主作为一名妖怪，实战经验也颇为丰富。方才两人一瞬间的交锋在他看来，简直就是一场实战教学。

　　“踏！”

　　少年陈遥，在不久之前才刚刚来过这间小店，当时的他还只是一名刚刚步入炮级的斗者，实力强则强矣，但毕竟还是初出茅庐，攻防毫无套路可言，战斗之时基本就是靠体术优势碾压，谈不上章法和攻防设计。

　　可如今，这少年却在短短时间内快速进化，不仅实力突飞猛进，超绝天赋让人艳羡不已，更让人感到震惊的，是他短时间内就掌握了复杂的套路，与石斛一番交手完全不落下风，在场面上来看，甚至还隐隐占据了上风。

　　“呼……”

　　陈遥身上道袍微微飘动，随着石斛提出“停火”提议，身上的仙能逐渐隐去，一脸沉静的傲然而立，已经隐隐有了高手风姿。

　　“呵……”

　　一旁，石斛正轻轻喘息，不断平复着自己的气息，显然也对陈遥的飞速进步感到震惊。

　　“咔哒！”

　　石斛胸口，被陈遥用华丽的套路击中了一拳，胸骨都骨折凹陷，此时在他强大妖气的治疗之下，正在缓缓恢复。原本凹陷下去的胸口渐渐鼓起，看起来十分之诡异。

　　“呼呼！”

　　陈遥眼中，石斛头顶的血条也在慢慢恢复，虽然不能当做是什么决定性的证据，但是从石斛的生命值和防御力来看，其实力应当与寒清门百盏星灯尾灯之一的陈牧相当，眼下还不是陈遥可以轻易击败的对手。

　　“沙！”

　　更让陈遥难办的是，石斛怀中正攥着一个白色的仙能之茧，其内便是江波的肉身。或许是篆者有意为之，利用强大仙能布下禁制，让这仙能之茧缩小到了鹅蛋大小，但毫无疑问，如果陈遥出手再度抢夺，石斛很有可能会鱼死网破，直接捏碎这仙能之茧。

　　“你本来就是为了救出江波而来，如果反而被我捏碎了仙能之茧，取走了他的性命的话……”

　　石斛看出陈遥的心理活动，开口道：“哪怕事后你真的将我杀了，也无济于事……！”

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，脸色沉静而冷峻，反复审视了眼下的局势，一双铁拳终于还是松了开来。

　　“你说的没错，我暂时没得选择。”

　　陈遥无奈的摇了摇头，自嘲似的看着石斛，开口道：“你手头有江波作为威胁，我却根本无法控制你的行为，要我如何相信你，到时候一定会将江波还给我？如果我帮助你们进入了沧岳山脉深处之后，你们却翻脸了，我又该如何是好？”

　　“呵呵……”

　　听到陈遥的问话，石斛又恢复了那副和善的神采，笑了笑，并未直接回答：“方才的交手，我对你的实力有了新的认识。”

　　“虽然早就知道，南域陈遥，弹指天涯，王者之姿，强大无比。但是之前第一次相遇，实话说，我对你的实力并不认可。”

　　“当时的你，攻防毫无章法，体术确实远超同阶之人，但是仙能储备较低，对于战斗的洞察力和敏锐度都不够。甚至连我们这店主都打不过，看着好友被夺走心脏却无能为力，一点都不像是眼线口中所说的那般强大。”

　　回忆起初次见面的情景，石斛脸上的神色一变，似乎看到了当时的陈遥似的，甚至带有一丝轻蔑之情。

　　“然而这一次交手，我终于明白了，为何你可以在天元斗技场平步青云，势如破竹，成为一方王者的原因……”

　　说着，石斛眼色一沉，正声道：“陈遥，你的强大，不在于现在实力几何，而在于你那深不见底的恐怖天赋……！”

　　“短短时日之内，你就已经从初出茅庐的毛头小子，变成了如今这样攻防一体的准高手，且不说在同阶之中那压倒性的优势，哪怕是越阶对战，也已经是不可小视的一股力量了。”

　　“之前我曾怀疑过，消息是否有误，你这样的实力，怎么可能在沧岳山脉之下走到那么深远。但现在我明白了，你确实有资格成为第一个探索到如此深度之人。”

　　说了一大圈不知是吹捧还是绕圈子的话语之后，石斛声音一顿，继续道：“说这些，并不是要吹捧你，而是想让你知道，你的前途究竟有多么的不可限量。”

　　“陈遥，我也是修习妖道的，非常清楚要走到我目前的战力水平，到底需要多少气运和努力才能成功。到了眼下的实力水准，我已经明显的感受到了瓶颈，深知自己很难更进一步了。”

　　“然而你，却像是一个黑洞！”

　　石斛眼中似乎闪过了一丝恐惧的神色，继续道：“你不仅进步神速，而且还丝毫看不到半点停止的迹象，以这等进步幅度，不消几年，你就会成为一方强者，让众人俯首称臣。”

　　“我也不是傻子或是武痴，不懂得其中的道理。所以，面对这样的你，我根本不可能真正的与你撕破脸，甚至还恨不得与你成为八拜之交呢！”

　　石斛古怪的笑了笑，似乎为自己与陈遥分属不同阵营而感到有些遗憾似的，轻叹一声道：“放心吧，我石斛说出的话，就一定会做到。只要你帮助我们，一定会将江波还给你。如果到时候我不那么做的话……”

　　石斛一顿，继续道：“你就杀了我吧。”

　　“……”

　　陈遥闻言也是不语，确实，按照自己的进步速度，等到自己回到南域的时候，基本可以肯定能够战胜石斛。对于石斛而言，确实没有必要为此对江波动手，反而丢了自己的性命。

　　虽然一番交锋下来，陈遥已经很清楚，这石斛和艾草，恐怕是地下妖怪联合会中，那想要释放妖王的一派，其行为十分的危险。但是眼下自己已经没有选择余地，只能暂时假装合作，到时候回到沧岳山脉，再见机行事，想办法将江波救出。

　　“我答应你。”

　　思考过后，陈遥也是微微点头，石斛见状一笑，满意的伸出手来与陈遥作揖，算是立下了结盟誓言。

　　“那么来日再见，告辞。”

　　最后看了一眼仙能之茧，陈遥转身离开了小店，往瓮城方向走去。

　　“这个陈遥……必须早日除掉……否则后患无穷……！”

　　见陈遥离开，石斛脸上和善的神色一收，双眼之中瞬间绽放出无穷杀意，恶狠狠的咬牙低语，随后转身步入了小店里屋。

　　半个时辰后，三川斗技场。

　　“踏、踏、踏！”

　　经过上午陈遥的一闹，三川斗技场好不容易恢复过来的少许人气再度消失，场馆内一片萧条之色。

　　“唉……！”

　　老板王川颓然坐在一张椅子上，无奈的看着空荡荡的场馆发呆。

　　早上闹过之后，几名花重金请来的高手被陈遥瞬间打飞，落枫决杀阵被破，害的王川又大大的丢了一次脸。

　　“什么破阵法，简直就是狗屁！”

　　王川愤恨的一跺脚，几名所谓的高手苏醒之后，纷纷抱头鼠窜，大喊这个对手惹不起，问王川要了工钱和医药费，当场就打包走人。气的王川是直跳脚，恨不得将这几个高手都给胖揍一顿。

　　想到此处，王川又想起了那个阴魂不散、吊儿郎当的陈遥，不由得气的心绞痛，哀叹道：“陈遥陈遥……你简直就是我的噩梦……！”

　　“哦？我是谁的噩梦啊？”

　　“我靠……！”

　　突然响起的声音把王川吓得从椅子上扑通一声摔倒在地，回头一看，来人不是陈遥还会是谁？

　　“你你你你你你……！”

　　“不必惊慌。”

　　陈遥轻轻一笑，制止了马上就要大喊救命的王川，正色道：“我不是来打你的，事已至此，就算把你打死了也没有用。”

　　“那那那那……那你来干嘛？！！”

　　王川惊恐不已，手脚并用的往后爬去，生怕陈遥一出手就会取了自己的小命。

　　“我只要你给我准备一个房间，就在这斗技场之内，任何人都不要来打扰，直到我离开为止。”陈遥道：“这次之后，我们的恩怨就一笔勾销，再不相欠。”

　　“是……！！”

　　王川闻言大喜，急忙叫手下小弟准备房间。

　　进入房间关门之前，陈遥再度提醒，任何人都不要来打扰，随后关上房门，插上了插销。

　　“呼……”

　　在房内端坐下来，陈遥长吁一口气，随后一番操作，点开了系统菜单。

　　“检测到可选择副本。”

　　陈遥在地下斗技场的声望已经来到了1050点，可以开启专属副本。方才与石斛一番对话，让陈遥更加迫切的想要变强，而副本，正是快速变强的最佳途径。

　　“那么……来了……！”

　　伸手点下了“进入副本”按钮，陈遥身边的空间再度扭曲起来，一道白光闪现，将他包裹其中，瞬间便消失了。


第264章 生存模式

　　“那么……来了……！”

　　陈遥心意一定，右手在空中漂浮着的系统菜单上一点，选择了“进入副本”的按钮。

　　“呼！”

　　一阵白光四起，诡异的力量袭来，一道仙门涌现，骤然出现在了陈遥眼前。

　　无需仙门吸收，陈遥早已熟悉了副本的进入步骤，立身而起，踏步走入了仙门之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　仙门神奇，一瞬千里，也不知是不是再度回到了胖仙人所设定的白色空间中，陈遥在仙门里感受着空间飞逝的奇妙触感，随后突然一道力量袭来，将他狠狠抛出了隧道之外。

　　“扑通！”

　　“诶哟……！”

　　不出预料，陈遥又是被仙门狠狠甩了出去，一个屁股蹲儿坐在了地上，疼的他呲牙咧嘴，又把胖仙人给骂了一遍。

　　“嘤嘤！”

　　陈遥眼前，那个上下左右永无尽头的白色空间再度出现，脚下依旧是那副坚实的触感。

　　“呼呼！”

　　一个虚无而飘渺的界面出现在了陈遥眼前，上方标示着“瓮城地下斗技场专属副本LV1”的字样。

　　界面下方，是几个选择按钮，依旧是熟悉的几个种类，除了经验副本、专项训练副本、剧情任务副本、等阶突破副本之外，其余的按钮还是灰色不可选的状态。

　　“上次已经尝试过了经验副本，虽然得到的经验十分惊人，但是升级之后获得的属性点不过5点，比起等阶突破等等情况来说，并不算太诱人。”

　　看着几个副本选项，陈遥一边回忆着上次进入副本时的经历，一边仔细筛选，准备找出最适合自己眼下情况的副本种类。

　　“这样看来，经验副本的最大作用，就在于能让我快速升级。而升级之后，就不应该再选择属性点奖励了，还是选技能点比较合算。”

　　陈遥分析的头头是道，直接将经验副本给PASS掉了。

　　“其余几个，专项训练副本，针对某一个专项属性进行训练，目前我的属性比较平均，敏捷和力量略高一些，但也高的不是太多，没必要进行专项训练。”

　　“至于等阶突破副本，我不久前才刚刚突破过仙能等阶，现在再选择的话，不一定能够成功吧！还是过一阵子之后，等仙能储备、属性点等等情况有所上涨，再进行等阶突破比较合适。”

　　“那么，答案就很明显了……”

　　陈遥长吁一口气，看着眼前排除过后剩下的最后一个选项，心中隐隐有了强烈的期待感。

　　“剧情任务副本……就选它了！”

　　“咚！”的一声摁下了选项，白光乍现，瞬间将陈遥再度包裹其中，第二道仙门启动，陈遥被快速传送了出去，很快就来到了副本所在地——那个神秘的洞府之中。

　　“剧情任务副本，如果我没有理解错误的话，应该可以在提升属性的同时，还能得到经验奖励，甚至还有可能得到一些声望和物品。”

　　在双眼逐渐习惯眼前的光线之时，陈遥的心脏开始猛烈跳动起来，对于即将到来的冒险非常期待。

　　“不知道死胖子会设计什么剧情来给我闯关呢……？”

　　“呼！”

　　少顷，陈遥终于适应了眼前的光线，在他眼前，出现了一条狭长的走道，不过两人并行宽，顶部颇为低矮，略微跳跃一下就会撞到头顶。

　　“烈烈！”

　　走道黑暗悠长，似乎在地面之下或是山洞之中，两旁每隔一段距离，就摆着一只火把，散发出摇摆不定的火光。

　　“踏踏！”

　　陈遥往前走去，发现这走道构造十分奇特，走上一小段距离，就被一块不算厚实的巨石给挡住了。巨石一侧，一个小小的凹槽，正好可以放下陈遥的一只手掌，显然这并不是简单的巨石，而是一扇粗糙的石门。

　　“这感觉……跟原本世界里早期龙与地下城游戏似的，幽暗狭隘，让人很不舒服。”

　　陈遥微微皱眉，刚想伸手推开石门，一声低沉的说话声突然响起，把他给吓了一跳。

　　“勇敢的勇士啊～欢迎你来到无尽之回廊～！”

　　“呼！”

　　随着这说话声响起，走道里的火把突然猛烈燃烧起来，火光瞬间增加了一倍有余，把整条走道照的透亮，甚至都有些刺眼起来。

　　“我靠！这声音化成灰我也认得！这个死胖子，居然这么抠，连副本音效都要自己录音吗？？”

　　陈遥有些哭笑不得的摇了摇头，在走道里并没有原本世界中那些扬声器之类的现代设备，这声响或许是某种仙能禁制所产生的奇妙效果，听起来就像是老式留声机一样，带有一丝毛刺感，非常的真实。

　　“我们的世界，被邪魔所占领，无尽妖魔出动，蛊惑了大量勇者的心～为了打败隐藏在无尽回廊最深处的邪魔之首，勇者们不断的挑战，但却一个个都败下阵来，最终成为了邪魔的俘虏和傀儡，丧失了心智，为邪魔镇守回廊～”

　　胖仙人故作深沉的声音在走道里回荡着，不断发出回音，老实说效果还不错，确实营造出了一股苍凉而神秘的氛围。但是陈遥实在是太熟悉胖仙人了，一听到这声音却还是想笑。

　　“而你，就是这个世界上，最后一个勇者……！”

　　胖仙人给出的剧情非常之弱智，大意就是某个虚构的世界里，一名超强大的邪魔出没，作恶多端。不同实力的勇者们不断挑战，攻击邪魔的大本营，结果却都成为了俘虏，反而为邪魔所用。

　　陈遥则是最后一名勇者，背负着所有人的希望和拯救世界的使命，要勇闯这无尽之回廊。一路上，陈遥会遇上无数个被石门阻隔的房间，每一间房内都有一名强大的“前勇者”坐镇。陈遥需要不断的战斗，打败一个又一个的敌人，想方设法接近（实际上并不存在的）邪魔，拯救苍生。

　　“勇于挑战无尽之回廊的勇者，会得到上天之眷顾，获得颇为丰厚的奖励！”

　　胖仙人的声音继续传递，开始讲解这个副本的奖励规则。

　　“勇者每击败一名对手，就可以得到1点属性点和10点经验的奖励。每前进10个关卡，就可以在初始奖励不变的前提下，额外得到5点属性点，以及50点经验值。冲破第50关，可以额外得到10点属性点，100点经验值。100关则有20点属性点，200点经验值。”

　　“无尽之回廊，并没有时间结界，只要勇者的实力足够强，可以在这里进行无穷无尽的战斗，直到出现无法击败的敌人为止。”

　　简单介绍完奖励机制，胖仙人的声音一顿，突然又猛烈上扬了一个八度，尖声道：“啊～！”

　　“啊你妹啊！”

　　陈遥翻了个白眼，心中不由得想象起胖仙人录下这段话时的痴呆样，哭笑不得。

　　“勇敢的勇者啊！开启你那命运的无尽长路吧……！！！”

　　“呼……”

　　胖仙人终于说完了，陈遥平复了一下心情，在心中暗暗盘算了一番，觉得这副本的难度应当不会很大，自己或许会得到极为丰厚的奖励。

　　“地下斗技场，是我来到瓮城的时候第一个接触的地界。当时我的实力和现在相比简直就是渣渣。那个时候就可以开启的副本，难度理论上应该不会很高，我能够闯到多少关呢……？”

　　如果闯过10关，陈遥起码可以得到15点属性点，以及150点经验值，这等提升幅度，可比升级或是破阶要高多了。

　　如果陈遥的推测没错，这副本的难度不高的话，说不定陈遥可以闯到20，甚至30关，那样的话……

　　“嘿嘿，前勇者们，我来啦……！”

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥踏步向前走去，　　“轰隆！”一声推开了巨大的石门，走入了第一个房间。

　　“呵……”

　　房间之中，高度宽度都比走道要大上不小。

　　房间一角，一名身着道袍的敌人正在打坐，一听到陈遥进来，立马双眼一睁，散发出一阵杀气来。

　　“又来了新的勇者吗……？”

　　胖仙人做的还算精细，这等NPC角色居然还会说话，语气语调虽然变了，而且经过了特殊处理，有些扭曲古怪。但陈遥还是能听出来，这声音依旧是胖仙人录下的。

　　“想要来击杀邪魔的勇者无数，没有一个人能够成功，今天吾就将斩你于马下，让你有来无回……！”

　　“我特么根本就没骑马好吗？？”

　　陈遥吐槽了一句，仔细感受了一番，却几乎没有感受到一丝仙能。

　　“莫非……这第一个敌人居然是个凡人……？？！”

　　“踏！”

　　NPC可不管陈遥脑中在想什么，踏步起身，双拳紧握，大声道：“汝休想过关！”

　　“汝你妹啊！”

　　“砰！”

　　确定了对手是凡人，陈遥一点心理压力都没有了，上前就是一拳轰出，直接将对手给轰飞了出去。

　　“啊～～～汝好强大～～～”

　　对手“砰”的一声跌落在了房间一角，由仙能组成的身体开始虚化消失，打击感相当不错，跟打真人似的，让陈遥很是满意。

　　“汝莫要得意……吾死去之后，还会有无数敌人在等待着你，终有一日，你将会身亡于此！啊～～～！”

　　又夸张的大叫了一声之后，这敌人身形消散，“噗”的一声没了踪影。

　　“叮！”

　　系统提示传来，陈遥一看，自己已经获得了第一场胜利，得到了1点属性点和10点经验奖励，不由得一愣神，不可思议道：“这……这么简单……？？”


第265章 无尽的回廊

　　“汝休想过关！”

　　“汝你妹啊！”、“砰！”

　　“啊～～～”

　　“汝莫要得意，吾……”

　　“去你的！”

　　打败了第一个敌人之后，陈遥对于这个副本的难度有了初步判断。

　　果然不出陈遥所料，这副本作为相对实力较低的地下斗技场之专属副本，其总体难度相当普通。

　　第一个敌人居然是凡人，这让陈遥大跌眼镜，轻松击败之后往前走去，不多时又来到了第二间，推门一看，场景一如之前，一名敌人坐在房间一角，见到陈遥进来立马睁眼立身，说出了那一番做作的话语。在其身上，依旧感受不到半点仙能气息。

　　“用仙能制造了NPC的影像，但是却操纵的恰到好处，让人可以通过其仙能散发程度来判断其真实实力。甚至能够做到毫不散发一丝仙能……”

　　虽然剧情弱智的不得了，但是对于这个副本的制作精良程度，陈遥还是颇为赞赏，在心中暗暗为胖仙人竖起了大拇指。

　　“这个死胖子，还真是有一手……！”

　　念想间，陈遥又出手轻松击败了第二个敌人，向后续的关卡挺进。

　　“汝休想过关！”

　　“汝你妹啊！”

　　“汝休想过……”

　　“你妹啊！”

　　“汝休想……”

　　“你妹！”

　　“汝休……”

　　“砰！”

　　……

　　陈遥一路过关斩将，杀的好不痛快，连续闯过了六关，敌人居然全部都是没有半点仙能的凡人。虽然随着关卡的深入，这些敌人的体术水平在不断提升，但是对于原本就以体术见长的陈遥来说，这点敌人，连塞牙缝都不够。

　　“轰隆！”

　　推开第七关的房门，陈遥一瞬间就觉得有些不对劲。

　　“是仙能气息……！”

　　“呼呼！”

　　房间之中，一股不算强烈的仙能气息萦绕，陈遥抬眼看去，只见房间尽头坐着的敌人身上，确实有一小股仙能盘绕。

　　“终于出现有仙能的敌人了！”

　　陈遥一阵兴奋，之前的敌人实在太弱，陈遥几乎都是一拳解决，废话都没听半句。如今碰上了有仙能的敌人，不知道自己还能否如此轻易过关。

　　“汝休想过关！”

　　依旧是这句话语，敌人立身而起，一步踏下，手中仙能之光闪耀，一拳轰向陈遥。

　　“踏！”

　　陈遥也不废话，立马上前对战，根本不需要战斗辅助系统帮助，陈遥自己都能轻易的看出对方的拳路。慢悠悠的速度让陈遥忍不住想要打哈欠。

　　“砰！”

　　抢在对方出拳之前，陈遥一拳砸下，正轰中了对方胸口。那NPC怪叫一声，整个身子向后飞去，重重砸在墙壁上，化为了一团雾气。

　　“还是很简单嘛～”

　　陈遥轻松的活动了一下手腕，在心中将这敌人的水平与天元斗技场的对手们进行了简单比较，很快得出了结论。

　　“大约是卒级水准的样子，十关之内，难道都是这样的难度吗？”

　　继续往回廊深处走去，陈遥又连续过了三关，在轻松打败了第十关的敌人之后，陈遥开始检查自己目前获得的奖励情况。

　　“15点属性点，150点经验值，确实是性价比极高的一个副本！”

　　陈遥心中有些兴奋起来，自语道：“而且仔细分析的话，基本可以判断出这里敌人的实力水准大约几何，和天元斗技场内的不同等级之间是何种关系。说不定还能借此测试一下自己的实力水平，究竟能在天元斗技场打到什么级别！”

　　在离开天元斗技场，开始这绝命苦修之后，陈遥的实力又有了长足进步。之前在车级苦战，陈遥当时的实力大约也就是车级中下等的样子，和陈牧还有一定的差距。

　　但是今日在仙灵市场和石斛一战，却让陈遥觉得自己实力和陈牧石斛这一等级的对手之间，已经没有太大差距了。

　　“陈牧的实力，在天元斗技场也就能走到车级以上左右了，距离将级还有好几层的差距，我可不能就此停下脚步！”

　　这么想着，陈遥紧紧握起了拳头，暗下决心道：“要抓住一切能够变强的机会，一定要升上将级，把悦儿给救出来……！”

　　“踏踏踏……”

　　继续往前走去，陈遥来到了第11关，一脚刚踏入房间之中，就听到了一声破风之声。

　　“嗖！”

　　这声音极其细微，速度极快，在有些昏暗的房间之中，陈遥一下子没能用肉眼找到究竟是什么暗器在攻击自己。

　　“滴滴滴！”

　　所幸战斗辅助系统及时生效，在陈遥眼前给出了准确的箭头指示。

　　“左侧45度，右侧30度！”

　　两个红色箭头不断闪烁，警报声刺耳，陈遥急忙矮身躲闪，在低下头的一瞬间，就听到一柄利刃从自己脖颈后方擦过，带来了一丝冰冷的杀意。

　　“好险！”

　　陈遥没有想到，这无尽之回廊中，居然还有房间会布下暗器，再三提醒字要小心谨慎，集中精力之后，起身再看对手。

　　“嗯……？！人呢？！！”

　　“踏！”

　　陈遥一愣神的时候，身后一声踏步声响起，陈遥眼前红色箭头闪烁，直指其脑后的方向。

　　“糟糕！居然会用暗器作为掩护，上来就开打！这NPC的智商不简单！”

　　陈遥还以为，所有的NPC都会先说上一句“汝休想过关”之后才会开打，这次却险些吃了大亏。

　　“但这等速度，还抓不到我……！”

　　“嗖！”

　　陈遥一步踏下，整个人往前猛冲了一步，身后一阵疾风吹过，敌人的攻击落了空，还未打出第二击，陈遥就已经回过身来。

　　“砰！”

　　简单直接的直拳轰击，陈遥一拳挟带仙能，将敌人当场轰飞了出去，又是一击致命，直接赢得了胜利。

　　“呼……呼……”

　　打完这一拳，陈遥自己也是一身冷汗，道袍都快被浸湿了，不住的大口喘气。

　　“这死胖子，居然还懂得利用人类的心理盲区，布下这么诡异的NPC，实在是太阴险了～！”

　　陈遥尴尬的一笑，自语道：“之前连续出现的对手，都会在开打之前先说上一串废话，导致我以为这无尽之回廊中的所有敌人，都会以相同的模式战斗，结果就中了死胖子的圈套，差点被他害死！”

　　“吁～”

　　终于喘顺了气，陈遥仔细观察房内情况，果然在入口左右两侧都看到了发射暗器的装置，角度极为刁钻隐秘，不由得再次感叹胖仙人的老奸巨猾。

　　“看来接下来绝对不能有这种思维定势了，得小心再小心，可不能被那死胖子看了笑话……！”

　　整理好心情，陈遥继续前行，虽然敌人的强度依旧不值一提，但是从第10关开始，每一个房间内都多多少少出现了各类陷阱暗器，陈遥还是走的比之前要艰难了许多。

　　与此同时，所有的敌人也都拥有了仙能，在陈遥看来，几乎就是自己在天元斗技场一路战斗的“超快速翻版”。

　　一路走下来，对于敌人的战力等级，陈遥也有了大致的判断和归类。

　　“从1到10关，对手实力大多是兵级卒级的水准，十个里面只有三个拥有仙能，非常孱弱。”

　　陈遥已经顺利突破了19关，一路上是有惊无险，虽然好几次差点被突如其来的陷阱给吓了一跳，但是基本上还不至于败下阵来。

　　其中有几个敌人，会利用陷阱作为掩护，对陈遥实施突然袭击。而且陷阱和暗器也是五花八门，什么种类都有，什么钉板啦、飞镖啦、标枪啦、弹珠啦，甚至在第17关，陈遥还遇上了一个仙能陷阱，一步踏入房间之后，立马触发，一个不算强大的仙能禁制将他禁锢住，所幸禁制不强，陈遥还是可以第一时间轻松爆发逃脱。

　　此外，陷阱发动的时间也有了变化，不再是一入门就开始发动，有的陷阱是在陈遥和对手打到一半的时候突然爆发而出，着实打乱了陈遥的步调和战斗思路。

　　“从第10关开始，算上陷阱和暗器的加成，总体难度略有增加，大约已经有了炮级水准。”

　　心中下了如此判断，陈遥往前走去，伸手准备推开第20关的大门。

　　“目前总共得到了24点属性点，还有240点经验，距离升级是还很远了，但是24点属性点就足够我将自己的实力提高一个小台阶了……！”

　　对于这个无尽之回廊副本的巨大作用，陈遥欣喜异常。想起自己相当于是在较高等级，回头来打这个副本，所以才能如此轻松前进。加上正好碰上了一个无尽模式的副本，自然可以趁机赚个盆满钵满。

　　“就像在原本世界打游戏的时候，明明已经到了20级，却回头来打10级应该打的副本一样，这种思路以后可以多留意留意……”

　　这么想着，陈遥一把推开了第20关的大门，就在石门被推开的一瞬间，就觉得有些不对劲。

　　“相当不俗的威压……！”

　　陈遥神经瞬间紧张起来，在门外稍等了一阵，并没有系统提示传来，似乎还未引发这间房内的陷阱暗器。

　　“不是什么虚张声势的仙能禁制所致，而是这房内的敌人实力确实如此强横……！”

　　由于敌人实力太低，陈遥已经有些兴趣缺缺，全凭着对属性点和经验值的向往才继续前行。但眼前出现的这个敌人，却再度让他体内那喜欢挑战的热血开始沸腾。

　　“强敌……嗯，我喜欢……！”


第266章 守关者

　　“呼……！”

　　进入地下斗技场专属副本之后，陈遥被胖仙人定下的仙门，再度传送到了那个神秘的洞府世界之中。

　　“踏踏！”

　　这洞府世界，理论上说应当是一处存在于某个山体之下的大型洞穴，内里空间虽大，但却也是有限的，不可能无限延伸。

　　然而这个副本却十分奇怪，号称是一处“无尽之回廊”。在这条长长的走道之中，陈遥觉得自己一直在往前行进，但却不知为何，永远都走不到走道的尽头。

　　这现象十分之神奇，根据陈遥对于这块洞府世界大小的判断，其长度大约也就能够支撑两到三个房间之间的距离罢了。超过这个距离，理论上就应该要走回头路才对。

　　但胖仙人却用了奇妙的手法，将这回廊做的毫无破绽，无论怎么走都走不到尽头。如果不是之前来过奶牛关，让陈遥对这里的地点大小有所判断的话，或许陈遥还真会以为，自己来到了一条长的不得了的地下隧道之中呢！

　　根据陈遥的判断，实际上这条隧道最多只有两个房间而已。

　　“两个房间放置在隧道中段和末端两个位置，其前方各有一条长度相当的隧道相连。一开始出发的时候，我应当是位于第一条隧道里。过了两关之后，第二个房间的出口处，大约有一个极为短暂的仙门禁制。”

　　在陈遥的判断中，这第二间房间的出口就是关键，胖仙人在此设下了一个短距离禁制，类似于没有特效的仙门效果。只要陈遥走出那出口，就会被仙门快速传送到第一条隧道的入口处。接着继续往前，重新回到第一间房间内，内里的敌人却已经发生了变化。

　　通过这种奇妙的构造，胖仙人塑造了一个看似“庞大”的副本世界，造就了无尽之回廊的假象，带来了非凡的闯关体验。

　　“这个死胖子，还真是有两把刷子！”

　　不过对于陈遥来说，这洞府内副本的机制和原理并不是关键，最主要的还是想办法无尽闯关，尽快得到足够多的奖励，提高自己的实力。

　　“轰隆！”

　　推开第20关的石门，陈遥瞬间就感觉到了一阵强烈的威压，立马皱眉提神，进入了战斗状态。

　　“威压不俗，是个强者……！”

　　根据之前的闯关经验，陈遥判断，这无尽之回廊中，1到10关的敌人实力大约在兵级和卒级之间。11关开始，敌人的实力上升，已经有了炮级水准。

　　然而此时这间房间里散发出来的气息，却让陈遥有了一丝熟悉的感觉。

　　“这等仙能威压，敌人实力恐怕已经超出了炮级范畴……！”

　　在离开天元斗技场之前，陈遥刚刚经历了两场车级大战，对于车级敌人的战斗实力水准有着相当到位的判断。这间房间内的敌人所散发出来的气息，甚至还在那两个车级低阶敌人之上！

　　“呼……”

　　这间房间内没有暗器陷阱，四根火把绑在了房间四角，将不大的房间照的通透。

　　一名敌人坐在房间出口附近，身上隐隐闪烁着仙能光芒。听到陈遥入内，敌人缓缓抬起了头颅，眼神凶狠无比，散发出与之前敌人完全不同的强大自信。

　　“吾乃守关者……！”

　　NPC说出的第一句话就让陈遥吃了一惊，居然不是“汝休想过关”，而是什么“守关者”，这个概念又让陈遥一头雾水。

　　“勇者来袭，前面的废物们居然都拦不住你，现在吾将出马，必斩你于马下……！”

　　说着狗屁不通的白话文言文，敌人缓缓起身，手中一柄长剑森然，引得附近火光不断摇晃，一股浓重杀气散发，瞬间将整间房间都给笼罩。

　　“这个家伙……”

　　陈遥心中不住的庆幸，自己是现在才来下这个副本，如果判断没有出错的话，这个敌人的实力应当已经有了车级的高等水准。

　　“敌人的实力陡然上升，比起之前19关的敌人简直天差地别！如果我当时刚进地下斗技场的时候就来挑战的话，恐怕连目前的一半都走不到……！”

　　此时再回想起来，陈遥才发现，之前来到第10关的时候，敌人实力也是突然上了一个台阶。

　　守关，在原本世界的游戏之中，也会有类似的概念。尤其是一些闯关类的游戏里，每过一定的阶段之后，就会出现一名实力突然强劲起来的敌人，作为守关者，给玩家带来一定的挑战。大部分玩家都会称这种守关者为“小BOSS”。

　　闯过小BOSS之后，难度又会回落，继续打一些小怪，然后迎接下一个小BOSS。

　　而眼下，陈遥就遇上了一个小BOSS。

　　“踏！”

　　敌人一步踏下，气势骤然升腾，一股杀气弥漫，整间房间里的气氛都与之前那种轻松的闯关氛围不同了。

　　“汝休想过关……！”

　　“蹭！”

　　终于说出了那句既定的话语，敌人突然动身，好似一道残影一般飞速向前袭来，瞬间就冲到了陈遥身侧。

　　“速度不俗！”

　　陈遥也是一惊，更加严阵以待，眼前战斗辅助系统已经生效，一个血红的箭头在陈遥右侧身边闪动起来。

　　“踏！”

　　一个侧身，陈遥闪过了对方的横向攻击，长剑剑身在其胸前划过，距离陈遥的道袍不过一个指尖的差距。

　　“锵！”

　　长剑狠狠击中了陈遥身边的门边，随后反弹而来，再度横劈过来。

　　“利用反弹力增加速度，这NPC的战斗智商果然不一般！”

　　陈遥心中凌然，干脆后撤一步，整个人离开了房间范围。

　　“嗖！”

　　敌人对于长剑的使用非常纯熟，居然在陈遥撤步的瞬间停住已经划到一半的剑身，随后向前猛然一刺，直取陈遥心脏。

　　“踏踏！”、“嗖！”

　　陈遥脑中也是早已定下了躲闪路线，红色的提示箭头不断闪烁，两个细小的绿色箭头在敌人的头顶和胯下出现，提示着陈遥可以选择的躲闪方位。

　　“啪！”

　　陈遥伸手往前，在长剑刺中自己之前，在剑身上狠狠一拍，震得那长剑抖动起来。

　　“轰！”

　　这一伸手，陈遥并非简单的拍击而已，还用上了一丝双象仙能。蓝绿仙能在剑身上炸裂，产生了极强的反弹力。陈遥趁势窜身而起，整个人在空中一个灵猴翻身，华丽丽的从对方头顶跳过，浑身抱团，躲过了这一击，进入房间之内。

　　“踏！”、“呼！”

　　敌人的招数极为纯熟，而且不像人类一般会惊讶或是迟钝，在陈遥做出躲闪的瞬间，就已经进行了下一步的分析，立马转过身来，长剑一送，正好刺向陈遥落地的位置。

　　“踏！”

　　陈遥也不含糊，居然在空中硬生生扭转身躯，左脚一抬，尽量提高身体重心，等到长剑穿过自己身下之后，才右脚踏下，正好立于剑尖之上。

　　“我踢！”

　　不等敌人做出下一次攻击，陈遥以右脚为轴心，快速转身，左腿顺势一踢，一个扫堂腿轰出，终于击中了对方面门。

　　“砰！”

　　这一击准备仓促，陈遥并没能打出全力一击，但这名敌人的设定，大约是敏捷型的高手，防御值并不高，与陈牧不相上下，陈遥这一踢踢出了500余点伤害。

　　“唰！”

　　蓝色数字在对方头顶升起，看的陈遥心中一阵暗爽，再看对方的血条，已经下滑了有八分之一。

　　“这么说来，这敌人有着车级高手实力，却又不是什么皮糙肉厚的血牛，应当就是一名速度奇快的刺客型对手了。”

　　“踏！”

　　一个回退离开长剑，陈遥落步到了房间中央，对于自己的实力进步，也有些吃惊。

　　“面对敏捷型的车级高手，我居然也没有觉得他的速度有多不可思议，难道我的实力已经进展到如此地步了吗……？”

　　陈遥的敏捷值目前不过94点，与陈牧相当。然而陈遥是一名力量先行的力士，理论上说，这敌人实力与陈牧不相上下的话，在防御力和血量不占优势的情况下，敏捷应该比陈牧要高上不少才是。

　　然而因为有战斗辅助系统相帮，陈遥94点的敏捷值，实际战斗起来的水准却好像有150点以上。

　　配合上陈遥神乎其技的步法，这种实际战斗的感官体验还要更胜一筹。如果面对的不是一个系统操纵的木偶人的话，真正的人类看到陈遥这等躲闪方式，一定会吃惊不已，心绪产生波动，更加拉大双方的实力差距。

　　“也就是说……”

　　陈遥微微一笑，喜滋滋的自语道：“以我现在的实力，突破车级应该没有问题了……！”

　　“踏！”

　　说话间，对手已经调整完毕，再度向前袭来，手中长剑森然，直挺挺的向前刺击。

　　“呼……还有3500点左右的生命值，防御力不过一百出头的样子，那么用超强力双象拳的话，大约两拳就能搞定了！”

　　陈遥目前的超强力双象拳攻击力已经有2600点之多，只是超强力双象拳准备时间过长，又比较消耗仙能和体力，所以面对敏捷型的对手，还真不知道该如何施展才好。

　　“嗖！”

　　此时，对方的长剑已经刺到了陈遥眼前，陈遥突然灵机一动，一个奇妙的想法在脑中形成：“我为什么一定要拉开空当之后，再击打对方的薄弱点呢？超强力双象拳这么牛叉，直接对着对方的武器硬轰也不是不可以嘛……！”

　　“呼……轰！”

　　注意一定，陈遥立马付诸行动，一拳狠狠砸出，直接轰向对方那锋利无比的剑尖……！


第267章 马级预演

　　“轰……！”

　　面对突然变强的敌人，陈遥就像是在面对原本世界中闯关游戏里的小BOSS一样，打的分外起劲，发挥出了超高水准。

　　一番连续的华丽躲闪之后，陈遥先是一记空中的扫堂腿击中了对方面门，打下了对手大约八分之一的血量，随后面对其正面刺击，居然不闪不避，直接一拳轰出，准备以铁拳硬撼对方的长剑。

　　“锵！”

　　一声脆响，陈遥的铁拳与对方的剑尖相击，绽放出了一阵耀眼光华。超强力双象拳轰出，蓝色与绿色仙能乍现，散发出强大威压，带出了一阵强烈的风力，在小小的房间内快速扩散，好似一阵飓风过境，十分骇人。

　　“呼！”

　　对方显然也被陈遥这不合常理的一拳给打的有些迷糊起来，系统一下子计算不出该如何应对。一番判定之后，似乎认定剑比拳头强，继续向前刺杀而来。

　　“轰轰！”

　　然而陈遥的铁拳力量已经今非昔比，一拳轰下，爆炸力远超以前的攻击，居然与长剑相击而不落下风，反而将对方的攻势给压制住了。

　　“……喝！！！”

　　陈遥怒喝一声，浑身仙能爆棚，两股仙能力量纠结在一起，散发出骇人威势，硬生生的将对方的攻击化为无形。

　　“吱……！”

　　那长剑也是胖仙人用仙能制造的假象，在陈遥一拳轰击之下，居然开始弯曲起来。一阵刺耳的金属声响过后，长剑一脆，剑身再也支撑不住剧烈扭曲，“当！”的一声从中间断裂开来。

　　“当！”

　　剑身断裂之后，前半段白刃飞弹开来，落在一旁，随后化为一阵雾气，消失在了虚无之中。

　　“踏！”

　　对方毕竟是系统操纵的虚拟敌人，在剑身断裂的一瞬间就做出反应，要侧身躲闪。然而陈遥的拳头更快，带着风声袭来，瞬间就来到了对方身前，一下子敲开了剩余的半截长剑，狠狠轰中了对方胸口。

　　“轰！”

　　拳劲强烈，无可匹敌，陈遥使出浑身仙能爆发一击，直轰的敌人往后退去。“踏踏踏”的倒退了好几步之后再也支撑不住，轰然飞起，跌落在了一旁。

　　“唰！”

　　在对方头顶，伤害数值出现，陈遥抬眼一看，直接傻了眼。

　　“4429点！”

　　一个夸张的大号数字从对方头顶升起，随后其血条瞬间降落，马上就来到了临界点。

　　“是暴击！”

　　陈遥心中兴奋不已，本来做好决定是要先轰出一拳，消耗对方大部分血量之后，再拉开距离，找机会再轰一拳解决对手的。

　　然而这一下子触动了暴击，却直接完成了陈遥的所有任务，一拳当两拳使，伤害高达四千多点，当场就将对手的血条给打爆了。

　　“噗！”

　　一声轻响，对方头顶的血条见底之后，伤害继续叠加，随后一阵烟尘飘过，爆炸消失。

　　一拳轰爆了对方的血条，陈遥一击制胜，出人意料的打败了车级高手级别的对手，闯过了第20关！

　　“运气真好，居然在使用最强力的仙能攻击时触发了暴击！”

　　陈遥自己也是有些吃惊，看着眼前的敌人挣扎着说了几句“一个我倒下去还有千万个我站起来”之类的话语，随后爆裂消失，这一气呵成的爽感让陈遥欢喜的不得了。

　　“第20关突破！”

　　进入无尽之回廊之后，陈遥一路绝尘而去，杀的不亦乐乎，一路干翻了20个敌人，成功闯过了第20关。

　　按照之前的判断，在打败小BOSS之后，接下来的敌人实力又会回落一些，起码到30关之前，陈遥都不会遇上什么实质上的威胁了。

　　“继续进发，冲向30级！”

　　陈遥信心满满，经过了这一战，他已经证明了自己目前已经拥有与车级高手对战的实力。有了战斗辅助系统相帮，陈遥的实际战力恐怕已经可以与陈牧平起平坐。等真正回到天元斗技场的时候，突破车级不成问题！

　　“踏、踏、踏！”

　　所谓春风得意马蹄疾，陈遥毫不犹豫，从怀中掏出百灵草叶咀嚼一番，补充了一些仙能，继续高歌猛进，闯关不止。

　　果不其然，在推开第21关大门的时候，陈遥就感受到对手的实力有所回落，不过车级中下等的水准，轻松写意的就过了关。

　　一路杀伐下去，不多时，陈遥就再度连续突破，打败了一个又一个的敌人，很快就来到了第30关的大门前。

　　“呼……”

　　长出一口气，陈遥调出系统面板，一番查看，对到目前为止的收获进行了总结。

　　“总共闯过了29关，获得属性点39点，经验值390点，真是收获颇丰啊……！”

　　在进入这个副本之前，陈遥已经储备了3点待分配属性点，经验值也在7000点以上。这一路收获下来，他可分配的属性点已经有42点之多，经验值也蹿升到了7513点。

　　虽然经验上涨的幅度不高，距离升级还有相当一段差距。但是四十几点的属性点，却让陈遥乐开了花。

　　哪怕只是每一个属性平均分配，陈遥的数值也能在力量、敏捷、体力、仙能四个方面各增长十点。总体战力起码提升一成，这等进步幅度，实在是让他自己都感到害怕。

　　“如果第20关的守关者实力是车级高手的层次的话，那么第30关守关者的实力，大约就有马级高手的样子了……”

　　看着第30关的石门，陈遥自语道：“马级，我目前的实力不知能否突破，如果不加属性点的话，恐怕会相当困难吧……！”

　　犹豫了半天，陈遥还是决定，先将属性点留着，等到与第30关的敌人战斗过后再决定是否使用。

　　“那么，这一场，就相当于是我的马级预演了……！”

　　主意已定，陈遥调整了一下呼吸，将身体调整到了最佳状态，随后伸出手去，一把推开了石门。

　　“踏！”

　　马级敌人的战略与之前的敌人完全不同，就在陈遥推开石门的一瞬间，对方就已经踏步而上，直接轰杀而来。

　　“我靠，这么直接主动？！”

　　陈遥吐槽了一声，眼前红绿箭头已经在闪动不止，立马顺着系统提示一个矮身躲闪，避过了对方的第一拳。

　　“呼！”

　　一拳击空，对方快速调整，身上仙能突然爆发，猛烈一震。

　　“砰！”

　　这仙能好似实体一般，爆发而出，具有强大的震慑力，居然将陈遥直接震开，往后退了好几步才站住。

　　“呀，真是不简单，不愧是有马级实力的高手……！”

　　陈遥一惊，知道对方一定不会放过这个时机，立马在视线中搜索指示箭头。

　　“滴滴滴！”

　　箭头疯狂闪动，在陈遥身体四周闪烁不止，陈遥有些不太明白，不过一瞬间的迟疑，就觉得后背一阵剧痛，整个人向前扑去，跌倒在了房间之内。

　　“什么时候绕到我背后去的？！”

　　陈遥吃痛，咬着牙急忙起身回头一看，对方已经再度不见了踪影，速度之快好似鬼魅。

　　“这一拳好狠，我的骨头好像都断了好几根！”

　　来不及用妖能疗伤，陈遥快速搜索四周，始终不见对方身影。这敌人的速度显然比起第20关的守关者要更强了几分，而且其一拳轰的陈遥都骨骼断裂，显然力量才是其主要属性。或者用原本世界里的游戏术语来说，这是一个“力量型英雄”。

　　“主加力量的敌人，速度却如此惊人，马级就是不一样！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前箭头再闪，又是指向背后，陈遥知道不可能再用之前自己经常使用的、躲闪的同时反击的套路进行战斗了，只能快速跳开，避过了这一击。

　　“踏！”

　　敌人终于在陈遥眼前露出了样貌，NPC的样子胖仙人做的不算精细，仔细看来每一个差别都不大。但是此人身上的仙能光晕却比之前的敌人大了一圈，显然是个一击爆发流的敌人。

　　“速度和力量都与我不相上下，不……应该说是比我更强！”

　　陈遥快速判断着对方的实力，没有时间使用神木之瞳进行详细探测，也没有必要这样做，因为就在陈遥一念想间，对方已经再度攻上前来。

　　“踏踏踏……”

　　“嗖嗖！”

　　“轰！”

　　接下来的战斗，如果有一名凡人，或者是修为水平较低的修士在旁观看的话，一定会被惊呆。因为陈遥和敌人就像是两道残影，在不算宽大的房间内上下腾飞，互相不断拳脚相击，不时绽放出朵朵仙能之花，打斗场面瑰丽而闪耀，让人看得目不暇接。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　一番对拳之后，陈遥已经被逼到了死角，论体术，对方在陈遥之上，原本陈遥所秉承的那种边打边逃、趁机爆发的风筝流打法已经不管用了。尤其是在一个封闭环境之中，没有那么多的视觉死角可以利用，如果不是有战斗辅助系统帮助的话，恐怕陈遥早已败下阵来。

　　“轰！”

　　又是一拳轰来，陈遥避无可避，无奈之下只好快速调动体内仙能，使出了一招并不合时宜的招数。

　　“地毯式轰炸……！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　无数仙能炸弹在房间内炸响，散发出阵阵光芒。对方知道厉害，急忙收拳躲闪，居然在密集的轰炸之中闪转腾挪，避过了陈遥所有的攻击。等到轰炸结束，又快速冲向前来，口中大声喊道：“汝休想过关！！！”

　　“嘿嘿……”

　　然而面对对方势在必得的一拳，陈遥却像是已经成竹在胸一般，突然神秘的一笑，学着原本世界里某个著名动漫角色的台词，嚣张的笑道：“你已经死了。”


第268章 你已经死了

　　“汝休想过关！”

　　无尽之回廊，第30关，守关者小BOSS的实力已经与天元斗技场马级高手的实力相当，无论是速度、力量、还是仙能储备，都在陈遥之上，是一个不折不扣全方位压制陈遥的强大对手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　被敌人一阵攻击逼退到了死角，面对对方的奋力一击，陈遥避无可避，无奈的使出了地毯式轰炸。无数蓝色仙能导弹飞出，在空中形成了一道密集的火力网，要将敌人吞噬其中。

　　“踏踏！”、“呼！”

　　然而敌人的实力显然比陈遥所想还要高出一筹，面对突如其来的密集攻势，居然突然收拳，开始了一次华丽无比的快速躲闪。

　　只见其身形在空中闪转腾挪，好似一道幽魂，居然一瞬间踏出数步，在仙能导弹之间飞速穿梭，完美的躲过了陈遥的大范围攻击，快速来到陈遥近前。

　　“踏！”

　　敌人的速度快到骇人，近距离面对密集攻势还能快速躲闪，不被击中一下。那姿态和陈遥在三川斗技场面对落枫决时十分相似，也是杀机丛中过，片叶不沾身。

　　只是比起落枫决那种悠扬的杀机，陈遥的地毯式轰炸更突然和直接，速度也更快，虽然比较容易判断出攻击路线，不似落枫决那般有着无穷可能，但能在如此短的距离内躲闪成功，依旧是一件非常可怕的事情。

　　马级敌人的实力，恐怕就有如此恐怖！

　　陈遥也借此了解了自己即将要面对的对手究竟有多么可怕，在这奇妙的洞府世界里进行了一次马级预演。

　　如果敌人全方位都要强于你，而你又不得不与之对战，不能逃脱的话，应当要怎么办才好呢？是力战至死？还是尽全力拖延时间寻找机会？又或是好汉不吃眼前亏，大不了输一场，然后回去之后继续修行，等到实力足够了再来挑战？

　　陈遥的选择是，装逼。

　　“嘿嘿……”

　　面对敌人势在必得的一击，陈遥微微一笑，眼中闪烁出了一丝“诡计得逞”的神采，学着原本世界里一个著名动漫角色的台词笑道：“你已经死了。”

　　“嘤……！”

　　在陈遥手中一个巨大的绿色仙能光球已经凝聚完毕。原来在敌人躲闪地毯式轰炸的时候，陈遥早已开始进行下一波蓄力，将一身木象仙能全部集中起来，制造了一个巨大无比的仙能爆弹，不知道其葫芦里卖的是什么药。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　此时，陈遥方才轰出的地毯式轰炸已经落地，纯粹的水象仙能在地面炸裂开来，形成了一汪汪的仙能坑洞，闪烁着淡蓝色光辉，观之十分美妙绝伦。

　　“呼！”

　　敌人的一拳已经要轰到陈遥眼前，陈遥却不紧不慢，抬手突然出击，将已经积攒完毕的木象仙能爆弹轰杀而出，直取敌人面门。

　　“呼……！”

　　这个NPC的战斗方式与之前的NPC没有太大差异，虽然招数和体术、仙能使用方法等略有不同，但总体思路是一脉相承的：面对攻击，优先选择躲避，出了机会，优先选择一击必杀式的攻击。

　　这就是胖仙人给这些NPC所设下的战斗思路。

　　而陈遥，也正是利用了这种战斗思路，在不知不觉之间，给这个敌人设下了一道诡计重重的天罗地网……！

　　“轰！”

　　陈遥手中仙能爆弹击出，果不其然，敌人立马收拳而起，侧身一步踏下，将将躲过了这一击。

　　“嗖！”

　　仙能爆弹击空，在空中划出了一道直线，从上至下轰杀而去，狠狠击中了敌人身后的地面。

　　“踏！”

　　躲过这一击之后，敌人迅速调整身形，再度向前轰杀而来，与陈遥之间的距离已经不足半丈，一击轰中之后，必将会把陈遥轰杀至渣。

　　“嘻嘻……”

　　陈遥猥琐的一笑，知道自己的计谋已经完全得逞了。

　　“轰……！”

　　敌人身后，那木象仙能爆弹直挺挺的轰中了地面，与早已布在地面之上的水象仙能相击，发出了耀眼的光彩。

　　“轰轰轰！”

　　双象相击，光华耀眼，之前陈遥的地毯式轰炸所形成的水象仙能坑洞，与木象仙能爆弹相互作用，产生了极为强大的反作用力。使得那仙能爆弹反射而出，经过精妙的计算，反弹出了一个诡异的180度角度，直取对方后心。

　　“呼……！”

　　系统也不是吃素的，在仙能爆弹反射回来的瞬间，敌人就已经意识到了情况不妙，立马要回身躲闪。但这一击毕竟太过突然，当敌人的身体回到一半位置的时候，那仙能爆弹已经狠狠击中了其身侧，发出了一声沉闷而剧烈的轰响。

　　“轰……！！！”

　　这一击非同小可，纯粹的木象仙能能量爆发，在敌人身上不断炸裂，数字在其头顶跳起，使得其血条一下子就下降了四分之一。

　　加上之前对拳时零散击中的几下，这敌人的血条已经被陈遥消耗了大半，剩余不过三分之一的样子，只要再补上一拳伤害较高的招数，就会被陈遥直接拿下！

　　而“老奸巨猾”的陈遥，自然也不会放过这样的大好机会……

　　“超、强、力……”

　　在敌人回身要躲闪仙能爆弹的时候，陈遥已经“踏踏”两声马步扎下，右手在腰间一收，摆出了元气弹发炮前的姿势，要给予这敌人最后一击……！

　　“嘤嘤嘤！！！”

　　仙能光芒闪耀不止，两股强烈的仙能在陈遥右手之上聚集起来，一个太极图案初见雏形，蓝绿光芒形成的奇妙图案缓缓转动，一看便知杀伤力极为可怖。

　　“……双、象、拳！！！”

　　“轰！！！”

　　等到陈遥中二的大喊出招数名称之后，之前那颗仙能爆弹才终于在敌人身上炸裂完毕。等到敌人回过头来再面对陈遥之时，已经看不到这少年修士的身影，在它眼前，只有一个磨盘大小的拳头，正散发着耀眼光彩，带着一副太极图案轰杀而来，气势之强让人倒吸一口冷气。

　　“轰轰轰！！！”

　　陈遥这一拳毫无保留，轰然击出，直接轰中了敌人面门，一击就将对方直接打飞。

　　“嗖！”

　　在被击中的一瞬间，敌人还想举起双手来阻挡，但是这已经好似螳臂当车，根本起不了作用。只见陈遥的铁拳狠狠击中其面门，一声闷响，仙能光芒炸裂，敌人“砰”的一下飞了出去，头顶一个数字跳起，血条瞬间见底，随后“噗”的一声炸裂消失。

　　“耶！”

　　计谋得逞，陈遥也是兴奋异常，右手握拳在空中一挥，喊出了原本世界里年轻人经常喊的泊来词，高兴的就像个孩子。

　　“真是好险……！”

　　随着过关之后，另一侧石门缓缓打开的轰隆声响，陈遥吁了口气，伸手擦去额头上冒出的汗珠，自语道：“看来以我目前的属性和实力，最多最多也就只能打到马级为止了。”

　　“如果不是战斗辅助系统相帮的话，连前期与这敌人周旋都做不到，更不可能布下后来的这些计谋。”

　　如此思考了一番，陈遥认为，是时候加点了。

　　“叮！”

　　随着系统提示，新的奖励到位，陈遥仔细看了看，加上刚刚突破30关所带来的6点属性点和60点经验，他已经拥有了整整48点待分配属性点。如果全部加上的话，自己的实力将再度得到飞升，瞬间步入马级之后的境界——相级！

　　“唔……48点属性点，该怎么分配呢，嘿嘿……”

　　陈遥仔细看了看自己目前的属性列表，力量90点，敏捷94点，体力64点，仙能95点，已经相当不俗。

　　根据自己一直以来的加点思路，陈遥还是决定，优先提升敏捷。

　　所谓天下武功，唯快不破，只要速度够快，再强力的攻击都能躲闪而过，将之化为无形。而且陈遥身负战斗辅助系统，有了足够高强的敏捷支撑，他就可以不断施展那神乎其技的步法，所向披靡。

　　此外，拥有了二级的神木之瞳之后，陈遥又解锁了“暴击”属性。暴击的概率偏低，为了能够尽可能多的打出暴击，就需要在短时间内，尽可能多的出击才行。

　　从这一点上来说，提高敏捷对于陈遥的重要性也不言而喻了。

　　“那么，力量和仙能各加个10点，剩余的28点，就全部加到敏捷上吧……！”

　　陈遥手指点动，系统不断发出“叮叮叮”的提示声响，一次次摁下加号键，陈遥的属性点不断攀升，很快就来到了一个他自己都不敢相信的高度。

　　“姓名：陈遥”

　　“力量：100点”

　　“敏捷：122点”

　　“仙能：105点”

　　除了体力之外，陈遥的三大基本属性已经全部突破了100点，其中敏捷更是超过了120点，实力再度飞升！

　　“很好～”

　　陈遥满意的“欣赏”了一遍自己的属性列表，微微一笑，自语道：“继续闯关……！”

　　“踏踏踏！”

　　接下来又是一段有惊无险的旅程，打过守关者之后，敌人实力回落，陈遥轻松写意的连续突破，接连战胜了9个敌人，不一会儿就已经闯过了39关，来到了第40关的大门前。

　　“嗯，接下来的守关者，实力大约就有相级高手的层次了。”

　　看着眼前的石门，陈遥暗下决心。

　　“剩余的时间越来越少了，我起码得在近期内达到相级水准，才有可能在十几天后，成为能够进入将级的高手……！”

　　“轰隆隆……”

　　石门，被缓缓推开了。


第269章 两道鸿沟

　　“相级……！”

　　陈遥眼前，无尽之回廊的第40关正在等待他的“光顾”。

　　按照之前的战斗难度不难判断，在无尽之回廊中，每过10个关卡，敌人的实力就会上升一个台阶。如果用天元斗技场的分级制度来进行分级的话，大约就是10关一个BOSS，每个BOSS之间的实力差距，都在天元斗技场一个级别左右。

　　第10关的守关者，也就是陈遥面对的第一个小BOSS（当然了，由于其实力太弱，陈遥甚至都没有意识到自己当时是在与一个小BOSS对战），其实力大约是炮级高手水准。也就是说，只要能够打败这第10关的守关者，进入天元斗技场的话，突破炮级应该不成问题。

　　第20关的守关者，其实力就上升到了车级高手的水准。以陈遥离开天元斗技场时的实力而言，是基本不可能打败的。

　　但是暂时离开天元斗技场之后，陈遥又进行了一段苦修，实力再度攀升。有了战斗辅助系统相帮，运气不错的陈遥打出了一记暴击，轻松消灭了敌人过关。

　　到了第30级，情况便有所不同了。

　　为了测试自己的实（zhuang）力（bi），陈遥没有事先加点，与敌人恶战之中落于下风。

　　所幸敌人只是系统操控的NPC而已，其行动内核还是有规律可循。陈遥抓住了对方的行为漏洞，完成了自己的诡计布局，用计谋使得敌人瞬间中了自己两个招式，成功战胜了敌人，破关而出。

　　“不加点的话，我的实力大概就有突破车级的可能性了。只是不能轻松打败，需要用些计谋才行。”

　　陈遥如此判断。

　　而现在继续进发，来到了第40关的石门前，陈遥即将面对的对手，是拥有相级实力的高手。如果再不加点的话，就实在是太作死了。

　　“力量10点，仙能10点，敏捷28点！”

　　陈遥如此分配了自己一路所获得的总共48点待分配属性点，使得自己的主要属性全部破百，敏捷更是超过了120点，成为了相当不俗的战力。

　　但是面对即将到来的相级对手，陈遥心中还是有些打鼓。

　　“相级……连陈牧都说，自己很难突破，我……真的可以成功吗……？”

　　陈遥心中忐忑不安，深吸一口气，伸手推开了第40关的石门。

　　……

　　十分钟后。

　　“倏……！”

　　一道白光闪现，在一片奇妙的白色世界之中，一个仙门出现，在空中闪烁不定，扭曲了附近的空间。

　　“哎哟我去……！”

　　一声怒骂，一个身着道袍的少年从仙门中飞出，在空中经历了一次奇妙的转体，一个屁股蹲儿跌坐到了地上。

　　“扑通！”

　　“这个死胖子……！！！”

　　陈遥怒骂一声，伸手揉着自己的屁股，皱眉不悦，坐了许久才缓缓起身，一脸不爽的叹了口气。

　　“唉……最终还是打不过啊……！”

　　陈遥不满的摇了摇头，在进入第40关之后，陈遥在无尽之回廊中的旅途终于走到了终点。

　　相级敌人的实力实在太过高超，虽然陈遥已经为自己加过点了，但比起相级敌人来说，还是太过普通。与对方恶战了一番，经历了数次惊魂一刻，消耗了对方大约一半的血量之后，陈遥还是败下阵来，被对方一脚踢出了无尽之回廊，一屁股跌回到了白光世界中。

　　“叮咚～”

　　系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个统计栏，上面标注着不少标示，都是对陈遥这次副本之旅的评价。

　　“副本参与者：陈遥”

　　“共闯关数：39关”

　　“获得属性点：54点”

　　“获得经验值：540点，技能‘经验收割者’生效，额外增加百分之五十经验，额外获得经验值270点。”

　　“嗯嗯，也算不错啦～”

　　看到自己的收获，陈遥一脸无奈的点了点头，虽然没能继续闯关让他有些不爽，但是毕竟获得了54点的属性点，这个收获可是非常可观的。

　　“滴溜溜……”

　　陈遥原本以为这统计评价就到此结束了，没想到统计栏上居然字符滚动，快速闪烁了几下之后，又出现了一行新的字眼。

　　“副本评价：计算中……”

　　“呃……副本评价？？”

　　陈遥看的一头雾水，这显然又是胖仙人搞出来的新玩意，立马开始呼唤胖仙人。

　　“哈哈哈哈哈～”

　　胖仙人标志性的贱笑着，从陈遥体内幻化而出，一张胖脸在陈遥眼前出现，似笑非笑道：“小鬼，怎么样？是不是又被本仙人的新发明给震惊到了啊？？”

　　“发明你个鬼哦！”

　　陈遥没好气的给了一个白眼，问道：“副本评价是什么意思？莫非……”

　　“没有错！”

　　胖仙人豪气的一挥胖手，打断了陈遥的话语，用无尽之回廊中那让人蛋疼不已的做作声调大声道：“这是本仙人最近刚为副本系统增加的一个小细节，可以极大的增加副本系统的可玩性，增加用户粘度，使得用户可以……”

　　“啪！”

　　陈遥伸手在胖仙人脑袋上狠狠一拍，冷冷道：“说、重、点……！”

　　“咳咳……理论基础也很重要的好不好！”胖仙人恶狠狠的瞪了陈遥一眼，胖嘴一撅，得意道：“有了副本评价机制之后，副本系统会根据参与者在副本内的总体表现，给出一个基础评级，评级分为ABCDE五个等级，最高为A+，最低为E-，达到A级以上评价，参与者还会获得额外的特殊奖励。”

　　“ABCDE……？？喂喂喂……我说……”

　　陈遥一脸黑线，伸手拍了拍胖仙人的肩膀道：“你一个无疆异界的仙人，怎么会知道我来的那个世界里的外语字母……？？你到底是个什么来头啊！”

　　“因为我是仙人！仙人是无所不知无所不晓滴！”

　　胖仙人没有正面回答陈遥的问题，胖脸一抖，整个身子站直，做了个怪腔，打了个马虎眼就把这个问题给糊弄了过去。

　　“言归正传，咳咳。”胖仙人继续道：“副本评级体系的评价标准很简单，一是参与者目前的实力，二是副本的难度，三是最终的完成度。”

　　“根据参与者的实力和副本难度，系统会大致判断出一个参与者理论上可以达到的完成度，并以此为基础，对比实际完成度，来进行评级。”

　　“比如你这次参与地下斗技场专属副本LV1，系统认定以你的实力，大约可以打到第30关左右。而实际上你打到了40关，那么系统就会认为，打到第30关为C级，也就是及格了。打到40关，大约就可以得到B级以上的评价。万一只打到20关，恐怕就只能拿个D了。”

　　“滴溜溜！”

　　说话间，系统已经计算完毕，字母快速跳动，最终停留在了“C”上。

　　“嗯……C级，不过不失，勉强及格吧～”

　　胖仙人摇头晃脑的说道，陈遥也是不太满意，微微摇头。但副本已经结束了，现在再想也无济于事，只能接受。

　　“对了……！”

　　陈遥突然一拍脑袋，回头对胖仙人怒视道：“你个死胖子，我在厄运之石快被人搞挂了的时候，你特么去了哪里？？为啥不来救我？？”

　　“我靠！你还好意思说啊！”胖仙人不甘示弱，肥肉一抖道：“那你倒是解释解释看，小家伙怎么会被你给弄丢了？？我们好不容易搞来的觉者之尸，现在去了什么地方？？”

　　“你你你你……！”

　　“你你你你……！”

　　一人一仙掐着架，被系统一道白光传送了出去，回到了三川斗技场，王川为陈遥准备的房间之中。

　　“扑通！”

　　两声屁股落地声，陈遥和胖仙人被仙门一甩而出，跌坐在地。胖仙人抬头对仙门一顿臭骂，引得陈遥哈哈大笑，被自己定下的仙门给摆了一道，胖仙人大约也是这无疆大陆历史上的第一仙了吧！

　　一番笑闹过后，胖仙人正色道：“死小鬼，怎么样？这几天修行情况如何？？看这天色，距离你进入无尽之回廊已经过去了一夜，只剩下19天了，有希望进入将级不？？”

　　“嗯，说实话，有点难。”

　　陈遥微微摇头，皱眉道：“根据你这副本的情况判断，我目前的实力大约已经可以突破马级了，但是面对相级还不太搞的定。”

　　“马级之上，到将级为止，还有两道鸿沟要跨越。”

　　陈遥伸出两根手指道：“一是相级，二是士级。”

　　“相级的话，我目前的实力可以与之抗衡一段时间，只是因为全面落于下风，所以还打不过而已。再努力一把，突破的问题不大。真正的问题在于士级……”

　　陈遥皱眉道：“士级的难度几何？战力达到了什么层次？我完全没有概念。但是根据之前的提升幅度来说，要突破士级，在接下来的19天时间里，可以说是难上加难，着实不易。”

　　“呐～那么你准备怎么办呢～？”胖仙人懒洋洋的问道。

　　“办法的话，我已经想好了……”陈遥眼中光华闪烁，嘴角一扬道：“我还有一个副本没有下呢……！”


第270章 雷霆之怒

　　雷霆山谷。

　　这是一片存在于荒无人烟的巨石旷野深处，除了极少数人之外几乎无人知晓的地界。

　　这里两座山脉横亘，山脉之间，一道狭长的山谷出现，其中生存着不知多少蜥蜴，其中以体型巨大的雷霆蜥蜴为首。

　　不知是因为什么原因，蜥蜴们似乎在此处并无天敌，繁衍生息，种群颇为繁盛。远古之时，有人类曾经来到过这片地界，远远的看到山谷之中有雷光闪烁，雷鸣阵阵，以为是不祥之兆，就不敢继续前行了，只是为此处定下了这个名号——雷霆山谷。

　　“踏、踏！”

　　而陈遥知晓，这山谷之中之所以会有雷鸣不断，是因为雷霆蜥蜴聚集，不时发出雷霆之光所致，并非是什么不祥之兆。

　　不过雷霆山谷深处，一根巨大的石柱屹立，直刺苍穹。石柱之上，一个神秘的古老禁制起着非常奇妙的作用，一个巨大的“厄”字在石柱上被刻下。

　　这根石柱，被称为厄运之石。

　　厄运之石究竟有什么作用，为何会出现在这样一个奇怪的地方？没有人知道，连陈遥也不知晓。

　　但自古就因为种种误会和巧合，而被认为是不祥之地的雷霆山谷中，居然真的有一根极为不详的厄运之石，这种奇妙的巧合，就像是命运之神的某种安排，让人遐想连篇，不由得感叹自然之神的神奇和玄妙。

　　“呼……”

　　回到雷霆山谷，看着山谷之中缓缓来回走动、体型巨大好似公交车一般的雷霆蜥蜴们，陈遥的脑海之中出现了那一段他根本不想记起的回忆。

　　“石妖。”

　　在这里，陈遥跟随小家伙一路前行，找到了厄运之石，却无意间触发了古老禁制，释放出了那上古就出现的恐怖妖魔。

　　面对强横无比的敌人，陈遥根本没有还手之力，被石妖轻描淡写的就轰的濒临死亡，锁在了厄运之石下方，成为了代替它接受“厄运束缚”的人偶，任由命运之神的摆弄。

　　“指猴王，不知你现在是否还好呢……？”

　　当时，陈遥捏碎了沧岳山脉下大指帝国之王所给予的坚果，从万里之外唤来了指猴王。

　　指猴王深明大义，为了报陈遥救族之恩，居然以自己的自由为代价，代替陈遥经受了那厄运禁制的束缚，救出了陈遥，为他争取了宝贵的时间。

　　“叮！”

　　陈遥脑中，系统提示音传来，一个提示栏出现在陈遥眼前，内容并不让他感到诧异。

　　“检测到可选择副本。”

　　在雷霆山谷之中，陈遥大战蜥蜴大军，获得了相当可观的声望值，随后又在指猴王的帮助下逃脱了厄运之石的束缚，再获得了一些额外的声望值。

　　这些声望值相加，使得陈遥在雷霆山谷的声望值达到了1200点，解锁了此地的专属副本。

　　而这一次，陈遥也正是为了这个专属副本而来。

　　“距离相级的差距已经不大了，但是要获得可以突破士级的实力，还需要几次突破才行……！”

　　陈遥伸手在副本选择按钮上悬空一顿，自语道：“这一次副本，一定要拿个A+……！”

　　“咚！”

　　摁下了虚拟按键，熟悉不过的仙门出现，陈遥被瞬间传送，离开了雷霆山谷，在他眼中出现的最后一个景象，正是那天神之剑一般的厄运石柱。

　　“倏……！”

　　仙门力量发动，陈遥被瞬间传送到了白光世界之中，眼前依旧是那熟悉的选择界面，面对可供开启的几种副本种类，陈遥略作思考，缓缓伸出了手。

　　“经验和剧情都试过了，理论上是剧情副本的奖励更可观，如果不是短期内必须获得某个技能的话，选择剧情副本似乎更加合算一些。”

　　陈遥微微皱眉，一边分析一边自语道：“而专项提升副本之前就分析过了，在没有特殊需求的情况下不予考虑，所以这次，就应该选择……”

　　“等阶突破副本”

　　这是一个陈遥还未尝试过的副本种类，之所以选择等阶突破而不是剧情副本，陈遥有着自己的考虑。

　　“之前在三川斗技场，之所以能够在剧情副本里得到如此多的奖励，主要是因为我的实力已经超出了那个副本所在地界的平均实力，属于在高等级的情况下挑战低等级副本，自然可以闯关无数，奖励丰厚。”

　　“但是雷霆山谷，是我在不久前才刚刚接触到的地界，或者说‘新地图’，不要说副本了，连真实世界都未必能够轻易的走上一遭。此时选择剧情副本显然不合算，估计走不了多少关卡就会被困住，得不偿失了。”

　　“而且，我的修为等级也已经有一段时间未得到突破了，眼下属性点是够了，但是仙能等阶不够，实力还是会打一些折扣。”

　　陈遥的手指在等级突破副本的按钮上轻轻一点，系统传来一声清脆的提示，白光闪现，仙门出现在了半空之中。

　　“既然来了，就要收益最大化……！”

　　“踏！”

　　陈遥踏出一步，刚想步入仙门之中，眼前却突然出现了一个提示栏，拦住了他的去路。

　　“警告！”

　　提示栏上，一个红色的词语出现，还带了一个感叹号，似乎生怕不能引起陈遥注意似的，整个提示栏大的离谱，几乎像是一道屏风一般，将陈遥的去路完全拦住。

　　“您已经选择等阶突破副本，系统检测到您尚未到达等阶突破所需状态，如果继续进入副本，将会面临极端苦楚，难度极大！”

　　“嗯……？”

　　陈遥念了一遍提示栏上的文字，很快就领会了系统的意思。

　　“这意思是说，我还没有资格进行等阶突破，所以事先告诉我一声，副本难度会因此提升，有可能会失败吗？？”

　　陈遥继续往下看去，提示栏上还有一行文字。

　　“如果您成功突破副本，将可以连升两阶，获得高难度副本加成。若闯关失败，则等阶降低。”

　　陈遥的眉头皱的越来越紧，仔细权衡着其中的利弊。

　　提示很简单明了，由于陈遥暂时没有达到可以突破仙能等阶的地步，所以副本难度会因此提升。

　　根据提示，陈遥执意进入副本的话，恐怕会面对极端可怕的局面，很有可能会失败。

　　而如果陈遥失败，不仅无法进行等阶突破，甚至还会因此使得自己的仙能等阶有所降低，回到上一阶段，一切从头来过。

　　但若是陈遥运气够好，突破了副本的话，那么就会获得奖励加成，一次性连升两阶……！

　　“臭小子，原来你在打这个算盘啊～”

　　胖仙人似乎也感受到了系统的警告，从陈遥体内探出了他那胖乎乎的脑袋，盯着系统提示，一脸戏谑道：“挺有意思，如果失败的话，就没有后路可走了，等阶降低，属性也会随之下调，不仅浪费了你宝贵的时间，还会因此使得之前的努力都白费了。”

　　“你可得认真考虑一下哦～”

　　说完这句话，胖仙人诡异的一笑，脑袋又缩了回去，不见了踪影。

　　“这死胖子，临出征前还要给我泼一盆冷水！”

　　陈遥又好气又好笑的骂了胖仙人一句，随后看着眼前的提示栏，深吸一口气，自语道：“后路……？我本来就没有后路可走了，为今之计，只有硬着头皮往前冲了……！”

　　“您是否确定要进入副本——雷霆山谷专属副本LV1-等阶突破？”

　　系统提示下方，两个按钮十分醒目。陈遥毫不犹豫的伸手点选了“确定”按钮，随后静静的等待系统响应。

　　“唰……！”

　　一声音效过后，提示栏骤然消失，陈遥眼前那仙门缓缓转动，等待着陈遥进入。

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，步入了仙门之中，一瞬的传送之后，被丢到了一片古怪的地界之中。

　　“呼呼！”

　　这是一片荒芜的地界，与之前那两个副本精良的制作不同，这里的外观景象并没有什么特别之处。甚至让陈遥一阵恍惚，以为自己是回到了巨石旷野的某个小空间里，眼前风沙吹拂，一望无际。

　　“看起来……好像没什么危险嘛！”

　　陈遥原本是精神高度紧张，以为一进副本就会被某个极端可怕的敌人攻击。但眼前的荒芜却让他有些晃神，不知道这系统副本究竟卖的是什么药。

　　“踏、踏、踏！”

　　在这片地界中来回走动了一番，依旧没有任何事情发生，就在陈遥准备将胖仙人叫出来一问究竟的时候，突然风云巨变！

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵疾风吹来，将陈遥吹的险些站立不稳，头顶上的光芒突然被某种巨大的阴影所覆盖，陈遥急忙抬头看去，一瞬间就被震慑到了。

　　“哗……！”

　　只见他头顶之上，一朵巨大无比的乌云不知从哪里冒了出来，正好笼罩在了陈遥的天灵盖上方。

　　乌云压境，威压骇人，陈遥本能的觉得有些不对劲，刚想要闪身离开乌云笼罩的范围，就听到了一声巨响。

　　“霹雳！！！”

　　巨大的雷鸣之声刺耳，陈遥还未反应过来，就看到视线之中，一道巨大无比的闪电轰然降落，正轰向他的头顶……！


第271章 死亡幻觉

　　“呼呼！”

　　一阵奇妙的飓风袭来，陈遥头顶之上，一朵巨大无比的乌云出现，好似雷神的法器一般，笼罩了整片地界。

　　这乌云体积之大，威势之强，让看过了无数奇妙景象的陈遥也有些晃神，一瞬间未作出反应，那乌云就已经给出了它的雷霆一击。

　　“霹雳……！！！！”

　　一声巨响，震得陈遥耳膜都快要炸裂开来了，抬眼望去，只见一道巨大无比的闪电从空中震落，好似雷神的愤怒之剑，直刺向陈遥头顶。

　　“这是……雷霆之怒……！！”

　　陈遥心中胆寒，在进入副本之前，他想象过无数种可能会出现的危险情景，但怎么都没有想到，自己要面对的敌人，居然会是一道无形无体的闪电！

　　“霹雳！”

　　闪电速度极快，陈遥脑中刚刚闪现出一个想法，就已经被这闪电狠狠劈中。

　　“轰！”

　　“啊！！！！”

　　一击之下，陈遥惨叫一声，浑身被这不知有多少亿万福特的电流冲击，瞬间五脏六腑都要被烧焦，头脑之中嗡的一声，浑身颤抖不已，当场就被轰翻在地，动弹不得。

　　“轰轰轰！”

　　雷电巨大无比，雷神之怒无边，震慑四海苍天，使得陈遥根本避无可避，被轰了个正着，浑身瞬间被烧焦，皮肤炸裂开来，变成了一片片的黑色焦炭。

　　“唔……！！！太、太可怕了……！！！！”

　　虽然陈遥服用过降露莲花，拥有了急速的仙能操控能力，在被雷电轰中的一瞬间动用一身仙能抵挡，挡住了大部分的雷电伤害。

　　但是这道闪电实在太过强大，一瞬间就突破了陈遥的防御，直接影响到了他的肉身，将他轰的跪地不起，瞬间就要丧失意识。

　　“不……不行，绝对不能昏过去……！！！”

　　陈遥知道，这就是这个副本的可怕之处。在进入副本之前系统所提示的“极端苦楚”，就是这无尽雷击的恐怖深渊！

　　“霹霹霹！”

　　好不容易抵挡过了这第一波的雷霆攻击，陈遥大口大口的喘气，还没起身，头顶就再度响起了雷霆之声。

　　“霹雳！”

　　又是一道雷光轰落，雷神将他的无边怒火狠狠抛洒在了这片地界之上，由于这是一片根本就没有任何东西的荒芜之地，陈遥的肉身就成为了这里唯一的“避雷针”，所有的雷电都往他一人身上招呼，将他轰的体无完肤，瞬间变成了一个漆黑的焦炭之人。

　　“轰隆隆！！！”

　　陈遥在自己的一生当中，从未见过如此浩瀚无穷的雷电，一瞬间数道雷光闪落，全数轰击在了陈遥身上，让他的肉身承受极为骇人的伤害，根本无从抵挡，双膝跪在地上，连站起身来都做不到。

　　“霹雳霹雳……”

　　而雷神之怒还远未停歇，新的雷电又在生成，陈遥绝望的抬眼看去，只见那朵好似江海一般浩大的乌云之中，一道道电光来回穿梭，不断聚集，很快就形成了一个硕大的雷电光球，随后随着累积到了一定的数量，再度轰然落下，狠狠砸在了他的身上。

　　“轰！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　陈遥高声惨叫不已，眼睁睁的看着那道雷光好似一列由闪电组成的火车，直接冲向他的头部，在他眼中迅速放大，变成了一道刺眼无比的白光，占据了他视野之中的整个世界，让他感到了深深的绝望和无助。

　　“呼呼呼……”

　　这道雷光之后，风声再起，但陈遥的耳朵已经被雷声所震聋，根本听不到风声了，只能看到粒粒黄沙飞舞，在这荒芜的世界中驰骋逍遥，而他却只能跪在此地，接受这来自天庭的恐怖杀意。

　　“劈啦啦啦……”

　　陈遥身上已经是体无完肤，被几道雷电劈的皮肤完全焦裂，片片飘落下来，在风中，自己的皮肤被无情的撕落，这感觉就像是原本世界中盛传的古代酷刑一般，残忍的让人无法直视。

　　“呃……呃……”

　　而少年陈遥，则正在经受着这比起古代刑法还要残忍严酷的洗礼，连大喊哭泣都做不到了。

　　“啊啊啊……”

　　陈遥的喉咙已经瞬间被雷电轰焦，根本说不出半句话来，连完整的音节都发不出来，只能大张着嘴，发出含糊不清的声响，好似一个破旧的风箱一般，残破不堪。

　　“格拉拉！”

　　他的骨骼也被这雷击所摧毁，一身筋骨全部断裂，从中间被烧焦掰断。那种疼痛和恐惧，已经无法用刺骨来形容，简直就是地狱一般的经历。不，或许连地狱之中，也不存在如此残忍可怖的一刻吧……！

　　“沙沙……”

　　陈遥的筋肉已经被轰的完全烧焦，几乎要碳化了，在风力吹动之下，不断的飘散开来，在空中好似一道黑色的死亡披风，笼罩在陈遥的背后，随风飘扬，看起来有一种别样的美感，残破不堪，却不带有一丝戾气，反而透露出一股死亡之美来。

　　这是陈遥的生命披风，是他用自己的生命作为代价，所制造出来的华美幻象。

　　“霹雳霹雳……”

　　更让陈遥感到绝望的是，在他头顶之上，新的雷光还在不断闪烁，不久之后，还会有新的霹雳轰落，继续轰杀他这已经油尽灯枯的生命，要将他彻底推向死亡的深渊。

　　无尽之雷击，雷神之愤怒。轰炸修士的肉身，体验最最可怕的苦楚。

　　一瞬就能将肉身击溃腐朽，两击就可以炸裂一身皮肤，三击则筋肉尽断，四击将骨骼尽毁。

　　如果再继续遭受这雷击，陈遥的肉身迟早会炸裂开来，成为这副本世界中的无数粒子，永远飘散在此处，成为一个被束缚在此的亡灵。

　　或者说，再有几次雷击的话，陈遥连成为亡灵的资格都没有了，因为他的神识都会被轰的碎裂毁灭，什么都不会剩下。

　　这就是雷霆之怒。

　　无形的敌人，无穷的杀意，根本没有办法停止的杀戮和残忍，无从抵挡的恐怖杀阵。

　　雷电，就是这个小小世界的最终主宰！

　　“呃……”

　　陈遥的喉咙之中发出古怪的声响，就像是原本世界里恐怖片中的恐怖音效一般。

　　而实际上，此时若是有外人看到陈遥的样子，肯定也会以为自己是进入了某个恐怖片中的世界：只见他一身道袍早已被轰焦，体肤已经没有一处完整之处，筋肉尽断，骨骼粉碎，只剩下那最后一丝尊严傲气在支撑着他的形体不朽。

　　但就连这最后一丝骄傲，雷霆也要将其摧毁。

　　“霹雳！！！”

　　又是一道雷霆劈落，陈遥已经完全做不出任何躲闪动作，只能看着那雷光从他那已经模糊不堪的视野世界中轰杀而下，直接轰向他的体魄。

　　“轰隆隆！！！”

　　无穷雷击不断，全部集中到了一点，一片小小天地之中，一名少年修士双膝跪地，在其头顶之上，一片巨大无比的乌云笼罩，无穷雷击被聚合起来，轰炸而下，将少年完全覆盖。

　　电闪雷鸣之中，雷光组成了一片无边无际的海洋，将陈遥完全笼罩其中，没有半点逃脱可能。

　　“咚咚、咚咚……”

　　然而就在这个时候，陈遥体内的大能妖种却兀然颤动了起来！

　　“咚咚、咚咚”

　　这神秘的妖种颤动不止，似乎也感受到了陈遥正在遭受前所未有的巨大危机，居然瞬间释放出了巨量妖气，将陈遥那濒临崩溃的体魄完全笼罩，防护其中。

　　“大能……妖种……？？”

　　陈遥脑中闪过了最后一丝想法，那妖气傲然而出，好似一层防护罩，将陈遥保护在中央，要力扛这无尽的雷击！

　　“轰隆隆！！！”

　　雷击不断，快速消耗着陈遥的妖气，瞬间就突破了这一层“不起眼”的妖能护罩，轰进了陈遥体内。

　　“……啊啊啊啊！！！！”

　　陈遥绝望的高喊着，雷电成为了他世界中唯一的存在，没有半点逃生的机会，只有无穷无尽的轰杀降临，要洗涤他的一切。

　　“噗！”

　　妖种应声而破，瞬间黯淡了下去，似乎连妖种之中残存的大能心智也对这无穷雷击感到了无助和绝望，放弃了所有抵抗，准备安然接受死亡的命运。

　　“嘤……！”

　　但陈遥体内，还有一样东西，正在做出最后的顽抗！

　　“上古舍利！”

　　“南无阿弥陀佛”

　　佛声阵阵入耳，佛光骤然乍现，陈遥眼中出现了一道恢弘的光彩，金灿灿的佛光普照，将他的心肺丹田护住，要和侵入体内的雷电做最后一丝抵抗。

　　“霹雳！”

　　“轰隆隆！！”

　　雷击依旧没有停止，更多的雷电轰杀而下，不断冲击着这最后一道防线，陈遥的意识已经模糊起来，也不知在这无尽的一瞬间存在了多久，雷声终于消失，一切重归平静。

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，浑身已经彻底崩溃，即将碎裂在地。

　　“呼！”

　　突然一道疾风吹过，陈遥眼前豁然开朗，他缓缓的抬眼看去，只看到空中突然云开日明，那乌云，那雷电，全部都消失不见，一切都结束了。

　　“成……成功了……？！！”

　　陈遥心中欣喜不已，经历了无穷苦楚，居然真的挨过了这可怕的轰击，副本被他突破，成功就在眼前！

　　“终、终于结束了……！”

　　陈遥几乎要落下泪来，哽咽的抬眼四顾，然而仔细一看，却发现似乎有些不对劲。

　　“呼呼……”

　　无尽的风仍在吹拂，但那标志着副本成功的仙门却并未出现。

　　四下里依旧是一片荒芜，无尽黄沙飞舞，根本就不像是成功突破的景象。

　　“不……不对！”

　　陈遥的脑中突然闪过了一个极端恐怖的想法，让他瞬间不寒而栗，绝望的几乎要就此倒地。

　　“这不是成功……这是……死亡幻觉……！！！”

　　“霹雳！”

　　幻象消失，最后一道雷击从空中炸落，陈遥绝望的抬眼看向那浩瀚无比的雷光，在这一瞬间，他想到了死。

　　“嘤嘤……”

　　然而就在这一瞬间，陈遥的物品格之中，一样东西却开始微微颤动起来……


第272章 雷龙之舞

　　死亡幻觉。

　　在读者诸君所存在的位面世界之中，存在着这样一个介乎于科学和幻想之间的概念。

　　据说，当人类面临死亡的时候，一瞬间之内，会在人类的大脑中产生某种奇妙的作用，导致一瞬间的时间在人类的神识世界里好似一生一般漫长。

　　在这无尽的一瞬之中，将死之人将会看到无尽白光降临，甚至有可能会出现古怪的幻象，看到本不存在的景象。

　　这幻象可能是人类生前重要时刻的快速闪回，也可能是逃脱死亡的绝望幻想，又或者是某件自己最想要达成的事情顺利完成的奇妙遐想。

　　据传言，有一些曾经有过濒死体验的人，在从死亡边缘回到现实世界中之后，都说自己经历了这样的奇妙体验。这种体验让他们在这无尽的一瞬之中感受到了别样的欢愉和快乐，似乎自己的一生已经了无遗憾了一般。

　　然而当这幻象消失的一刻，他们所能够体会到的，却只有无穷无尽的恐惧和孤独。这种将人从最最美好的幻想中抽离出来的痛苦，其他人根本没有办法体会，也无从考证。

　　毕竟人世间最最痛苦之事，莫过于幻想破灭，接受残酷现实的那一瞬间。这种完全违背了生物存在之本能的可怖体验，任谁也无法接受，更不可能感到坦然。

　　这种古怪、且难以用科学来解释的情况，就被称为死亡幻觉。

　　对于这种说法，曾经过着平凡普通日子的陈遥，从来都是对其嗤之以鼻，不屑一顾。但这一天，他却实实在在的感受到了，那被死亡之手从希望的山峰之上拉拽而下，跌落向无穷深渊的无边恐惧。

　　“霹雳……”

　　眼前那美丽的幻象消失，陈遥的双眼早已被雷电轰的失去了色泽，此时他眼中的世界，已经是一片白茫茫的空间，没有希望、没有斗志、没有求生的本能，只有那缓慢却又坚定的时间之河，在残忍的渐渐流逝。

　　“呵……死亡幻觉……”

　　少年陈遥，经历了无人能够想象的恐怖境地之后，终于还是接受了这个残酷的事实。面对无可阻挡的死亡之潮，无奈的轻声哀叹，缓缓闭上了双眼。

　　“终究还是太高估了自己，这雷霆之怒，不是一般人可以承受的超绝苦楚，以我的实力，连半点抵抗都做不到，只能眼睁睁的看着自己的生命就此消逝，真是可悲啊……！”

　　陈遥自嘲的摇了摇头，在他头顶之上，那朵乌云好似死神之眼，内里雷光阵阵，正在不断的累积着自己的怒火，即将聚集成型，轰然炸裂，要将他的体魄血脉都给摧毁，将他的神识和魂魄都轰碎在此地，成为这小小副本世界里的一份子，永远飘散在孤寂的空间之中。

　　“这么个古怪的地方，连死胖子都找了好久才找到的人迹罕至之洞府，恐怕在接下来的亿万年中都不一定会有人从此经过吧！”

　　陈遥脑中，已经想象出了自己即将要面对的地狱场景，一时间一种悲凉的气息笼罩，让他浑身都沉重不已，不知该如何面对。

　　“除了死胖子之外，或许也不会有人知道，我最终的归宿居然会是这么个地方。”

　　脑中，一个个场景浮现，一幕幕往昔交融，一道道雷光之中，陈遥的意识开始碎裂，缓缓飘散开来。

　　“爸爸、妈妈，对不起，儿子不能回到你们身边来看你们了……”

　　陈遥的眼中已经流不出泪水，只剩下一种剧烈的焦灼感，不断刺激着他那早已麻木的神经，连痛楚都感受不到了。

　　“江波、悦儿，对不起，我最终还是没能救你们出来，都怪我……”

　　悦儿和江波的音容笑貌在陈遥脑海中回荡，一幕幕都让他哽咽，对于生的渴望从未如此强烈。

　　然而死神的披风已经披挂而起，在陈遥的身后不断蔓延，那凄凉的美感无人可说，只有陈遥一人能够默默承受而已。

　　“雷神之怒，如果我能拥有这样的力量的话，不知道能否撑过这一关呢……呵……”

　　陈遥缓缓摇着头，似乎也对自己这异想天开的想法感到可笑，双目紧闭，不再去看身边的一切，只想要尽快结束这无尽的痛楚，让自己的心灵得到最后的安宁。

　　“轰隆隆！！！”

　　终于，那最后一道雷光劈落，轰然作响，好似一条雷龙在空中狂舞，以极为迅捷的速度轰然落下，直轰向陈遥的天灵盖。

　　“结束了……”

　　陈遥是一个对任何事情都要奋力一搏，绝不放弃希望的人。但是今天面对这根本不可能战胜的“敌人”，却也低下了自己高傲的头颅。

　　雷光无情，轰然劈落，将要涤荡这世间的一切，将所有过往都轰的粉碎，成为无人知晓的一段小小传奇。

　　“轰！”

　　雷声炸响，在陈遥耳边轰鸣，就在他准备接受这最终的洗礼之时，一种奇妙的感触却骤然从他体内闪烁而出。

　　“……吼！！！”

　　一声来自远古的怒吼突然响起，陈遥还未反应过来，就只觉得自己体内某处开始剧烈颤动起来。

　　“这是……？！”

　　陈遥骤然睁眼，只感到系统物品格内，一样东西突然兀自郁动起来，“蹭”的一声脱离了自己的体脉，向空中飞升而起，要硬抗那即将坠落的无边雷光！

　　“呼呼！”

　　“嘶吼！！！！”

　　震耳欲聋的吼声传来，陈遥一惊，急忙抬眼看去，一眼就看到了他一生当中所见过的最最诡异而奇妙的景象：“嗖！”

　　一柄长剑从陈遥的物品格中飞出，好似有了生命一般兀自郁动。在空中游弋不止，就像是被某个看不见的巨手掌握，那朴实无华的剑体不断游弋，散发出一阵阵强烈的威压气息。

　　“这……是龙气！！”

　　陈遥瞬间反应过来，是自己随身携带的困龙剑突然开始发威，不知为何要与这空中的雷龙相争！

　　“唰！”

　　一声奇异的声响，困龙剑上那雕刻着的龙身快速郁动起来，龙首高高昂起，好似蛟龙出水，又或者是天龙即将进行自己的第一次翱翔一般，龙口一张，无边皇气闪耀，直接刺向了空中的雷电。

　　“嗤！”

　　天龙傲然，与雷龙交战一团，很快就交织在了一起，不断的缠绕抵抗，一场雷龙与天龙的大战骤然打响！

　　“吼吼！！！”

　　天龙怒吼不断，长须在空中飘动，龙身不断放大，不一会儿就已经与雷龙不相上下。

　　不知是有什么奇妙的力量在后推动，这天龙勇猛无比，面对雷光所组成的舞蹈，居然与之相击在了一起，纠缠之中爆裂声不断，震得陈遥浑身都微微颤动起来。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　雷龙也不甘示弱，在空中滑翔出一道道电光曲线，与天龙恶战不止，导演了一出真正的雷龙之舞，华美而震撼，让人目瞪口呆。

　　“唰唰唰！”

　　天龙一出，空中的雷电全部被吸引过去，陈遥获得了难得的喘息机会，急忙心神一定。

　　“有机会重塑肉身！”

　　陈遥没有放过这大好的机会，急忙快速催动体内妖种。

　　“咚咚、咚咚”

　　神秘的大能妖种震动不止，一次次颤动之下，道道妖气横亘而出，很快就将陈遥浑身包裹其中。

　　“……呃啊啊啊啊！！！！”

　　为了尽快重塑肉身，陈遥发挥了极限妖能，以不可思议的速度不断冲击自己的体脉骨血。

　　“格拉拉拉”

　　陈遥体内，骨骼再生，筋肉重组，一段段已经碎裂的体脉重新连接了起来。这种无边的痛苦让他几乎要昏厥过去，但已经经受过雷击洗礼的陈遥，根本无惧这死亡痛楚，咬牙坚持，一边快速重塑肉身，一边紧紧盯着空中的雷龙之舞，寻找最佳的反击机会。

　　“嗤！”

　　最后一根血脉被接通，陈遥浑身骤然舒畅起来，久违了的热血奔腾，在血脉之中不断流淌，走遍了陈遥全身。

　　“呼呼呼……！”

　　血脉重塑，仙能小周天也重新被连接起来，那本已几乎要被轰碎的丹田重新组合，在陈遥体内快速放大，一切又回到了正常的轨道。

　　这副身躯的主导权，终于再度回到了陈遥手中！

　　“踏！”

　　陈遥傲然起身，抬眼望去，空中依旧是一片漆黑，乌云压顶，雷龙与天龙在空中交织恶战，这副神话之中的场景真切的出现在了陈遥眼前，让他有一丝恍惚。

　　“掌控困龙剑，将雷龙斩首……！”

　　陈遥长出一口气，感受着自己的身体逐渐恢复了正常。头顶之上，霹雳不断，两条传说之龙恶战不止，一名少年傲立其中，这场景让人震撼不已，好似一幅远古画卷，华美而富有冲击力。

　　“蹭！”

　　机不可失失不再来！

　　陈遥蹿身而起，一个跳步来到了困龙剑旁，伸手一把握住了剑柄。

　　“吼……！”

　　天龙也感受到了主人归来，快速收回形体，攀附在了剑身之上。庞大的身躯更是将陈遥浑身都缠绕起来，就像是一道真龙披风，威风凛凛。

　　“雷龙……受死！”

　　“歘！”

　　陈遥不再犹豫，闪身上前，一个侧身来到了雷龙身旁，将困龙剑高高举起，对着其脖颈处就狠狠砍了下去……！


第273章 连破两阶

　　“蹭！”

　　在困龙剑上之天龙显威，与空中之雷龙交织起舞，吸引了大部分雷电注意的时候。陈遥抓住这转瞬即逝的机会，利用极限妖能重塑肉身，快速重新获得了身体的主导权。

　　一个踏步而下，陈遥蹿身而起，在空中一个华美的转身，一手抓住了困龙剑剑柄。

　　“吼！”

　　天龙怒吼一声，感受到了主人的归来，一道龙影回落，在空中交缠上剑身与陈遥的身体，形成了一道天龙防线，为陈遥抵挡住了雷电的攻势，赢得了宝贵的反击时间。

　　“雷龙……受死！”

　　陈遥怒喝一声，闪身来到雷龙身侧，手中困龙剑高高举起，在空中划出了一道完美的弧线，狠狠劈向了雷龙的脖颈处。

　　“嗤……！”

　　一声闷响，困龙剑飞舞而下，瞬间就斩断了雷龙的头颅，一阵强烈的酥麻感传来，雷龙体内的雷电之能骤然绽放，在陈遥身侧驰突不已。

　　“嘶吼！！！”

　　天龙不惧，怒目圆睁，对这雷电之攻势发出了一声怒吼。龙气在空中突然挥散开来，强烈的震撼着附近的空间，发出了一道强大的震荡波，将这雷电之能震得节节后退，在空中消散开来。

　　“霹雳！”

　　最后一声雷鸣，雷电之龙彻底解体，电光快速闪烁，一瞬间就被天龙震得粉碎。

　　“霹雳雳雳！”

　　电光之声逐渐消逝，雷龙终于不见了踪影，完全消失在了这片空间之中。

　　“踏！”

　　陈遥一步落地，头顶之上，那朵无穷之海一般的巨大乌云也随之消散。

　　“呼呼呼！”

　　疾风吹拂，乌云就像是退潮一般撤离而出，不过一小会儿功夫就完全消失，一切都恢复了平静。

　　“呼……”

　　微风阵阵，吹得陈遥一身道袍猎猎作响。

　　不知是不是妖能的奇妙作用，又或者是胖仙人在此处留下了什么奇妙的禁制，在闯过雷霆之怒的一瞬间，陈遥身上那原本已经残破不堪的道袍也瞬间恢复如新，一切都像是没有发生过似的，平静的让人不敢相信。

　　“吼……”

　　而那盘亘在陈遥身上的天龙，也终于完成了自己的使命，最后一声轻微的嘶吼响过，随后收起身躯，缓缓复归到了剑身之上，与困龙剑融为一体。

　　“嗤！”

　　龙身盘绕在剑身之上，一圈圈的缠绕起来，每一个部位一接触到困龙剑剑身，就立马变成了坚硬的金属，成为了初始的浮雕模样。

　　“呼……”

　　龙首也缓缓低下，服帖的压在了剑身之上，最后龙眼一闭，方才还翱翔于天际，与雷龙恶战不止的天龙，此时却重新成为了一道浮雕装饰，就像是从未拥有过生命似的，让人不得不感叹这铸剑之人的玄妙手笔。

　　“方才那恐怕并非是真龙之身，若是真龙的话，我大概连站起身都做不到，那雷龙也不可能能与之抗衡如此之久，只怕在一瞬间就会被震散了吧！”

　　看着手中这玄机无限的困龙剑，陈遥微微点头，自语道：“或许是铸剑之大能在这困龙剑上留下了一道不知从何而来的龙影，注入了真龙的一丝力量，使得其能够在危难之际腾空而出，为困龙剑的主人排除险境。”

　　龙影之威，虽然不能与真龙相媲美，但是其挟带的真龙余威却让人感到无比的真实和震撼。

　　这柄困龙剑上，究竟隐藏了多少秘密？有没有可能将这龙影之威变为自己的一个招数，自如的呼唤而出呢？

　　陈遥心中隐隐有些兴奋起来，若是可以掌握操控龙影的办法，自己的战力将无可置疑的上升又一个台阶，即便是面对实力远超自己的高手，也有逃生的机会了！

　　“叮咚～”

　　柔美的提示音传来，陈遥眼前“唰”的一下出现了一道白光，一个仙门在空中显现出来，在这风和日丽的洞府之中，显得十分的突兀而特别。

　　“这……应当算是成功了吧！”

　　陈遥兴奋不已，在进入副本之前，系统就提示说这副本的难度将会远超想象。事实也证明了系统并未说谎，陈遥确实险些丧命。所幸困龙剑发威，将陈遥从无边地狱之中救了出来。

　　“我记得进入副本之前系统提示提到过，如果成功的话，就可以连破两阶！”

　　陈遥“踏”的一声踏入仙门之中，怀着无穷期冀被传送而出，消失在了这片异空间里。

　　“倏！”

　　一声轻响，陈遥毫无悬念在再度被仙门甩出，一屁股坐在了一个白光世界之中。

　　“靠，还是没有掌握离开仙门的‘正确方法’，我的屁股哟……”

　　陈遥轻骂一声，缓缓站起身来，眼前再度出现了那让他期待已久的提示栏。

　　“恭喜你，副本闯关成功！”

　　“耶……！！！”

　　陈遥兴奋的不得了，三次副本经历，这一次所下的副本，是陈遥所面对过的最为艰难的一个。

　　在进入副本之前系统就提示过，这副本的难度非同小可，在困龙剑的帮助之下，陈遥居然也闯过了，这种喜悦无需多言，你我都能懂得。

　　“获得奖励：仙能等阶突破两阶！”

　　系统提示音不断，陈遥身上骤然一道白光乍现，这光芒之中细细看去，似乎还能分辨出一道蓝光和一道绿光。

　　“轰！”

　　这两道光芒合二为一，形成了一道粗壮的光柱，从空中俯冲而下，很快就来到了陈遥头顶，在其天灵盖上轰然降落，带来了一阵冲击力极强的冲击波。

　　“啊！！！”

　　陈遥怒吼一声，浑身上下都闪现出金色光泽，一道道仙能脉络乍现，在空中飞舞升腾，绕着陈遥的身体不断盘亘，快速洗礼着他的肉身。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着这奇妙的光芒，陈遥浑身都好似被一种神奇的力量所笼罩了。

　　“轰轰！”

　　强大的力量不断冲刷着陈遥的躯体，给他的肉身带来了极强的推动力。在这神妙莫名的力量作用下，陈遥的身体开始膨胀起来，全新的力量冲刷不止，使得陈遥浑身都像是在经受天神的祝福一般，闪烁着异样光彩。

　　“砰砰砰！”

　　陈遥的筋肉不断膨胀，每一次变动都带来了极端苦楚。但对于刚刚经受了雷霆之怒洗礼的陈遥来说，这点苦楚根本就不算什么，只不过是一种存在于世间的、众位修士都会经历的升华而已，并不算多么的难以承受。

　　“呼呼！”

　　陈遥体内，丹田开始蠢蠢欲动，一道道强大的仙能灌入，不断滋养着他的修士之本。

　　这仙能能量似乎是从天庭降落一般，没有来由和出处，只有无穷无尽的力量满盈，让陈遥浑身都不断更迭，筋肉骨骼都开始了一轮迭代。

　　“轰轰！”

　　光柱缓缓暗淡下去，陈遥浑身好似换了一副体脉，充满着无穷无尽的力量。立身而起，一股强大的道韵升腾，让陈遥说不出的受用和舒爽，简直就像是浑身都焕然一新，所有零件都更换过了一般。

　　“水木双象，炼骨六阶突破！”

　　在这神奇的白光世界里，陈遥经历了一次特别难忘的突破之旅，浑身的血脉喷张，体内无穷力量涌现，似乎一挥手就能砸碎一块巨石，徒手就能将一尊铜鼎给捏碎。

　　“呼呼……”

　　而陈遥的闯关奖励还未结束，这道白光消逝之后，新的白光开始在这片空间里出现。

　　“第二次突破！”

　　陈遥兴奋不已，还未习惯浑身上下闪耀出的强大力量，新的突破就近在眼前了。

　　这种连续突破的快感难以言喻，只有陈遥才能懂得其中的奥妙。他的身躯再一次沐浴在了白光之中，急忙打坐而下，细细体会这奇妙的救赎。

　　“轰！”

　　又是一道白光降落，依旧是蓝绿相间，还是熟悉的味道……咳咳，还是熟悉的突破快感，让陈遥沉浸其中，浑身上下说不出的舒爽美妙。

　　方才被那无穷雷击所破坏的躯体，在连续两次的破阶之旅中被彻底洗涤一新，全新的力量涌现，让陈遥举手投足都有了风声相伴。

　　踏步而下，水波潋滟，挥拳而起，生命之能涌现。

　　双象炼骨七阶，在悦儿口中足以进入星顶之列的超绝实力，陈遥终于提前达到了！

　　“呼！”

　　挥手而起，陈遥感受着自己体内无穷无尽的力量，这种纯粹的强大与系统所给予的“外挂”帮助不同，是实实在在属于自己的力量，让陈遥欣喜不已，迫不及待的想要尝试一下自己的新力量究竟有多么强大。

　　“以我现在的实力，足以进入寒清门百盏星灯之列。而且有了战斗辅助系统的帮助，战胜陈牧这样的对手已经不在话下！”

　　陈遥心中暗暗盘算，伸手点开系统列表，看着全新的属性数值，自觉已经有了可以突破天元斗技场相级的实力。

　　“炼骨六阶突破，获得力量6点，敏捷6点，仙能6点，双象加持，所获得点数翻倍！”

　　陈遥满意的看着眼前出现的提示栏，伸手点击了“确定”按钮，新的提示栏再度出现，更是让他欣喜若狂。

　　“炼骨七阶突破，获得敏捷7点，体力7点，仙能7点，双象加持，所获得点数翻倍！”

　　“太棒了！”

　　陈遥高呼一声，还没来得及查看自己的属性情况，就听到了又一声系统提示音。

　　“副本评价：计算中……”


第274章 命运的交汇点

　　“连破两阶！”

　　在困龙剑的帮助之下，少年陈遥以不可思议的态势连破两阶，瞬间从炼骨五阶的修士，蹿升成为了拥有进入寒清门星顶之实力的双象炼骨七阶修士！

　　由于妖能附身，陈遥的基础属性极为强悍，远超同阶段的修士。加上有战斗辅助系统在身，真正战斗起来，陈遥的实战表现还会比属性值所体现出来的还要更加强悍一些。

　　也就是说，眼下陈遥的实力，其实已经完全可以进入百盏星灯之列，甚至稳稳压过了陈牧一头，可以与悦儿这个等级的修士一较高下了！

　　“姓名：陈遥”

　　“力量：112点”

　　“敏捷：148点”

　　“体力：78点”

　　“仙能：131点”

　　“不错……真是不错！”

　　陈遥非常满意，看着自己蹿升起来的属性值，满足的点了点头，脸上满是欣喜之色，就像是在原本世界里玩游戏，好不容易获得了突破一般，说不出的喜悦和开心。

　　“这次副本下的真是值了！不……”

　　陈遥自语着，微微一笑自我纠正道：“是这两次副本，下的都太值了！”

　　虽然在雷霆之怒副本中经受了非人的痛苦和折磨，但是成功之后的喜悦却让陈遥将那之前的苦楚给一扫而空。

　　回想起那一瞬间的绝望和无助，这来之不易的成功更让陈遥感到无比的喜悦。就像是在沙漠中久行的旅人，在饥渴难耐之际终于找到了一片绿洲一般，这种置之死地而后生的狂喜，陈遥一辈子也不会忘记。

　　然而，陈遥的惊喜还没完。

　　“叮咚～”

　　系统提示音再度传来，陈遥狐疑的回头一看，只见副本评价栏上出现了一行字。

　　“副本评价：计算中……”

　　几个字的后方，一个省略号好似进度条一般缓缓闪动，让人充满了期待感。

　　“唔，对了！还有这个东西！”

　　陈遥也是一阵欣喜，想起还有这么一出，急忙凑上前去等待结果，小心脏砰砰跳动，期冀不已。

　　“如此艰难的副本都被我闯过了，无论怎么看，以我的实力都应当是必死无疑的局面，居然也被我挺过来了。不知道这系统会给出怎样的评价呢……？”

　　陈遥心动不已，静静的等待结果，心中早已有了自己的期许。

　　“按照死胖子的说法，系统认定我能够达到的层次，如果我完成了，就会有C级左右的评价。超出系统认定的发挥范围，就可以突破C级，达到B级，甚至A级的评价。”

　　“不管怎么说，这次的副本难度都是超难的，以我的实力根本就不可能完成。系统的认定之中应当也不会觉得我的成绩会有多好。现在完成了副本，或许能够获得一个B级以上的评价，甚至来到A级也说不定呢……！”

　　陈遥期待的不得了，他还记得胖仙人说过，只要获得A级以上的评价，系统就会给出额外奖励。若是运气好，系统看低了自己，这下又被自己的表现所“折服”的话，给出个A级评价，再拿些额外奖励，自己这一趟可就赚翻了！

　　“到底会给出什么样的评价呢……？？”

　　“叮咚～”

　　在陈遥焦急的等待中，系统计算终于完毕，提示栏上的文字一变，缓缓消失，接着新的文字出现在了陈遥眼前。

　　“副本评价：A+”

　　“……！！！”

　　陈遥的嘴巴瞬间就张成了O型，一下子一句话都说不出来。伸手擦了擦眼睛，反复看了好几遍，陈遥确定自己眼前出现的字母是“A+”，接着一下子就跌坐在地，险些高兴的要昏厥过去。

　　“AAAAA……A+！！！”

　　陈遥不敢相信，自己居然得到了最高等级的副本评价，这无疑是对他的努力最好的褒赏。

　　更为重要的是，得到了A+评价，也就意味着陈遥可以获得额外奖励，而且是这个副本所能给出的最高奖励！

　　“叮～”

　　系统提示音再度传出，陈遥迫不及待的探头去看，一行大字出现在了系统界面之上。

　　“恭喜您，获得了A+评价，额外获得特殊奖励！”

　　“会是什么？！！”

　　陈遥激动的手都在微微颤抖，伸手去点下了“查看奖励”按钮，出现的奖励更是让他瞬间幸福到了极点。

　　“获得：未分配技能点1点”

　　“1点技能点！！！”

　　陈遥激动的不得了，恨不得把胖仙人从系统里拽出来，狠狠亲上一遍，以表达自己内心的激动和兴奋。

　　“不仅突破了两阶仙能等阶，还得到了一点技能点，这就相当于是升了一级等级啊！！”

　　陈遥高兴的手舞足蹈，独自庆祝了许久，才点开了技能列表，仔仔细细的看了起来。

　　“眼下我有的技能是二级的神木之瞳，一级的力量增幅，一级的经验收割者，还有一级的神速，除了神木之瞳之外，都是提高基础属性或是经验获得值的，属于基础中的基础。”

　　“现在我最需要的技能，应该是什么样的呢……？”

　　陈遥一边思索着，一边点动手指在技能列表上观看，不一会儿，一个技能映入了他的眼帘，一下子就吸引了他的注意力。

　　“灵动”

　　技能列表上，这个技能在“神速”的上方，似乎也是敏捷系的技能。仔细一看技能描述，陈遥马上就确定，这就是自己要找的技能！

　　“灵动：加快体内仙能流动速度，增加招数纯熟度，可以增快使用者的出招速度。一级为出招速度减半。”

　　出招速度减半！

　　陈遥仔细一想，自己目前在战斗之中，最有杀伤力的招式就是超强力双象拳。

　　但是这超强力双象拳虽然强悍无比，却有一个致命的弱点，那就是出招速度实在太慢。即便是服用过降露莲花的陈遥，能够超快速的运动仙能，也需要起码一秒钟的准备时间，才能将力量积蓄完毕。

　　这一秒钟虽然听起来很短，但是在实战之中，一秒钟的时间却足以完全改变战局。

　　为了能够在关键时刻使用超强力双象拳，陈遥经常需要悉心布局，设下重重迷障，利用自己的各类招数作为掩护，以获得那宝贵的一秒钟的准备时间。

　　“如果拥有了‘灵动’，我只需要半秒钟就可以发出这一招，这样的话我的打法和战术就会发生翻天覆地的变化，几乎一抬手就可以使出最强杀招，实际战斗起来的作用会非常之明显！”

　　陈遥微微点头，满意的伸出手去，在“灵动”后方的加号上点了下去。

　　“恭喜你，获得了一个新技能！”

　　又得到了一个被动技能，深谙游戏之道的陈遥知道，所有有着大量被动技能的“游戏英雄”，几乎无一例外都是大后期。也就是说随着英雄等级越高，基础属性越强，其被动技能的效果就会越发明显，带来的加成也越来越可观。

　　“带着一身被动技能闯天涯，嗯，太符合我的审美取向了～”

　　陈遥猥琐的一笑，想起了那些在游戏里憋到大后期之后突然爆发四处收集人头的日子，对于自己的未来之路，又多了几分期许。

　　“好，全部搞定，班师回朝～！”

　　说了一句根本就不合时宜的话语，陈遥立起身来，在副本评价栏上点下了确定键。“嘤”的一声，一道仙能出现在眼前，陈遥毫不犹豫的踏步而入，从这白光世界中消失了。

　　“扑通！”

　　又是一个屁股蹲儿倒地，陈遥回到了雷霆山谷之中。

　　“嘶吼……”

　　在他身边，巨大的雷霆蜥蜴们正在迈动沉重的步子，来回走动着。其中几头一看到陈遥出现，立马就怂了，把脑袋快速转到一边，假装没有看到，使出了特别的躲闪技巧。

　　“哈哈，放心，你们不打我，我就不打你们～”

　　陈遥微微一笑，从雷霆蜥蜴们身边走过，伸手拍了拍其中站位靠外的一头，引得那蜥蜴巨大的身躯猛烈一阵，就差给大爷跪了。

　　“踏踏踏……”

　　离开副本之后，陈遥并没有急着去继续苦修，而是往山谷深处走去。

　　陈遥的目的可不是为了回忆那并不久远的往昔，而是要来看一个“恩人”。

　　“呼呼……”

　　风声之中，一根硕大的石柱傲立于山谷深处，直刺苍穹，看起来恢弘无比，散发出一股强烈的煞气。

　　“厄运之石。”

　　陈遥抬眼看向厄运之石顶端，根本不能看到那上方的平台，但是他知道，在那平台之上，有一个孤独的身影，正在等着自己到来。

　　“踏！”

　　步步踏下，陈遥快速攀爬而上，不一会儿就来到了石柱顶部，此时阳光普照，平台尽头，一个瘦小的身影正端坐于此，身上缓缓的颤动着，似乎刚刚从漫长的幻梦之中醒来。

　　“指猴王！”

　　陈遥会心一笑，上前一把将指猴王拉起，帮其活动筋骨。

　　“大王！”

　　指猴王睁开双眼，看到是陈遥来了，兴奋的不得了，猴手猴脚快速爬动，一下子就来到了陈遥怀中，一把将陈遥给抱住了。

　　“大王，我在这里好无聊啊……！”

　　陈遥微微一笑，伸手弹了一下指猴王的脑袋，笑道：“怎么样，想我了吗？？”

　　“想想想！想的不得了！”指猴王夸张的猴嘴一咧道：“想的我昨天夜里醒来的时候，还以为是大王来了呢！”

　　“嗯……？？”

　　陈遥一愣，狐疑道：“没有其他智慧生物进入的话，你应该一直都在沉眠状态才是，为何会突然醒来？？”

　　“我也不知道啊！”指猴王挠头道：“只听到一阵阵奇怪的叫声，什么‘呼叽呼叽’的，我就醒了，还没喊出大王的名号，那家伙就离开了这里，我就又睡过去了。”

　　“呼叽呼叽……？！”

　　陈遥闻言一惊，一拍脑袋道：“是小家伙！小家伙到这里来过了……！！”


第275章 秘境寻踪

　　从雷霆之怒的副本中脱离之后，连续突破了两阶的陈遥并没有继续自己的苦修，而是往雷霆山谷深处走去，不多时便来到了厄运之石旁。

　　厄运之石，这个不知是谁人所留下，又有着什么作用的奇妙石柱，在这人迹罕至的地界傲然而立，好似苍天投下的一柄利剑，陡峭的立在这山谷深处的盆地里。

　　“指猴王～！”

　　厄运之石顶端，陈遥见到了那个让自己思念的“恩人”。

　　“大王～！！！”

　　为了救出陈遥，指猴王感受到坚果捏碎所散发出来的召唤之后，以最快速度穿越了不知多少万里，来到了陈遥身边。

　　指猴王动用一身妖能，为陈遥疗伤止痛，并以自己的自由为代价，与陈遥完成了厄运之石的置换，留在了此处，为陈遥承受那厄运的洗礼。

　　“踏踏踏……”

　　指猴王几步爬到陈遥怀中，与陈遥嬉戏了一阵。看到指猴王已经没有大碍，一段时间的长眠已经让它的妖能恢复了不少，陈遥心中稍安，由衷的为指猴王感到高兴。

　　“大王不来，我真的好无聊啊！”

　　指猴王不改猴子本性，让它在这个地方呆着一动不动，实在是违背它的天性，闷得无聊，一见到陈遥就开始絮絮叨叨的说起了自己这一段时间以来的经历。

　　“大王离开之后，我就开始觉得脑袋一沉，接着就睡过去了，什么都不知道了。”

　　指猴王猴眼不住的转悠，一只猴爪不断的抓耳挠腮，娓娓道来。

　　“后来我就开始做梦了，大王你不知道，我做了好长好长的一个梦啊……！”

　　“在梦里，时间好像已经过去了许多许多年月，我们大指帝国已经成为了这无疆大陆上最最强大的帝国。我们的猴儿遍布大陆各地，到处都有我们的猴洞猴山，全天下都结满了我们喜欢吃的果子，到处都可以找到好吃的虫子，我的猴子猴孙们日子过的好快活啊！”

　　指猴王说着说着，眼中已经闪现出了强烈的期冀之色，似乎那美妙的场景已经在他眼前出现，仿佛厄运之石下方的盆地上，眼下并不是横行的蜥蜴，而是它的猴子猴孙们在四处嬉戏玩耍，快乐的抓虫子、吃果子呢！

　　“后来，就在昨天夜里，我正在和一个猴孙吹牛，说当年我们大指帝国是如何从一个山洞里发家，一路经历了多少磨难，又是如何遇到了大王，带领我们打败了一直以来欺凌我们的狼蛛帝国，成为了沧岳山脉的地下最强帝国，又如何离开了那山洞，一路迁徙，走到了新的地界。”

　　“我说着，那猴孙还不断的给我摘果子吃，那果子好甜好甜，简直就像是蜜糖一般，现在我嘴里还有那个味儿呢！”

　　说到这儿，指猴王的神色突然一变，正色道：“就在这个时候，我眼前的世界突然模糊了起来，那猴孙的嘴巴不断张动，我却怎么也听不清它在说什么。接着……”

　　指猴王眼中闪过了一丝古怪的神色，继续道：“我就醒了。”

　　“接着说。”陈遥关切的说道。

　　“我还以为是大王你来了，刚想开口说话，意识就又模糊起来了，接着我又睡了过去。”指猴王挠头道：“但是在我睡过去之前，听到了一个非常奇怪的声音，呼叽呼叽的，好像是某种从未见过的动物在叫唤……！”

　　“是小家伙……！”

　　陈遥精神一振，在厄运之石遇到石妖的时候，小家伙不知躲到了哪里，陈遥自己又在与石妖抗衡，根本不知道小家伙最后去了什么地方。本以为这好不容易得来的宝贝，就这么丢了。

　　但是没想到，居然会在指猴王的口中得到如此重要的线索！

　　“那个声音听来移动速度很快，虽然是呼叽呼叽的声响，但是听起来不知道为啥有点让我不寒而栗，好像是一种不得了的东西！”

　　指猴王继续道：“如果我没有听错的话，那个声音最终应该是往那个方向去了。”

　　指猴王伸手一指，陈遥顺势看去，那是雷霆山谷盆地更深处的方位，是组成这片山谷的两座山脉其中之一。

　　那边碧绿苍翠，崇山峻岭，植被叠叠，显然是一处几乎没有人类进入过的原始地带。

　　“好样的，指猴王……”

　　陈遥微笑着点了点头，伸手摸了摸指猴王的脑袋，夸赞道：“这个线索实在是太重要了！”

　　“是吗？？”指猴王喜道：“对大王有用就行，嘻嘻～！”

　　“对了。”

　　陈遥突然一拍脑袋，立起身来，走到当日被石妖一拳击碎的厄运石碑旁，向那残存的最后一点基座看去。

　　“这个名字是……艾草……！”

　　在厄运石碑上，陈遥看到了一个熟悉的名号。虽然到现在陈遥也不太明白这厄运石碑的作用机理，但是根据当天石妖的话语不难判断，在找到篆者之后，石妖大约已经将篆者身上的妖能印记给撤销了，重新回到了自己身上。

　　也就是说，眼下这厄运石碑上记录的名字，应该就是石妖自己所遇到的生物之名。

　　“石妖……已经和艾草碰头了吗……？”

　　陈遥心中感到了一丝不安，石肤之人与地下妖怪联合会联手，这恐怕是眼下最最糟糕的一种情况了。

　　一个是天不怕地不怕、凭着自己的兴趣肆意妄为的大妖，一个是不知到底有着什么目的、很有可能会将地下妖王释放而出的组织之成员。这样两个家伙聚首，究竟会做出什么事情来，不用分析也能知道。

　　“石妖要和地下妖怪联合会一起，开启妖王封印……！”

　　陈遥记得，当时在仙灵市场，地下妖怪联合会的东洲北域联络人石斛曾经说过，艾草与一名“高手”一起前往南域，解决在沧岳山脉地下挖掘过程中遇到的“大麻烦”了。

　　从眼下的情形不难判断，这名高手，八成就是石妖！

　　“沧岳山脉……”

　　陈遥立在风中，身边那命运之风吹拂，不断冲刷着他的体脉，他就像是命运之河中的一片浮萍，不知会被这流动不止的命运推向何方。

　　“沧岳山脉地下洞穴，那里就会是命运的交汇点！”

　　陈遥的拳头紧握，坚定道：“在救出悦儿之后，我一定要和这命运，在那个交汇点上做一个了断……！”

　　“大王。”

　　指猴王手脚并用的来到陈遥脚边，对陈遥道：“大王一定还有很多事情要做，赶紧去吧！”

　　“指猴王……”

　　陈遥爱怜的看着脚边的小猴，蹲下身来，对指猴王道：“这些日子辛苦你了，相信我，我一定会回来找你，救你出来……！”

　　“嗯……！”

　　指猴王的小脑袋猛烈的一点，笑道：“我相信大王！”

　　“踏！”

　　说完这句话，陈遥不敢再多做停留，生怕再多看指猴王一眼，都会不忍离去，头也不回的一蹿而下，离开了厄运之石。

　　“大王，我等你回来……！”

　　指猴王眼中闪烁着复杂的光彩，看着陈遥的身影渐行渐远，自己的意识也模糊了起来。

　　它的双眼逐渐失去了色泽，浑身僵硬，再也没有半点动静，再度变成了一尊小小的雕像。

　　“沙沙沙！”

　　离开厄运之石，陈遥飞也似的顺着指猴王所指的方向跑去，一路追随小家伙的踪迹，步入了又一片从未踏足过的奇妙地界。

　　“呼呼！”

　　丛林之中微风吹拂，地势不断走高，苍天巨树层叠。如果不是无处不在的各类蜥蜴的话，这里的地貌和植被情况，倒是与入蛮之地有几分相似，都有一股浓重的原始气息。

　　“呜咽……”

　　走了不一会儿，陈遥就发现了树丛之中，有大型动物被咬伤的痕迹，急忙上前查看。

　　“这么大个儿的蜥蜴，居然也会被其他生物咬伤。”

　　仔细看过这古怪蜥蜴身上的伤口，根据那齿纹判断，陈遥很快就确定，这一定是小家伙留下的“手笔”。

　　“真是见到什么吃什么，这个吃货！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，留下少少妖能为这无辜的蜥蜴疗伤，随后继续往山峦深处走去。

　　“沙沙沙！”

　　一路走下来，时不时就能碰上几只被小家伙咬伤的大家伙。想必小家伙一路上吃了不少蜥蜴，小个的都直接吃掉了，大个儿的肉质偏老，小家伙觉得不好吃，就放了它们一条生路。

　　“呼……呼叽……”

　　也不知走了多少路，陈遥突然听到了一阵熟悉的叫声，立马精神为之一振。

　　“是小家伙的叫声！”

　　陈遥一喜，急忙循踪上前，但无论如何寻找，都遍寻不着小家伙的身影。

　　“呼呼！”

　　陈遥头顶，不时有巨大的黑影掠过，抬眼去看却又看不出是什么东西，只觉得心里没来由的发虚，似乎有什么不得了的东西就在附近。

　　“小家伙，小家伙……！”

　　陈遥试着呼唤了几声，始终没有得到回应，刚想动用妖能试着探查一番，眼前的地界却突然豁然开朗。

　　“沙沙！”

　　拨开一片高大的树丛，陈遥眼前出现了一片平地，并无太多高大树木存在，只有高高的杂草丛生，十分古怪。

　　“这……这是……？！！”

　　走出树丛，看到眼前的景象，陈遥骤然一惊，不由得后退了一步，险些跌坐在地。

　　“呼呼……”

　　在陈遥眼前，这片山峦之上的平地中，赫然屹立着一根硕大的石柱。

　　石柱之上中段的位置，一个巨大的“厄”字被刻下，随着这远古之风的吹拂，不断散发出一股陈旧而致命的诡异气息。


第276章 魔性之地

　　“沙沙！”

　　风吹草丛，半人多高的不知名杂草不断飘扬，阵风竞折腰。

　　草丛之中，一名少年人呆立，看着眼前的情形，说不出一句话来。

　　“呼呼！”

　　少年面前，不远处的一片平地之上，骤然升起了一根硕大石柱。这石柱好似天神投下的一柄利剑，狠狠插入这亿万年来渺无人烟的荒芜之地，在这人迹罕至的山峦之上孤傲的耸立着。

　　石柱之上中段的位置，一个巨大的“厄”字被刻印而下，看起来是如此的不真实。

　　“厄……厄运之石……？！！”

　　陈遥彻底惊呆了，看着眼前的厄运之石，半天说不出一句话来。唯有风声过境，带来丝丝寒意，在这初春的荒芜之地上，一股说不出的邪意凌然，不断冲刷着陈遥的体脉。

　　一种无边恐惧油然而生，让少年陈遥不寒而栗。

　　“为什么……为什么在这里还会有一根厄运之石……？！！”

　　陈遥伸手擦了擦眼睛，眼前的石柱依旧耸立，静默不语，亿万年来没有丝毫改变。

　　这里距离雷霆山谷盆地之中的厄运之石，已经有相当的距离差，那根石柱古怪异常，有着古老的神秘禁制，囚禁着一个强大的石妖。

　　陈遥原本以为，那根厄运之石，应当是这无疆大陆上独一无二的存在，藏着某个惊人的秘密。然而让他没有想到的是，居然还有第二根厄运之石，就在不远处孤傲的耸立着。

　　“呜咽……”

　　站在这魔性之地中，陈遥恍惚间仿佛听到了一声低沉的啜泣声。

　　“好奇怪的声响……我的头……为什么有点晕……？”

　　陈遥双腿控制不住的微微颤抖着，耳边的魔性呼唤越来越强烈，似乎要将他的耳膜都给刺穿似的。

　　然而仔细一听，这声音却无法判断出其距离长短，似乎只在陈遥的脑海之中萦绕，说不出的奇妙和诡异。

　　“沙沙！”

　　抬眼看去，恍惚之中，陈遥似乎看到在这根厄运之石下方，有一个模糊的身影在微微窜动。

　　“厄运之石下有人……！！”

　　陈遥一惊，瞬间想到了厄运之石的奇妙作用，如果这两根厄运之石的作用相同的话，那么这根石柱下方，恐怕也囚禁了某个可怕的存在。

　　此时，由于陈遥的踏入，这古老禁制开始松动，那沉睡了不知多少年月的恶灵缓缓苏醒，正要踏出亿万年来的第一步，离开囚禁了自己一生的石柱范围！

　　“踏！”

　　一声脚步声响起，陈遥浑身猛烈的一震，几乎要跪拜下来。他本能的感觉到了无边危险，想要转身逃离，但却不知为何，无法郁动半步。

　　“呜咽……”

　　鬼魅的蛊惑之声响起，不断撩拨着陈遥的心智，他的眼神一阵模糊，几乎要看不清眼前的情景。双腿却不受自己控制，兀自向前走去。

　　“来……来……”

　　陈遥听到一阵阵召唤，虽然内心恐惧的几乎要昏厥，却根本不能控制自己的身体，依旧步步踏下，往那石柱走去。

　　“糟……糟糕……！”

　　陈遥深知不妙，自己一定是被某个强大无比的存在给蛊惑了，奋力想要逃脱。但手脚完全不听使唤，依旧向前走去，眼看着就要进入厄运之石禁制的最后一重范围。

　　“呼……！”

　　千钧一发之际，突然一阵风声大作，陈遥眼前的杂草骤然被风压吹的弯腰，随后一阵剧烈的疼痛从肩部传来，陈遥睁眼一看，眼前的地面之上，一个巨大的阴影出现，笼罩着他的视野。

　　“呼呼……！！”

　　风声不止，陈遥还未反应过来，就被一双巨大的爪子抓住了双肩，随后整个人腾空而起。

　　“嗖！”

　　那将陈遥从邪魔蛊惑之中抓起的生物，似乎也对这厄运之石下囚禁的存在十分忌惮。在将陈遥抓起的一瞬间就立马高速上升，几乎是垂直着往高空飞起，很快就来到了石柱上方。

　　“啊……！！”

　　直到冷冽的风吹来，陈遥才突然清醒过来，浑身一下子大汗淋漓，手脚颤抖不已，心脏开始猛烈的跳动起来。

　　“好……好险！”

　　陈遥知道，如果不是这生物将自己从此处抓走的话，恐怕自己已经受到蛊惑，步入厄运之石的禁制范围之中，成为又一根诡异石柱的俘虏了！

　　“呼呼！”

　　耳边风力强劲，这生物依旧在快速上升，陈遥挣扎着回头一看，又被眼前的情景给看呆了：只见陈遥身后，一对巨大的翼翅展开，黑色的翅膜在风中颤动，发出猎猎声响。

　　这翼翅的主人身躯并不算太过巨大，但稍看一眼就让陈遥瞬间反应了过来。

　　“是……小家伙！”

　　陈遥心中狂喜，在自己身后带着自己飞驰而上的，正是失踪了数日的小家伙。

　　“吼吼……”

　　此时的小家伙处于恶魔形态，样子与原本世界西方传说中的恶魔形象十分接近。巨大的翼翅展开，在空中御风而行，看起来有一丝黑暗而堕落的美感。

　　它纯黑的身躯之上皮肤粗糙，一双魔眼圆睁，就像是两个圆形的红色月亮一般，散发出阵阵浓烈煞气。眼中并无瞳孔，只有无尽的血红浸染，不知道是多少生物的血肉才最终染出这样杀意十足的色泽。

　　“小家伙……可以保持这个形态这么久？！”

　　回想起来在龙吟殿中的经历，陈遥记得这小家伙只有在吞噬蛟龙的时候，才会短暂的化为恶魔，吃完之后又会回到那圆滚滚的可爱模样。

　　可如今却不知为何，小家伙一直保持着这个形态，还带着自己逃脱了险境，这让陈遥感到十分吃惊。

　　“莫非这几天之中，这个小家伙已经成长了不少。之前那种毛茸茸的可爱模样，只是受到龙吟殿压制之下的‘幼虫’形态，现在要慢慢长成‘成虫’了？”

　　陈遥略作推断，感受到小家伙对于自己并无恶意，似乎还记得正是自己将它带出了龙吟殿，心中稍安，干脆任由小家伙带着自己飞翔在空中。

　　“呼呼！”

　　风声越来越大，小家伙越飞越高，不一会儿就已经来到了极限高度，双翼一抖，开始滑翔起来。

　　山峦之上，一个黑色的恶魔带着少年滑翔于空，这种奇妙的景象若是被他人见到，一定会以为是不小心走入了神话世界里，要顶礼膜拜了吧！

　　“呼！”

　　感受到小家伙目前的力量，已经不能再继续升高了，陈遥开始低头看向脚下的世界。

　　这不看不要紧，一看却让陈遥倒吸一口冷气，似乎自己的世界观被瞬间颠覆了一般：只见他脚下的两座巨大山脉之中，以雷霆山谷内的厄运之石为中心点，居然零散的分布着总共七根硕大石柱，就像是一个奇妙的阵法一般，立于这山脉各处。

　　“七根厄运之石……！”

　　陈遥惊讶不已，仔细一看，似乎觉得这七根石柱的排列方式有些许熟悉。

　　“这是……北斗七星！”

　　没错，这七根石柱正是以北斗七星的态势分布而下，不知是谁，又是在什么时候洒下了如此之大的手笔，居然以这两座山川为势，布下了这浩瀚的奇妙阵法，让人不由得感叹人外有人，天外有天。

　　“如果这是北斗七星的话，那么从指极星方向指向斗口位置，画出五倍的延长线上，应该就是北极星了……！”

　　陈遥简单回忆了一下原本世界里的天文知识，也不知这知识在这个异界之中是否还管用，毕竟这里所看到的天空，与地球上看到的天空应当是完全不同的，其天文体系也应该天差地别。

　　然而顺着这个思路看去，陈遥却不得不感叹命运的玄妙。

　　在由巨大无比的石柱所组成的浩瀚七星阵外，北极星所在的位置之上，居然是一处陈遥早已去过，并且熟悉无比的地界。

　　“巨石阵……！！！”

　　陈遥缓缓摇头，几乎不敢相信自己的发现。

　　巨石阵，也就是觉者埋骨地，更是雷霆山谷外，巨石旷野的中心地带。

　　通过这种情况不难推断，是有某个存在，在此处布下了浩瀚禁制，利用玄妙而诡异的厄运之石摆下天罗地网，其所针对的，正是觉者埋骨地！

　　“天呐……究竟是谁，居然手笔如此之大！”陈遥不由得感叹道：“这到底是要对觉者埋骨地做出什么诅咒，还是要借助埋骨地的力量，达到某个目的呢……？”

　　陈遥将仙能集中到了双眼之上，眯眼仔细看去，将七处厄运之石细细看了个遍。

　　“有几处厄运之石已经发生了明显变化，其中五处的妖气极重，在这高空之中都让人感到恐惧！”

　　陈遥分析道：“还有两处妖气较弱，雷霆山谷里的那处是指猴王，另外一处，不知道发生了什么。”

　　简单分析过后，陈遥大致得出了结论：

　　这个七星阵法，恐怕是在利用觉者埋骨地的强大力量，压制了其厄运之石下所关押的邪魔。如今已经有两处阵法被破，现在觉者埋骨地被自己大闹一番之后，觉者之尸也跑了出来，以后剩余的邪魔们，恐怕还会继续逃脱！

　　“吼……！”

　　就在陈遥准备继续分析，看看有没有更多信息的时候，身后的小家伙突然身躯一震，似乎是力竭了，飞行高度骤然下降了一截。

　　“小家伙，你不会是在这个时候没力气了吧……？！！”

　　陈遥哭笑不得，刚想回头去鼓励小家伙一番，身后的爪力却突然一松，接着一人一魔就开始疯狂的向下坠落而去……！


第277章 七灾

　　“呼呼……！”

　　“啊……！！！”

　　在雷霆山脉起步，往一旁的原始地带走上不知多少路程，陈遥遇见了第二根厄运之石。

　　在即将被厄运之石下方囚禁的可怕存在蛊惑的瞬间，小家伙突然出现，在千钧一发之际将陈遥从危险边缘带起，高高的飞上了高空之中。

　　小家伙已经完全化为恶魔形态，巨大的身躯之后，一对黑色的恶魔翼翅伸展，看起来带有一丝堕落的美感，残破而华丽。

　　带着陈遥一路向上，飞到了极限高空之后，陈遥发现，脚下的两座山脉之上，居然耸立着总共七根厄运之石。这些巨大的石柱不知是由谁布下，形成了原本世界里北斗七星的形态。

　　顺着指极星向斗口的方向看去，五倍延长线上，北极星所在的位置，赫然就是巨石阵的所在！

　　不知在多少年前，不知是个什么样的存在，居然在这魔性之地布下了浩瀚禁制，利用觉者埋骨地的强大威压，立下七根厄运之石，将七个邪魔镇压在了厄运之石下方。

　　此经万年。

　　“呼呼呼！”

　　就在陈遥准备继续分析的时候，小家伙却突然力竭，双翼一抖，微微收起，再也兜不住风力。

　　伴随着陈遥杀猪一般的惨叫声，一人一魔从空中飞速落下，一头栽向了山脉上的原始丛林。

　　“诶哟哟哟哟哟！”

　　陈遥大喊着，本能的伸手去抓小家伙的爪子，那粗糙的触感十分古怪，与之前那毛茸茸的形态产生了极大的反差。

　　但是陈遥还是可以明显的察觉到，小家伙的爪子正在不断变小！

　　“这小家伙，要变回原来的形态了吗？？”

　　陈遥大吃一惊，没想到看起来强大无比的小家伙居然会在这么个时候掉链子，无奈的随其坠落而下，狠狠跌进了无尽的原始丛林之中。

　　“扑通！”

　　一声闷响，陈遥一屁股跌在了地上，所幸这原始丛林之中，落叶腐木丛生，还有高高的杂草作为缓冲。陈遥在瞬间动用仙能护体，算是没有受到重伤，只是屁股跌的火辣辣的疼。

　　“诶哟……！”

　　陈遥又好气又好笑的伸手揉着屁股，抬眼一看，小家伙已经变成了大约一个多手掌大小，依旧是恶魔形态，但由于变小了，反而显得有些许可爱。

　　“呼叽呼叽～”

　　小家伙的叫声也恢复了毛茸茸时的那种恶意卖萌状，晃晃悠悠的从空中跌落。小小的翼翅不断扑扇，但显然已经无法掌握平衡，最终还是兜兜转转的一头栽了下来，落在了草丛之中。

　　“你这个小家伙，真是不知道该谢你，还是该笑你～”

　　陈遥伸手去将小家伙捧起，看着其依旧血红，但却已经变成铜钱大小的双眼，其中似乎还能看到阵阵眩晕的圆圈，好像还没回过神来似的。

　　“呼呼！”

　　微风还在吹拂，陈遥回头看去，在自己身旁不远处，树丛之外，又一根石柱耸立，高耸入云。

　　“好死不死正好跌在了一根厄运之石旁边，真是要命……”

　　陈遥哭笑不得，手中的小家伙休息了一阵，终于回过神来，小小的身躯一抖，翼翅一展，扑棱扑棱的飞了起来。

　　“忽悠悠～”

　　然而或许是身子变小了，力量也变小了，小家伙还是飞不高也飞不远，在陈遥身侧兜了几个圈子，最后晃晃悠悠的落在了陈遥肩膀上。

　　“嗤！”

　　小家伙的爪子抓在了陈遥的左肩之上，细微的疼痛感传来，让陈遥呲了一下牙。小家伙倒是乐得其所，似乎找到了自己最喜欢的位置，安安稳稳的停了下来，翅膀一收，不再飞翔了。

　　“呼叽～”

　　小家伙可爱的叫唤了一声，小小的恶魔蹲在了少年肩上，看起来倒是霸气侧漏，就像是死灵复生、邪魔降世一般，相当威风。

　　“叮！”

　　系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，仔细看去，内里的内容让陈遥有些不解。

　　“获得宠物：小恶魔”

　　“刷拉拉”

　　一阵数据计算的声响，陈遥的属性面板也发生了变化，点开一看，小恶魔的作用终于明了了。

　　“攻击力增加三成，每攻击一次，消耗之体力翻倍。”

　　“哦～原来如此……！”

　　陈遥微微点头，总算是明白了小家伙的真正作用。

　　虽然眼下小家伙显然还只是“幼虫”形态，但起到的作用已经相当大了。假以时日，小家伙继续成长的话，或许还会有更加强悍的作用，等待陈遥去发掘。

　　“哈哈哈哈哈～”

　　就在陈遥仔细研究小家伙的作用机理时，油腻腻的笑声响起，一阵烟雾缭绕，一个胖乎乎的身形在陈遥眼前幻化成型。

　　“臭小子，运气真是不俗，原来觉者之尸的巽有如此妙用～！”

　　胖仙人胖脑袋晃悠着，几步来到陈遥身侧，一双眯缝眼盯着小家伙看了又看，引得后者“呼叽呼叽”的尖声叫唤，似乎对于胖仙人十分之排斥。

　　“死胖子，这加成不过三成而已，很牛吗？”

　　陈遥伸手摸了摸小家伙的翅膀，引得小家伙舒服的抖了抖身子，倚靠在陈遥的脖子上，小小的身躯没有一丝温度，冰冷的就像是一个活动的雕塑。

　　“呐，说你目光短浅，鼠目寸光了吧～”

　　胖仙人晃着脑袋道：“虽然眼下看来，不过三成的加成不算什么，但是你别忘了，你自己的实力也是会逐渐成长的哟～！”

　　“你眼下的攻击力不过一千多，三成加成也就几百点而已。但是等到你的攻击力上万了呢？是不是就有几千点的加成了？”

　　胖仙人胖脸一抖道：“再往大了想，如果有一天你的攻击力破了十万，百万呢？一个小家伙就能带来数万点，甚至数十万点的加成，是不是就非常可观了呢？？”

　　“唔……”陈遥微微点头道：“有几分道理……！”

　　“再者说了～”胖仙人继续道：“这才不过收集到了觉者之尸的一个部分而已，可以想见，其他部分也一定有着自己的妙用。总共八个部分都收齐了的话，保不齐还会出现套装效果，到时候可就不得了啦～！”

　　胖仙人说的很有道理，听得陈遥频频点头。回想起原本世界里不少游戏的套装设定，不仅仅是全部集齐之后会有特殊效果，甚至有可能在集齐三件、五件的时候，都分别有阶段性的效果出现。

　　如果觉者之尸真如胖仙人所言能够带来这样的套装效果的话，其重要性就不言而喻了！

　　“而且你看看小家伙这穷酸样～”

　　胖仙人伸手捏了一下小家伙的脑袋，引得后者一阵厌恶的躲闪，血红的小眼睛瞪着胖仙人，不住的叫唤。

　　“可以肯定它今后还会成长，等到它真正来到完全形态，其攻击力加成的作用一定会再有上升。若是有朝一日可以让你的攻击力翻倍的话，岂不是相当于让你的部分实力也翻了个倍？”

　　陈遥点头道：“这样说来确实没错，就是以后要不停的给它找吃的，变成它的御用厨师咯～”

　　“知足吧你！”胖仙人伸手弹了一下陈遥的脑袋，回头看向厄运之石，正色道：“对了，刚才你在空中的时候，是不是说了句什么‘七个隆咚锵’什么的？？”

　　“是‘七根厄运之石’啦！”陈遥没好气的翻了个白眼道：“怎么了？莫非你知道这是怎么回事？？”

　　“不能说是知道，也不能说是不知道～”胖仙人卖了个关子，抖着一身肥肉道：“只是想起了一个古老的传说罢了。”

　　在陈遥的追问之下，胖仙人犹豫了许久，说起了一个奇妙的传说。

　　“这片无疆大陆，其实在上古时期，是一片混沌，没有日夜，没有天地，没有江海湖泊，没有春夏秋冬之分的。”

　　“那个时候，刚刚被创造出来的蒙昧世界里，只有一个至高无上的造物主，以及无穷无尽的灾祸存在。初生的人类被这些灾祸之魔四处追赶猎杀，就像是笼子里的兔子，任人宰割，没有丝毫还手之力。”

　　“但是后来，人类发现了修仙之道，出现了不少强大的修士。这些修士与灾祸之魔进行了漫长的战斗，不知流了多少热血，耗费了多少生命，终于将灾祸之魔的力量不断削弱，最终开辟出了天地，改变了这大陆之上的一切。”

　　“灾祸之魔，是在世界诞生之初就存在的邪魔，无法彻底消灭，人类修士再如何强大，也不能将它们彻底杀死，只能多少限制一下它们作乱而已。”

　　“再后来，觉者出现了。”

　　在胖仙人所叙述的故事中，觉者的强大毋庸置疑，居然能将灾祸之魔也镇压了下去。虽然邪魔们依旧可以时不时的兴风作浪，但人世间的灾祸已经减少了许多，来到了一个可以接受的数量上了。

　　“觉者升仙之后，肉身之内再无神识，为了防止灾祸之魔再度作乱，就布下了某个浩瀚禁制，利用自己的体脉镇压，分散于世界各处，形成了一个奇妙的、让人难以参悟透彻的机理，尽量压制着灾祸之魔的魔性。”

　　说着，胖仙人胖脸一顿，正色道：“这些灾祸之魔，总共有七个……！”


第278章 风暴

　　七灾。

　　这是一个在不少人之中口口相传了许多许多年月的传说。

　　传说天地初开，一片蒙昧，万物荒芜，日夜不分。

　　人类初生，神智未明，有七灾临世，生灵涂炭。

　　风暴、地震、岩浆、沙尘、海啸、疾病、战乱。

　　七种灾祸横行，在无疆大陆之上肆虐，虽然人类有着极为强悍的生存能力，但面对威力无边的灾祸，依旧是一筹莫展，只能被其屠戮，惨不堪言。

　　灾祸不仅带来了生灵涂炭，还滋生了无数魔物，在极端条件之下，人类无法生存的地界之中，一些奇妙的动植物拥有了灵性，从灾祸之中汲取力量和心智，逐渐成长壮大，成为了妖族和魔族的来源，并从此横亘无疆大陆亿万年。

　　无尽灾祸之下，人类几近毁灭，千钧一发之际，有人参悟了修仙之道，开始步上漫漫修仙之途。

　　修士出没，与灾祸抗衡，不断削弱其实力和范围，最终获得了一种奇妙的平衡。

　　虽然不能彻底杀死灾祸，但人类拥有了修仙的神奇力量，却能与之平分秋色。从此灾祸减少，虽依旧偶有发生，但已经不至于将人类彻底毁灭，人类迎来了后蒙昧时代，并逐步开启了修仙时代的序幕。

　　之后一名绝顶强者出现，他有着世所罕见的绝妙天赋，加上一路大气运不断，最终来到了修士之路的最顶端，成为最为接近仙的存在。

　　觉者，利用一己之力，与七灾邪魔抗衡，将它们全部投入了无穷禁制之中。觉者升仙之后，用自己的身躯作为留给人世的最终财富，镇压着七灾，让世间灾祸更加减少。最终迎来了人类的盛世，并宣告着人类对无疆大陆的绝对统治时代，缓缓开启。

　　原本曾与人类平分天下的妖魔一族，也日渐式微，退出了历史舞台的最中央。无疆大陆最终成为了人类的天下，一座座城镇兴起，一个个城邦出现，国家、法纪、门派、圣地……一个个标志着人类文明顶峰的存在出现，无疆大陆迎来了新的纪元。

　　但七灾并未就此消失，偶尔出现的宏大灾祸，依旧提示着人类，七灾只是暂且休眠而已。只要有心智之物进入厄运之石的禁制范围内，唤醒了七灾，哪怕只有短短的一瞬间，也会使得灾祸再度降临。

　　“现在觉者埋骨地被你给毁了，巽卦失效，这七灾恐怕会再度出山，人类已经拦不住历史的车轮碾压咯～”

　　胖仙人幸灾乐祸的叙述让陈遥很是不爽，一个白眼翻了过去，没好气道：“毁掉觉者埋骨地你也有份好不好～！”

　　“不要在意那些细节！”胖仙人不满道：“我这还不是为了你好～觉者之尸是要收集滴，但是七灾也是要镇压滴，如何找到其中的平衡才是关键～！”

　　“不过说到底，这也不过是一种古老的传说罢了～”胖仙人正色道：“并没有实质证据证明这个传说属实。你知道，人类总是喜欢夸大其词，尤其是在完成了某件可以称得上是壮举的事情之后，更是会添油加醋，把一个饼说成是飞毯，一座矮峰称为是顶点，这种事情也是屡见不鲜的啦～”

　　“厄运之石，恐怕确实压制着七个邪魔，但是是不是真的有那么邪乎也很难说。说不定只是上古时期的某种妖魔，拥有八卦之能的一部分罢了，没有那么可怕～”

　　“说可怕也是你，说不那么可怕也是你，你到底有没有底啊～”陈遥摇头笑了笑，对胖仙人的信任感瞬间降低了不少。

　　“呜咽……”

　　就在一人一仙有的没的斗嘴之时，那有些熟悉的啜泣声再度传来，让陈遥浑身一紧，瞬间精神高度紧张了起来。

　　“是厄运之石方向传来的！”

　　陈遥回头一看，只见厄运之石旁，一个隐隐绰绰的身影开始缓缓郁动，似乎正踏着不属于人类的步伐向自己和胖仙人的方向走来，让他浑身发寒，不由得颤抖起来。

　　“糟糕，我们大概已经在禁制之中了，赶紧跑！”

　　胖仙人也回过神来，急忙动身就要逃窜，但是跑了没几步却发现，自己是能顺利郁动，可陈遥却已经被对方给压制住了，难以逃脱。

　　“臭小子，还等什么，快跑啊！”胖仙人焦急的大喊道：“你又不是觉者，还真以为能和七灾一较高下？？哪怕是大能来了也不一定管用，快走快走！”

　　“我也想走啊，可是……”

　　陈遥哭笑不得的摇了摇头，奋力郁动双腿，却几乎动弹不得，苦笑道：“这等威压，我哪里能跑得掉？？”

　　“呜咽……！”

　　啜泣之声越来越响，陈遥已经连站立着都很困难了。

　　“踏、踏！”

　　奇妙的脚步声传来，每一步踏下都让陈遥心脏猛烈的颤动，没有办法逃离此地。

　　“呜咽！”

　　抬眼看去，一阵极为强烈的威压袭来，比起在水下龙吟殿外遇到蛟龙之时还要更甚。陈遥的额头上冒出了汗珠，知道大事不妙，但却无法控制自己的身体，急的不得了。

　　“太强大了……！”

　　陈遥眼前，那邪魔已经来到了视线可以基本看清的距离上，远远看去，似乎可以看出对方是一个女体，一头象征着无边灾祸的长发飘扬，在厄运之石的禁制范围内飞舞不止，带出强大无比的威势，让人不寒而栗。

　　“糟糕，真的走不了，这下麻烦大了！”

　　陈遥走不了，胖仙人也走不了，急的胖脚直跺，却又无可奈何，根本不知道该如何是好。

　　“呜咽！！！”

　　啜泣声越来越响，已经像是在陈遥耳边响起一般，近在咫尺。

　　那啜泣之声中，一丝极度哀怨的情绪升腾，似乎对于自己被困在此地亿万年感到万分的愤怒和怨恨，即将要倾泻而出。

　　“要死要死要死要死要死要死……！”

　　胖仙人“不负众望”的再度手忙脚乱，胡乱高喊着，转头就要往系统里钻。就在对方即将来到禁制边缘之时，陈遥体内的一样东西开始颤抖起来。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“舍利佛光！”

　　陈遥心念一动，虽然手脚动弹不得，但是他还可以吟唱怒声！

　　“南无阿弥陀佛……”

　　心意一定，陈遥立马开始吟唱怒声佛法，瞬间佛光漫天，金色光泽闪耀天际，将空中没来由的乌云都给吹散了一些，透出一股威严气息。

　　“咔嚓、咔嚓”

　　“呜咽！！”

　　看到舍利佛光，那邪魔似乎也有些忌惮，伸手去遮挡这刺眼光线。

　　然而佛光普照，也让邪魔的邪念更加昌盛，强大无比的压力更加强烈，压制的陈遥浑身骨断筋挫，几乎要被当场压扁。

　　“呃啊啊……！”

　　陈遥忍受着剧烈疼痛，强大的意志力起了作用，依旧吟唱不止。怒声震慑，强大金色光芒闪耀，压得邪魔难以继续靠近，双方来到了一个奇妙的均势之中，谁也不能郁动半步。

　　“呼叽……吼！！！”

　　千钧一发之际，一直蹲在陈遥肩膀上假寐的小家伙突然苏醒了过来，只见它小嘴一张，一声怒吼，整个身躯开始放大，快速生长，不一会儿就回到了大恶魔形态之中。

　　“扑棱！”

　　小家伙的翼翅一展，好似地狱前来的领主，一股不同于邪魔的强大气势升腾而出，与邪魔硬抗！

　　“呜咽！！！”

　　邪魔大声嘶吼着，与小家伙的威势抗衡，这一瞬间的魔性之战让陈遥获得了喘息的机会，急忙趁势起身，飞也似的往禁制外围逃去。

　　“趁现在，走！”

　　一把拉起胖仙人，陈遥没命的往外跑去，跑了没几步，身后小家伙的吼声减弱，毕竟还不是完全形态，不能与七灾抗衡太久，只能为陈遥争取一点时间而已。

　　“扑棱扑棱”

　　小家伙飞了回来，身形变小，蹲回到陈遥肩膀之上，身后那无边重压再度袭来，陈遥的双腿瞬间变得沉重不已，每一步都显得万分艰难，深陷泥沼。

　　“呃……禁制边缘就在眼前了，只差一步而已，一定要逃出去……！！！”

　　陈遥再度念动怒声，身体不堪重负，连续的怒声吟唱带来的反效果。他的皮肤开始龟裂，身躯颤抖不已，艰难的踏步而出，总算是走下了那最后一步。

　　“踏！”

　　一步踏出禁制之外，陈遥浑身压力骤减，回首看去，只一眼就吓得几乎魂飞魄散。

　　“……嘶吼……！！！！！”

　　陈遥身后，灾祸邪魔怒吼不止，一身怒火爆发，魔性通天，站在禁制边缘，一头长发飘舞，仰天怒吼！

　　“轰隆隆！”

　　瞬间风云突变，乌云再度聚集起来，在邪魔的怒吼声中，快速旋转成型，铺天盖地的压制而来，飓风骤起，吹的陈遥几乎要飞上空中。

　　“吼吼吼！！！”

　　陈遥从未听过如此可怕的疯狂怒吼，简直就像是要将苍穹也给吼破一般，震得整片山峦都在颤抖，似乎连这片大地也要害怕这邪魔的力量，要俯首称臣。

　　“呼……哗啦啦啦！！！！”

　　疾风吹拂，乌云威压而下，终于在邪魔的疯狂怒吼声中开始剧烈收缩，豆大的雨点砸落下来，瞬间就将这片空间弥漫成了倒挂的海洋！

　　风暴，降临了……！


第279章 魔性之海

　　“呼……哗啦啦啦！”

　　七灾之一，风暴之魔。

　　由于陈遥和胖仙人不慎踏入了其所在禁制的边缘，引得这被觉者用超凡禁制所压制了不知多少万年的邪魔，瞬间恢复了一丝神智。

　　虽然只是一丝神智而已，但是上古邪魔的神智之强大，是陈遥完全不能抗衡的。

　　“哗啦啦啦啦！！！”

　　风暴之魔一声怒吼，一阵疾风吹拂，瞬间空中乌云密布。

　　这乌云与陈遥之前在雷霆之怒副本里所接触到的乌云不同，并非是那种直接而猛烈的威压，雷击轰然而下的超绝冲击。而是一种无处不在的恐怖压制力，这力量绵延不绝，好似有一座山岳被倒转过来，压在了陈遥背脊之上似的，让他根本喘不过气来。

　　“呼呼呼！！”

　　飓风吹动，一片地界之上动植物都被吹上了高空。一人粗细的树木被拦腰截断，豆大的雨点倾盆而下，狠狠砸在了这片地界之上。

　　“这是……魔性之雨……！！！”

　　陈遥心脏跳的极快，雨点冲刷而下，就像是海洋被倒挂在了天空之上，被天神一手翻转，轰然落下一般。

　　雨点好似石块般沉重，狠狠砸在了陈遥的背脊之上，那猛烈而不绝的压制力让陈遥浑身都快要被轰的散架，已经无法支撑。

　　“噗噗噗！”

　　雨点之中蕴含了上古邪魔的一丝神智，其威慑力和破坏力十分惊人，居然在陈遥的肉身之上打下了一个个洞口，鲜血瞬间喷涌而出。

　　而这鲜血自然也无法抵挡住魔性之雨的冲刷，根本飞溅不起来，在空中被雨点一打，立马就落在了地上，被土地所吸收，不见了踪影。

　　“糟……糟糕！”

　　陈遥深知不妙，虽然方才在一瞬间利用小家伙与邪魔抗衡的微妙时刻逃出了禁制之外，使得风暴之魔的神智只复苏了几秒而已。

　　但这几秒钟所带来的灾祸之强烈，却超出了陈遥的想象。

　　“哗啦啦啦！！！”

　　大雨倾盆，陈遥从未见过如此浩瀚的大雨，一场超绝风暴在这山峦之上轰然作响，就像是自然的一首交响乐曲，恢宏霸气，要向这世间的所有生灵宣告，邪魔的巨大威力！

　　“不行，这样下去……会死……！”

　　陈遥奋力往外逃窜，几乎是手脚并用的爬着离开。空中的乌云并未完全集结成型，如果方才多犹豫了一秒，让邪魔的神智多复苏了一瞬间的话，陈遥连如今奋力逃脱的机会都不会有，估计会被更为猛烈的魔性之雨直接打穿，瞬间化为一滩血浆。

　　“滴滴、滴滴、滴滴滴！！！”

　　陈遥脑中，尖利的提示音不断，在他眼前，战斗辅助系统已经生效。但是系统给出的提示栏内容，却让陈遥深深的感到了一丝绝望。

　　“无躲闪路线，无躲闪路线！”

　　“滴滴滴！”

　　无数红色箭头在陈遥浑身上下各处闪烁不止，他身边的魔性之雨就是一片彻底的地狱，每一滴雨点都有着超绝破坏力，任谁进入其中，都会被彻底击溃。

　　“哗啦啦……！”

　　大雨倾盆，每一滴雨点都在地上留下了一个小小的坑洞。这些坑洞不断聚集累加，形成了一个小型盆地，将这地表都给砸的凹陷了下去。

　　不过一小会儿的功夫，陈遥身边就已经被雨点砸出了一小汪湖泊。乌云虽然没有继续增加，但要将其中的瞬间魔性全部释放完毕，显然还需要一些时间。

　　这雨声不停，魔性之湖就不会停止它的凶残扩张。陈遥动用了全部的仙能妖能护体，依旧被砸的濒临昏厥。

　　“哗啦啦……”

　　又过了一小会儿，这雨声渐弱，风暴之魔的神识也彻底再度被封印了起来。那嘶吼声越来越远，最终逐渐消失，再度恢复到了之前的沉眠状态。

　　陈遥以为终于守来了云开日明，但回首一望，却被眼前的情景给惊呆了：“哗哗哗”

　　陈遥身侧，那盆地已经扩张的相当巨大，几乎要将这座山头都给夷平。

　　盆地之中，无尽魔性之雨聚集，散发出浓重的邪魔气息，让陈遥动弹不得，连多看一眼都会觉得刺目，双眼灼烧生疼，恨不得将自己戳瞎才好。

　　而这些魔性之雨平静下来，虽然不再冲刷作响，但却形成了一片小小的魔性之海……！

　　“呼哧、呼哧！”

　　陈遥身上，一层层的仙能防护被毫无悬念的击溃，身躯再也无法郁动，终于还是沉入了魔性之海中。

　　“咕噜噜……！”

　　陈遥和胖仙人一同坠落，后者更是手舞足蹈的拼命挣扎。但魔性之海似乎有着奇妙的力量，引得一人一仙根本无法逃脱，只能就此沉沦下去，接受着最后的命运。

　　“意识……要模糊了……！”

　　陈遥挣扎着向上挥动手臂，但身体却沉重无比，根本不能冲上海面。胡乱的扒拉了一阵之后，终究还是败下阵来，手脚一顿，再也郁动不了了。

　　“轰轰轰！”

　　看似平静的海面之下，却是魔性涌动，无穷无尽的魔性之能冲击而来，几乎要将陈遥的体脉冲爆。

　　无边的痛苦，这种奇妙的感触是如此可怕，而又让陈遥感到一丝熟悉。在沧岳山脉下方，在英招处取得苦草时，那个奇妙的池塘里，也是这般的熬人而痛楚，几乎像是身处地狱深渊一般，让人绝望。

　　“咕咕咕……”

　　陈遥再也支撑不住，几口魔性之水灌入口中，带来了强烈的冲击，几乎要将他的五脏六腑都给冲爆。剧烈的痛楚无比骇人，将陈遥瞬间从模糊的意识边缘唤醒，挣扎不止。

　　就在这个时候，一个关键性的东西，却突然被这魔性之水给刺激到了，将要救下陈遥奄奄一息的性命……！

　　“咚咚、咚咚……！”

　　陈遥胸中，突然传来了一阵剧烈的颤动，震得陈遥浑身都是一震，几乎要蜷缩起来。

　　“咚咚、咚咚！”

　　剧烈的颤抖，伴随着难以想象的疼痛，让陈遥经不住张嘴呼喊，这一张嘴却又吞下了更多的魔性之水。而这魔性之水又再度刺激了那个东西，带来了更为强烈的震慑。

　　“咚咚！！”

　　大能妖种！

　　这个从蛤蟆大能处得来的神妙存在，居然对这魔性之水有了反应，开始猛烈的颤动，疯狂的吸收起这水中的魔性能量，开始要逆转乾坤……！

　　妖魔本一道。

　　这是一个被无数人所认同的理论，虽然妖从乱生，魔以祸出，两者的来源不尽相同。

　　但是它们都代表着这个世界最最本源的力量之一，与人类的仙能一样，都是探索自身实力极限的一种尝试。

　　妖，是动植物生存许久，拥有了心智之后的产物。理论上说，哪怕是顽石河海，只要有了心智，也都可以成妖，比如石肤之人，又比如虚。

　　魔，是开天辟地之时就存在的力量，代表着无尽的灾祸和战乱，是一种与创世之祖的秩序力量相违背的可怕能力。比如风暴之魔，比如七灾。

　　仙，是人类追求秩序的最高境界，长生不老，道法无疆，从最最本源的生命和神智力量入手，追求最至高无上的实力。

　　如果抛开这些表象，从内核来分析的话，这三种力量，其实都是某个存在，为了无限接近造物主而付出的艰辛努力，通过无尽生命和血脉所踏出的一条荆棘之路。其目的地，都是一样的。

　　那就是站上世界之巅，成为万物主宰。

　　而大能妖种，显然已经悟透了其中的部分道理，破除了其之间的壁障，可以融会贯通这当中的能量。

　　陈遥，这个已经有着两条道路入门钥匙的少年，则是这不同力量之间交融的一个例证，一种奇妙的命运载体。

　　“咚咚！”

　　此时，命运之轮郁动，逐渐将陈遥推向了更加高远的地带。

　　“收……！”

　　一声奇妙声响，陈遥体内的大能妖种开始发威，猛烈的吸收起陈遥体内的魔性之能，从魔性之海中汲取了无尽养分，炼化为己用！

　　“叮！”

　　系统提示音传来，在这一瞬间，陈遥的妖能就暴涨了60点之多，相应的各项基础属性也都增加了6点，陈遥因祸得福，居然借此获得了又一次提升！

　　“不……还不够！”

　　陈遥的神智瞬间清醒了不少，但是他知道，这还远远不够。

　　“哗哗哗……！”

　　陈遥身边，魔性之海还在涌动，更多的魔性能量袭来，依旧将他压制的动弹不得。

　　“殊殊殊殊”

　　不仅如此，陈遥体内，方才不小心吞下的魔性之水也不是如此轻易就能完全炼化的。大能妖种全力颤动，但依旧不能完全将其炼化，不过也起到了很关键的作用。

　　“哗！”

　　陈遥体内，那魔性之水被大能妖种压制成型，变为了四颗苹果大小的魔性之球，在陈遥的体内不断流转，暂时不会伤到他的经脉体魄。

　　“叮！”

　　而任务系统也开始发挥它的作用，一个新的任务栏出现在了陈遥眼前，一根绿色路线指示，径直往魔性之海的底部延伸而去。

　　任务栏上明白的写着六个字：

　　“逃离魔性之海”


第280章 击向薄弱点

　　“呼呼！”

　　深处恐怖的魔性之海中，陈遥一度绝望无助，几乎要放弃逃生的希望。但是关键时刻，体内的大能妖种觉醒，居然吸收了部分被陈遥吞入腹中的魔性之水之能量，反而化为己用，壮大了陈遥的妖能储备。

　　“唰唰唰！”

　　陈遥的妖能值瞬间暴涨了60点，三大基础属性也随之上涨6点，陈遥的妖能已经达到了270点之多，再一次牢牢压制了他其余的所有属性，成为了陈遥最终的王牌！

　　“叮！”

　　而一度在魔性之雨中反复提示“无躲闪路线”的系统也终于开始发威，战斗辅助系统失效，但任务系统却在陈遥妖能暴涨的瞬间做出判定，认为陈遥有希望逃离这片魔性之海，给出了一个最新的任务提示。

　　“滴滴滴！”

　　一条绿色的生命之线在陈遥眼前出现，不断延伸向下，一路通往魔性之海的最深处。

　　而在陈遥眼前，那久违了的任务提示栏也闪现了出来，上面明确的标示着六个字：“逃离魔性之海”

　　“咕咕……！”

　　陈遥的神智瞬间清明了起来，整个人都为之一振，精神振奋了不少。

　　在他心中，那股一瞬间产生出来，几乎要将他彻底压垮的绝望情绪瞬间扫荡一空，求生的本能再度出现，在他眼中，终于再次出现了希望的光芒！

　　“有提示路线！”

　　陈遥心中一喜，急忙低头向下看去。

　　这魔性之海不似普通的水流，由于带有魔性能量，显得十分浓稠而特别。原本就被乌云遮蔽而无法照射下来的光线，在水面之下显得更加暗淡，几乎看不见任何东西。

　　“滴滴滴！”

　　那条绿色线条不断延伸，冲向了魔性之海的最深处，不知指示着什么玄妙的逃生法门。

　　“死胖子，这边走！”

　　陈遥在水中努力尝试，总算可以郁动手脚，或许是因为风暴之魔已经重新被封印起来，威压减少了的缘故，陈遥一番抗衡，居然可以在这魔性之海中稍微游动起来了！

　　向胖仙人打了个手势示意他快点跟上之后，陈遥脑袋一沉，一头向下栽去，整个人调转了180度，奋力向魔性之海深处游去。

　　“哗啦啦……！”

　　水流声在水中听来十分之沉闷，似乎像是身处于一个无比闭塞的密闭空间似的，让陈遥有些喘不过气来。

　　沿着绿色的救命线条不断游去，不多时，陈遥眼前终于出现了魔性之海的最深处，底部的岩石地块！

　　“滴滴！”

　　顺着线条指示，陈遥睁眼看去，抵抗着无穷无尽的魔性威压，看到了任务系统给出的最终方向。

　　“岩石层上有薄弱点！”

　　陈遥瞬间判断出了任务系统的意思，由于之前魔性之雨的倾盆降落，将这片山头几乎夷为平地，甚至制造出了一小块盆地来。而魔性之水也正是在这盆地之中聚集起来，形成了这片奇妙的海洋。

　　这强大的破坏力十分之惊人，换做谁都难以相信，这地貌的改变居然是因为一场骤然豪雨所致。如果不是亲眼所见，恐怕连陈遥也无法相信这一切竟是真的。

　　不过这场豪雨不仅挖出了这片盆地，更是将山头之上原本厚实无比的岩层给大幅度削弱，变得薄了一层。

　　山脉之下，或许本来就有洞穴存在，因为这一场豪雨的作用，使得洞穴顶端与山体岩层之间的距离被大幅缩短。其最薄弱之处或许已经不堪一击，在魔性之海沉重的压迫之下随时都有可能断裂破损。

　　只要再有一击，改变这微妙的平衡，或许陈遥还有逃出生天的可能！

　　“击向薄弱点！”

　　陈遥主意一定，立马快速划动手脚，迅速来到了魔性之海底部，面对绿色线条的终点，开始积蓄一身妖气。

　　“全力妖能一击……！！！”

　　“轰！”

　　一拳砸下，陈遥使出了最强杀招，巨大的破坏力震动传递，在魔性之海中都引起了一小阵涟漪。

　　“轰隆隆”

　　而那原本就已经薄弱不堪的岩层，更是被这一击彻底击穿，出现了一个巨大的洞口！

　　“就是这里！”

　　陈遥心中大喜，急忙一头钻入了洞口之中。

　　在他身后，魔性之海也受到重力作用，开始向下倾泻，强大的冲击力推着陈遥前行，一瞬间就通过了洞口，进入了一片从未踏足过的地界。

　　“哗啦啦！！”

　　魔性之水倒灌而下，极速冲刷着山脉之下的洞穴，一道瀑布一般的强大水流不断冲刷，很快就将这洞口扩大了不少。

　　“砰砰砰！”

　　岩石崩裂之声不断传来，陈遥被这水流冲的失了重心，任由其冲流而下，落入了一片封闭空间之中。

　　“扑通！”

　　一声闷响，陈遥跌坐在了坚实的岩石之上，不一会儿，胖仙人也“要死要死要死啦”的大呼小叫着被冲刷了过来，跌落在陈遥身边。

　　“哗啦啦……！”

　　一人一仙身后，魔性之水还在冲刷，但此地奇妙的地势却起到了决定性的作用。

　　“这是……？”

　　陈遥起身回头一看，只见自己和胖仙人由于水流巨大的冲击力作用，被弹飞了出来，跌落在了一片地势略高的岩洞里。

　　而在他们身后，魔性之水还在冲击向下，不断砸穿底部岩石，从地表之上移动到了岩层下方，变为了一处地下湖泊。

　　“总算有喘息的机会了……！”

　　陈遥大口大口的喘气，离开了禁制范围，又和魔性之海拉开了一段距离，身上那股重压总算消失。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　快速动用体内妖能，陈遥迅速疗伤止痛，不久之后才算是彻底回过神来，一身疲惫渐渐消除，恢复了正常的体能状态。

　　“呼……”

　　长出一口气，陈遥起身看了看胖仙人，并没有大碍。

　　“呼叽呼叽……”

　　小家伙虽然之前与暴风之魔硬抗消耗甚巨，但是小小的身躯之下显然还隐藏了不得了的能量。居然在如此冲刷之下都没有被冲走，一双爪子牢牢抓住陈遥的肩膀，并未落下队来。

　　“滴滴！”

　　任务还未结束，陈遥眼前绿色线条依旧在延伸，顺势看去，这线条居然直指与魔性之海相反方向的岩壁，不知是何含义。

　　“岩壁……莫非是要我打穿这岩壁，然后逃离出去才算成功吗……？”

　　陈遥踏步来到岩壁前，挥手打出一击。

　　“砰！”

　　剧烈的声响传来，但此处的岩壁似乎有着特别的材质，居然没有被陈遥直接击碎，只是散落了一些碎块而已，坚固异常。

　　“这么厚实的岩壁，不知道距离山脉外部还有多少路程。”陈遥皱眉道：“看来接下来要在此地苦修一阵，试着提升实力，尽快逃脱这个鬼地方了……！”

　　“倏倏！”

　　陈遥体内，四个魔性之球还在缓缓转动，不断散发出强烈的威慑力。

　　魔球内部，还有微光闪烁，显然还蕴藏着不少能量，等着陈遥去炼化汲取。

　　“那么，就利用大能妖种，炼化这些魔球，然后化为仙能滋养丹田，快速提高吧……！”

　　陈遥略微计算了一下，距离自己和江波的27天死亡之约，还剩下19天的时间。在接下来的19天之中，他需要拼死苦修，不断炼化魔能，打破眼前的无穷壁障，逃离这神妙的地界。

　　“魔性之球……”

　　看着体内的魔球转动，陈遥细细分析道：“虽然能否在19天之内将它们全数炼化，本来就是未知数。但是哪怕真的进度神速，能够顺利完成的话，身后也还有无穷无尽的魔性之水可以取用。所以修行的原料倒是不缺，不必担心。”

　　“踏！”

　　“砰！”

　　站在壁障之前，陈遥伸手狠狠砸了砸这岩石，没有动用妖能和仙能的状态下，这岩壁甚至纹丝不动。

　　要知道，陈遥的力量值已经达到了118点之多，按照常理判断，普通成年男子的力量大约在5点左右。也就是说，眼下陈遥的纯粹力量，已经达到了二十几个成年男子合力的水准。

　　哪怕是坚固无比的岩石，如果碰上一个有着如此怪力的生物，也会被击碎才是。但眼前的壁障却是一动不动，坚固如铁。

　　“每一次破壁，都需要动用妖能或是仙能，如果为了接下来的战斗考虑的话，用仙能更加合理，不仅可以破壁，还能趁势修行。”

　　陈遥自语道：“但是这就意味着，除了修行之外，我还需要分配出时间来进行破壁。虽然也可以趁机演练套路和招数，但多少还是会消耗掉一些时间。”

　　“接下来，如何分配这些时间，才是最最关键的问题……！”

　　陈遥双拳紧握，长长的出了一口气，和胖仙人打了个招呼，随后盘腿打坐，准备开始炼化第一颗魔性之球。

　　“倏倏！”

　　陈遥体内，那一只只小手又开始郁动起来，缓缓来到了魔球旁，固定住其中一颗，将其拖拽到了腹部中央。

　　“就从你开始下手吧……！”

　　陈遥全神贯注，小手在魔球上微微接触，一瞬间就感受到了一股强大的冲击力，隔着魔球外表也在冲击而出。

　　“要如何打开魔球？怎样才能最高效率的进行炼化？？”

　　盯着眼前不断转动的魔球，陈遥陷入了沉思。


第281章 破壁之路

　　破壁之路！

　　在雷霆山谷深处，陈遥一路追随小家伙的踪迹，来到了另一处厄运之石边，在险些被其中所压制的邪魔给蛊惑的瞬间，小家伙突然出现，以大恶魔的形态救陈遥于水火。

　　离开这根厄运之石之后，小家伙带着陈遥一路飞升到了极限高空之中，居然在组成雷霆山谷的两座山脉之上，总共发现了七处厄运之石。

　　这些厄运之石摆成了原本世界北斗七星的形状，其所指北极星的位置上，正是觉者埋骨地，也就是小家伙的出生处！

　　一系列的变故之后，陈遥还是来到了一处厄运之石旁，在邪魔的蛊惑之下，一不小心踏入了其禁制范围内。

　　所幸有小家伙化为恶魔形态相帮，陈遥不过在禁制中呆了几秒钟，就离开了禁制范围之外，邪魔再度陷入深眠之中。

　　但这几秒钟的清醒时间，还是让这根厄运之石所压制住的风暴之魔焕发出了无穷威力。不过几秒钟的神识清醒，这邪魔就召唤出了庞大的乌云，在这山头之上降下了一场磅礴的魔性之雨。

　　巨大的暴雨落下，在山头之上形成了一片魔性之海，根据任务系统提示的路线，陈遥一路下潜，来到了魔性之海的最深处，跟着路线打破了海底的薄弱点，最终落入了一个封闭的洞穴空间内。

　　“哗啦啦……！”

　　身后是看不见边缘的魔性之海，不断散发出强大的魔性，让人难以靠近。

　　眼前却是不知有多少厚度的超绝石壁，以奇妙的材质组成，如果不动用仙能或是妖能的话，陈遥一拳轰下，连石渣子都不会掉落几颗。

　　“要破壁，就需要做好打持久战的准备，有气力的时候就开始破壁，用所有体力和仙能打破岩石，期间还可以趁机练习攻防套路，以及各种进攻招数。”

　　陈遥脸色沉静，面对着无穷石壁，集中浑身仙能，猛烈的一拳击出，将那石壁砸出了一个小小的坑洞。

　　“等到体力枯竭的时候，就打坐修行，炼化体内的魔性之球，想办法取得突破，增强自身的实力！”

　　“轰！”

　　又是一拳轰下，石壁之上出现了两个坑洞，洞穴微微的震动了一下，随后快速的恢复了平静。

　　“唉，这石壁真是坚硬的吓人……！”

　　陈遥伸手摸了摸肩上正在沉眠的小家伙，自语道：“如果唤醒小家伙，我的攻击力会有三成的增幅，或许打碎的石块会更多一些吧。但是这样的话，体力消耗又会翻倍，无论怎么算都不合算，真是头疼。”

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰”

　　一番击打，陈遥有意识的在脑海中模拟着实战情形，不时的踏动脚步，将眼前的石壁当做是一个假想敌，以面对士级高手的觉悟和精神状态进行战斗，精神力前所未有的集中，几乎达到了忘我的境界。

　　“这臭小子，干劲倒是挺足的嘛～”

　　眼下暂时没有什么致命危险，胖仙人的情绪也平静了下来，看着陈遥奋力击破石壁的样子，摇头晃脑的评论了几句，随后身形慢慢幻化消失，回到了陈遥体内的系统中，不知道又忙着干什么去了。

　　“砰砰砰……！”

　　“啊～累死啦～！”

　　最后三拳击出，陈遥终于力竭，长出一口气，整个人跌坐在地，大口大口的喘息着。

　　“还是不行，目前的实力，距离突破士级还有一些差距。”

　　在脑中和幻想中的士级高手一场恶战之后，陈遥还是被对方给打败了。

　　虽然只是一场想象之中的比拼而已，但是由于在地下斗技场无尽之回廊副本中的经历，陈遥自认为对于天元斗技场不同级别的高级斗者之实力，有了比较清晰的认识和猜测。方才这场想象中的比拼，还是比较具有参考意义的。

　　“要在离开这里之前，拥有起码能够突破士级的实力，一鼓作气冲上将级，救出悦儿！”

　　陈遥心中暗下决心，大致计算了一下自己和士级高手之间的差距，大约也就是几十点属性点，最多再加一次仙能等阶突破而已。

　　“19天，要完成这么快速的提升，就只能靠体内的这四个魔性之球了……！”

　　“呼！”

　　陈遥打坐而起，闭目凝神，体内的小手伸出，开始炼化第一颗魔性之球。

　　“砰！”

　　但是小手一接触那颗魔性之球，强大的魔性就冲击而出，在陈遥体内几乎要炸裂开来。

　　“好惊人的威力……！”

　　陈遥大吃一惊，急忙动用体内仙能进行压制，但那魔性实在过于醇厚，好似一柄利刃，在陈遥体内兀自郁动，快速切开了陈遥的仙能层，直奔其丹田而去。

　　“糟糕，没想到这魔性居然如此棘手……！”

　　陈遥更加努力的催动自身丹田，释放出强大仙能进行抗衡，但方才在破壁的时候，毕竟消耗了太多仙能，面对这灵动而锋锐的魔性之能，还是无可奈何。

　　“刺刺刺！”

　　魔能快速无比，就像灵蛇出洞，迅捷而致命，快速冲向陈遥的致命点。

　　“这样不行，来不及挡住它了，必须得想个办法！”

　　陈遥有些惊慌了，体内小手不断阻拦，却只是让这股魔能稍微减速而已，根本无法让其停止这致命冲刺。

　　快速，致命，迅捷，无情，除了最后一点之外，这魔能的各种特性都与陈遥的战斗风格十分之契合。如果可以将其炼化化为己用的话，恐怕对于陈遥的实力会有极大提升。

　　但要如何才能减缓这魔能的冲击速度？陈遥心中却有些没谱。

　　“如果它的速度能慢一些的话，我就可以不去阻挡它前进，而是干脆直接开始炼化，在其侵入丹田之前全部炼化完毕就可以避过这灾祸了。但是没有时间，我却什么都做不到……！”

　　陈遥的额头上开始冒出汗珠，苦思冥想了一阵，突然一个念头闯进了他的脑海。

　　“时间、时间，如果有时间，速度变慢，争取时间……对了，还有那招可以用！”

　　陈遥急忙收起丹田仙能，全神贯注的快速念动了一套心法，一种奇妙的现象开始出现。

　　“幻字诀！”

　　“唰……！”

　　幻字诀在千钧一发之际发挥了作用，陈遥念动之后，一切都缓慢了下来，只有他的神识飞驰，所有的东西都像是被做了慢动作效果一般，缓慢的郁动着。

　　“利用幻字诀，一口气将这魔性之球炼化掉吧……！”

　　陈遥体内，那股致命的魔性之蛇也慢了下来，随着幻字诀的作用愈发强烈，其速度几乎可以忽略不计了，就像是一尊后现代艺术雕塑一般，以奇妙的形态停留在了陈遥的体内空间里。

　　虽然这魔性之能也在陈遥体内，但是却没有被陈遥吸收炼化，还属于“身外之物”，所以同样会被幻字诀的作用所抑制。

　　“殊殊殊”

　　机不可失，陈遥立马开始催动妖能，先用大能妖种将这魔性之蛇缓缓炼化，变成一股不倾向于任何一种修行道门的纯净能量。随后再收起妖能，催动仙能，炼化这纯净的能量，化为体内的仙能储备。

　　“哗哗哗……！”

　　有了幻字诀的帮助，一切进行的格外顺利，魔性之球纯粹无比，蕴含着上古七灾邪魔的力量，其作用显而易见，很快就给陈遥带来了极大的冲击。

　　这冲击力不断的冲刷着陈遥的体脉，滋养着他的丹田和筋肉骨骼，带来了绵延不绝的舒爽感触。

　　“这么舒服，才算是修行嘛～哈哈～！”

　　掌握了局势，陈遥不再紧张开始了漫长的炼化之旅。

　　良久，良久。

　　“叮……！”

　　“呼！”

　　终于将一颗魔性之球炼化完毕，陈遥从幻字诀的效果中走了出来，系统提示音随即出现，标示出的数据让陈遥欣喜若狂。

　　“获得：仙能+30”

　　“获得：力量+15”

　　“获得：敏捷+15”

　　“我靠，太给力了……！”

　　陈遥眼睛瞪得浑圆，嘴巴张成了O字型，不可置信的看着眼前的通知栏，过了许久才傻乐着将其关掉。

　　“如果不是因为幻字诀太耗费精神力的话，真想一直使用下去，将这一潭魔性之海都给炼化掉啊……！”

　　回头看着身后不远处平静的魔性之海，陈遥脑中一瞬间甚至闪过了“去他娘的约定和责任，干脆在这里修行一年，直接变成大能出去得了”的想法。

　　不过想法毕竟只是想法，陈遥还做不到那么无情，在这厚厚的石壁之外，还有很多人等着他去解救，还有很多事等着他去解决，他不能真的被困在这里，装作置身事外的样子。

　　“连续使用幻字诀会对精神力产生巨大的负担，根据以前的经验，最少最少也要相隔5天使用一次才行。按照这个间隔来计算的话……”

　　陈遥简单算了算，同时也站起身来，来到了石壁之前，手中开始积蓄仙能力量。

　　“在19天的限定值之中，最多还能使用3次，正好可以将剩下的三颗魔性之球给炼化掉……！”

　　“砰……！”

　　一拳狠狠砸下，洞穴微微颤动，几块碎石跌落，少年陈遥的破壁之路，才刚刚起步。


第282章 王者归来

　　东洲北域，瓮城，天元斗技场。

　　“来咯来咯，最新的比赛预告表出来咯，诸位看官都来拿一份看看，选择自己喜欢的比赛，赶紧去买票观看吧！”

　　这座存在了不知多少万年的古老斗技场，一如往日一般的热闹，人声鼎沸。

　　“踏踏踏踏……”

　　“我要一份！我要一份……”

　　工作人员刚拿出最新的对战预告表，立马就遭到了看客和赌客们的一阵疯抢。厚厚的一叠单页，瞬间就被抢了个精光，晚到的看客们抱怨不止，工作人员只好不断低头赔笑道歉，说是马上就会拿新的来。

　　“嗯，来好好看看，这几天有什么精彩比赛！”

　　拿到了预告表的看客们，无一例外都第一时间就翻阅了起来，仔仔细细的看着，连中缝都不放过。那模样和原本世界里热爱体育之人看直播表，又或者是股民看股市K线图似的，狂热的不得了。

　　“诶，你们看，这场比赛是怎么回事？为什么字体这么小，不留心看的话还真看不到呢！”

　　有人在预告表的一角找到了一行小字，这行字小的不得了，简直就像是贴在其他比赛预告信息下方的一个花边似的，不仔细看的话还真发现不了。

　　“是吗？我瞧瞧。”

　　其余看客围上前来，仔细看了一番，有人轻声念出了这场比赛的对阵双方之姓名。

　　“西南角车级，斗者刘宇对阵斗者陈遥……”

　　这一念之下，大部分看客们都是一脸茫然，每天在天元斗技场出现和消失的斗者千千万，没有人能够真的全部记清楚。

　　如果说天元斗技场的所有斗者性命组成一个数据库的话，普通的看客能够记住的，也就是其中的百分之一左右罢了。能够说得上其比赛特点，过往战绩的，更是只有千分之一的样子。

　　要说能够记住名号、绰号、战斗水准、招数特点、甚至个人历史等等信息的，大约连万分之一都不到。

　　而能让看客们记到这种程度的斗者，无一例外都是人气爆棚的超级选手，不仅战斗连战连捷，而且还有着自己独特的性格特征，才会吸引自己的拥趸。

　　如果一名斗者，在斗技场中曾经强势无比，但是突然消失，或是来到某一等级之后输输赢赢，停步不前的话，很快其人气就会被新晋的超级斗者们压住，消失在众人的视野之中。斗技场方面也会放弃对其的吹捧和宣传，让其变得普通而无名，不过几天时间就有可能被人们所忘却。

　　之前在陈遥和江波进入斗技场前，陈牧等人也是一路高歌猛进，一时间风头无两，在当时也是响当当的人物。但是来到车级之后，陈牧一行人遇上了瓶颈，止步不前，很快也被人所忘却，成为了在天元斗技场内苦苦奋斗的数万名斗者之一，除了一直以来的狂热粉丝之外，恐怕根本就不会有人记得，也不会有人专门买门票去捧场观看。

　　更不要说像陈遥和江波这样，打到一半突然失踪，再也不见人影的家伙了。

　　“等等，我想起来了……”

　　人群之中，终于有人认出了陈遥的名字，一拍脑袋道：“这个陈遥，好像是之前从东南角转过来的斗者，来之前的名气还很响亮呢……！”

　　“哦～对对对！你这一说我也想起来了！”

　　一语激起千层浪，不少人都拍着脑袋回忆了起来，纷纷点头称是。

　　“哦？还有这种事？？快说说是怎么回事？为什么现在这么不起眼了？？到底发生了什么？？”

　　其他一些没有印象的看客们纷纷围上前来，关切的问着，想要听一听这已经被人逐渐忘却的过往。

　　“你们来得晚，不知道，我跟你们说，事情是这样的……”

　　老看客们来了谈性，跟开座谈会似的娓娓道来。

　　“这陈遥，当初刚进天元斗技场的时候被称作天才斗者，在东南角起家，当时是一骑绝尘，不过十余场比赛，就已经突破了炮级，成为了不可小视的强者。”

　　“在炮级之前，陈遥面对对手的时候，经常是以超绝的体术取胜，而且基本上是一击制敌，出现绝佳机会的时候，会用不可思议的速度，猛烈的对对方的脑门儿弹上一下，将对手直接弹飞出去，跌落到擂台之外，取得胜利。”

　　说着，老看客微微皱眉，回忆了一阵继续道：“如果我没记错的话，当时他还有一个霸气侧漏的外号，叫什么来着……”

　　“弹指陈遥！”

　　另一位记得陈遥战斗经历的看客接话道：“和弹指陈遥一起的，还有一个叫摇扇江波的小子，战斗一结束就取出折扇轻轻扇动，风度翩翩，相貌也十分清秀英俊，当时可吸引了不少女性看客的狂热喜爱呢！”

　　“没错没错，弹指陈遥，就是这个名号！”

　　老看客眉头一展，继续道：“在东南角突破炮级之后，这弹指陈遥颇为高调的转战西南角，大幅海报挂的到处都是，号称是什么‘东南炮级王者’，风头一时无两呢！”

　　“后来呢？为什么后来这弹指陈遥不行了？是进入车级之后实力不足，止步不前了吗？？”新看客问道。

　　“也不算吧。”老看客微微摇头道：“我记得他进入车级之后，连续参加了两场比赛，都是获胜结束的。虽然不如之前那般强势了，但是场面上看并不算被压制，如果继续打下去，虽说不一定能突破车级吧，但保持个曝光度还是没问题的。”

　　“但问题就出在这里：这陈遥和江波，不知为何，突然都从斗技场里失踪了……！”

　　老看客一席话，听得其他看客们一愣一愣的，傻乎乎的瞪着眼，等着老看客继续说下去。

　　“来到车级之后，陈遥是两战全胜，那江波好像是一胜一负，还是两战皆负，反正混的不是太好。然后到第三战的时候，两个人都突然就消失了，对手不战而胜。”

　　老看客的虚荣心得到了满足，继续津津有味的说道：“在那之后开始，两个人就再也没有出现了。据说他们的军师还在斗技场内，每次比赛都没有直接弃权，而是按照最长准备期来报名。”

　　“但一到了比赛日，两人却又都不出现，甚至在斗技场内连人影都见不到。”

　　说到这儿，老看客神秘兮兮的看了看四周，然后就像是要说什么惊天秘闻似的，伸手将身边之人都拢到了身边，低声道：“我可听说，这两人都被一个不得了的怪物给抓去了，据说有人亲眼看到那江波被怪物做成了巨大的茧，然后啊呜一口就吃掉了。陈遥在一旁吓得动弹不得，那怪物缓缓走到陈遥身边，然后……”

　　“然后怎么了？？？”

　　新看客们被撩拨的心急火燎的，忙问道：“你可别卖关子了，快说啊！”

　　“我没卖关子，后来的事儿就没人知道了～”

　　老看客一耸肩道：“这都是传闻，谁知道是真是假，说不定这怪物就在你我之间，随时都准备要将出挑的斗者给抓去吞噬呢……！”

　　“唏……！！！”

　　众人闻言都是浑身一凉，个个都一哆嗦，吓得立马散了开来，纷纷对那老看客怒目而视，似乎对对方故意吓唬自己感到很不满。

　　“哈哈哈，不要担心不要担心，我们这种凡人，怪物看不上的啦！”老看客笑道：“不过我还听说过一种说法，说那怪物要吃斗者，是因为实力高超。而陈遥实力没有那么强，但后来跟了那怪物修行，也开始吃人了，吃的就是普通人！”

　　“你别危言耸听了，哪儿有这么玄乎的事儿嘛！”

　　新看客嗤之以鼻道。

　　“切，你们就等着瞧吧～！”老看客一撇嘴道：“到时候这陈遥回来了，把你们一个个都给吃了，骨头都不吐一根，跟恶魔似的！”

　　热闹看完，众人议论纷纷的散去，当然了，这故事归故事，但一场一方斗者很有可能不会出现的比赛，谁也不会特地买票去看。所以陈遥今天的比赛，恐怕又会观者寥寥，无人捧场了。

　　“嘿嘿，这帮傻子，哪儿有什么恶魔啊，哈哈～”

　　老看客得意的摇头晃脑，回过身去，仔细看着手中的预告表，开始研究其自己究竟要看哪场比赛。

　　“踏、踏、踏！”

　　就在这老看客仔细看着眼前的预告表时，突然一阵奇怪的触感出现，让他浑身一哆嗦，就像是有什么不得了的家伙在身边走过似的，让他从心底里感到了一丝恐惧。

　　“诶哟……！”

　　老看客一愣神，抬眼一看，身边并没有人，那奇妙的威压感却未消失，仿佛还在他身边萦绕。

　　“真是奇了怪了，这么古怪的感觉，到底是从哪里来的呢……？”

　　老看客四处看着，始终没有找到这威压的来源，微微皱眉自语道：“这感觉虽然很霸气，但是却又不是那种霸气毕露的感觉，反而觉得有一丝……嗯，怎么说呢……”

　　老看客微微摇头，嘟囔道：“一丝略显内敛的邪气……”

　　“踏、踏、踏！”

　　在老看客身后不远处，一个不算高大的少年身影缓缓走远，消失在了人群之中，没有引起任何人的注意。

　　“呼叽～”

　　在少年的肩膀上，一个黑乎乎的小家伙正仰着脑袋四处好奇的看着，小小的翼翅缩在背后，乖巧之中还透出了一丝黑暗的堕落气息。

　　王者，归来了……！


第283章 强大，就是这么任性

　　天元斗技场西南角，车级场馆17339号。

　　“哈欠～～～～”

　　看台之上，观者寥寥，不少人都伸手捂嘴打着哈欠，个个都是兴趣缺缺的样子。这种奇妙的氛围，在天元斗技场这样一个人声鼎沸的地方很是罕见，尤其是还算得上高级比赛的车级场馆里，更是难得一见的奇景。

　　“呼……”

　　擂台边的一处高价看台上，一名男子身着朴素却富有质感的衣物，正神色平静的看着擂台之上，轻轻地叹了口气。

　　虽然此人的双眼盯着擂台之上，但不知为何，却有一丝游离感，似乎人在此处，心早已飘到了其他地方去，注意力早已走到九霄云外去了。

　　“哼……！”

　　擂台之上，一名斗者正气势汹汹的来回踱步，一旁的判官双眼死死盯着不远处香炉上的一柱香火，似乎正在计算时间。

　　“又要弃权了吗……？”

　　梁峰，陈遥和江波在天元斗技场曾经的评分师，在陈遥和江波两人闯入车级的时候表态，不会再与两人续约，认为两人已经走到头了。

　　虽然看起来，梁峰是个冷酷无情，公私分明的职业评分师，但只要是人都多少会有情感波动。尤其是在与陈遥等人接触了一段时间之后，这两名神秘的南域少年之热情、善良、开朗、甚至偶尔的脱线行为，都给梁峰留下了深刻的印象。

　　“陈遥，你到底去了哪里呢……？？”

　　梁峰轻叹一口气，整个人向后靠去，靠在了椅背之上，双眼百无聊赖的看着四周，想要搜寻那已经期盼了许久的身影。

　　自从陈遥和江波消失之后，梁峰很快就发现了不对劲。

　　他深知这两人的性格，或许会有一些小小的坏主意，或许会有一些离经叛道的古怪做法，但是有一点是毋庸置疑的：那就是他们的斗志。

　　陈遥和江波，虽然性格大相径庭，但是在两人的内心深处，那团求胜的炙热火焰却是一体的，无论如何也不可能熄灭。

　　是遇到了无法解决的难题？还是碰上了什么不得了的大事必须离开斗技场？又或者是那古灵精怪的陈遥又想出了什么古怪的法子，在打什么鬼算盘？

　　梁峰摇了摇头，无论怎么想都觉得不对劲。

　　如果真是有什么不得了的难题的话，两人应该不至于不告而别。而如果是十万火急，必须马上赶往某个地方，那就没有必要让他们的军师胡易继续为他们报名参赛了。

　　若是有什么鬼算盘的话，今天已经是两人的最后一个比赛日，若是继续缺席失利，就会累积10场败绩，被做出降级处理。

　　而且梁峰很清楚天元斗技场的规矩，一名斗者如果无故缺席比赛达一个月之久，可是会被列入黑名单，再也不能到斗技场内参赛的。

　　所以到底发生了什么事情，陈遥和江波还会不会回到这里参加比赛？

　　今天，就是最后答案揭晓的日子……！

　　“哟，来了啊。”

　　梁峰身后，一个熟悉的声音响起，他回头一看，只见一个微胖的男子正向自己走来，一脸无所谓的神色，一看便知其内心肯定隐藏了不少秘密。

　　“胡易兄弟。”

　　梁峰对来人微微点头，浅笑一声算是打过了招呼。

　　“哎哟～”

　　胡易倒也不客气，一屁股就坐在了梁峰身边的座位上，双手往椅背上伸展开来，伸了个懒腰。

　　“胡易兄弟，今天……”

　　梁峰犹豫了许久，还是开口了，话没说完，胡易就重重的点了点头，接话道：“没错，今天……”

　　看着擂台上的斗者，和香炉里那根即将燃尽的香火，胡易的眼神中闪过了一丝明暗不定的光彩，低语道：“今天，就是最后一天了……！”

　　“……嗯。”

　　梁峰也是微微点头，双眼盯着那即将燃到底的香火，沉默不语。

　　这一段时间以来，梁峰自然也找胡易询问过多次。但这胡易显然是打定了主意不愿意多说，只说是自己要完成陈遥交代的任务，别的一概不知。

　　或许陈遥和江波究竟去了何处，这个问题的答案，连胡易也不甚明了吧。

　　“唉。”

　　胡易微微叹气，那香火马上就要烧光了，他很清楚，如果这场比赛陈遥也没有出现的话，基本可以断定，陈遥和江波再也不会出现在天元斗技场之中了。

　　虽然和陈遥江波不过认识了个把月时间而已，但是这一段时日，却是胡易这一生中最为快乐的时光。

　　是的，陈遥是一个不算太靠谱的人，出言不逊，吊儿郎当，一副天老大我老二的样子，初次见面并不让人感到喜欢。

　　但是接触的久了，却让胡易觉得此人有一种别样的魅力，似乎天生带有一种“赢家”的气场，无论做什么事情都不会失败似的。

　　永不言弃。

　　这是陈遥给人最大的感受，作为一名血气方刚的少年人，有着这样心态之人并不少。但陈遥却很特别，在那吊儿郎当的外表之下，隐藏着一颗比任何人都要强大的内心。

　　正是这种特质，使得陈遥身边之人，无一不对其信任有加，连生命都可以托付给他。一路走来，陈遥和胡易掐架不断，时不时的要争吵几番。可胡易却一点都不怨恨陈遥，反而在陈遥消失之后，对其有了一种浓重的思念之情。

　　“走到今天，这场梦，终于要结束了吗……？”

　　胡易自嘲的苦笑一声，鼻头一酸，几乎要落下泪来。

　　他知道，如果今天陈遥也不出现的话，他和陈遥之前的友情和羁绊，或许就会到此为止了。这一段时日，对于胡易来说简直就像是一场幻梦。地下斗技场的苦战，高手的踢馆，大闹赌场，满城风雨，疯狂连胜，登上顶峰……

　　这一切的一切都在胡易脑中不断盘旋，形成了一副奇妙的记忆画卷，永久的停留在了胡易的心底深处。

　　“判官，时间差不多了吧！”

　　擂台之上，名为刘宇的斗者早已不耐烦了，这弹指陈遥已经将近一个月没有出现了，所有比赛都不现身，弃权收场。所以当他被分配到与陈遥比赛的时候，他的心中是既兴奋又担忧。

　　刘宇兴奋的是，按照以往的情况判断，陈遥八成不会出现，自己可以轻松收获一场胜利。

　　而让他担忧的是，这是陈遥理论上的最后一场比赛，万一他出现了，不知道会有什么惊人之举，又会带来怎样的变化。

　　“嗯，马上就到了。”

　　判官看了一眼香炉，香火已经只剩下最后一小段了，心里已经做好了准备，随时宣布比赛结果，迎接看客们不满的骂声。

　　“燃”

　　又过了一小会儿，香火已经彻底燃尽，只剩下一丝烟雾缓缓升起，判官看了一眼之后，一只手高高举起，刚想要宣布比赛结果，异变，却骤然发生了。

　　“踏！”

　　场馆之外，一个不算高大的少年身影出现，此人并不引人注目，甚至连一旁的看客们都没有注意到有人进入了场馆，还在顾自打着哈欠。

　　“踏、踏、踏！”

　　少年沉默不语，缓缓踏步而入，一身道袍朴素，脸色沉静而淡然。

　　“呼叽！”

　　在其肩膀之上，一个古怪的生物正蹲坐着，不过一个多手掌大小，身后的翼翅时不时的展开又收拢，非常的怪异奇妙。

　　“诸位看官，由于本场比赛的斗者之一陈遥，至今仍未出现，所以我在此判定，比赛的胜者是……”

　　“嗖！”

　　就在判官即将宣布结果的时候，突然一道黑影蹿上了擂台，一下子就来到了他身边，伸手在其肩膀上轻轻一拍，一个在天元斗技场许久没有响起过的声音，在判官耳边响起。

　　“不好意思，我来晚了～”

　　“这……？！！”

　　判官一愣，回头一眼就看到了身边的少年人，只见其一脸玩世不恭的笑容，正微微对自己点头示意，也不知是不是真的觉得不好意思。

　　“你……你是陈遥？！！”

　　擂台另一侧，斗者刘宇也是一愣，瞪大了眼睛看着陈遥，一时不知该说什么才好。

　　“对，没错……”

　　少年活动了一下肩膀和脖子，回头笑嘻嘻的看向刘宇，咧嘴笑道：“我就是陈遥。”

　　“……哗！！！！”

　　这突如其来的变故，让整个场馆瞬间就炸开了锅，几乎所有看官都一下子来了精神，大声的叫喊起来。

　　“终于来了，终于来了！！！”

　　“王者陈遥，终于回到天元斗技场了！！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　无数呐喊声瞬间爆棚，几乎要将场馆屋顶都给掀翻，所有人都是一脸惊讶之色，谁都没有想到，消失了一个月之久的陈遥，居然再度出现了！

　　“陈、陈陈陈陈陈……陈遥老大！！！”

　　胡易更是瞬间就陷入了疯狂，恨不得马上爬上擂台给陈遥一个拥抱。

　　“陈遥兄弟，来了……？！”

　　胡易身旁，梁峰也是惊讶莫名，一双眼睛瞪得老大，罕见的露出了震惊不已的神色。

　　“嗨～”

　　陈遥微微一笑，对两位故友挥了挥手示意，一脸的轻松写意，似乎完全不把要面对的比赛放在眼里。

　　“好！”

　　判官立马反应过来，大声喊道：“半柱香准备时间，之后比赛马上开……”

　　“等等，判官老兄。”

　　陈遥上前，伸手打断了判官的话语，微笑着看向对面的刘宇，朗声道：“如果对手不介意的话，我希望跳过准备时间，马上开始比赛。毕竟……”

　　陈遥的嘴角再度露出了那招牌式的玩世不恭的笑容，轻笑道：“我还要赶时间呢……！”

　　强大，就是这么任性……！


第284章 王者之姿

　　“哗……！！！！”

　　天元斗技场西南角，车级场馆内，今天发生了一件不得了的大事。

　　“多谢多谢，这段时间以来不好意思，让大家白跑了很多趟，接下来一定让你们看到爽，值回票价！”

　　消失了一个月之久的南域神秘少年陈遥，在斗技场规定的最后时限之内，几乎是压着线赶到了场馆之中，成功赶上了这最后一场比赛。

　　“哦哦哦！！有好戏看啦！”

　　“哈哈！快开打快开打，我们已经等不及了！！”

　　擂台之下，原本对于这场比赛已经几乎要放弃的看客们，由于陈遥的突然出现，瞬间再度沸腾起来。几乎所有人都从座位上站起身来，手臂在空中挥舞不止，大声喊叫着等待比赛开场。

　　“陈遥，你……！！”

　　对于陈遥挑衅似的言语，对手刘宇很是不满，一双铁拳握得很紧，脖子上青筋暴起，恨不得将陈遥给当场吞掉。

　　“哈哈，不好意思不好意思，是我来晚了，一会儿一定速战速决，哈哈！”

　　陈遥伸手摸着脑袋，肩膀上那奇怪的生物抖了抖翅膀，彻底苏醒了过来。

　　“陈遥老大！！！！”

　　擂台之下，胡易已经高兴的快要疯了，手舞足蹈的跑到了擂台旁，心中无数问题想要问，却又不知该从何问起。

　　“胡易，这段时间辛苦你啦，不过你办事，我放心～”

　　陈遥对胡易比出了一个大拇指，嘿嘿一笑，顺势对梁峰也打了个招呼。

　　“陈遥兄弟，你总算回来了……！”

　　梁峰也是发自心底的笑出了声，整个人瞬间来了精神，想要看看陈遥这一段时间究竟做了什么，为何面对车级高手，突然会如此有自信。

　　“怎么样，对手老兄？”

　　一番招呼打完，陈遥回头看着对手，笑问道：“我的提议如何？”

　　“……哼！”

　　那刘宇气极了，狠狠的跺了一下脚，一身仙能蓬勃而出，瞬间将整个擂台都给笼罩其中，双眼死死盯着好像超级明星出场一般受到热烈追捧的陈遥，咬牙怒声道：“求之不得……！”

　　“很好～！”

　　陈遥也是微微一笑，看着眼前的对手，微微点头。

　　“那么，按照你们二人的意愿，比赛即时开始！”

　　判官一声令下，现场瞬间再度爆棚，气氛到了最高点，所有人都在期待着，这消失了一个月的王者陈遥，究竟有多大的能耐。

　　“弹指陈遥，哼，不要以为我没有研究过你的实力和打法……！”

　　比赛开始，刘宇身上仙能之气爆棚，强大的威压威逼而出，压制的擂台附近的看客们都要喘不过气来。

　　“虽然你最近一直缺席比赛，但是我可不是那种没有脑子的愣头青。我看过你所有比赛的战报，仔细分析过你的战术打法和实力高低，甚至还找你以前对战过的选手进行了解，对于你的一切，我都了如指掌！”

　　刘宇心中信心满满，他是一名火象修士，本来就以体术见长，实力在车级之中算是中上等，但却由于过于谨慎，所以战斗时间间隔安排的相当长，以至于没有一路高歌猛进式的升级。

　　火象修士大多性情急躁，直来直去，这刘宇却是个例外。

　　“他是一名计算型的选手。”

　　面对胡易的提问（陈遥老大能打败对方吗？），梁峰正色道：“据说他会在战前分析对手的所有细节，反复演练比赛中可能出现的任何情况，制定出完美的计划之后，再参与比赛。”

　　“可以说，这种类型的对手，比起直来直去的对手要更加难缠。如果不是有着超绝压制性的优势实力的话，要打败这样的家伙，非常麻烦。”

　　“原来是这样……”胡易不无担忧的看向陈遥，皱眉道：“陈遥老大，可得小心点了啊！”

　　“呼……！”

　　说话间，刘宇已经开始了他的围猎计划，只见他并未直接上前攻击，而是利用仙能幻化出了一片火海，从口中喷吐而出，好似一条火龙冲击，直取陈遥面门。

　　“这陈遥的速度较快，仙能却很薄弱，我的战略就是从此入手！”

　　刘宇心中，那完美的作战计划早已成型，只需要按照步骤去实施就一定可以取胜。

　　“先用火焰逼退你，想办法将你逼到擂台死角，然后用变招围困，让你不能从侧翼突破。面对围攻，你只有一个选择，就是从我的头顶突袭，想办法翻转到我背后去。而这个时候，就是我使出绝杀的时刻！”

　　刘宇在心中再次模拟了那已经模拟过不知道多少次的战斗场景，在他的脑海之中，陈遥翻身而起，从他头顶越过，想要从背后反击。

　　而在刘宇背后，其实早已布下了仙能陷阱，那是一种他从自己所在门派习得的奇妙功法，能够将原本显性的火象仙能隐藏在地下。只有当陈遥双脚落地之时，才会引发冲击。

　　“轰！”的一场爆燃之后，陈遥会被火舌缠身。而当陈遥想方设法扑灭火焰的时候，刘宇就会近身给出致命一击，利用火象修士天生的强大力量，在近身决胜负。

　　这一套战法十分之缜密，几乎计算了陈遥的所有行动路径，甚至还计算了陈遥在这段时间内，实力可能会有所进步这一点，所以加强了背后的火焰陷阱之威力。

　　“哼哼，陈遥……”

　　刘宇一边喷吐着烈焰轰向陈遥，一边嘴角微扬，冷笑着想道：“你还以为这场战斗才刚刚开始吗？其实，你早已经是瓮中之鳖，一切都在我神算子刘宇的计算之中，这场战斗的胜负，在开始之前就已经决定了……！”

　　“轰！”

　　灼热的烈焰轰出，好似地狱开了一个开口一般，威压骇人，引得陈遥微微皱眉，略有惊讶的自语道：“哟，还不错哦。”

　　“嗯……？”

　　陈遥一句话听得刘宇有些愣神，不敢相信自己听到了什么。

　　“他刚才说什么……？什么‘还不错’……？！！”

　　刘宇的火焰，虽然在天元斗技场之中不算是太过高强的绝招，但在他所修行的门派之中，可算是一招绝学。

　　由于从小就一心想要成为修士，又有着不错的天赋，刘宇在7岁的时候就已经步入了修仙之路。在了解到自己是火象之后，刘宇更是进行了无数针对性练习。吞噬火焰、在烈火中打坐、与岩浆共舞、在太阳下暴晒数月，吸收自然烈焰之精华……

　　几乎所有与火有关的事情，刘宇都做到了极致，他的体内，早已拥有了火焰之种，喷吐出的火焰与其他火象修士不同，其热度是常人根本无法想象的！

　　而就是这样强烈的火焰，轰到了陈遥眼前，得到的评价却是。

　　“嗯，确实不错。”

　　陈遥的又一句评价让刘宇睚眦俱裂，双眼一瞪，怒声吼道：“陈遥……你说什么……？！！！”

　　“啊……啊？”

　　陈遥如梦方醒的抬眼看向愤怒至极的刘宇，发现自己似乎是说错话了，不好意思的伸手挠了挠脑袋，随后一步踏下。

　　“嗖！”

　　陈遥就这样消失在了刘宇的视线之中。

　　“去……去了哪里……？！！！”

　　刘宇简直要疯了，方才自己谨慎细致的操作之下，火焰形成了完美的包围圈，将陈遥完全包围其中，没有半点漏洞和空隙。陈遥理论上只能从自己的头顶完成突破，才能有一线生机。

　　但是陈遥一步踏下之后，自己却连残影都看不清楚，就发现对方已经不见了。

　　“踏！”

　　刘宇身后，恶魔的脚步声响起，一阵凛然邪气骤然蹿升，让刘宇体内一身烈焰都瞬间被熄灭了，彻骨寒意从骨头深处蔓延出来，瞬间走遍了他全身。

　　“我说……”

　　陈遥微笑着伸出手，在刘宇后脖颈处一敲，笑道：“你的火焰，还不错。”

　　“呃……！”

　　刘宇眼前一黑，不敢相信发生的一切，颓然跌倒在了地面之上。

　　在他失去意识的一瞬间，他的余光似乎瞟到了那恶魔一般的对手。

　　“嘿嘿～”

　　在恶魔的脸上，不知为何，却绽放出了一个灿烂无比的笑容。

　　“……”

　　所有人都惊呆了，陈遥第一场比赛就展露的王者之姿，将强大的对手直接秒杀……！

　　“这……！”

　　不仅看客们惊呆了，连早就知道陈遥深不见底，强大的不合常理的胡易和梁峰也是彻底看傻了眼，呆呆的看着擂台上的陈遥，一时间居然说不出一句完整的话来。

　　“胜、胜者，陈遥……！！！”

　　判官过了许久才反应过来，大手一挥，夸张的高声喊道。

　　“……哗！！！！！！”

　　整座场馆完全沸腾，所有人都抱着脑袋，根本不敢相信自己看到的一切。

　　擂台之上，一个恶魔一般的少年，浑身却散发出一股纯粹的灿烂笑意，向众人挥手示意，缓缓走下了擂台。

　　“陈遥老大！！！”

　　胡易迫不及待的冲上前来，一把抱住了陈遥，整个人都挂在了陈遥身上。

　　“喂喂喂，你很重，很重啊喂……！”

　　“陈遥兄弟。”

　　梁峰也走上前来，惊讶莫名的看着陈遥，作揖示意。

　　“梁峰兄弟，许久不见了～！”

　　陈遥笑着对梁峰作揖回礼，随后像是想起了什么似的，正色道：“对了梁峰，我想要你帮个忙。”

　　“什么忙，尽管说。”梁峰点头道。

　　“我会让胡易帮我以最高频度安排比赛，希望你可以帮我申请额外批准，一天四场五场十场都无所谓，我需要尽快进入将级！”

　　说着，陈遥脸上闪过了一丝不安的神色，继续道：“我有很重要的事情要做，不能在这里耽搁太久……！”


第285章 陈疯狂

　　“王者归来！”

　　陈遥回归天元斗技场之后，第一场车级比赛就以王者之姿出场，瞬间秒杀了强大的对手，轻描淡写的为自己又增加了一场胜绩。

　　胡易疯狂了，梁峰疯狂了，对手疯狂了，判官疯狂了，看客和赌客们，更是彻底的疯狂了！

　　“你妈喊你来看王者归来！”

　　巨大的海报被快速挂起，陈遥的肖像再一次出现在了天元斗技场的各个角落。他的第一场比赛之战报，由梁峰亲自操刀，虽然战斗过程短的根本就没有太多东西可写。但是梁峰笔法了得，通过各种手法，不断描述陈遥的对手之强大，准备之缜密，计划之周全。

　　随后又用了对比手法，快刀斩乱麻的快速描述了战斗过程，让人读来荡气回肠，顿觉浑身舒爽，一种说不出来的爽感，让人遐想连篇，不由得对陈遥有了极大的期待。

　　整篇战报从头到尾都没有正面描绘过陈遥究竟有多强大，只是通过看客们的反应，判官的傻眼，对手的绝望来侧面烘托陈遥的牛叉。连陈遥自己读了之后都觉得格外通气，十分解恨。

　　这一番战报也起到了非常好的作用，原本已经逐渐被众人所忘却的王者陈遥之姓名，再一次在天元斗技场内快速传播开来，成为了人尽皆知的人物，陈遥的斗技场声望陡然上升了300点，几乎是一夜之间就成为了最受人瞩目的斗者之一。

　　“疯狂连胜之后，突然离开了斗技场，神秘失踪一个月。之后回到斗技场中，展现王者之姿，秒杀对手，这是王者归来的第一场宣言啊！”

　　信息区里，人声鼎沸，几乎所有人都在讨论着陈遥。尤其是斗技场西南角，其他斗者的光芒都被陈遥给压制了下去，没有人在意其他人战绩几何，人人都盯着陈遥的比赛预告，在售票处排队买票的人群已经远远超出了场馆的承受能力，陈遥下一场比赛的门票再度被炒出了惊人的天价。

　　“陈遥兄弟，真是深不可测……！”

　　而作为这一切的“始作俑者”之一，梁峰，自己其实也是震撼非常。

　　在天元斗技场混迹多年，梁峰自问对于斗者的实力，进步的幅度和空间，也就是潜力的判断已经十分之精准。

　　根据他之前的判断，这陈遥确实是个罕见的鬼才，无论是进步速度，还是战斗本能，都是不可多得的上上之选。

　　但他无论如何都没有想到，陈遥的进步速度，居然会比他这么多年来见过的任何一个斗者都要快，而且快了不知多少倍，简直就是碾压级的天赋差异！

　　“那场比赛，虽然不过一瞬间，陈遥兄弟也就做出了两个动作，一次躲闪，一次攻击而已。”

　　回想起之前的战斗场面，梁峰仍然觉得震撼不已。

　　“但我梁峰的眼睛绝对不会看错，他最多也就使出了一半的实力罢了。如果以此为依据推断的话，目前陈遥兄弟的实力，估计已经有士级水准了。莫非……”

　　看着不远处正在认真填写着一大摞参赛表的陈遥，心中隐隐产生出了一个想法。

　　“莫非真如陈遥兄弟自己所言，他真的可以升入将级，创造一个奇迹……？？”

　　梁峰知道，无论这一路结果如何，目的地又在何方，有一点是毋庸置疑的，那就是他正在目睹一场真正的奇迹！

　　“陈遥兄弟，我刚才想了想，之前的名号虽然也还不错，但是似乎缺少一些霸气，而且念起来也不够响亮。”梁峰开口道：“是不是考虑换一个名号？”

　　“嗯，随便你～”

　　为了在短时间内尽可能多的参加比赛，陈遥填报名表已经填的头都要烂了，大手一挥，不置可否。

　　“我想过了，四个字的名号虽然雅致，但并不适合陈遥兄弟这种快速致命的战斗风格，更无法表现出陈遥兄弟那股天生的迅捷杀气，以及独有的不羁而狂热的气质。”

　　梁峰正色道：“所以我认为，新的名号最好只有三个字，既能带上陈遥兄弟名字中的某个字，然后又能念得响亮，最好还能特别一些，有别于其他斗者那些文绉绉的风格……”

　　“呃，叫‘陈疯狂’怎么样……？”

　　陈遥脑中突然闪过了一个念头，那是他在原本世界里曾经看到过的，一个亚裔运动员的绰号。那个运动员原本不为人所看好，和陈遥一样被人所看扁，出于微末。

　　但他却凭借自己的实力和魅力，连续打出了亮眼的表现，一段时间之内超神发挥，俘获了所有球迷的心，拥有了超高的人气。

　　而陈遥正是借鉴了那名运动员的绰号，灵光一闪，想出了自己的绰号。

　　“唔，陈疯狂……”

　　梁峰闻言一怔，随后伸手摸着下巴，皱眉细细思索了一番，自语道：“口语化，又不失霸气，读来顺口，也很符合陈遥兄弟的独特气质，一看就让人印象深刻，很有爆发力……真是一个好名号！”

　　梁峰站起身来，对着陈遥微微一笑，作揖道：“陈遥兄弟果然好文采，陈疯狂，就这么定了！我这就去把宣传策略改一改，新名号明天就开始推广！”

　　“哈哈，你满意就好～”

　　陈遥也是微微一笑，继续低头填写报名表。

　　次日，最新的宣传海报被挂上了天元斗技场的各个角落，上面是一只凌厉无比的眼睛，下方则是一张嘴巴，嘴角露出一丝玩世不恭的笑容。其余五官都被略去，隐藏在一片光影分明的黑暗之中。

　　在这副满是现代风格的宣传海报上，只写了一行大字：“陈疯狂回来了！”

　　这句宣传语，后来也被证明是天元斗技场历史上最最成功的一句宣传语，瞬间就火遍了整个斗技场。几乎所有看客一见面第一句话就是：“有没有买到陈疯狂的票？？？”

　　而在这等浩大的声势之下，陈遥也不负众望，时隔一个月之后，再度开启了他那让人咋舌的妖孽晋升之路。

　　在梁峰和胡易的联手操作之下，陈遥获得了最高频度的特别待遇，一天四赛，每一级别所需要获得的胜场数都大幅减少。

　　“砰！”

　　擂台之上，陈遥好似鬼魅苏醒，步法神妙绝伦，简直都不像人类了。每一个对手都卯足了劲想要打败这嚣张的南域少年，但是个个都铩羽而归，没有一人能够成功。

　　“踏！”

　　又是一拳将对手干脆利落的击飞之后，陈遥潇洒的踏步走下擂台，瞬间就被看客们疯狂的欢呼声所包围，好似身处一片欢呼的海洋，受着万众爱戴，风头无两。

　　秋风扫落叶，冷酷而无情！

　　陈遥就像是一个连胜机器，在战斗中闲庭信步，面对根本就不值一提的对手，用自己那已经不知道进化到何种层次的身手作战，两天就突破了车级！

　　“陈疯狂！陈疯狂！陈疯狂！陈疯狂！”

　　无论陈遥走到哪里，都会被看客们一眼认出，瞬间就被包围的水泄不通。不知多少人想要近距离看一看这少年英雄的样貌，若不是胡易前堵后挡的帮忙疏通，恐怕陈遥连回到房间都要做不到了。

　　“多谢多谢～！”

　　陈遥自己则依旧是那一副吊儿郎当、玩世不恭的样子，对众人频频作揖，嘴角挂着笑意，潇洒的走过斗技场的一条条走道。

　　在此期间，胡易和梁峰都问过陈遥，江波究竟去了哪里的问题。陈遥并没有回答，只是微微摇头，两人也便没再多问。

　　突破车级，进入马级，梁峰如约与陈遥续约，继续展开更为浩大的宣传攻势，陈遥的声望值一路蹿升，又增加了500点之多。

　　“陈疯狂！陈疯狂！陈疯狂！陈疯狂！”

　　进入马级场馆之中，看客们几乎是一边倒的为陈遥加油。无论对手如何强大，之前的比赛之中表现是如何强势，都无法阻挡看客们为陈遥加油鼓劲的热情。

　　所有人都在等待着陈遥创造奇迹，所有人都想要看到这场童话一样的旅途究竟能够走到哪里。

　　“陈遥，今日你必败于我手下！”

　　对手气势汹汹，个个都想将陈遥斩于马下，但在无尽之回廊中，陈遥早已和马级的对手比赛过，深知这一级别的对手究竟有几分能耐，根本没有半点慌乱。

　　“哈欠～～～”

　　面对给出了胜利宣言的对手，陈遥打着哈欠，连看都没有正眼看对方一眼，判官宣布比赛开始之后，陈遥还抓了抓屁股，才踏步开打。

　　“砰！”、“啊～！！！”

　　又是一击制胜，又是鬼魅脚步，又是不可思议的躲闪，陈疯狂，连胜不止！

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统的提示音逐渐轻了下去，他微笑着与看客们挥手致意，走下擂台。

　　再过三天，马级突破……！

　　“五天时间，突破到了马级，嗯，还算过得去吧……！”

　　对于自己的成绩，陈遥并没有感到特别的兴奋，可以说是基本都在预料之中，正准备继续填写相级比赛的报名表，房门却被人给敲响了。

　　“咚咚咚！”

　　“会是谁呢？”

　　陈遥懒洋洋的起身来到门边，吱呀一声打开了房门。


第286章 悦儿

　　“咚咚咚！”

　　陈遥化身陈疯狂，在天元斗技场之中大杀四方，几乎在一夜之间就找回了之前一个月所失去的所有名望，而且更进一步，已经成为了整个斗技场内最为引人注目的存在，无论是曝光度还是受欢迎程度，都已经是斗技场中的第一人。

　　连续五天高频度的比赛之后，陈遥以势不可挡之势疯狂连胜，快速晋级，连续突破两个级别，来到了相级的高度，距离将级已经不过两步之遥了。

　　就在陈遥马级突破的当晚，他正在房内填写比赛报名表的时候，他的房门，却突然被人给敲响了。

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊，这么晚还来，是胡易吗？”

　　陈遥懒洋洋的起身，缓步走到房门前，一边吱呀一声推开房门，一边略有些不耐烦的大声道：“今天不喝酒不喝酒，不过是马级突破罢了，庆祝个什么劲儿啊！别一天到晚喝酒喝酒的，知道我没有抵抗力还来诱惑我……”

　　“吱呀！”

　　房门被打开了，陈遥刚想继续吐槽，轰胡易走，眼前却出现了一个他并未预想到的故人。

　　“呵呵，陈遥师弟真是好霸气，一回来就横扫全场，疯狂连胜啊！”

　　房门之外，一个魁梧的汉子正倚门而立，笑眯眯的看着陈遥。

　　“陈牧……？！”

　　再度见到陈牧，陈遥心中是五味杂陈，不知该做什么表情才好，愣了一会儿才回过身来，急忙请陈牧进屋坐坐。

　　“陈遥兄弟真是天赋骇人，一个月时间，居然成为了如此强大的修士，实力看来已经超越我了啊！呵呵！”

　　也不知陈牧是否心中有所在意，先是一番恭维话语说出，言语之中似乎隐隐有一丝不满，但却并不强烈。

　　“哪里哪里，还是陈牧师兄厉害，我只是误打误撞，瞎猫碰上死耗子罢了，哈哈！”

　　陈遥伸手摸了摸后脑勺，讪笑几声，尴尬的糊弄了过去。

　　陈牧也并未继续就这个话题深入下去，而是话锋一转，正色道：“今天来找陈遥兄弟，是因为我们刚刚得到了一个线索。”

　　“线索？什么线索？”陈遥问道。

　　“是一个关于一盏灯的线索……”

　　陈牧眼中，一丝阴郁不定的光彩闪过，转瞬即逝。

　　次日清晨，天元斗技场西北角，将级区域。

　　“踏、踏、踏！”

　　近来连胜不止，被称作陈疯狂的斗者陈遥，今天上午罕见的没有安排比赛，而是乔装打扮了一番之后，来到了这片他从未踏足过的区域，不知在打什么算盘。

　　“抓”

　　陈遥手中，一张门票被他抓的很紧，这是一场西北角将级比赛的门票，对阵双方都名不见经传，虽然都是将级高手，但是都算不上是人气斗者。

　　“悦儿……”

　　看了一眼手中的门票，陈遥若有所思的嘟囔了一句，随后快步向前走去，准备看一看这场比赛再说。

　　昨夜，陈牧突然来找，告诉了陈遥一个重要的消息。

　　“在斗技场西北角将级区域，有一个斗者，虽然平日里比赛之中经常是从头到脚裹的非常严实，看不清相貌年龄，但是阿善去看了他的比赛，却觉得他的战斗风格，以及一些招数运用的感觉，似曾相识！”

　　陈牧心中倒也没有忘记他们来到天元斗技场的主要目的，认真的将这重要的信息告知陈遥。

　　“亓官悦儿的战斗风格，你应该比我更清楚，致命而躁动，虽然身为金象修士，却几乎不用武器，反而比较擅长外放式的仙能攻击，这种打法在整个无疆大陆上也算是罕见，所以特征十分明显，阿善一看就觉得眼熟。”

　　“我们也做了大致了解，这斗者比你我来到天元斗技场的时间都要更早一些，同样来自东洲南域，在西北角也是一路连胜来到将级。但在将级就遇上了瓶颈，开始止步不前，有赢有输，没有太大作为了。”

　　“来自南域，连胜不止，将级左右的实力水准，擅长仙能外放的攻击……”

　　陈遥闻言低头沉思，点头道：“确实没错，很像是悦儿的风格。”

　　“阿善觉得可能性应该有八成以上，但是毕竟我们对悦儿虽然熟悉，却并不算是朋友，对于一些细节还是难以判断。”陈牧道：“所以我想让你去看一看他的比赛，看看是否真的是悦儿，能不能通过一些决定性的细节来确定消息的真实性。”

　　于是，陈遥就推掉了上午原本已经安排好的比赛，临时变卦，来到了西北角将级。

　　“悦儿，会是你吗……？”

　　踏入场馆之中，陈遥极目远眺，擂台之上，两名斗者正在活动手脚。

　　其中一人身形魁梧强壮，而且散发出了一股炙热的火象气息，显然并非悦儿。

　　“踏！”

　　而另一人则身形苗条修长，虽然身着一身长袍，头上也戴着面纱，看不清相貌，但是如果说这名斗者是一个女人的话，倒也并不会让人感到多么的意外。

　　女性斗者，在天元斗技场里是很罕见的存在，并不是因为强大的女性修士太少，而是因为相较于男性而言，女性天生的斗争意识就会弱一些。对于斗技比赛这样血腥而直接的对抗，女性的关注度或许也还算高，但参与度相对来说就会低上不少了。

　　比起你死我活的斗技比赛，女性修士更倾向于互帮互助的合作修行，甚至连到神妙之地进行探险的人数都相对较少。

　　所以脾气火爆，敢爱敢恨的悦儿，在无疆大陆的女性修士中，毕竟还是少数。

　　“据说这个面纱斗者的战斗风格十分残忍，属于能将对手打死，就绝对不会留手的类型，这一点来说，倒是与悦儿的风格有些类似。”

　　“加油加油～”

　　虽然两名斗者都不是人气斗者，但这毕竟也是一场将级比赛，双方的实力都已经达到了相当高的层次，其战斗之惨烈华丽，还是吸引了大量看客前来观看。场馆之内人声鼎沸，几乎爆满，大家的热情也相当之高，都在翘首以盼比赛开场。

　　“比赛开始！”

　　随着判官一声令下，比赛开始了，双方斗者简单的一番试探之后，很快就进入了针尖对麦芒的实战阶段。

　　“踏踏踏……”

　　“呼呼！”

　　“砰！”

　　场上精彩场面不断，比赛逐渐进入了白热化，双方斗者的实力都十分之高超，打斗华丽，节奏极快，看来精彩程度确实比起低级别的比赛要高上不少，也难怪会吸引如此多的拥趸前来观看。

　　“唔，这风格，确实似曾相识……！”

　　亲眼看过之后，陈遥更加确定，这场上的面纱斗者十有八九就是悦儿。

　　首先且不论这对战双方究竟是谁，仅仅是能够近距离的看一场这样的比赛，就已经让陈遥受益良多了。高手之间对峙，每一瞬间都有可能会出现致命杀机。如何在超高速的对抗之中快速找到对方的漏洞，又怎样判断该如何引导比赛的走势，这一切都是陈遥目前所欠缺的方面，看一场这样的比赛，可以说比起自己参加一百场低等级比赛带来的好处都要更多。

　　“踏踏踏踏……”

　　场上，面纱斗者脚步如飞，在擂台上上下翻越，不断改变姿态，几乎没有停下来的时候。

　　“呼呼呼……！”、“砰砰砰！”

　　而他身上的金色仙能之气，也明确的标示出，此人一定是金象修士。

　　其战斗风格果然如传言所说一般，残忍而致命，而且速度极快，力量不小，却又是金象，这种奇妙的组合十分罕见。对于看客们来说或许没有什么，因为在看客们眼中，修士都是飞天遁地的奇人，无论做出什么举动都不奇怪。

　　但对于陈遥这样的修士而言，这种奇妙的战斗风格，却可以带来极大的震撼。

　　“和悦儿真的是太像了……！”

　　看着面纱斗者觅得良机，“咔嚓”一声干脆利落的折断了对方的手臂，陈遥微微皱眉，自语道：“只是风格更加残忍，真是让人看了有些发虚。”

　　“轰轰！”

　　说话间，面纱斗者又是两拳轰出，击打在了对方的左腿膝盖内外两侧。一声闷响，对手惨叫一声跌倒在地，膝盖已经被打成了粉碎。

　　“好啊好啊！乘胜追击！！！”

　　对于这种血腥场面，看客们喜欢的不得了，纷纷挥拳高呼，一下子就激起了他们心中的嗜血之情，个个都在狂热呐喊，眼中都出现了血色。

　　“啊啊啊，不要啊……！”

　　“嘤嘤……”

　　擂台之上，面纱之人也没有放过这绝佳的机会，立马脚步一停，右手举起，一股仙能聚集在手掌中央，快速聚集成了一个仙能光球，接着冲向对手轰杀而出。

　　“轰！”

　　“仙能爆弹！”

　　陈遥一个激灵，一下子就认出了这个由悦儿教给他的招数。

　　“嘤嘤！”

　　这一招在悦儿手中使来，更是威力绝伦，强大威压袭来，压制的对手根本无法动弹，避无可避，只能眼睁睁的看着那硕大的光球轰上了自己的面门。

　　“啊啊啊啊啊……！！！”

　　在对手的惨叫声中，那仙能光球轰杀而出，带起了一阵劲风。

　　“呼！”

　　风声拂过，在那一瞬之间，陈遥看到面纱斗者的面纱被这风力吹起，露出了斗者的面庞一角。

　　就是这一瞬间的画面，陈遥的心脏瞬间的停止了跳动，似乎时间停顿了一般，一切都不再郁动。

　　“悦儿……！”


第287章 你是谁

　　“咔嚓！”、“砰！”

　　天元斗技场西北角将级赛场之上，一名身着长袍，头戴面纱的神秘斗者，在与对手进行了一番快速而华丽的战斗之后，果断的将对方的手臂折断，随后又将对方的一个膝盖也给打碎。

　　“轰！”

　　就在对手倒地的一瞬间，这面纱斗者没有放过转瞬即逝的机会，快速聚集了仙能光球，凶狠的向对方面门轰去。

　　在对方的一声惨叫之中，面纱斗者毫无怜悯之心，仙能光球狠狠轰出，将对方直接轰飞，跌落到了擂台之外，当场不省人事。

　　“扑通！”

　　也不知这对手是幸运还是不幸，面对面纱斗者，虽然落败，但并未被直接杀死，而是昏迷了过去。

　　而由于其跌落到了擂台之外，所以也没有受到面纱斗者的继续追杀，而是根据规则落败，战斗结束！

　　“哦哦哦！！！”

　　面纱斗者的战斗方式直接而残忍，不放过一丝机会，攻防选择都相对大胆，十分符合看客们最为喜欢的风格。这一场战斗赢得了满堂彩，所有人都在欢呼不止，大声喊叫着，为面纱斗者加油鼓劲。

　　除了一个人。

　　“悦儿……！”

　　就在仙能爆弹轰出的瞬间，那一阵风压袭过，将面纱斗者的面纱吹起了一个小小的角落。

　　不过转瞬即逝的一瞬间，陈遥看清了面纱斗者的相貌，看到了其面庞一角，毫无疑问的确定了对方的身份。

　　“没错，就是悦儿！”

　　陈遥兴奋异常，恨不得马上上台去与悦儿相拥。

　　但是不知为何，看着眼前的面纱斗者，陈遥似乎感到有一丝熟悉中又带有隔阂的感觉。这感觉十分奇妙，就像是见到了一名许久未见的故友，却突然发现对方改变了许多，一下子有些不敢相认似的。

　　“悦儿，为何会变成这样？？这里明明也能看到我的海报和信息，为何她却不来找我？？分明生龙活虎的没有大碍，却又为何不回寒清门呢？难道她也碰到了什么无法脱身的难题吗？？”

　　陈遥脑中有着无数的疑问，看着面纱斗者毫无兴奋情绪的走下擂台，心中产生了一个念头。

　　“先跟踪上去，看一看再说……！”

　　在热闹而兴奋的人群之中，陈遥尽量低调的转身离开了场馆，快速来到了面纱斗者离开的方向，远远的跟踪而去。

　　“踏踏踏……”

　　在西北角，面纱斗者虽然也是将级强者，但毕竟在将级已经困了许久，上上下下、胜胜负负的徘徊了一阵子，人气不算爆棚。

　　一路上，并没有太多看客上前与其打招呼，一来是因为其名气还没有达到真正的人气斗者的地步。二来也是因为，其身上无时无刻都在散发出一股浓重的杀气，似乎永远处于准备战斗的状态似的，冷漠而致命，简直就像是一个机器人一般无情，让人不敢靠近。

　　“悦儿的性格活泼开朗，大大咧咧，这人的性格却怎么看也不像是悦儿。这究竟是为什么？？为什么悦儿会变成这样？”

　　陈遥想了又想，决定冒个险，到悦儿的必经之路上去，抢先在前方等待，与之擦肩而过，看看她会有何反应。

　　“踏踏踏……”

　　斗技场四角虽然区域不同，但是布局基本相同，跟踪了一阵之后，陈遥大致猜出了悦儿的行进路线，便绕小路快跑了一阵子，来到了悦儿前方，再掉过头来，假装路人，向悦儿走来的方向走去。

　　“踏、踏、踏！”

　　一路走着，不多时，悦儿的身影就出现在了眼前。陈遥的心跳越来越快，心中五味杂陈，既紧张又担心。

　　“如果她认出我来了，会做什么反应？如果认不出我，又会怎样？我该问她什么，又该如何确定她究竟是不是真的悦儿呢？”

　　“踏、踏、踏！”

　　随着陈遥脚步迈动，双方的距离越来越近，不远处，那带着面纱的修长身影正在缓缓走近，陈遥的心瞬间跳到了嗓子眼。

　　“踏！”

　　然而，就在双方擦肩而过的瞬间，陈遥却感到一下子深陷谷底，心瞬间凉了半截。

　　“没……没有认出我来……！”

　　悦儿就像是走过了一个陌生人身边似的，完全没有认出陈遥来，甚至连斜眼看都没有看上一眼，径直的走过了陈遥身边，毫不犹豫的走远，步入了人群之中。

　　“这……究竟是为什么……？！！”

　　陈遥简直不敢相信，那个隔得老远就会大喊自己名字的悦儿，今天居然会对自己视若无睹，就像完全不认识自己似的，干脆的擦肩而过。

　　到底发生了什么？究竟是为什么会变成这样？

　　陈遥已经无法等待，急忙转过身去快步跟上，想要一看究竟！

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥快步走去，尽量隐藏自己的气息，准备看看悦儿究竟要去哪里。

　　在人群之中跟踪了许久，来到一处拐角附近，陈遥隐隐约约看到，有一个瘦小的身影正在拐角处等待，似乎还对悦儿微微招手示意。

　　“这身形……好像是个孩子……？！”

　　陈遥越来越困惑了，看着悦儿来到那孩童一般瘦小的身影边，两人没有对话，只是沉默的拐过弯去，走进了一条小路之中。

　　“此人是谁？为何会在这里等着悦儿？”

　　陈遥心中的疑问已经快要爆棚，急忙跟上，又远远的跟踪了几条通道之后，看着两人走入了一处中庭。

　　“中庭之外好像是一处露天花园，他们到那里去干什么？”

　　陈遥继续跟上，拐入中庭一看，却发现刚才还在不远处走动的悦儿和那个孩童，却突然不见了踪影。

　　“糟糕，跟丢了！”

　　陈遥暗叫不妙，或许自己的跟踪已经被悦儿和那名孩童发现了，找了地方躲了起来。

　　如果自己的跟踪被提前发现的话，若是悦儿打定了主意不想与自己碰面相认，那么以后要再找到悦儿，恐怕就会难上加难了。

　　“嗖！”

　　然而悦儿的想法，似乎更加出乎陈遥的预料。

　　“踏！”

　　陈遥身后，一阵迅疾的杀气袭来，一股强劲的风声作响，从他身后不远处的一处小树丛里蹿了出来，以不可思议的速度袭来，直取陈遥后心。

　　“有埋伏！”

　　陈遥急忙侧身躲闪，只见一个雪白的拳头从他胸前擦过，再差一丝就会击中他，让他瞬间倒地。

　　“悦儿，你为何要埋伏我？！！”

　　陈遥心中的担忧和不安变成了一丝愤怒，看着头戴面纱的悦儿，就像是一个杀戮机器一般的轰杀而来，一时间也没有更好的办法，只得出手反击。

　　“轰！”

　　陈遥一拳轰出，将悦儿逼退了半步，但悦儿的战斗经验显然比陈遥要更加充足，居然以退为进，右脚在身后一点，身子后撤一丝，躲过陈遥的拳头之后，右脚快速发力，整个人像猎豹一般向前冲来。

　　“好快……！”

　　悦儿的实力，确实与其他对手不可同日而语，比起陈牧还要强上一截。或许真如陈牧所言，悦儿的纯实力，已经可以进入百盏星灯前五十的行列，但却由于性格原因而没有更进一步。

　　“踏踏！”

　　一段时间的连续苦修，陈遥目前的实力也已经来到了一个众人难以相信的境界，没有人知道他的极限究竟在哪里。只见他脚步点动，战斗辅助系统开始生效，快速躲过了悦儿的反击，随后双手化拳为掌，狠狠向前抓取过去。

　　“嗖！”

　　悦儿的反应极快，瞬间收回手臂，没有被陈遥抓住。接着脚步踏动，左手之上已经聚集了仙能爆弹，轰然向陈遥击出。

　　“这仙能爆弹的聚集速度，比我不知道快了多少倍，不愧是用这一招的高手！”

　　陈遥心中凛然，干脆也是双手一聚，仙能爆弹成型，与悦儿的爆弹轰在了一起。

　　“轰！”

　　一番华丽的光影闪烁，金色和蓝色仙能在空中炸裂，产生了奇妙的视觉效果，就像是一场盛大的烟花表演一般，让人叹为观止。

　　“悦儿！你还没认出我来吗？？”

　　陈遥心急，大声喊道：“看到了没有，这是你的仙能爆弹，是你教给我的招数，你当时说过，只教给我一个人的，你记起来了吗？？”

　　“踏踏！”

　　对于陈遥的问话，悦儿完全没有反应，躲过仙能爆弹的余波之后，继续向前冲击，一双粉拳轰出，依旧要取陈遥性命。

　　“悦儿，你……！”

　　陈遥心急不已，无奈的侧身躲闪，一把将悦儿的拳头抓住，关切道：“我是陈遥，我就是你口中的‘臭陈遥’、‘死陈遥’，你怎么不记得我了呢？？”

　　“去死……！”

　　悦儿开口，面纱之下，一道凌厉杀气闪过，居然浑身仙能一震，想要将陈遥震开。

　　“呃……！”

　　陈遥打定了主意不再放开悦儿的手，硬生生抗下了这一击。

　　然而这一次冲击过后，陈遥却惊讶的发现，悦儿这一击对已自己的冲击力并不算很大。

　　“我的实力确实上涨了许多，但是悦儿的实力……怎么好像退步了……？？”

　　就在陈遥愣神的一瞬间，悦儿又要出手，陈遥不再犹豫，干脆发力将悦儿的双手绑在了背后，随后伸手一把扯开了悦儿的面纱。

　　“悦儿……！”

　　出现在陈遥眼前的，正是他日思夜想的那张面庞，依旧是那么的精致而美丽，带有一丝的傲娇，一丝的野性。

　　“你是谁……？！！”

　　然而悦儿一开口，却再度让陈遥目瞪口呆。只见那诱人的红唇一动，美目微皱，对陈遥怒斥道：“你为何要跟踪我们？！”


第288章 银针

　　“你是谁？你为何要跟踪我们？！”

　　一路跟踪化身为面纱斗者的悦儿，来到天元斗技场西北角一处中庭附近的陈遥，突然面对悦儿的提问，一时不知该如何回答，呆立当场。

　　“我……”

　　陈遥心中是无数的疑惑盘亘，在看到悦儿一瞬间就想要问出。然而没有想到，悦儿却似乎根本不记得自己了似的，居然面对面都没有认出自己来，反而询问陈遥为何要跟踪自己。

　　悦儿难道失忆了吗？这么狗血的剧情，不应该出现在《修任》这样轻松的系统流小说里才对啊！

　　陈遥百思不得其解，根本不明白为什么悦儿会变成这幅样子。

　　然而就是陈遥这一瞬间的恍惚，就被悦儿抓住了机会，要做出反击……！

　　“咔哧！”

　　悦儿的双手被陈遥用一只手控制在了身后，趁着陈遥愣神的当儿，悦儿突然发力，关节一扭，居然以一个匪夷所思的角度抽出了一只手来，在陈遥面前快速一晃，一个仙能巴掌眼看着就要打上陈遥的脸庞。

　　“这么狠……？！”

　　陈遥急忙撤步躲闪，那巴掌在他鼻尖处划过，带起了一阵劲风，吹的陈遥的刘海都飘动起来。

　　“等等等等！”

　　眼看着悦儿又要上来开打，陈遥急忙大声喊停，双手在身边高高举起，示意自己并无恶意。

　　“你叫亓官悦儿，没错吧？”

　　“……”

　　面对陈遥的问话，悦儿并没有回答，而是警惕的看着陈遥，眼神中满是不信任感，也不知道对陈遥的话语到底是认同还是不认同。

　　实际上，除了这种不信任的感觉，以及那凌厉的杀气之外，眼前的悦儿似乎已经丧失了其他所有的感情。变成了一个只懂得与人打斗的战斗机器，没有一丝怜悯和好奇，只在乎眼前的战斗是否能够胜利而已。

　　“那换一个……”

　　见报出名字没有反应，陈遥伸手挠了挠头，引得悦儿又是紧张的往后退了半步，急忙又将双手放在了悦儿能看到的地方，以“投降”的姿势继续道：“寒清门呢？寒清门，这个门派，你还有印象吗？？”

　　“……”

　　悦儿依旧一言不发，双拳警惕的举在胸前，随时都会开始攻击。

　　“那么，亓官行呢？你的哥哥的名字，你还记得吗？？”

　　陈遥还不死心，继续说出他所知道的关于悦儿的一切，但无论他说出什么内容，悦儿却始终都没有反应，就像是一个木头人一般，对于一切过往都没有了印象。

　　“我叫陈遥，你也叫我‘臭陈遥’，‘死陈遥’，我们一起做了很多任务，和你哥哥打了一个赌，还进行了好几次冒险，你还记得吗？？”

　　陈遥不断的说着，悦儿始终毫无反应，甚至流露出了更加警惕的神色来，双拳之上已经开始闪现出金象仙能光芒，眼看着就要开打了。

　　“真是糟糕，我究竟要怎么说你才会记得呢……？？”

　　陈遥简直是急的焦头烂额，就在他低头思索的时候，一瞬间的功夫，面前就吹起了一阵疾风。

　　“完了……！”

　　直到这个时候，陈遥才恍然大悟，悦儿其实一直都没有在听自己究竟说了什么，更没有思考和回忆，自己所说的词语，究竟对于她而言有什么意义。

　　她只是单纯的在观察自己的行动，一直都处于战斗状态之中从未脱离出来，就等待自己出现一丝破绽，随后轰杀而来。

　　“倏！”

　　陈遥猛然抬头，只见那粉拳带风，闪耀着金色光芒，已经轰到了自己鼻尖处。哪怕陈遥的速度再快，到了这样的时刻，也已经是避无可避，这一拳，是必中无疑了。

　　“这到底是为什么……？！！”

　　陈遥心中是无奈而又绝望，为了救出悦儿，自己出生入死，不知道渡过了多少难关，才终于来到了日思夜想的人儿身边。

　　可没有想到，迎接他的不是拥抱和眼泪，反而是杀气和铁拳。

　　回想起这一路以来的艰辛和困苦，陈遥不由得有一丝悲凉情感从心底升腾而起：这一路走来，自己究竟是为了什么呢？

　　“轰！”

　　金象仙能已经在陈遥的鼻尖之上了，悦儿这一拳没有丝毫留手，就是冲着要将陈遥给直接杀死的目标而轰出的。中了这一拳，不说一定会死，但最起码，陈遥的头部一定会受到极其严重的重创，究竟会造成什么后果，连陈遥也不知道。

　　“呼……！”

　　就在这千钧一发之际，突然一道黑影从中庭一角杀出，赶在悦儿的拳头击中陈遥之前，突然从她身后高速掠过。

　　“呃……！”

　　悦儿一声轻哼，就像是被人一下子点了穴似的，娇柔的身子一软，拳头从陈遥眼前滑落，整个人跌落在地，不省人事。

　　“悦儿……！”

　　陈遥急忙上前半步，将悦儿抱在怀中，仔细一看，悦儿像是受到了什么极大的冲击，身体并无大碍，但是精神却似乎崩溃了一般，昏迷不醒。

　　“踏！”

　　不远处，那道黑影落地，陈遥抬眼看去，除了陈牧还会有谁。

　　“陈遥师弟，做得好！”

　　陈牧对陈遥比了一个大拇指，点头道：“如果不是你吸引了悦儿的注意力，如果不是你故意露出那一丝破绽，让悦儿一瞬间集中精力来攻击你的话，我一定没有机会靠近悦儿身边，将这个东西取下来……！”

　　“什么东西？？”

　　陈遥皱眉问道。

　　“嘤……”

　　陈牧的右手一举，来到陈遥眼前，沉声道：“这个东西……！”

　　在陈牧手中，双指拈住的，是一根细长的银针。

　　“这是……银针……？？”

　　陈遥完全摸不着头绪，不解的摇头道：“这银针，莫非是从悦儿身上拔下来的？？这是什么意思，为何一拔下这银针，悦儿就昏倒了？？”

　　“这银针应当不止这一根。”

　　陈牧正色道：“如果我没有猜错的话，在亓官悦儿的身上，恐怕还有数百根这样类似的银针！”

　　说着，陈牧双手在悦儿身上快速搜索了一番，果然找出了数十上百根细长的银针，每一根都在散发出一股危险而神秘的气息，让人摸不着头脑。

　　“这究竟是怎么回事？？陈牧师兄，你是否知道些什么？？”陈遥关切的问道。

　　在他怀中，悦儿的气息已经平稳了下来，但显然短时间内是不会苏醒了，呼吸均匀，昏迷程度极深，就像是原本世界童话故事中的睡美人一般，美丽而沉默。

　　“这不是普通的银针，是由天陨秘银打造的，其中被人注入了超绝的仙能，又或者是妖能，哪怕现在拿在手中，也还能感受到那种强大的冲击力。”

　　陈牧将一根银针放到陈遥手中，陈遥浑身不由得一哆嗦，果然感受到了一股类似电流一般的冲击，不断从这银针的尖端上冲出。

　　“我刚才第一根拔出的，是亓官悦儿后心上的银针，是这个暗器的最中心，所以一下子就能让她丧失行动能力。”

　　陈牧继续解释道：“这种银针，传说中利用其独特的储藏仙能或妖能，并在相当长的时间内缓缓释放的特性，可以用来点在人类身体的关键部位，胁迫他人的心智，使其成为记忆全失，只剩下基础记忆的杀戮机器……！”

　　“这种恶毒的功法来自于西域，是一种罕见无比的阴毒功法，一开始是用来创造‘死士军团’的一种手法，后来逐渐消失了，我还以为现如今已经没有人会用这种功法了呢……！”

　　陈牧回忆道：“我也是在寒清门星顶的藏经阁所收藏的典籍中看到过，不过寥寥几句，大致讲解了一下其机理而已，没有想到，居然会在这里见到。”

　　陈遥默默思索了一阵，死士军团，在原本世界里也有类似的提法，其大致意思就是，一批由没有任何牵挂的人（没有爱人、亲人，孤身一人的战士）所组成的军团，经过艰苦卓绝的训练之后，由于其不惧死亡，所以在战斗中可以爆发出极为强悍的战斗力。

　　传说中三国时期的曹操之亲卫军——虎豹骑——就是由死士组成的一支部队。

　　而根据陈牧的说法，这西域的功法，是利用这种银针，强行制造“死士”，这性质就更加恶劣了。

　　“不过，这种功法要使用起来，需要死士身边长期有一名仙能或妖能极强之人或妖坐镇，时不时的为银针注入能量才行。而且在实际操作过程之中，还需要定下极为复杂的禁制，才会发挥不同的作用。”

　　陈牧皱眉道：“比如亓官悦儿身上的禁制，恐怕就是只剩下基本的沟通和生活记忆，以及打斗的本能。估计还定下了某个目标，比如说在天元斗技场中战斗不止之类的。这可是需要高手在身边才能做到的，她绝对不能一个人在此地呆太久，等到银针上的仙能失效，就会恢复记忆。”

　　“对了！”

　　陈牧这么一说，陈遥一拍脑袋道：“刚才还有人在这里和她一起的，现在却……”

　　“踏……！”

　　说着，陈遥像是突然想通了什么似的，猛地一把抱起悦儿，整个人立身而立，双目一睁，沉吟半晌之后才开口道：“我……我明白了……这一切都是阴谋……我们被耍了！！”


第289章 暗中

　　“踏踏踏踏！”

　　东洲北域，天元斗技场外，瓮城外围，一条无边无际的漫长道路上，四名男子正在赶路。

　　“呼呼！”

　　其中一人身材魁梧，比起寻常百姓要略高大一些，一身的肌肉虬结，道袍随风飘动，看来十分威武，似乎是这一行人之中年纪最大的一个。

　　“轰、轰、轰”

　　此人身后，是一名身材好似一座小山一般高大的修士，如果不是亲眼看到其快速迈动步子，在这条无尽的长路上奔跑的话，任谁也无法相信，人类的血肉之躯，居然可以生长至如此骇人的大小。

　　“嗖嗖！”

　　小山后方，一个快速灵动的身影快速奔走，不时的在队伍前后游走，一双恶鬼一般的双眼透出阵阵浓重的杀意，让人只看一眼都会心生恐惧，不敢直视。

　　“杀……！”

　　此人口中一直絮絮叨叨的念着一个“杀”字，一头乱发随风飘舞，双眼不住的在队伍前后四处张望，显然是这支队伍中的先头兵角色，确保一路上的安全，利用极其强悍的眼力来保证没有人跟踪或是偷袭。

　　“踏踏踏踏……”

　　四人的最后方，是一名面色沉静的少年，身材在四人之中最为瘦小，无论怎么看都是一个跟班的样子。

　　“呼……”

　　然而，在此人身上，却不知为何散发出一股强大的气息来，虽然年龄最小，身材也最为瘦小，但是气场却是四人中最最强大的。似乎是这四人部队的小小首领一般，在其余三人的保护之下快速奔袭，俨然是这支队伍的核心力量。

　　几人身上都身着款式相同的道袍，但前三人的道袍上都镶有一道金边，看起来有一丝贵气。而最后那名少年身上的道袍就更显朴素一些，没有什么特点。

　　“踏踏踏踏……”

　　少年眼中闪烁着明暗不定的光彩，直勾勾的盯着最前方，沉默的不断赶路，显然是有什么不得了的大事要做，心焦的不得了。

　　这样一支四人的小队伍，虽然在无疆大陆之中算不上是什么不得了的战力，但是在不碰上什么高手的情况下，明眼人还是不敢上去惹的。

　　且不说带头那男子身上的强者气息，小山一般男子的恐怖力量，恶鬼男子的鬼魅速度。就说这最后一名少年，光凭其外貌，根本无法判断其实力几何，又为何会成为这样一支队伍的核心。可以说是深不可测，让人难以揣度。

　　当然了，对于读者诸君来说，这样一支队伍的感觉，或许还和某个古典名著里，要去西天取经的队伍有几分相似……

　　“陈遥师弟，斗技场里的事情……”

　　走着走着，原本最靠前的男子突然放慢了速度，微微皱眉，来到了少年身边，开口道。

　　“不用担心。”

　　少年摆了摆手，知道对方是放心不下斗技场里的事务，更有些放不下好不容易打拼出来的些许名声，怕以后有机会回到斗技场的话，会因为缺席比赛时间过长而丧失参赛资格。

　　“我的情况，江波的情况，包括你们三位师兄的情况，我都已经一五一十的告诉胡易和梁峰了。”陈遥道：“或许师兄们和他们二人接触不多，不知道他们的能力几何，又能否信任。但我却清楚的很。”

　　陈遥眼中一阵感激的光彩闪过，嘴角微微露出了一丝笑意，似乎对于自己能在这异域结识这两位靠谱的好友而由衷的感到高兴。

　　“这点事情，交给他们来办，师兄们就请放一万个心吧……！”

　　“呼……”陈牧闻言微微点头道：“那就希望如你所言吧。对了，还有一件事。”

　　陈遥微微侧首道：“请讲。”

　　“悦儿呢？”陈牧皱眉，冲着陈遥浑身上下仔仔细细的看了好几遍，不解道：“亓官悦儿被你藏到了哪里？难道留在天元斗技场了吗？不带她回去的话，到时候可没法跟亓官行交代啊！”

　　“这个……”

　　陈遥嘴角微微一咧，快速的内视了一番，在他系统的物品格内，悦儿睡的正香，好似睡美人一般，没有丝毫动静，只有平稳的呼吸不断，让人心生爱怜。

　　悦儿占去了三格物品格，加上占去了两格的篆者，陈遥现在身上可是带着两个风格迥异的美女在赶路，如果被他人知道了那还了得？

　　此外，困龙剑也占去了一格，还有剩余的一些百灵草叶之类的灵药，又占去了一格。现在陈遥已经使用了七个物品格，距离将免费使用的十个格子都用光已经不远了，引得胖仙人时不时的就要在陈遥脑中敲打几句，说是有特别活动，可以以很“便宜”的价格增加物品格。

　　胖仙人这等趁火打劫的行为，自然是得到了陈遥的白眼，一人一仙为此“吵”了好几架。

　　不过这一切可绝对不能让陈牧知道，无论陈遥现在的实力已经强悍到了什么地步，也无法让陈牧相信，他可以有办法将悦儿这样一个活人给带在身上的某个角落里。

　　“这个也请陈牧师兄放心了。”思虑再三，陈遥决定撒个小谎，面不改色心不跳的回答道：“悦儿我已经托人帮忙通过其他方式给带回去了，等我们回到寒清门之后，就可以见到她了。”

　　“既然你也这么说了，那我就放心了。”陈牧微微点头，继续赶路。

　　当日在天元斗技场中庭之中，陈遥和悦儿进行了一番简单的战斗，这一过程被陈牧看在眼里。

　　同为寒清门弟子，陈牧自然很清楚，陈遥能够轻松的压制住悦儿（虽然是因为银针附体而实力打了折扣的悦儿），说明其实力已经稳稳超过了自己。

　　虽然不明白陈遥究竟是如何做到，在短短一个多月时间内，从一名不过中品左右实力的修士，迅速蹿升为拥有与百盏星灯前五十实力之修士平起平坐的实力，但在修士的世界里，实力就是王道。陈遥的实力让陈牧不得不佩服，更不得不俯首称臣。

　　“这小子，那天在战斗过程中还没有使出全力，他的实力现在究竟已经到了什么层次了？真的好想见识见识啊……！”

　　侧眼瞟着身边不断赶路的陈遥，陈牧心中若有所思，对于陈遥的身世和真正实力，已经好奇到了极点。

　　在发现悦儿被人用银针控制了之后，陈遥和陈牧、阿善、阿勇四人，立马决定，火速赶回寒清门。一来是为了将悦儿带回去，以免引起不必要的麻烦。二来是为了将地下妖怪联合会的消息，马上告知寒清门内的长老们。

　　陈遥并没有说出关于自己妖种、幻字诀等等信息，只是说自己在做任务的时候，机缘巧合的深入到了沧岳山脉深处，并因此被地下妖怪联合会盯上，成为了它们计划中的一个棋子。

　　而眼下基本可以肯定，地下妖怪联合会，正在集结一股势力，要想办法释放妖王若。如果这件事情真的成功了的话，整个东洲南域，不，或许整个东洲，甚至整个无疆大陆都会陷入一场空前的危机。

　　现如今，修士界可以说是处于一个“强者爆棚、王者真空”的阶段。有实力的门派越来越多，高强的强者也越来越多，但却没有一名可以统领天下的王者。

　　没有王者，就没有可以与妖王相抗衡的存在，虽然群雄逐鹿，却没有超绝存在，这样的现状，会成为妖族崛起的绝佳契机。一个不小心，人类就会陷入万劫不复的境地。

　　而这一切推论，都来自于陈遥的一番推理。

　　“陈遥师弟，之前你说这一切都是一个阴谋，也大致的解释过了，但是我还是有些不明白。”

　　赶路途中，陈牧始终觉得有些不对，想了又想，还是开口问道：“我能理解这一切都是地下妖怪联合会在背后搞的鬼，有一个妖怪潜入了我们寒清门中，通过一系列手段和阴谋，使得事情发展到了如今这个地步。”

　　“但是我不明白的是，这个阴谋是从什么时候开始的？而且它们的目的是要释放妖王，你我这样的小角色应该不放在眼里才是，为何又要费尽心机的将我们调离寒清门呢？这根本就称不上是‘调虎离山’，在它们眼里，我们顶多就是几只‘猫’吧！”

　　“没错。”陈遥点头道：“我们确实是‘猫’，但我们不是普通的猫。”

　　陈遥眼色一沉，继续道：“我们，尤其是我，是一只知道了太多内幕，并且已经没有用处了的猫……！”

　　“方才陈牧师兄问我，这阴谋是从什么时候开始的，我的想法是，从悦儿被掳走……不，或许从我接受蜂王任务的时候，这个浩大的阴谋就已经开始了。”

　　“这么早……？！”

　　陈遥的回答让陈牧有些不敢相信，从蜂王任务的时候就开始布局的话，这地下妖怪联合会派在寒清门内的卧底，心思实在是缜密到了极点！

　　“而且，如果我没有猜错的话……”

　　陈遥点了点头，眉头微皱，继续道：“我已经大致知道，这卧底究竟是谁了……！”


第290章 浩大

　　“从蜂王任务的时候就开始了……？！”

　　陈遥的回答让陈牧目瞪口呆，连一旁本来对这些阴谋诡计没有太大兴趣的阿善和阿勇也都微微放慢了脚步，想要听一听陈遥的推论。

　　“没错，现在回想起来，当时的我实在是太大意了，如此违和的事情，居然也没有发现。”

　　陈遥皱眉道：“蜂王任务的时候，悦儿和我一起去打工蜂和蜂王，并救出了一个叫做苏显勇的家伙，也是我们末宫的弟子。”

　　“当时我的实力很弱，悦儿的实力却和现在没太大区别，但让我焦头烂额的蜂王，却不知为何，把悦儿给刺中了。这种根本不符合实力逻辑的事情就发生在我眼前，我却没有丝毫怀疑，事后也没有问悦儿，实在是一个巨大的失误。”

　　陈遥微微摇头，似乎对于自己的失误很是不满，继续道：“从这件事情里不难分析出，悦儿被刺中，一定是因为当时那一瞬间，发生了什么当时的我根本无法注意到的事情。或许只是一件很小的事情，不过是一瞬间而已，却让悦儿分了心，结果就被蜂王给刺中了。”

　　“这个结论我暂时先不下，一会儿我把其他事情都说完之后，你们就会明白这一切之间的联系了。”

　　陈遥一边示意几人不要减慢速度，继续全速前行，一边继续分析着。

　　“第二个违和点，就是在沧岳山脉地下王国之中，悦儿被狼蛛帝国给抓住，最后又被人给掳走这件事。”

　　“这件事情实际上现在想来也很是奇怪，当时的我实力比起蜂王时候有所进步，但和现在依旧是无法相提并论的。当时，我觉得狼蛛帝国很强大，哪怕强如悦儿，因为某种我们还不知晓的原因而被困住，也是有可能的。”

　　“但是现在我的实力突飞猛进，再回想起来，就觉得这件事情说不出的蹊跷和诡异了。”

　　说着，陈遥微微侧首，问陈牧道：“陈牧师兄，根据我之前对你描述过的，狼蛛帝国里亲卫军、狼蛛王等妖怪的实力，你觉得如果是你进去的话，会如何？”

　　“唔……”

　　陈牧闻言一愣，皱眉思考了一阵之后才开口道：“我想应该是碾压之势，轻轻松松的就能把它们灭族吧……！”

　　“嗯，我也是这样判断的。”陈遥点头道：“那么如果把你换成悦儿呢？以她的脾气，又会发生什么事？”

　　“这个……”

　　陈牧想了一阵，浑身没来由的微微颤抖了一下，轻轻咬牙道：“估计会以比我快一倍的速度，将它们灭门，最后说不定还会放一把火把它们那个什么鬼帝国给烧了……！”

　　“没错。”

　　陈遥点头，随后伸出一根手指，在陈牧面前微微笔画了一下，继续道：“所以这里就出现了一个大问题。”

　　“分明实力远超对手的悦儿，究竟为何会被区区狼蛛帝国给困住？又怎么会被人给掳走了呢？”

　　“当时的我，实力不济，只觉得是人外有人天外有天，恐怕有什么不得了的高手出现，比如天元斗技场的某个‘传说中的’工作人员，把悦儿给掳走了，目的就是为了吸引我来参加比赛。”

　　陈遥说着，自嘲似的笑了笑，继续道：“但现在我有了如此实力，再回头去看的时候，就不免觉得那种想法实在是幼稚而又可笑了。”

　　“试想，一个有着能够将悦儿都轻松掳走实力的家伙，不远万里来到了沧岳山脉之下，将悦儿给带走了，目的只是为了让一个实力好似小拇指一般的少年参加斗技比赛，这个提法本身就非常荒谬。”

　　“嗯……确实如此。”陈牧思索了一阵，点头道：“如果有如此骇人的实力，不如直接将你给掳走来的方便，绕那么大一个圈，简直让人觉得不可思议。”

　　“是的，所以这一切推理的前提就有问题，只能说那掳走悦儿之人，或许并没有十足的把握，可以将我给带走。以此为前提来推断的话，很容易就能得出结论。”

　　陈遥正色道：“如果说悦儿是被掳走的，不如说悦儿是被人给‘骗走’的更加合理。而骗走悦儿之人，一定是悦儿认识，并且十分之熟悉，绝对不会对其有戒心的一个家伙……！”

　　“这……！”

　　陈遥一席话，让陈牧等人都陷入了沉思，仔细思考过后，大家都认为这种可能性非常大。

　　“按照陈遥师弟的说法，这个人其实并不需要有着多么高超的身手，也不需要有超越悦儿的硬实力，只要跟悦儿足够熟悉，能让悦儿毫无顾忌的将后背留给他就可以了！”

　　“陈牧师兄说的极是。”陈遥点头道：“之前我总是在想，能够掳走悦儿的家伙，一定是实力极为高超之人，或许是来自天元斗技场高层的某个高手，又或者是潜伏在寒清门内部的某位星灯高手，甚至是某位长老。”

　　“但换个角度来想，此人根本就不需要自己有着多么高强的实力，那什么银针，也很有可能是其背后的集团中的高手所事先准备好的道具。比如地下妖怪联合会中的某个高手，做好了银针之后，交给了那个家伙，然后那个家伙再找到时机将银针刺到悦儿身上，最终达到控制悦儿人身自由的目的。”

　　“控制悦儿的人身自由？”陈牧不解的摇头道：“陈遥师弟，难道这掳走悦儿的人，目的不是为了让悦儿来参加斗技比赛？只是为了控制她的自由吗？”

　　“没错，我是这样推断的。”陈遥点头道：“所以我说这是一个计划十分之精密的阴谋，成功的通过种种表象，将我们带到了错误的死胡同里。”

　　“他们的目的，并不是要控制悦儿，或是迷惑我们。”

　　陈遥的眼中，闪过了一丝复杂的神色，沉吟半晌，才继续道：“他们的目的，是要用这一出悦儿失踪、急需我们救援的‘戏码’，来在短时间内控制我们的行为和所在的地域，将我们，准确的说，是我所知道的某个关键信息，被众人所知晓的时间，尽量的向后延伸……！”

　　“你所知道的关键信息……”陈牧闻言一愣道：“那不就是妖王即将出世的消息吗？？”

　　“对。”陈遥点头道：“妖王即将出世，你想，如果我没有任何阻碍的完成了沧岳山脉下的任务，回到了寒清门之后，会如何去做？一定是马上将这个消息告诉门内长老，随后门内长老又会马上将消息告知各大门派，最后汇聚一批强者，深入山脉之中，加强其守卫吧！”

　　“而地下妖怪联合会所害怕的，正是这种情况的出现！”

　　陈遥道：“而后来事情却产生了变化，与我一同进入山脉中的悦儿不见了。试想我会怎么做？当然是尽量瞒住这个消息，生怕被人知道，然后想尽办法弥补咯！”

　　“而让我踏上这条弥补之路，并在天元斗技场消磨尽量长的时间，才是他们的真正目的所在。”

　　说着，陈遥伸手指了指陈牧等人，继续道：“甚至为了达成这个目的，他们还特地发布了‘寻灯’任务，让师兄们也来到天元斗技场，与我一同奋斗，造成‘悦儿一定是被困在此地，正面临极端危险’的假象，尽可能长的消磨我们的时间和精力。”

　　“而如果因此时间过去的太久，悦儿失踪的事情被人给发现了，引得人顺藤摸瓜一路追查到天元斗技场来，亓官行、各大长老都纷纷出动的话，更是中了他们的下怀，完成真正的‘调虎离山’之计。”

　　“原来真正的老虎是亓官行和长老们……！”陈牧双眼瞪得老大，点头称是。

　　“而能够完成这一切，除了地下妖怪联合会的强大眼线之外，潜伏在寒清门内的那个家伙也十分的重要。”陈遥分析道：“此人是门内人，可以接触到所有的任务信息，实力不一定有多么高强，但速度一定是很快的。”

　　“而且，这家伙还是一个悦儿眼前的熟面孔，我眼中不太熟悉的面孔，平日里或许不太引人注意，出现在哪里都不奇怪的那种家伙……”

　　陈遥一番分析，将陈牧等人的好奇心调到了最高点，忍不住问道：“陈遥师弟，你就别卖关子了，这个家伙究竟是谁？？你分析的如此透彻了，一定已经有了非常准确的答案了吧？？”

　　“不，还不能算是十分准确。”陈遥摇头道：“要确定我的推测究竟是对是错，还得由我直接去会一会他才行……”

　　“踏踏踏踏……”

　　风沙漫天，一条无尽的通路之上，四名修士正顶风前行，一步步踏下，都留下了深浅不一的脚印。

　　在这片远离家乡的异域之中，几人心中各自怀揣着不同的心事，不断往那迷雾之中的终点走去。

　　“呼呼呼……！”

　　北风吹拂，带起了一阵阵沙尘，在那看不清楚的极远前方，一场重大的灾变，正在命运的转折点上，等待着这几名修士的光临。


第291章 不死之人

　　东洲南域，寒清门。

　　这里是东洲南域最大的门派之一，在整个东洲也算得上是一股不小的势力。

　　虽然寒清门没有传统意义上的超绝高手，但胜在平均实力高超，普通的学徒修士也都有着不俗的实力。尤其是上玄和星顶，更是汇聚了一大批实力不俗的学徒，比起其他门派来说，寒清门的整体实力构架更为平均和合理。

　　一般而言，大部分门派之中，都会有一到两名实力高超的长老，在这几名长老之下，就是实力超绝的学徒。这几个人会构成一个门派的根基和基础，以此为中心，再辅以实力较为普通的大量学徒，组成一个拥有三角形实力构架的门派。

　　而寒清门则不同，虽然同样有着大量实力平平的普通学徒，但是其金字塔的顶端，却没有实力可以雄霸一方的存在。加上大量实力不俗的上玄及星顶修士，组成的实力构架，基本类似于一个梯形。

　　这种结构虽然或许在面对超绝强者来袭的时候，会有些力不从心，但是若是论总体实力，却可以利用田忌赛马的原理与其他门派互博，不落下风。

　　“踏踏踏踏……”

　　这一天，寒清门内出现了四名久违了的人，四人都是一身风尘仆仆的样子，神色皆十分凝重，似乎正在面对什么不得了的大事。

　　“那么陈牧师兄，悦儿就交给你照顾了。”

　　陈遥一番“做戏”之后，在陈牧等人不知晓的情况下，将悦儿从自己的物品格中取出，随后交给了陈牧。

　　“陈遥师弟，你就放心吧！”

　　陈牧微微点头，示意阿勇接下悦儿，继续道：“我们会为悦儿疗伤，想办法将她唤醒。陈遥师弟你有重要的事情要做，就按照自己的意思去做吧！”

　　“嗯，拜托了。”

　　陈遥对陈牧深深作揖，随后转身离去，直奔寒清门后山的方向跑去。

　　“陈遥，真是一个鬼才……！”

　　看着陈遥离去的背影，陈牧微微摇头，自嘲的笑了笑。

　　从认识陈遥开始到现在，不过才一个月左右的时间，这个鬼才就已经通过不为人知的方法，将自己的实力提升到了一个陈牧都要仰望的境界，这等气运和天赋，让身为百盏星灯之一、在普通修士之中已经算得上是天赋异禀的陈牧也不由得刮目相看。

　　“踏踏踏踏！”

　　与陈牧分别之后，陈遥马不停蹄的直奔寒清门后山而去，脑中早已开始了新的一轮推理。

　　“如果我的猜测没有错的话，潜伏在寒清门内的地下妖怪联合会之卧底，应该是一名妖怪。”

　　陈遥一边赶路，一边在脑中推演着事情的发展经过，对于自己的推断，陈遥有着相当把握。

　　“一名和联合会有着千丝万缕联系的妖怪，不太可能会是修士身份。然而从沧岳山脉下回到寒清门之后，我已经身负大能妖种，对于身边是否有妖气，有一定的探知能力。除非对方的实力极为高超，隐藏颇深，否则的话，我理应可以感知到才对。”

　　“然而当我上次回到寒清门内的时候，却并没有感受到任何妖气波动，这就证明了两点。”

　　陈遥眼色一沉，自语道：“第一，这个妖怪在我离开沧岳山脉的时候，就已经离开了寒清门，与悦儿一同前往天元斗技场。如果没有猜错的话，在之后的这一个月时间内，它也曾多次往返于斗技场和寒清门之间，一边维持着在门内的那个身份，一边完成联合会所交给的‘任务’。”

　　“第二，此人的实力，其实并不强悍……！”

　　“既然不是修士，那么此人就应当不是弟子或是长老。一个实力不强，不是弟子或是长老，却又能接触到大量任务信息，甚至还可以发布假的任务信息，并且在做这一切的时候，不会让人感到违和的人……答案就已经呼之欲出了。”

　　陈遥心中早已经有了答案。

　　“呼！”

　　寒清门后山。

　　这里是一处平日里基本不会有弟子和长老经过的地方。

　　如之前我们所描述过的那样，整个寒清门以四大宫为中心，被分成了四个地块，其中末宫规模最小，其余三大宫都是千人大宫。

　　平日里，大多数时候，弟子们都在四大宫中生活，长老们则各自按照自己的喜好，在寒清门所在山头上各处修建自己的住所。大多也不会距离四大宫太远，可以保证随时都能赶回宫内。

　　而有一名长老却十分奇特，所修建的住所在寒清门后山之上，与四大宫之间的距离相当远。

　　这名长老已经坐化多年，其住所也逐渐被遗弃，沿着后山一条人工开凿出来的道路走上大约一炷香功夫，就可以看到这处老旧的住所，远远看去已经没有了半点生活气息。

　　“陈牧师兄所说的地方，应该就是这里了吧！”

　　看着眼前的老旧住所，陈遥深吸一口气，打起精神，缓步走入其中，不一会儿便没了踪影。

　　在快要回到寒清门之时，在陈遥的要求之下，陈牧说出了一个在寒清门内几乎人尽皆知，却又甚少被人所提起的故事。

　　“这个故事我也是听说的，不少在寒清门呆的时间较长的弟子们都知道，长老们更是人人皆知。只不过这个故事没有什么特别之处，其主人公我们也经常可以碰到，几乎是天天碰面，所以不太会拿来说事。一般也就是在有新弟子，比如陈遥师弟这样来门内不久的弟子们问起的时候，才会说上一说。”

　　陈牧微微皱眉，陷入了回忆之中，开始讲述起这个故事来。

　　“大约在四五十年前吧，或许更早一些的时候，当时的寒清门还没有现在的规模这么大，每年一次的收徒大会也还没有成为惯例，扩张速度不算快。”

　　“那个时候寒清门在凡人眼中还是一个很神秘的存在，上一任的掌门不太喜欢大张旗鼓的做事，更倾向于按照老方法办事，所以收徒都是经过非常严苛的考验，根据弟子的资质、实力、潜力、以及出身来决定的。”

　　“尤其是出身，在老掌门看来非常重要，换做当时，你我这样出身于凡人家族的弟子是不可能进入寒清门内的，哪怕天赋再高，只要血统不纯，寒清门就不收。”

　　“这也是寒清门一直以来的收徒宗旨，延续了不知多少万年从未变过，这期间，只有一个人让老掌门破了戒。”

　　在陈牧的描述中，事情的始末是这样的。

　　据说有一日，寒清门外突然出现了一名少年人，此人身材瘦小，皮肤白的就像是幽魂一般，一双铜铃大眼比例夸张，从外貌看来，是一个有着“异象”之人。

　　这天，这名少年突然来到了寒清门山门之外，“扑通”一声就跪在了门外，说是想要入门修行。

　　每年总会有那么几个人来到寒清门外，吵着嚷着要入门修行，所以弟子和长老们并不感到奇怪。老掌门出面查过少年的过往身世，发现这名少年十分之奇特，是个无父无母的孤儿，没人知道他是如何长大的，是一个过去就如同一张白纸一般的神秘人。

　　“出身不行，资质不行，天赋不行，实力不行，不收！”

　　一番查看过后，老掌门干脆利落的给出了答复，砰的一声关上了山门，不再出来见这少年。

　　大家本以为，这少年会如同以前那些要入门之人一样，大吵大闹一番之后离去。但没有想到，少年居然一声不吭，甚至连神色都没有变化一丝，就这么静静的跪着，等待山门再度开启。

　　“沙沙沙！”

　　有负责打扫山门的小弟子看着心疼，上前给他送吃的喝的。但少年却一口都不吃也不喝，只是笑着婉拒了，继续跪在门外。

　　这一跪，就是一个月。

　　一个月下来，少年身上的衣服残破不堪，被大雨淋湿，又被太阳晒干。一身雪白的皮肤之上也留下了不少尘埃，鸟雀都开始要在他头顶造窝了。少年却依旧是纹丝不动，丝毫没有要放弃的意思，好似一尊塑像一般，静静的跪在山门之外。

　　“呵呵呵呵……”

　　这一切，都被那名性格古怪的长老看在眼里，也不知这长老是如何说服老掌门的，最终还是破格将少年收入了自己门下。

　　不过少年并没有成为修士，而是跟着长老做些琐事杂事，从劳工做起，间或进行一些基础的修行，看看是否有潜质成长少许。

　　然而少年似乎真的没有半点天资，在长老的悉心教导之下，数年都没有半点进步，依旧是榆木一块，丹田都未曾开启过。久而久之，所有人都对少年失去了信心，唯独那长老还没有放弃，继续为他答疑解惑。

　　而为了留在门中，少年倒也尽心尽力，一直在做着各种杂事。由于其沉默寡言，为人和善，做事认真负责，在这一方面倒是得到了大家的认可。于是渐渐的，少年成为了门内的杂务“总管”，所有的杂事都由他来做，什么端茶送水、洗衣做饭、送个信、张贴告示、甚至公布任务等等事务，都可以见到他的身影。

　　再后来，那老长老和老掌门相继坐化，少年就留了下来，一直住在长老的住所中，继续担任着劳工的角色，延续至今。

　　“说起来，这么多年过去了，他的相貌倒是没有半点变化。我进寒清门也好多年了，他也似乎从来没有长大过。”

　　说完这个故事，陈牧微微皱眉侧首，对陈遥道：“这个人你也认识，他的住所就在……”

　　时间回到现在，寒清门后山，老旧的住所之内。

　　“吱呀！”

　　房门被人给推开了，昏暗的室内出现了一丝光线，一个瘦小的身影从门外走入。

　　“踏、踏！”

　　还没等那人走到屋内中央，突然“呼”的一声，一个淡蓝色的仙能光球被人点亮，在屋内一角散发出幽幽光彩。

　　“是谁……？！”

　　瘦小的身影一愣，急忙伸手遮住双眼，尖声问道。

　　“嘿嘿，你总算回来了……”

　　仙能光球后方，陈遥正原地打坐，一丝玩世不恭的笑容在他嘴角浮现，双眼盯着刚刚走进门来的人，微笑的报出了来人的名字：“报信童子……！”


第292章 善面

　　“你总算回来了，报信童子……！”

　　“呼！”

　　门缝之中，一阵疾风吹过，陈遥感受到了一瞬间的妖气弥漫。他体内的大能妖种此时就像是一个探测仪一般，精密的捕捉到了这一瞬间的妖能波动，更让他确定，眼前的这个古怪少年，就是一名妖怪！

　　“呃，您好，您是……陈遥吧？”

　　报信童子不知道事情败露，还在装傻，在他眼神深处，看不出一丝情绪波动。如果不是那一瞬间的妖能波动被陈遥捕捉到了的话，恐怕连陈遥也无法断定，眼前之人有着另外一个身份。

　　“我没有记错吧？末宫弟子陈遥？”

　　报信童子身材矮小，如同一名孩童一般，身上穿着不同于普通弟子的外衣，看起来十分朴素，头上戴着一顶小圆帽，不知是从哪里得来的，看起来就像是原本世界里的古代孩童一般，透出一股天真无邪的气息。

　　“踏！”

　　报信童子踏入屋内，面不改色心不跳，一脸面无表情的样子。惨白的皮肤此刻在蓝色仙能光芒照耀下显得分外扎眼，圆圆的脸庞之上，一双大的离谱的眼睛好像从来也不会眨眼似的，直勾勾的盯着陈遥。

　　换做一般人，如此近距离的盯着对方的话，多少会让对方感到有一丝不自在，并且会透出一股不怀好意的气息来。

　　然而报信童子却十分特殊，似乎是他天生自带某种和善、平易近人的气场似的，一双铜铃大眼盯着陈遥，却没有半点杀气，就像是孩子见到了熟人似的，反而让人感觉心中安定。

　　“没错，我是陈遥。”

　　见报信童子不愿意说出实情，陈遥也沉色下来，盯着报信童子，时刻警惕着对方的一举一动，开口道：“你的一切，我都已经知道了，不如和盘托出告诉我真相。我相信你也一定不是自愿的，在寒清门这么多年，你从未对人下过毒手。这一次被地下妖怪联合会当做是内应，恐怕也有你的苦衷吧。”

　　“说出来吧，把你做过的一切都说出来，我说不定可以考虑饶你不死。”

　　陈遥眼中闪烁出一丝杀意，让报信童子也不由得微微颤抖了一下，但脸上却没有丝毫变化，依旧是一副人畜无害的样子，瞪着大眼睛道：“陈遥，你究竟在说什么？什么联合会？什么内应？为何我完全听不懂呢？”

　　其实在寒清门入门试炼之时，陈遥就已经与报信童子打过交道。当时只觉得此人相貌特别，声音也十分奇特，好似孩童一般有些尖利。只当是仙门之内奇人异士较多，也没有在意。

　　然而现在回想起来，报信童子，确实是最有可能成为内应之人。

　　且不说报信童子在门内多年，上下颇为熟稔，对于一切环节都一清二楚。而且由于其平日里总是在做各类琐事，所以出现在任何地方都不会让人感到奇怪，这已经算是他作为内应的一个先天优势。

　　就说报信童子在任务发布和接收上的接触程度，就已经足够让他成为陈遥的第一怀疑对象。

　　“一开始我也没有想明白，完全没有注意到你才是内应。”陈遥干脆开口，一边盯着报信童子，一边分析道：“现在回想起来，你身上的疑点实在太多了，几乎是内应的最佳人选。”

　　“你到底在说什么啊，从刚才开始就在说什么内应不内应的，真是奇怪。”报信童子摇头道：“虽然你我并不算熟悉，但你也应当知道我的身份，我不过是寒清门内一个打杂的劳工罢了，接触任务也只是因为长老们平日忙碌，没有时间管理，所以才让我来管理部分任务栏。”

　　“可是什么内应，联合会什么，我压根就没有听说过，更不明白你话中所指。”报信童子道：“我能留在这里，全托老长老的信任，心中感激还来不及呢，哪有心力做什么吃里扒外的事？”

　　“呵呵，你正是利用了我们对你的这份信任，所以才能够不被人所怀疑的做出了这一切。”陈遥微笑道：“既然你不肯说，那我就只有用拳头说话了……！”

　　“踏！”

　　话音刚落，陈遥一步踏出，没有动用仙能，反而快速催动了体内妖种，一步来到报信童子面前，狠狠的就是一拳挥出。

　　“你……！”

　　报信童子一惊，急忙踏步躲闪，一瞬间的速度极快，让陈遥都有些跟不上了。

　　“果然速度了得，越来越可疑了……！”

　　陈遥微微一笑，拳头在空中一定，随后快速挥出，横向劈扫而去。

　　“踏！”

　　报信童子也不含糊，一个跳跃纵身而起，从陈遥头顶飞了过去，落在屋内深处，回头依旧面无表情的问道：“你这陈遥，怎么如此不讲道理？为何一上来就动手？说些我根本就听不懂的话语，究竟是为何要这么做？？”

　　“嘿嘿，我为何要打你……？”

　　陈遥回头一笑，伸手一指报信童子道：“答案，你不是自己已经给出了吗……？”

　　“什么……？！”

　　报信童子一愣，脸上终于出现了一丝慌乱的神色，不由得看了看自己全身，并未发现什么破绽，疑惑的问道：“陈遥，你这话又是什么意思？？”

　　“嘿嘿～”

　　陈遥微微一笑，双手环绕在胸前，笑道：“方才我在攻击你的时候，你光想着躲闪我的攻击，没有余力考虑你这出‘戏’的细节，早已露出了破绽……”

　　“你在攻击我的时候……”

　　报信童子颔首一想，突然像是明白了什么似的，抬头看向陈遥，上下打量了一番，颤声道：“莫非……？！”

　　“没错，我刚才故意不用仙能攻击你，而是用了妖能……！”

　　陈遥得意的一笑道：“我拥有妖种，可以使用妖能这个事实，在整个寒清门内只有几人知晓而已。其中江波失踪，悦儿昏迷不醒，剩下知道这个信息的人已经所剩无几，更不可能告诉他人。”

　　“而你，在我使出妖能的瞬间，第一时间的反应居然不是惊讶我为何会拥有妖能，而是毫不犹豫的躲避……”陈遥的眼中闪现出一丝狡黠的神采，笑道：“这又是为什么呢？难道是你的战斗本能，已经超越了这种震撼吗？亦或是你……”

　　“其实早已知道了我拥有妖能的事实呢……？”

　　面对陈遥咄咄逼人的追问，报信童子彻底没了辙，小小的脑袋微微一低，叹气道：“艾草说的没错，你果然是个危险的人物。”

　　“艾草……？！”

　　报信童子此言说出，已经相当于是自报家门，决定不再隐瞒了，陈遥神色一沉道：“你果然就是内应，我拥有妖能的事实，你早已从地下妖怪联合会处知道了吧！”

　　“没错。”

　　报信童子点头道：“我就是内应……！”

　　“唰！”

　　报信童子话音未落，突然从房屋各处涌出了大量不明生物，一瞬间就缠上了陈遥的身体。

　　“但是你知道了又如何？”

　　报信童子的脸上，第一次出现了阴森的神色，一双大眼中看不出任何情绪波动，直勾勾的盯着陈遥道：“反正今天，你也要死在此地了……！”

　　“这……是蚂蝗……？！！”

　　陈遥回头一看，只见无数蚂蝗好似潮水一般涌来，在这老旧的宅子里汹涌而出，快速缠上了他的身体，开始疯狂的吸食他的精血。

　　“陈遥，你以为我不会想到，你一回到寒清门之后，就会来找我吗？”

　　报信童子缓缓踱步，来到门边，伸手一把关上了房门，沉声道：“为了‘迎接’你的到来，我和艾草他们早已在此地布下了天罗地网，就等你这只小小的飞蛾，自投罗网呢……！”

　　“吸吸吸！”

　　陈遥身上的蚂蝗疯狂的涌动，数量多的让人不敢相信。陈遥浑身就像是披上了一层蠕动的蚂蝗外衣，看去十分骇人。

　　“糟糕……妖能冲击！”

　　陈遥急忙运用妖能，快速从体表轰射而出。

　　“轰！”

　　一声怒响，陈遥身上的蚂蝗被冲击的七零八落，在空中飞散开来，迅速炸裂。其中不少都狠狠摔到了一旁的墙壁上，当场就被摔死，流下了让人作呕的液体。

　　“哗啦啦！”

　　然而蚂蝗的数量十分惊人，还未等陈遥踏出一步，更多的蚂蝗就从各个角落涌了出来，迅速的爬上陈遥全身。

　　“哗哗！”

　　在陈遥头顶之上，屋顶上方也有无数蚂蝗跌落，好似一场蚂蝗组成的豪雨，淋了陈遥一身，让他躲避无门。

　　“这么多蚂蝗，究竟……究竟是从哪里来的……？！”

　　不过短短的一瞬，陈遥就感觉一身精血被蚂蝗吸食了不少，浑身瞬间觉得无力，几乎要瘫倒在地。

　　“不要挣扎了。”

　　报信童子几步来到陈遥身边，伸手在陈遥身上狠狠的一拍，引得陈遥双腿再也支撑不住，扑通一声跪倒在地。

　　“这陷阱是专为你所设置的，我们早已计算过了你的战斗实力，这房内的一切都是陷阱，处处都有禁制。”

　　报信童子眼中闪过一丝冷漠的杀意，双眼瞪得老大，冷冰冰的说道：“陈遥，你已经必死无疑了……！”


第293章 毫无节操

　　“陈遥，你已经必死无疑了……！”

　　“哗啦啦啦！！”

　　一阵阵蚂蝗豪雨降临而下，将陈遥浑身瞬间覆盖，一下子就钻进了他的道袍内部，啪的一声声趴在了陈遥的皮肤之上，嘴螯咬动，开始吸食陈遥的精血。

　　“呃……！”

　　陈遥瞬间就觉得有些头晕起来，被报信童子猛力一拍，整个人支撑不住，双腿一软，跪倒在地，动弹不得。

　　“糟糕……非常……非常糟糕……！”

　　陈遥顿觉头昏眼花，一时有些晕眩，尽全力催动体内妖能，想要冲击那蚂蝗大军。

　　然而不知为何，无论陈遥如何努力，他的妖种却没有丝毫变化，散发不出一丝妖气来。

　　“方才还能催动妖能的，为何现在却不行了……？？”

　　陈遥惊讶万分，继续努力尝试，但却显然在做无用功。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　老旧的宅子之内，一道道血红色的光影闪烁，在房内快速蔓延开来。陈遥知道，这一定是报信童子和艾草等妖早就在此处留下了针对自己的禁制，自己已经是瓮中之鳖，逃生无门了……！

　　这禁制布置的十分巧妙，不仅有着针对陈遥所特制的压制妖能的禁制，在血红光彩之中，还能看到一道道蓝绿相间的禁制光影，显然还对于陈遥的仙能有所提防。

　　“陈遥，真是一个危险的人物……”

　　报信童子那苍白无比的脸庞之上，一阵阴影闪过，但它的双眼和五官却依旧没有任何变动，没有显露出一丝情绪波动。

　　这是化人不久、实力平平的妖怪身上经常出现的现象，它们虽然化为人形，但是对于人类的喜怒哀乐却没有特别的感触，还是在凭借本能行事，基本上是不会懂得笑与泪的含义的。

　　然而由于动物的本能，从动物化为人性的妖怪身上，多少还是会显露出一丝野性和杀气，虽然不懂得喜悦和哀伤，但对于愤怒和恐惧，却是所有动物都共通的情感。

　　所以动物所化的妖怪，在面对敌人和危险的时候，大多会不由自主的呲牙咧嘴，一身毛发倒竖，展现出愤怒和杀意来。而植物所化的妖怪，却会显得比一般人类要迟钝一些。这其中的分别，对于陈遥这样等级的修士来说，还是很容易分辨出来的。

　　但报信童子身上，却连这基本的愤怒和杀意都感受不到。

　　冷漠。

　　报信童子身上所拥有的情感，只有那浓重而冰冷的冷漠而已。

　　“这个家伙，恐怕已经化为人形不知多少年了，修为虽然不高，但已经算是一个老妖怪了……！”

　　陈遥心中凌然，知道自己这是碰上了一个难缠的对手，处境非常不妙。

　　一个冷漠的对手，就意味着它几乎没有情绪波动，没有情绪波动，就很难露出破绽。

　　一直以来，陈遥的战斗方式，虽然以致命而快速的华丽攻势为主，但是对于敌人的心理把握，利用种种“阴谋诡计”让敌人的心绪产生波动，并利用那种波动寻找破绽，化为胜势，才是陈遥的杀手锏。

　　回想之前的战斗，陈遥最最擅长的一招就是“装叉”，利用种种细节，制造一种“你绝对不可能打败我”的假象，让敌人做出错误的判断，认为自己的实力与陈遥差别极大，不可能取胜。

　　当人的内心产生了动摇，对于自己的实力都不再自信的时候，就是陈遥开始发威的时刻。

　　但这一招，对于报信童子，显然是不管用了。

　　“陈遥，不要再挣扎了。”

　　报信童子冷漠的看着陈遥，那眼神就像是在看砧板上的鱼肉一般无情而冷酷，开口道：“这里的所有禁制，都是根据你的实力精心设计过的。根据联合会给我的消息，你的实力大约在天元斗技场相级左右。”

　　“为了不让你逃脱，我和艾草所定下的禁制甚至超过了相级水准，来到了士级的境界。以你的实力，根本不可能冲破这种屏障。你已经必死无疑了，还是不要挣扎，安静的死去吧……！”

　　报信童子面无表情，冷淡的看着被蚂蝗缠身，挣扎不已的陈遥，说出了自己的胜利宣言。

　　的确，面对如此情景，除非陈遥有着远超这禁制的实力，否则的话很有可能会被这些已经有了妖气的蚂蝗所吞噬，吸光精血而亡。

　　“吸吸吸！”

　　这些蚂蝗看似普通，但仔细看去却可以发现，其个头都大的骇人。在蚂蝗们的躯体之上，还有一阵阵妖气盘亘，甚至每一条蚂蝗都带有一个独有的禁制，让陈遥的妖气难以发挥，成为了困兽一头，有着一身蛮力却无法发挥半丝。

　　“呃……！”

　　陈遥的视线开始模糊起来，一身精血瞬间就被这些蚂蝗吸去了大半，浑身瞬间觉得无力，手脚都难以郁动，眼看着就要沉沦于此。

　　“陈疯狂，这么没有品位的名号，也配成为我寒清门的弟子。”

　　报信童子眼中闪过了一丝不屑，微微仰头，小小的身躯此时在陈遥面前却显得异常的高大，似乎是一座无法逾越的高山，横亘在陈遥眼前。

　　“嘿嘿……”

　　然而就在身陷绝境之时，陈遥却不知为何突然咧嘴笑出声来，仰首看向报信童子，玩世不恭的笑容从嘴角扬起，微笑道：“那么你这么个吃里扒外的小妖怪，又有什么资格教训我呢……？”

　　“你说什么……？！”

　　报信童子一愣，就在这一瞬间，突然一股无比耀眼的光华从陈遥身上爆燃而出，好似一轮朝阳初升，刺眼非常，让报信童子不由得伸手去遮住它那大的离谱的双眼。

　　“轰！”

　　巨响传来，震彻这片山头，强横无比的仙能爆发，两股蓝绿色的仙能能量瞬间冲击而出，狠狠的将报信童子给击飞了出去。

　　“砰！”

　　报信童子被这冲击力打飞，重重的摔在了墙壁之上，来不及吃痛，抬眼看去，就发现陈遥身上好似有一层神明战甲附体，耀眼无比的光华不断，散发出强悍非常的恐怖威压！

　　“这……这是为什么……？！！”

　　报信童子瞬间傻眼，只见它眼前方才还在痛苦挣扎的陈遥，突然像是变了一个人似的，一念间就冲破了一身禁制，以势不可挡的态势震碎了一身蚂蝗，傲立于这老旧宅子的中央。

　　“相级实力的禁制……？”

　　陈遥微笑一声，一步踏下，一道道光华乍现，在他举手投足之间流转，耀眼而刺目，让人难以直视。

　　“那都是老黄历啦～！”

　　“蹭！”

　　陈遥快速踏步，像是一道残影一般瞬间冲到了报信童子面前，报信童子本能的伸出双手去阻挡，但陈遥的速度已经快到了它无法想象的地步，居然在它双手举起之前就来到了攻击范围之内，接着狠狠一拳挥出，正中报信童子的面门。

　　“噗……！”

　　报信童子一口鲜血喷出，整个身子受到了猛烈冲击，就像是被一头蛮牛怪给击飞了一般，身子向后冲去，狠狠撞在墙壁之上，将这老旧宅子的石壁都撞裂，出现了一道巨大的蛛网状裂痕。

　　“好、好强……！”

　　报信童子那副扑克脸终于被击溃，面对突然发飙的陈遥，它内心最深处的那种情感喷薄而出，脸色瞬间发生了变化。

　　那就是恐惧。

　　“嘿嘿，怪就怪你们错误估计了我的实力，以及本天才的进步速度～”

　　陈遥伸出右手握拳，大拇指伸出，指向了自己，得意洋洋的笑道。

　　“为什么……为什么如此强大的禁制都会被你攻破？你的实力究竟就已经到了什么地步……？！！”

　　报信童子的一双大眼中充满了恐惧之色，不由得手脚并用的向后退去，心中早已没有了战意。

　　“我的实力到了什么地步？”陈遥微微一笑，踏步向前，装叉道：“我自己也很想知道呢……！”

　　没错，陈遥的实力，究竟到了什么地步呢？在魔性之海的修行之后，陈遥究竟又获得了多大的提升？

　　实战起来的作用如何，陈遥不知道，报信童子也不知道，但任务系统的属性评价，却是不会骗人的。

　　炼化了四颗魔性之球，花去了陈遥整整19天的时间，一路上不断破壁前行，演练攻防套路，陈遥的实力突飞猛进，早已超越了众人的认知。

　　第一颗魔性之球炼化完毕之后，陈遥获得了力量和敏捷各15点的加成。再炼化三颗，这两项数值再度飙升，每一项都增加了45点，而仙能更是因此增加了90点的夸张数值！

　　此外，陈遥还通过这次苦修，突破了仙能等阶，目前已经有了水木两象八阶的恐怖实力。破阶所带来的好处就是仙能、敏捷，体力各增加了16点。

　　再加上演练套路所带来的50点战斗智商加成，陈遥的暴击率也提升到了百分之一。

　　其他什么500点的经验值啦，七灾声望200点啦等等就显得有些不值一提了。

　　所以陈遥目前的属性值已经大幅提升，战力不同以往，有了质的飞跃，压过陈牧等人已经不在话下！

　　“独修者”

　　这是系统给陈遥的最新称号，对于这个称号陈遥还是比较满意的，听起来叼叼的样子。

　　“好了，报信童子。”来到已经彻底傻眼了的报信童子面前，陈遥活动了一下因为爆发而有些酸痛的身体，笑道：“现在轮到我打你咯～”

　　“扑通！”

　　然而让陈遥大跌眼镜的是，面对强大的对手，这报信童子居然直接双膝跪地，一个响头就磕了下去。

　　“呜啊啊啊啊！大哥大哥我错了我错了！饶了我吧我是被逼的啊呜呜呜！！！”

　　报信童子突然变脸，原本那面无表情的惨白脸庞上出现了惊恐而狗腿的神采，啊呜一声就大哭了起来，不住的给陈遥磕响头。

　　“我靠……！”

　　陈遥的嘴巴张成了O型，愣了许久才缓缓摇头自语道：“这蚂蟥精，也太没节操了吧……！”


第294章 始末

　　“姓名：陈遥”

　　“力量：172点”

　　“敏捷：254点”

　　“体力：94点”

　　“仙能：267点”

　　“妖能：270点”

　　“战斗智商：100点，暴击率1%”

　　这就是陈遥目前的属性列表！

　　实力有了质的飞跃，战斗力比起之前有着天壤之别，陈遥已经有了稳稳压制陈牧等百盏星灯之尾灯的实力，在寒清门的弟子中，已经可以算作是一名真正的高手了。

　　然而这名高手，眼下却碰到了一个毫无节操的家伙……

　　“呜呜呜呜呜！大哥饶了我吧饶了我吧！”

　　报信童子扑通一声双膝跪地，在陈遥面前疯狂的磕起了响头，敲得地面“咚咚”作响，毫无羞耻之心，看到陈遥的强势爆发，瞬间就没了斗心，开始大哭着求饶。

　　“你你你……”

　　陈遥无奈的伸手拍了一下脑门儿，叹气摇了摇头。

　　他怎么也没有想到，这地下妖怪联合会所选出来的寒清门内应，居然是如此的没有节操。看到情况不对，瞬间就开始磕头求饶，反而让陈遥有些不知所措，不知道该如何应对了。

　　“大哥，我是被逼的，我真的不想的啊！”

　　报信童子泪流满面，也不知道作为一头蚂蟥精，究竟是如何流出这么多泪水的，哭哭啼啼的一边抹着眼泪，一边开始断断续续的说起了自己的身世。

　　“正如陈遥大哥所知道的那样，我是一个蚂蟥精。”

　　报信童子原本不叫报信童子，准确的说，在进入寒清门之前，它有过不知道多少个名号。

　　在蚂蝗之中成精的极为罕见，报信童子就是其中之一。由于蚂蝗本身寿命很短，也没有完整心智，在动物界中也是一种非常低等的存在，所以很容易因为各种原因死亡。

　　而报信童子不知为何走了大气运，居然在一次次的“浩劫”之中生存了下来，逐渐拥有了心智。

　　“终于在某一日，我正趴在一头水牛身上吸血，突然之间我的心智好像被某样东西给开启了，我抬头一看，居然可以看到四周的情形，看到了广阔的天地。”

　　报信童子逐渐恢复了那冷漠的神色，但依旧跪在地上不敢起身，生怕一起来就会被陈遥胖揍一顿，跪着继续说道：“我，成精了。”

　　“我没有宏图大志，也没有天分成为真正的大妖，但是在成精之后，却总觉得只当个蚂蝗实在是太没意思了，就开始试着化为人形。”

　　“我也不知道我究竟尝试了多少次，有一天居然真的让我给成功了，变成了现在这副模样。”

　　化为人形的蚂蟥精，试着开始融入人类世界，第一次吸到了人的血。

　　“那口血，实在是太香了……！”

　　说起第一次吸人血的情景，报信童子似乎还能回味那股味道一般，居然伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。无论怎么看，报信童子的每一个动作都和人类别无二致，这让陈遥不由得微微皱眉，实在是难以相信眼前的这个童子，居然会是一头蚂蝗变成的。

　　为了能够经常吸到人血，蚂蟥精开始在人类社会中生活，一开始只是找机会吸两口熟睡之人的血。后来一次偶然的机会，这蚂蟥精吸到了一口修士的血，它的生命再一次被拓宽了。

　　“修士的血真的有这么好喝吗？”陈遥不解的问道。

　　“这个要怎么形容呢，嗯……”报信童子脑袋一歪，思虑再三才开口道：“就像是吃了一辈子苍蝇蚊子的蛤蟆，突然吃到了天鹅肉一样吧！”

　　“我想吸修士的血，想的都快要疯了，但是修士实在是太厉害了，我根本就打不过，只能逃。结果我只能是潜入各大门派，半夜里去偷偷吸血，一被发现就开始逃跑。实战水平没练出来，倒是练就了一手逃跑的好功夫……”

　　报信童子不好意思的伸手摸了摸头上的圆帽，似乎对于自己这不堪的过往也十分在意似的。

　　“后来我就想，这样小偷似的总不是个办法，既然我已经化为人形了，为什么不试着混进门派之中，每天都能换着人吸血呢？一个大门派里，弟子成百上千，哪怕我十天吸一个，也够我吸上好几年了吧！”

　　报信童子倒不算恶劣，从未杀人，吸血也只为饱饱口福，不会过分，吸上一口就跑。用劳工之类的身份混迹于各大门派之间，居然也这样让它混过了不知多少年，几乎走遍了无疆大陆的各大门派。

　　辗转多年之后，报信童子又快要被一个门派的修士所发现，急忙连夜逃走，来到了寒清门，就此安顿了下来。

　　“说实话，一开始来到寒清门，我也只是想着和以前一样，找机会吸吸血，混个几年，然后在被人拆穿之前再逃走。但是老长老对我，实在是太好了……”

　　说着，报信童子伸手摸了摸已经斑驳不堪的墙壁，那双从来没有透露过一丝情感的大眼之中，居然闪现出了一道怀念和悲伤的神采，让陈遥有些目眩。

　　因为老长老的爱护有加，报信童子逐渐改变了性情，尽量不吸人血，平日里就靠吸食野兽血液维生。

　　老长老坐化之后，报信童子本来以为，自己会就此成为寒清门的一员，继续平淡的作为“报信童子”而生存下去，但没有想到，两个多月前的某一日，一伙人找上了门。

　　“我真的真的很喜欢寒清门，我真的真的不想要辜负老长老的厚爱，但是……唉……！”

　　报信童子的眼中有一丝悔恨，一丝不甘，那种复杂的情感已经与人类无异，连陈遥都看的有些心绪难平，没有开口打断，只是静静的听这个不知已经活了多少年岁的“童子”，继续说出自己内心最深处的故事。

　　地下妖怪联合会，这个眼线遍布无疆大陆各处，似乎无所不在的神秘组织找上了门，不知从哪里得知了报信童子是一名妖怪的事实，并以公开此事，让它无法继续在寒清门内生存下去为威胁，逼迫报信童子成为它们的眼线。

　　“他们当时的想法是，要找个不太懂得仙门奥妙的愣头青作为敢死队员，代替他们探寻沧岳山脉。因为他们已经得到了消息，在无疆大陆上走过许多地方之后，所有关于妖王若最后之归宿的线索，最终都指向了沧岳山脉之下的地下洞穴里。”

　　报信童子的双眼冷峻无比，看向陈遥，沉吟一阵之后继续道：“而你，陈遥，当时刚好通过了入门试炼，进入了寒清门。”

　　“……”

　　陈遥微微颔首，长出一口气，他没有想到，地下妖怪联合会的阴谋，居然从如此久远的时候就已经开始布下。他的修仙之路，其实一直都在这强大组织的密切监控之下，看似自由，实际上却一直在他人所设定的道路上行走着！

　　“后来你和亓官悦儿相识，开始刷分赛，而末宫的所有任务……”报信童子冷冰冰的看向陈遥，继续道：“都是我所张贴的……！”

　　“任务地点、分值、目标内容、行动路线……你所有的一切行为，都在我们的掌控之中。从那个时候起，你的一切就都已经走上了我们所定下的轨道，没有半点偏离。”

　　“亓官悦儿，我与她相识多年，可以说是看着她长大的。她的性格脾气，我最为熟稔。虽然由于对你并不了解，所以你的行动有时候会出乎我们的预料，但是悦儿在什么时候会做什么，我却是一清二楚。”

　　“彼时你的实力不济，在做任务的过程中，多少会受到悦儿的影响，以她的判断为主。所以你的行为并不重要，只要能控制好悦儿的行动轨迹，就不怕你会走偏。”

　　“你的意思是说，无论是蜂王任务、雷鸣蜂鸟任务、还是沧岳山脉任务，这一切都是你们所设定好的？”陈遥简直不敢相信，这联合会居然会设计到了如此精妙的程度，缓缓摇头道：“何时接到什么任务，悦儿会在任务栏上选择哪个任务，我们会在什么时候进入山脉之中，又会如何行动……这一切你们都早已预料到了？？”

　　“没错。”报信童子点头道：“但是我出现了一个失误。”

　　“在蜂王任务的时候，我根据艾草他们的指示，一路跟踪你们，想要多多观察你的行为模式，为今后的计划提供更多信息。但是在蜂王洞内，我一不小心暴露了位置，被悦儿看到了。”

　　“虽然只是一瞬间的暴露，但是悦儿却因为我的出现而愣神了。我马上躲闪，算是没有被抓个现行，但悦儿却因此分了神，被蜂王蛰中，受了伤。”

　　“原来如此。”陈遥点头，心中的一个疑惑终于得到了解释。

　　“事后我很担心，悦儿可能回来找我询问，但或许是因为她太过大大咧咧了，居然没有来问我，或许是以为自己看错了吧。”报信童子继续道：“之后你们开始沧岳山脉地下洞穴任务，我也是一路跟随，终于等到了你们几人分开的时刻。”

　　说到这里，报信童子的脸上出现了一丝阴森的神采，顿了一顿，继续道：“而悦儿之所以会被狼蛛帝国所俘虏，也是因为我提前设计好的阴谋……”


第295章 奇谋

　　东洲南域，寒清门后山，一座老旧的宅府之内。

　　这座宅府已经被废弃许久，在寒清门呆了足够长时间的修士们知道，这里曾经住过一名长老，姓名已经被逐渐遗忘在历史长河之中了。

　　这位长老仁慈而和蔼，尤其对于新人，以及自己手下的弟子更是爱护有加。虽然其实力不算得有多么高超，但是却因为性格平易近人，而得到了许多弟子们的爱戴。

　　在这名老长老的一生之中，收徒无数，成才的却是寥寥无几。一来因为他本身实力有限，二来也是因为与人为善，对人实在是太好了，所以经常会收下一些其他长老都不愿意收下的弟子。

　　结果这就使得老长老的弟子水平参差不齐，“差生”居多，大多数弟子都没有什么大发展，不少人甚至在学了一阵子之后离开了寒清门，回到尘世中去了。

　　这许多人之中，有两名弟子至今仍在寒清门中担任重要的角色，一是现任的五位长老之一、目前被认为是寒清门第一人、实力最为高超的公孙澈（也就是在入门试炼中，被陈遥称为“鹰钩鼻长老”之人）。

　　二就是报信童子。

　　而此时，报信童子那隐藏了不知多少年的秘密，正被陈遥一点一点的揭开。

　　“你们进入沧岳山脉之后，我也是一路跟踪，自然也是艾草的指示，目的嘛，你也知道。”

　　“嗯。”陈遥闻言点头道：“大约就是让你先跟着我们，熟悉一下沧岳山脉下方的洞穴走势吧？”

　　“没错。”报信童子点头道：“因为我本来就是妖怪，所以假装是一名洞中的小妖，以蚂蝗的形态跟踪你们，根本不会被洞中其他妖怪发现，也不会引起你们的注意。”

　　“路过远古守卫的时候，我也是差点被发现，不过恰好远古守卫大发慈悲，要送你们过关，我也就假装是孱弱的小妖怪，一同顺着它的强大力量混进去了。”

　　“一直到分叉口附近，终于等到你们分开了，但是我也吃不准，你们之中究竟谁会走上正确的道路。所以在此之前，我使了一个小小的计谋。”

　　报信童子面无表情的继续道：“在你们昏迷的时候，我抢先往前探路，发现了岔路口，知道你们必定会在此处分开。但时间又不够我探测所有洞穴，便先探测了其中一个洞穴。而那个洞穴，正是狼蛛帝国所在的洞穴。”

　　“在探测过程中，我利用地下妖怪联合会的名号，与狼蛛帝国的狼蛛王约定，要它们帮忙抓住最终走入它们帝国之人。”

　　“办法很简单，无论是谁进入其中，我只要抓准时机，在你们面前出现一下。一瞬间的功夫，就可以让你们分神，狼蛛们就可以趁机攻击，将你们打晕关押起来。这个办法在蜂王任务的时候就已经被证明是有效的。”

　　“唔……的确如此……”

　　陈遥闻言颔首略略思索了一番，点头道：“无论是我、悦儿、还是苏显勇，都多少对你有些印象。在沧岳山脉之下，如果突然看到你出现，一定会有一瞬间的大脑空白，拼命思考为什么会在这里遇到你。而这个时候，是最没有防备的时刻，很容易就会被攻击。”

　　“正是如此。”报信童子道：“后来事实证明这一招也确实有效，进入狼蛛帝国的虽然是实力最强的悦儿，但是由于我的突然出现，一下子勾起了她脑中的诸多疑问。她一看到我就愣住了，或许一瞬间还想起了蜂王任务的那个失误，结果就被狼蛛们钻了空子，将她制服了。”

　　“我原本以为这样就可以了，悦儿被关押住了，那么剩下的可能性就是你或者苏显勇走对了路，又或者所有人都走错了。无论结果是哪一种，我都可以借此确定正确的道路究竟是哪一条。”

　　“而在山洞之外，艾草它们早已经埋伏好了，就等你们出洞，如果你们可以成功通过远古守卫出洞，就由艾草它们来处理。而如果你们出不去，我就可以在你们被远古守卫杀死之后，一一探索剩下的洞穴。”

　　报信童子眼中没有丝毫感情色彩，在说这一切的时候仿佛是一台机器，让陈遥心中没来由的发寒发虚。

　　“我们当时做出这样判断的原因很简单，你和悦儿之间不过认识了没多少时间，相互之间算不上有什么太深的交情。在地下洞穴那么危险的环境下，大部分人都会选择明哲保身，逃命要紧，哪怕悦儿被抓住了，也不会来救。”

　　“但我们估算错了一件事，那就是你的决心和勇气。”

　　说着，报信童子颇为敬佩的看了陈遥一眼继续道：“我们没想到你会引发万年之战，使得艾草的布置失去了意义；更没想到你会在知道了情况之后，选择回来救悦儿；并且更没有想到你居然能够成功的打败狼蛛帝国亲卫军，还爆发出了强悍无比的妖能。”

　　“事情发展到这一步，已经有些出乎我们的预料了，所幸艾草它们早就给我准备好了不到万不得已不能使用的一个关键道具……”

　　陈遥眼色一沉，接话道：“银针……”

　　“对，就是银针。”

　　报信童子点头道：“在你们进入狼蛛帝国最腹地之前，我就动用了银针，将悦儿带走，按照第二计划留下了线索，将你引开寒清门，跟随线索一路追踪，前往天元斗技场。然后联合会进入洞穴之中，利用我一路观察得来的线索进行深入挖掘和探测。”

　　“照你这么说，”陈遥轻叹一口气道：“什么需要我提供线索，帮助它们探测山洞，都是谎话？联合会方面根本就不需要我？”

　　“没错。”报信童子点头道：“它们在仙灵市场找到你，只是为了牵制住你罢了，让你不能在短时间内回到寒清门，一心一意的在天元斗技场打拼，消磨时间。”

　　“而且无论是后来说要跟你合作，还是掳走江波，甚至让陈牧他们到天元斗技场，都是为了给你制造一种假象，那就是……”

　　报信童子顿了顿，一双大眼瞪向陈遥，沉声道：“悦儿很危险，需要你放下一切去救她……！”

　　“真是一出复杂而精密的奇谋……”陈遥微微摇头，怎么都没有想到，联合会方面的计谋居然如此周全几乎找不出半点破绽，每一步都计算的极为精妙，让他不自觉的就踏入了它们所编织的谎言之中。

　　“我们不能让你回来，因为你一回来一定会通知寒清门长老们，联合高手来阻止联合会的发掘进程。我们也不能杀了你们几人中的任何一个，因为如果到了那个地步，你们剩下的人也一定会通知长老和掌门，那么这个骗局就失去了意义。”

　　报信童子伸手在陈遥面前微微一晃，正色道：“你就是一头驴子，而悦儿，就是挂在你眼前的那根，想吃却又永远吃不到的胡萝卜。”

　　“你们可真是煞费苦心，呵呵。”陈遥苦笑一声，随后像是想起了什么似的，一抬眼问道：“对了，第三条路是什么？？你是如何离开沧岳山脉洞穴的？总不会是直接从我们眼皮底下带着悦儿离开的吧？？”

　　“什么第三条路？”报信童子显然并没有理解陈遥的提法，眼中闪过一丝疑惑的神采，回答道：“我和悦儿，在你们深入狼蛛帝国之前，就已经离开了啊！”

　　“这……！”

　　陈遥惊讶万分，不解的摇头道：“这不可能啊，我杀了那牢笼外的狼蛛护卫之后，分明从它的妖种里读到了那一幕记忆，你是刚刚把悦儿带走的才是！”

　　“哦，你说那个啊。”报信童子面无表情道：“那是一个诡计。”

　　“是艾草的主意，做戏就要做全套，它是这么说的。”报信童子继续道：“在一开始，你还在指猴那里的时候，我们就预想到可能会出现这种情况，就在牢笼附近演了一出戏，当着两名不知情的狼蛛护卫的面，将悦儿掳走，在它们的妖种之中留下了这番记忆，然后把它们杀了。”

　　“那个时候来了一个奇怪的妖怪，杀了狼蛛之后，不知用了什么手法，将它们的妖种快速取出，趁着妖种尚未死绝的瞬间，与另外两名狼蛛护卫的妖种进行了互换。”

　　“然后等到你杀死那两名狼蛛的时候，接触到了妖种，还以为是刚刚发生的事情，信以为真，认为是一名不得了的高手当着你的面将悦儿掳走了。以此为前提来考虑的话，你无论如何也不会将怀疑放到我的头上来。”

　　“但实际上，你接收到的画面，却是之前就已经准备好的假象……！”

　　报信童子说完，陈遥简直觉得自己的脑袋都要炸开了，这一路以来的一切，原来都是联合会制造的假象。甚至连门派内的任务，都受到了报信童子的操控，这种生活在谎言之中，突然一日被完全戳穿的感觉，让陈遥对身边的世界产生了极其浓重的不信任感。

　　而那为狼蛛换妖种的家伙，恐怕就是仙灵市场里那家小店的老板。

　　“好了，事情的经过我大致明白了。”

　　陈遥整理了一下思路，对报信童子道：“接下来，最后一个问题……”

　　陈遥的眼中，闪过了一丝不安，皱眉道：“沧岳山脉下的发掘进度，到了哪一步了……？”


第296章 欢迎回来

　　“现在，最后一个问题。”

　　陈遥立在屋内，报信童子虽然已经站起身来，但是个头却如同孩童一般，只到陈遥胸口而已。

　　报信童子闻言也是抬头，睁着一双大眼，面无表情的看着陈遥，若不是知道报信童子常年如此，已经成为习惯了的话。陈遥真的会以为，这报信童子是在用这种面无表情的状态，在向自己示威呢。

　　“沧岳山脉下的发掘进度，到了哪一步了？”

　　陈遥问出了时下自己最为关心的问题，脑中也闪过了无限种可能。

　　如果联合会发掘的进度并不快，进展不算顺利的话，那么自己还有时间去通知门内长老，尽快组织人手前往阻拦。

　　但如果联合会的进度超乎想象，在一个多月的时间里已经走到了相当的深度，甚至已经只差临门一脚的话，事情就比较难办了。

　　更加可怕的是，万一已经进入了释放妖王的阶段，那么，一个寒清门已经不足以抵挡即将出世的妖王了，恐怕事情会向最为糟糕的方向发展。

　　“进度的话，我也刚刚从天元斗技场回来，不比你快多少，所以最新的情况我并不清楚。”

　　报信童子道：“但是根据我上次回来时候所知道的消息，一开始的进展十分顺利，很快就深入到了洞穴深处。但是在那条地下暗河处，费了不少功夫。”

　　“地下暗河……”

　　陈遥微微皱眉，知道报信童子话中所说的地下暗河，一定就是虚。

　　虚虽然也是一名妖怪，但是与联合会之间的契合度能有几何呢？从报信童子所说的情况来看，看来虚对于释放妖王这种做法，应当也并不支持。

　　否则的话，同为妖怪的虚和联合会众妖，应该会快速结成同盟，一同开启妖王封印才是。

　　“然后呢？渡过那条暗河了吗？”陈遥关切的问道。

　　“在我离开的时候，据说是有一个牛叉的大妖来了，打败了那条暗河里所蕴生的妖怪，惊险过关。”报信童子道：“不过接下来好像发掘速度又降低了不少，好像又碰上了新的麻烦。”

　　“在你进去过的那条通道里，好像有一群古怪的生物，在一个远古禁制附近蹲守。那些生物相貌奇特，好像是猿猴与马的共生体，虽然个体实力不算太强，但是总体数量却多的惊人，而且油盐不进，说什么都不听，只要有其他生物踏入它们的禁制范围内，就会开始疯狂的攻击。”

　　“那些家伙十分难缠，不知道费了联合会多少工夫。但是发现这个问题之后，联合会增加了大批援军，攻克那一处困难也只是时间问题了。”

　　“那可真是十万火急了……！”

　　陈遥长吁一口气，需要了解的信息已经基本了解完全了，是时候将这些信息全部汇总起来，告诉门内长老们了。

　　“踏！”

　　主意一定，陈遥回过身去，就准备离开宅府，脚边却突然被一双手给拦住了，一阵焦急的哭喊声在身后响起，让他听的头皮发麻。

　　“陈遥老大你别走啊！”

　　见陈遥要走，报信童子不用猜也知道，陈遥接下来会去做什么。如果被长老们知道了自己的真实身份，说被赶出师门都是轻的，被寒清门一路追杀至死也不稀奇。

　　心中清楚接下来会发生什么，报信童子急坏了，急忙一把拉住陈遥的双腿，哭喊道：“你你你、你走了，我该怎么办啊？？”

　　“我靠～”陈遥无奈的摇头，回头看向报信童子道：“你怎么办和我有毛线关系？！”

　　“你不能这样无情啊陈遥老大！”报信童子急道：“我把一切都和盘托出，全部告诉你了，如果被门内长老们知道了，我会被杀了的！”

　　“再说了，哪怕门内长老们心慈仁厚，不将我杀死，只是驱逐了事。我也会被联合会的那帮家伙追杀的，我只有死路一条啊！呜呜呜呜……”

　　“真麻烦……”

　　看着报信童子在脚边哭喊不止的样子，陈遥知道，要甩开对方是难上加难了，无奈的摇了摇头，苦笑道：“你死不死和我也没什么关系啊，你害我到处奔波了那么久，我没和你算账就算不错了，你还想我怎样？？”

　　“你是寒清门弟子，不能这么没有同情心的啊！”

　　报信童子是打定了主意，无论陈遥怎么说都不放开陈遥的大腿了。陈遥试着甩了甩腿，那报信童子果真好似一条蚂蝗似的，紧紧贴在陈遥腿上，怎么甩都甩不掉。

　　“那你说吧，怎么办才好？？”陈遥无奈道。

　　“那个……我给你当小弟吧！”

　　报信童子微微一思索，突然双眼一睁道：“这样只要你不死，我就不会死啦，毕竟保护小弟是每个大哥应尽的义务嘛～”

　　“我去你的……！”

　　陈遥一拳挥出，将报信童子狠狠打飞，后者“啊”的惨叫一声，重重撞在了墙壁上。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　然而陈遥一回身，报信童子又快速爬上前来，一把抱住陈遥的大腿，一副不依不挠的样子。

　　“真是见鬼，天底下居然还有这种事，这小弟我不收都不行吗？？”

　　陈遥抬头看向屋外的天空，愤愤不平的对空中挥了挥拳头，也不知道是不是在和某个叫做“龙骨粥”的家伙较劲。

　　“啊，修士之血的气味，好久没吸了，好想喝一口啊……！”

　　陈遥腿上，报信童子已经支撑不住，双眼之中都冒出了桃花来，对着陈遥的大腿啊呜一口就咬了下去。

　　“去你的～！”、“啊～～～！”

　　打闹声中，少年陈遥，莫名其妙的又多了一名小弟……

　　半个时辰后，寒清门，星顶。

　　“踏踏踏踏……”

　　黑暗之中，一个身影快速跑动，虽然从身上的衣物轮廓可以看出，大概是一名门内弟子。但不知为何，此人的动作却好似做贼一般，似乎不是回到自己门派里，而是到人家门派中偷什么武功秘籍似的。

　　“原来这就是星顶……！”

　　在报信童子的帮助下，陈遥顺利的潜入了末宫弟子绝对不可能进入的星顶，一边往陈牧的房间跑去，一边开始欣赏起星顶的独特奇观来。

　　“呼呼！”

　　星顶，位于寒清门所在山头的一处高地上，这里是寒清门四大宫里实力最强的一个，能人异士无数。相应的，此处的景色也十分奇特，与末宫形成了鲜明的对比。

　　末宫之中，所有房间都像是军营一般，错路有致的排列，一排排十分整齐。

　　而星顶则完全不同，所有的建筑都形状各异，所处的位置和大小也都各不相同。

　　“星顶的建筑，由弟子自己依照喜好建造，实力强的就可以占据较大的地块，选择较好的位置。实力弱的，就只能偏居一隅了。”

　　报信童子成为了陈遥的“导游”，开始为陈遥介绍起星顶的“风土人情”来。

　　“这里临星近月，可以吸收诸天之力，养护丹田之能，地界的氛围和实力完全不同，修行起来的速度比起其他地方来，要快上不知道多少倍。”

　　“星顶弟子能够得到的资源、灵药、长老们的教导，也都是远超其他宫，所以星顶才会成为所有寒清门弟子们日思夜想也要进入的最高之宫。能够成为星顶的一员，基本就意味着在寒清门之中，已经算是上乘修士了。”

　　“星顶，我马上也会到这里来的……！”

　　陈遥暗暗握拳，给自己鼓劲，他心里清楚，论绝对实力，自己已经有了进入星顶的资格。但要如何才能获得足够多的积分进入星顶，陈遥却并无头绪。

　　“啊呜～～～”

　　就在陈遥暗下决心的时候，大腿附近突然传来了一阵刺骨的疼痛，低头一看，正趴在自己腿上吸血的，除了报信童子还会是谁？

　　“去你的～！”、“啊～～～～！”

　　打飞报信童子之后，陈遥快步来到陈牧房门外，急匆匆的敲响房门，推门而入。

　　“陈牧师兄，悦儿情况如……”

　　“臭陈遥……！！！！”

　　就在陈遥准备问悦儿情况如何的时候，一个清丽曼妙的身影，在屋内快速奔出，不由分说的对着陈遥就是一拳。

　　“砰！”

　　“我靠……！”

　　陈遥被这一记粉拳打的肩膀生疼，皱眉一看，眼前之人，正是让他朝思暮想了无数个日夜的悦儿。

　　“悦儿，你醒了！”

　　陈遥兴奋不已，上前就想拥抱悦儿，后者却是一脸气愤，又是一拳打来，打的陈遥不知该如何是好。

　　“你这个死陈遥，臭陈遥……为什么……”

　　悦儿的拳头在陈遥身上不断敲动，敲打了数十下之后，突然手臂一软，轻轻搭在了陈遥身上。接着悦儿的身子也是一软，往前靠来，一头钻进了陈遥怀中。

　　“为什么……为什么这么久才来救我……”

　　陈遥感觉得到，自己肩头已经被泪水浸湿，不由得鼻头一酸，眼中也有几滴泪水开始打转。

　　“死陈遥……臭陈遥……”

　　悦儿嘴上还在骂着陈遥，那曼妙柔软的少女身躯却在陈遥的怀中缓缓颤抖起来，渐渐的将陈遥的心也给融化了。

　　“呼！”

　　陈遥手臂一环，将悦儿狠狠拥入怀中，眼中的泪水闪烁着光彩，微笑道：“悦儿，欢迎回来……！”


第297章 重逢

　　寒清门，星顶。

　　和悦儿的重逢，让陈遥心中有了许多奇妙的情感，似乎之前那一个多月的分别，反而增进了两人之间的感情似的。连原本那一丝隔阂感也彻底消失，两名情窦初开的少年少女，在一个连自己都不清楚自己心中所想的年纪，紧紧地相拥在了一起。

　　这一夜，悦儿说了很多很多，从自己在沧岳山脉下和陈遥分开开始，一点点的说出了自己心中对于这段时间以来的记忆和回忆。

　　虽然陈遥心中焦急万分，很想尽快将联合会的消息告诉寒清门掌门和长老们，阻止妖王出世，拯救这苍生。

　　但是在美人面前，在面对着自己朝思暮想的人儿时，一切似乎都不那么重要了。

　　陈牧和阿善阿勇，也知趣的离开了房间，不知去了哪里，留下这一间小屋，给悦儿和陈遥好好的享受这重逢的夜晚。

　　悦儿的情绪十分不稳定，似乎刚从银针的控制之中脱身出来，还没能回到正常的情绪轨道中似的。

　　发觉自己抱着陈遥之后，悦儿的脸一下子绯红起来，不好意思的后退几步，低下头沉默不语。

　　陈遥也一时不知所措，只是呆呆的站着，看着眼前这美丽的少女那羞涩的模样，心跳瞬间变得极快，连一句完整的话也说不出来。

　　门外，报信童子通过门缝看了一眼，刚想进门抱住陈遥的大腿，就被从房内出来的陈牧一把拎起，带的老远。

　　“说出来吧。”

　　招呼悦儿在床上坐下，陈遥也坐在了悦儿身边，一双眼中柔情无限，微笑着看向悦儿，轻声道：“有什么心事，全都告诉我吧。”

　　“嗯……”

　　悦儿犹豫了一阵，重重的点了点头，似乎在那一瞬间，她已经决定了自己的心之所属一般，做出了某个至关重要的决定，随后朱唇轻启，缓缓打开了回忆之门。

　　悦儿说了一夜，陈遥也就这么坐在悦儿身边，静静的听了一夜。

　　这夜，很深，很静。

　　两人，很和美，靠的很紧。

　　在悦儿的描述中，一切的过程和报信童子所说的基本无异，蜂王任务的时候，她确实在一瞬间看到了报信童子的影子。但在被蜂王蛰中了之后，这点奇妙的幻影消失无踪，只剩下了无尽的痛苦。

　　等到她恢复神智的时候，并没有将这小小的秘密说出，只当做是自己看花了眼罢了。

　　然而在狼蛛帝国里，悦儿却再一次看到了报信童子，一时间震惊的无以复加，无数想法穿过脑海，刚想开口询问，就被狼蛛们抓住机会偷袭成功，被困了起来。

　　从那一刻开始，悦儿的回忆就蒙上了一层厚重的尘埃，一切都像是混沌了一般，说不出的诡异和古怪。

　　再后来被报信童子用银针控制，在悦儿的描述之中，自己就像是进入了一种混乱的状态，脑中依旧有着一些想法和思绪，但却无法组织成型，只是碎片一般的漂浮在她的神识世界里，无论她如何努力，都像是身处海底，抬头见不到半点光明，在无尽的黑暗之中划动手脚，却怎么也到达不了海面。

　　悦儿就像是一具被人所操控的躯体，意识里还有一层最最深层的心绪在反抗，实际上却无济于事，根本不能抗衡银针上那强大的禁制力量，成为了一具傀儡，只知道麻木的打斗。

　　时间一久，连这最最深层的想法也开始模糊了起来，真正的悦儿，终于还是被那强大的禁制力量所困，沉睡在了她神识之海的最深处。

　　在斗技场中庭，悦儿再一次见到陈遥的时候，她的心绪突然被拨动了，就像是一架停放了许久的乐器，突然被人撩动了琴弦一般，发出了一阵阵的回响。

　　“我很想叫你的名字，我知道你的名字，就在我心中最深处，只要我一弯腰就能拾起，脱口而出。但是……”

　　悦儿的眼中，再度有泪水涌出，顺着她那光洁美丽的面庞滑落而下，痛苦的啜泣起来，柔弱的肩膀都在微微颤抖，让陈遥看得心如刀割。

　　“但是我却叫不出来，我……我以为……”

　　“滴答！”

　　一滴泪水落在了陈遥的手臂上，迅速化开，形成了一朵细小的梅花。

　　“我以为，我再也不会记得你了……”

　　房门之外，有一阵寒风吹过，陈遥伸出手去，揽住了悦儿的腰，将她再度拥入怀中，另一只手轻轻抚摸着悦儿的秀发，轻声道：“没事了，一切都过去了……”

　　一夜无眠。

　　“啾啾、啾啾”

　　次日一早，寒清门末宫。

　　“踏、踏、踏！”

　　这一天如同往常一样，早起的弟子们来回忙碌着，修行的修行，接任务的接任务，末宫里一片忙碌的景象，和之前无数个清晨没有任何区别。

　　“你给我滚开！这个任务我们点哥看上了，乖乖交出来！”

　　任务栏旁，一名瘦小的修士被数名修士给围住了，手中的任务告示被一把夺走。

　　那瘦小的修士虽然眼中满是不满的情绪，但却不敢发作，面对数名狐假虎威的家伙，无奈的低下了头，转身离开了任务栏。

　　“嘿嘿，点哥，你看，虽然你已经升到中品去了，但是你的名号在我们末宫还是响当当的啊～！”

　　抢来任务告示的修士谄媚的回头，看着一名趾高气扬的修士，低声下气的说道。

　　“哼哼～那是当然～！”

　　刘一点，这个趁着陈遥和郭焱忙于其他事务，所以放弃了晋升中品机会，从而抓住机会成为中品修士的可恶家伙，这一天也来到了末宫，带着一帮往日的小弟来回转悠，作威作福的样子让人看了就牙痒痒，恨不得马上上去揍他一顿。

　　实际上，升入中品之后，刘一点的日子可就远没有在末宫时舒服了。中品的整体实力比末宫强了不知多少倍，在末宫可以算得上是前三修士的刘一点，在中品也就是中等偏下的水准，根本没有半点优势。

　　当惯了大哥，一下子又要从普通人做起，这让刘一点很难接受。虽然这中品的日子也已经过了有一个多月，但是刘一点还是时不时的回到末宫招摇一番，找点生活动力。

　　“嗯……？”

　　走着走着，刘一点突然看到，在一间已经许久没有人出现的房间之外，突然出现了一个人影。刘一点眉头一皱，伸手一指，问身边的小弟道：“那间房子是……？”

　　“点哥，那是3199号房间，最近顺位还在不断下滑，就是原来那个什么遥的房间，现在人失踪了，好像连任务都是那个郭焱帮着做的。”

　　小弟急忙介绍道：“如果不是郭焱帮忙的话，这一个多月没做过任务，那什么遥恐怕早就要被逐出师门啦！”

　　“陈遥……”

　　刘一点脑中一个非常不好的念头闪过，一段“惨痛”的回忆浮现，让他浑身没来由的一哆嗦。

　　整理了一下心情，刘一点大手一挥，故作霸气道：“走，我们去瞧瞧去，是谁在那房间外转悠～！”

　　“踏、踏、踏、踏”

　　几人大摇大摆的走到了陈遥门前，发现一名修士正在进进出出的忙活，似乎在准备什么东西似的。

　　“咦……？？”

　　刘一点定睛一看，一下子倒吸了一口冷气，伸手指着那修士道：“这……这不就是那个陈遥吗？！！”

　　刘一点一声咋呼，一下子就吸引了不少人的注意力，附近的修士们纷纷侧目，个个都发现了陈遥已经回到了末宫之中。这消息一下子就传开了，整个末宫瞬间炸开了锅。

　　“是陈遥！是那个一度和刘一点还有郭焱刷分的陈遥，他回来了！！”

　　“不会吧？！我还以为他早就离开山门了呢，怎么这个时候才回来？？”

　　“这家伙，一段时间没有修行，恐怕实力已经退步了不少，现在郭焱实力又有所精进，刘一点也在中品锻炼了一段时间，三人之中，恐怕就数陈遥的实力最弱了吧！”

　　不少人都围了过来，对着陈遥指指点点，议论纷纷。作为众人的焦点，陈遥倒是毫不在意，顾自忙活着自己的事情，根本不去看他人一眼。

　　“哟，陈遥老弟，回来了，也不跟我打个招呼啊～？”

　　听到众人议论，刘一点也深以为然，觉得自己现在算是三人之中发展最好的一个了，大摇大摆的走上前去，伸手一拍陈遥的肩膀道：“该不会是被人当寄生虫养育惯了，连人话都不会说了吧～？哈哈哈哈～！”

　　陈遥没有回头，知道刘一点话中所指，就是说郭焱为自己做任务的事情，便淡然的笑了笑，没有作答。

　　“嘿……！”

　　见陈遥一副嚣张的态度，刘一点不乐意了，手指用力一抓陈遥的肩膀，不满道：“小子长本事了啊！居然这么嚣张？？肩膀上这是什么鬼玩意儿？借我玩玩～！”

　　说着，刘一点伸手就要抓蹲在陈遥肩膀上睡觉的小家伙来玩弄，陈遥瞬间回过头去，抓住刘一点的手臂，轻笑道：“想玩随你，但你要是死了我可不管。”

　　“你……！”

　　刘一点一瞬间动作都僵住了，在陈遥回眸的瞬间，他似乎在陈遥眼中看到了什么不得了的东西。

　　那是一种深藏其中的霸气，就像是人类面对蝼蚁一般，毫不掩饰的杀气。

　　“你找死……！”

　　刘一点回过神来，真的动怒了，一把就抓向小家伙的身子。

　　“呼叽……吼……！！！”

　　小家伙猛然双眼一睁，回头盯着刘一点，眼中那片血红的野性杀意尽显，瞬间就将刘一点给震倒在地……！


第298章 全员集合

　　“想玩随你，但是你要是死了的话，我可不管哦～”

　　看到刘一点伸手就要去抓小家伙，陈遥先是略微阻拦了一下，一脸戏谑的笑了笑，把话说到，随后放开手，任由刘一点随意触碰小家伙。

　　“你找死……！”

　　刘一点何曾受过此等蔑视？一瞬间就火气上涌，不由分说的伸手一把抓住了小家伙，要将其一双小小的翼翅给收起来，拿到手中把玩。

　　“呼叽……”

　　小家伙被这动静给惊醒，一双眼睛微微睁开，就像是一个刚刚睡醒的婴儿一般，用翼翅揉了揉眼睛，随后开始转动头颅，要看看周围又发生了什么变化。

　　“呼！”

　　一阵风声，小家伙的翼翅缓缓张开，一眼就看到了一副凶神恶煞模样的刘一点。恶魔的本能让它瞬间明白了刘一点准备干什么，一下子一股强大的杀气袭出，将陈遥浑身都给包裹了起来。

　　“这……？！”

　　刘一点瞬间傻眼，怎么也没有想到，这么一个小家伙居然会有如此骇人的威压袭来，双手不自觉的一松，放开了小家伙的身体。

　　“……吼……！！！”

　　小家伙也已经完全回过神来，一双大眼一睁，眼中满是血红的色彩，就像是一头食人精血的恶魔一般，狠狠的瞪向刘一点。

　　“唏……！”

　　这双恶魔之眼就像是从地狱出现的魔鬼精魄一般，瞬间就从刘一点的双眼之中直射而入，让他浑身被一股强大的杀气所包围。

　　刘一点猛吸一口冷气，双腿都微微颤抖起来，眼前那双血红的大眼之中，仿佛有着一副地狱的图景，让他根本无从抵抗，心智瞬间就被瓦解，一屁股跌坐在地。

　　“哈……呼……哈……呼……”

　　刘一点大口大口的喘气，根本就不敢移开视线，但内心的恐惧却又让他想要逃离。在他的一生之中，还从未遇到过如此煞气逼人的生物，居然可以一瞬间就将一名还算不俗的修士之心智给彻底击溃，让他动弹不得，像是见到了阎罗王一般，一句话也说不出来了。

　　“我早就说过了。”

　　陈遥见状微微一笑，伸手摸了摸小家伙，那小小的身躯十分顺从，似乎只愿意听从陈遥的指令，乖乖的收起了翼翅，一双大眼一闭，再度进入了沉眠之中。

　　“想玩随你，但是这个家伙，连我也不敢随便玩弄呢……！”

　　迎着附近众人惊愕万分的目光，陈遥转过身去，继续开始收拾东西，不再理会有如丧家之犬一般的刘一点，根本不将对方放在眼里。

　　是啊，哪怕没有小家伙，以陈遥目前的实力，刘一点这个等级的敌人，实在是太过小儿科了。不要说正式打斗，哪怕是刘一点和他的所有小弟们一起上，陈遥也有信心只手就将他们全部击败。

　　“这陈遥……居然养了这么可怕的一个东西，这这这……这究竟是怎么回事？！”

　　众人都是彻底傻眼，个个嘴巴都张成了O型，愣愣的看着陈遥来回忙活着，一个人都不敢上前与其搭话，生怕一句话说错，就会被陈遥肩上的神秘生物给生吞活剥了。

　　“陈遥兄弟……！”

　　突然，人群之中传来了一声熟悉的喊声，陈遥闻言，原本微微皱起的眉头瞬间舒展了开来，心中的喜悦几乎要喷薄而出，急忙回过身去，迎接和这位故友的重逢。

　　“郭兄！”

　　陈遥嘴角再度浮现出那标志性的笑容，一副吊儿郎当的不羁模样，在故友面前，他无需进行任何隐藏，只需要表现出最最真实的自己就行了。

　　“踏踏踏……”

　　人群之中，一个显眼的大光头走了出来，在他身后，一个五短身材的修士也随之而来，这二人的出现，让陈遥更是高兴的不得了。

　　虽然分别也不过短短一个多月而已，但是这一段时间以来，陈遥经历了太多的事情，再度见到故友，恍如隔世，这种奇妙的重逢之喜悦，让人打心底里高兴。

　　“苏显勇，你也来了！”

　　“遥兄回来了，我当然也要来啊！”

　　“哈哈哈，太好了，陈遥兄弟回来了，我们这儿就又热闹起来了！”

　　三位好兄弟见面，一时间觉得有无数的话语就在心头，却不知该如何说出，相视一笑，一切都在一个表情，一个动作之间，就已经传递到位了。

　　“陈遥兄弟，欢迎回来……！”

　　郭焱上前，和苏显勇一起，与陈遥紧紧相拥，三个男子汉之间的友情，就是那么的单纯而干脆。

　　陈遥与郭焱、苏显勇叙了一会儿旧，从二人处得知了一些门内最新的消息之后，陈遥也告诉了两人自己身上所发生的一切。

　　就在三人相谈甚欢的时候，突然一阵金光从星顶方向传递过来，附近所有人都回头去看，只见数名修士踏空而来，利用寒清门内长老们所设下的，连接四大宫之间的“飞空之路”，来到了末宫上空。

　　“踏、踏、踏！”

　　这条飞空之路，只有达到一定顺位之上的弟子们才可以使用，陈遥郭焱等人，目前还没有这样的资格。几人从空中落地，个个踏步而下，每一个看来都十分不凡，显然都是星顶最上层的高手。

　　“臭陈遥！一早就走了，也不知道告诉我一声！”

　　在最前面的，自然就是一脸怒气的悦儿，只见她快步上前，狠狠的在陈遥的肩膀上打了一拳，嗔怪道：“你说，我是什么时候睡着的？之后你又干了什么？？有没有动手动脚？？？”

　　“这这这……！”

　　也不知道悦儿是真傻还是装傻，居然在众人之前说出了如此话语，反倒让陈遥有些不好意思起来，急忙伸手揽住悦儿的肩膀，在其耳边小声道：“我的大小姐哟，别那么大声好不好？？我本来啥都没干，你这么一嚷嚷，搞得好像我是个负心汉似的，影响多不好啊！”

　　“我管你这么多！快说清楚，昨天后来到底发生了什么？？”

　　悦儿才不会理会他人的目光如何，顾自在陈遥身上捶打着，一双粉拳快速挥动，那模样就像是责怪男友的女孩儿似的，说不出的可爱淘气。

　　“你们看到了没有？？我没看错吧？？刚才那个陈遥，居然伸手搭上亓官悦儿的肩膀了！”

　　“何止呢！你看你看，他都快要把她给抱在怀里了！”

　　“真是苍天无眼啊！我们寒清门的第一美人，怎么会被这么个穷酸小子给收服了？我恨啊～～！”

　　末宫众人瞬间就炸开了锅，个个都是议论纷纷，对着陈遥和悦儿指指点点，看来这“绯闻”，是很快就会被传出去了。

　　“呵呵，陈遥兄弟，我们也来报道了！”

　　悦儿身后，三个身材风格各异的男子也走下了飞空之路，几步来到陈遥面前，恭恭敬敬的做了个揖，脸上也是堆满了笑容。

　　“陈牧师兄，阿善阿勇两位师兄，多谢了！”

　　陈遥回礼，几人一番客套，更是让附近的末宫弟子们濒临疯狂了。

　　“我靠！你们快看啊！那几个星顶来的修士，居然对这陈遥如此毕恭毕敬的，这这这、这是什么情况啊？？”

　　“这陈遥，这一个多月时间不在，究竟去做了什么了？？怎么一回来就这么大排场，连星顶修士都要来找他‘报道’？？”

　　众人对陈遥又是高看了几分，引得陈遥身上的系统发出提示音，在寒清门的声望增加了100点之多。

　　其实只有陈牧和阿善阿勇自己知道，他们之所以会对陈遥如此毕恭毕敬，一来是因为已经见识过了陈遥现在的厉害，知道其实力已经在自己之上。二来更是因为看在悦儿的面子上，这悦儿的脾气火爆，人尽皆知，现在看来，显然是对陈遥有情有义，就差以身相许了。

　　他们三个，可是从小就被悦儿压在头顶长大的，如果此时还不对未来的“准大哥”客气一点的话，保不准悦儿会做出什么事情来。

　　“全员集合！”

　　难得全员集合，陈遥心中的担忧和不安也一扫而空，一番商量过后，众人都觉得事态紧急，必须马上向掌门汇报。

　　“呼！”

　　在几名星顶修士的帮助下，陈遥、郭焱、苏显勇、报信童子，这几位本没有资格进入飞空之路之人，也都通过踏空而行的方式离开了末宫，直奔掌门宅府而去。

　　“哇，实在是太威风了……！”

　　看着几人在空中渐渐走远，陈遥还在众人的簇拥之下，被围在当中，显然是这一支小队的核心和骨干。末宫众人是完全傻眼，个个都对陈遥的实力更加好奇了。

　　“我……唉！”

　　刘一点坐在地上，看着往日被自己压在底下的陈遥，居然如此风光，心中是又气又恼，却又无可奈何，只得狠狠的一挥手，一拳砸在了地面上，不住的唉声叹气。

　　这一天，陈遥，这个已经在末宫消失了一个多月的名字，再一次被众人提起，挂在了嘴边，一时间成为了整个末宫最为热议的话题，人人都很期待，这个不断给人惊喜的家伙，究竟还会干出什么惊天地泣鬼神的大事儿来。


第299章 枝节

　　“呼呼！”

　　寒清门，星顶。

　　空中，一条被长老们用超强仙能所塑造起来的飞空之路上，一行七名修士踏空而来，从末宫方向飞了过来。

　　在星顶，修士们来回飞来飞去的，并不是什么怪事，不会像末宫那般引起如此多人的注意，但是这一次却有所不同。

　　一来是因为，这一批修士之中，有好几名都是生面孔，从身上的道袍上就可以看出，并无金色边条点缀，显然并非星顶修士。

　　星顶之下的修士，理论上不能独自进入飞空之路，但是如果有星顶修士陪伴，却是可以暂时借用的。

　　只是这种情况少之又少，几乎不曾出现过，星顶之修士大多都是人中豪杰，各自相互之间都不太服气，更不用说对于其他三大宫的“小弟”们了。

　　所以要让星顶修士帮忙，进入飞空之路，这名修士一定是身蕴奇能，得到了星顶修士的认可，才会有这个资格。

　　然而今天，却有好几位生面孔出现，看来也并不是刚刚进入星顶的“新丁”，这一点就让人感到尤为奇怪了。

　　让星顶修士们感到奇怪的第二个原因，是这飞空之路上的几名星顶修士本身。

　　陈牧，阿善，阿勇，三人一直以来都是三人组，在星顶也是出了名的好兄弟，出入基本上是形影不离。

　　前一段时间，据说三人跟踪某个十分麻烦的任务，外出了一个多月时间。在星顶，修士们之间的联系并不如其他三大宫那么紧密，基本上都是各自修行，各自生活。但三人一下子消失那么久，还是让不少人起了疑惑。

　　而在星顶，几乎所有人都知道，陈牧他们三人组，天不怕地不怕，就怕亓官悦儿放狠话。从进入寒清门开始，三人是一直被悦儿狠狠压在脚下。

　　所以虽然悦儿对此并不在意，但是和陈牧他们三人组熟悉的人都知道，三人对于悦儿十分之忌惮，几乎把悦儿当成了自己的假想敌，并一直在以此为目标进行努力。

　　而今天，这平日里几乎从不互相往来的四个人，却一起踏上了飞空之路，这个景象，实在是有些奇特。

　　“踏踏踏踏……”

　　在不少修士的注视之中，一行七人的小队从飞空之路上踏步而下，来到了星顶的土地之上。

　　“陈遥兄弟，掌门的宅府就在星顶深处，和朱雀七宿的修行地距离不远，马上就到。”

　　陈牧走在最前面带路，其余几人跟随而上，此时才有人发现，在陈牧方才毕恭毕敬介绍情况的少年修士身后，还跟着一个他们的老熟人。

　　“报信童子，一会儿我会对掌门和盘托出，但是也会为你说几句好话。”

　　陈遥侧过眼看向战战兢兢的报信童子道：“既然你诚心改过，就要做出应有的样子来，不要让掌门觉得你是心存恶意。只要好好表现，应该还是有机会饶你不死的。”

　　“好、好……！”

　　报信童子重重的点头，紧紧跟在陈遥身后，大气都不敢喘一口，罕见的露出了一副有些惊恐的神色，更是让星顶的修士们啧啧称奇。

　　“陈牧快走快走，时间紧急，拖不起了！”

　　悦儿心急，似乎陈遥担心的事情，她就会更加担心似的，一路都在催促陈牧加快速度，让陈牧是哭笑不得，更让附近围观的修士们侧目，个个都在议论纷纷。

　　“之前我就听说过，这亓官悦儿似乎是在末宫找了个小子，说是喜欢他，以此为借口拒绝了张公岭，原来就是这个小子啊！”

　　“是吗？？我只知道张公岭在追求亓官悦儿，但亓官悦儿对其是爱理不理，还出手把张公岭打成重伤。结果就是为了这么个不起眼的小子？女人的心思，真是太让人猜不透了！”

　　“就是说啊，这张公岭，好歹也是朱雀七宿排名第五的狠人，哪里比不上这个小子了？看这小子这副怂样儿，估计最多也就是个中品或者上玄修士吧，真不知道我们寒清门的第一美人，到底看上他什么了！”

　　“谁说不是呢！你看他肩上，还放了个古怪的玩意儿，跟雕塑似的，也不知道是什么用途，一看就傻乎乎的，估计脑子还不太正常吧！”

　　对于星顶修士们的诋毁，陈遥是毫不在意，一笑而过。但悦儿一听就不乐意了，回头就要动手。

　　“你们这帮狗眼看人低的家伙……！”

　　悦儿怒骂一声，眼看着就要撸起袖管开打，陈遥急忙上前一步，一把揽住了悦儿盈盈一握的小腰，将其揽入怀中，轻声道：“不要和他们计较，随他们去就是了。”

　　“……哦。”

　　悦儿回过头来，看到陈遥那温柔而坚定的眼神，不知为何心中突然是一阵悸动，原本火爆的脾气瞬间被压制了下去，乖乖的点了点头，就像是一只柔顺的小绵羊。

　　悦儿的心，已经被陈遥给彻底“攻陷”了。

　　“不会吧！这小子居然敢伸手碰亓官悦儿！要是被张公岭看见了，非杀了他不可！”

　　“张公岭倒是其次了，那亓官行要是知道了，那才叫一个要命呢！”

　　“别说什么张公岭或者亓官行了，现在我就想揍他了……！”

　　众人瞬间傻眼，看着陈遥大胆的举动，心中是又恨又急，却又无可奈何。谁让陈遥身边呆着的几位，全是百盏星灯的高手呢！

　　“嘿嘿～”

　　陈遥见状，知道自己的小伎俩得逞了，还故意回过头来，对着围观之人做了个鬼脸，随后故意将悦儿揽的更紧，更是看得一众对悦儿朝思暮想的星顶“屌丝”们恨得牙痒痒，个个都对陈遥挥舞起了拳头。

　　“诶哟……你干嘛楼那么紧吖……”

　　悦儿不知道这其中的一番男人之间的“交锋”，只觉得被陈遥揽住，身心都在发烫，老大不好意思的扭了扭身子，故作嗔怪的从陈遥怀里挣脱了出来。

　　“我靠靠靠靠靠靠靠……！”

　　悦儿这一扭不要紧，旁边的男修士们可都要看疯了，一个个都差点要喷出鼻血来，看着悦儿那纤柔的腰肢，脑中早已不知道浮想联翩了多少画面了。

　　就这么一路走，一路让众人大跌眼镜，陈遥一行人跟着陈牧，很快就来到了掌门的宅府之外。

　　“这里就是掌门宅府了，陈遥兄弟，要加油啊！”

　　陈牧对着陈遥握了握拳头，陈遥深深点头，准备踏步而入。

　　“末宫的小鬼，来掌门的宅府外做什么……？”

　　就在众人准备进入掌门宅府的时候，突然一个声音响起，陈遥本能的感觉到其中有一股说不出的奇妙气压，让他浑身都不自在，急忙回头看去。

　　“呼呼！”

　　只见飞空之路上，一名修士踏空而来，一身道袍飘扬，并非弟子们的款式，显然是一名长老。

　　“哼哼……！”

　　这长老脸上，一个鹰钩鼻十分显眼，几乎已经成为了他的标志，让陈遥一眼就认出了其身份。

　　“弟子陈遥，见过公孙长老。”

　　陈遥恭敬的行了个礼，来人正是寒清门五大长老之一，实力最为强劲的公孙澈，陈遥也不敢怠慢。

　　“你们几人，到掌门宅府作甚？”

　　公孙澈踏落到陈遥面前，一双眼睛好似豺狼之眼，眉头紧皱，狐疑的看向几人，盘问了起来。

　　“报告公孙长老，弟子有要事向掌门汇报，不方便透露，还望长老海涵！”

　　陈遥一句话说的掷地有声，不卑不亢，公孙澈也是眉头皱的更紧，一双眼睛死死盯着陈遥，不满道：“有什么要事，连我寒清门长老都不能知道吗？？”

　　“此事确实事关重大，还望长老可以谅解。”

　　陈遥也不示弱，抬头迎着公孙长老的眼神看去，回答道。

　　“你……！”

　　公孙长老显然有些面子上挂不住了，嘴角一提道：“末宫弟子，没有资格直接晋见掌门，有什么事，告诉我公孙澈，我自会替你传达！”

　　“不好意思，公孙长老。”陈遥依旧不愿退让，硬气道：“此事确实只能告知掌门，还望长老放行！”

　　“你这小鬼……！”

　　公孙长老有些动怒，刚想动手教训陈遥一番，悦儿却抢上一步，大声道：“公孙长老，晋见掌门，是每个寒清门弟子都有的权力，我在寒清门这么多年，也从未听说过，末宫弟子就不能晋见的说法。如果不是事情紧急，我们也不会来找掌门大人，您又为何要为难我们呢？”

　　“亓官悦儿……”公孙澈凌厉的眼神一扫，盯向悦儿道：“你的胆子倒是越来越大了……！”

　　“呵呵呵，何事如此纷扰啊……？”

　　就在气氛紧张起来，有些剑拔弩张的时候，一阵和蔼的笑声传来，众人皆回头看去，只见一名白须尽染的老者踏空而来，手中拂尘挥动，落到了众人面前。

　　“飞云鹤长老！”

　　见到了许久未见的自己的“师尊”，陈遥瞬间有了底气，对飞云鹤深深的行了个礼。

　　“飞云鹤长老，事情是这样的……”

　　悦儿上前，将事情一五一十的说了一遍，飞云鹤边听边点头，不时的看向在场众人。

　　虽然论实力，公孙澈已经在飞云鹤之上，但是资历上的差距明显，飞云鹤出面，公孙澈也只能叹一口气，在一旁静静的等着。

　　“呵呵，原来如此……”

　　听过了事情经过，飞云鹤淡然一笑，回头看向陈遥，似乎发现陈遥精进了不少，颇为满意的微微点头，随后侧过头去，对公孙澈道：“公孙长老，既然弟子们都这么说了，那么老夫提个办法，不知你能否接受。”

　　“我们与这几位底子在一起去找掌门，在旁旁听，这样岂不是两全其美？”

　　“嗯，这个办法好！不愧是飞云鹤长老，哈哈～！”

　　悦儿一听就乐了，对飞云鹤一番夸奖，少女的笑容如此有感染力，连飞云鹤也不禁笑了起来。

　　“……哼！”

　　公孙澈思虑许久，一甩衣袖道：“今天看在飞云鹤长老的面子上，就依你们一回，走……！”

　　公孙澈带路，一行人步入了掌门的宅府之中。

　　就在陈遥即将踏入宅府的时候，身后那熟悉的枯瘦手掌却搭了上来。

　　陈遥回头一看，只见飞云鹤正和蔼的看向自己，眼中满是赞许之色，轻声道：“陈遥，我果然没有看错你，真是一个旷世奇才……！”


第300章 凤首

　　寒清门，整个东洲南域最为强大的门派之一，由于其独有的体制，非同一般的管理方式，弟子们强劲的实力，尤其是大量中段左右实力的弟子之存在，而在东洲南域的历史上留下了赫赫威名。

　　虽然从古至今，这寒清门一直都是东洲南域最为强大的门派之一，但是说起寒清门崛起的真正原因，懂行的“行内人”还是会知道，最关键的人物，就是这现任掌门——乔汉辰。

　　乔汉辰，出身于东洲闻名的古老世家之一——乔家，血统是纯粹的不能再纯粹了，可以说往上数一千代，都是修士出身。

　　一般而言，从这样的家庭出来的修士，大多都会有一些门户之见，即对于出身贫寒、并无修士背景的弟子们，会戴上有色眼镜去看，甚至根本不收。

　　这在修士的世界之中，并不能算得是多么大的偏见或是罪过，因为修士的世界，就像是读者诸君所在位面里的贵族世界一样，一直以来都是高高在上的存在，从未对普通人类有半点亲近。

　　然而这位出身于“豪门”的鬼才乔汉辰，却思想极为开阔，几乎完全摒弃了这种门户之见。

　　乔汉辰从小在乔家之中长大，接受着这个无疆大陆上最为纯粹的修士教育。但是从小就性格活泼的他，却接触了不少凡世之事物，对于普通民众并无偏见，甚至还对百姓们的生活智慧赞赏有加，认为值得修士世界好好学习。

　　这种看法在乔家之中自然是不成体统的，在数次激烈的争吵甚至动手之后，乔汉辰终于还是与家人决裂，十四岁出来闯荡江湖。

　　走过了数个门派，学习百家之长，乔汉辰虽然未能成为一代超绝高手，但是却也算得上是一代大能。在进入寒清门之后不久，乔汉辰就成为了门内最为中坚的力量之一。

　　数年的学徒生涯之后，乔汉辰得到了当时掌门的信任，成为了寒清门历史上最年轻的长老，掌管着四大宫中的一宫。

　　之后数年，乔汉辰所带领的大宫崛起，出现了无数实力超绝的弟子，虽然其他长老对于乔汉辰收徒范围甚广，不看出身的做法颇有微辞，但是却也不得不承认，正是因为这种摒弃了门户之见、广开大门的做法，为乔汉辰赢得了不少天赋惊人，却出身贫寒的弟子。

　　也正是这一批弟子们，为乔汉辰迎来了自己所在那一宫，在历史上最为繁盛的时期。甚至一度在实力上，追上了压在头顶的那一宫，几乎来到平起平坐的地步。

　　当时乔汉辰所带领的那一宫，就是眼下寒清门内最为和谐，弟子实力最为平均，也成为了寒清门支柱力量的——上玄。

　　再之后不知过去了多少年，时光荏苒，老掌门坐化，乔汉辰在众位弟子们的推举之下，力排众议，成为了新一任掌门。

　　也正是从乔汉辰担任掌门开始，寒清门有了新的传统，每一年的收徒大会成为了远近闻名的盛事，吸引了无数能人异士前来参加试练。

　　而寒清门，也从此走上了通往东洲南域第一大门派的康庄大道。

　　乔汉辰在许多地方都做出了革新，但也维持了不少传统。

　　比如寒清门掌门宅府，一直坐落于星顶深处，朱雀七宿修炼地附近这一点，连乔汉辰也没有进行丝毫改变。

　　这一日，平日里几乎无人来往，只偶尔有长老进入与乔汉辰商议大事的掌门宅府外，却出现了一大批人。

　　“哼……！”

　　一行人的最前方，长老公孙澈一脸怒意，显然对于身后这一批“三教九流”的弟子杂牌军很是不满，在前方带路。

　　“呵呵呵～”

　　公孙澈身后，一名好似从画中走出来的老者，一身仙风道骨，气度不凡，手中拂尘微微挥动，踏着步子缓步跟上，不疾不徐，与急匆匆赶路的公孙澈形成了鲜明对比。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　飞云鹤身后，一行八人亦步亦趋，紧跟其后。从其穿着上不难判断，其中有四人是星顶修士，而且实力颇为高超。

　　另外有三人恐怕来自中品或是末宫，身上的道袍并无任何特别装饰。

　　“踏踏踏……”

　　还有一名小童子走在最后，一副战战兢兢的样子，一双大眼睛大的离谱，脸色苍白无比，毫无血色，看起来简直都不像人类了。

　　这一行人中，其余几人的身份都很容易就能判断出来，唯独走在最当中的一名少年十分奇特。

　　此人虽然身着普通道袍，看起来不是星顶的“天之骄子”，但却不知为何，散发出了几人之中最为强大的气场。举手投足之间，都有隐隐道韵流转，让人观之叹服，不由得猜测此人的身份。

　　“哇～～～～”

　　步入掌门宅府之中，陈牧等人是彻底看傻了眼。

　　只见这宅府之中，好似一处藏宝洞一般，无数奇珍异宝被摆放在宅府各处，看来让人眼花缭乱。

　　好奇的悦儿早已按耐不住，四处跑动，这里摸摸那里看看，恨不得将所有宝藏都给把玩一番才罢休。

　　“呵呵，悦儿，许久未见了，还是这么活泼好动。”

　　宅府之内，一处不大的厅堂之中，一位老者端坐于一张太师椅上，神态悠然自得，与一旁紧皱眉头的公孙澈形成了鲜明对比，倒是与同样闲庭信步的飞云鹤有几分契合。

　　“这公孙澈，虽然与掌门的风格差距如此之大，但仍然能够在这番年纪就成为寒清门的掌门之一，实力真当是可怖。”

　　陈遥微微点头，心中暗自对这公孙澈又高看了几分。

　　“掌门大人～！”

　　悦儿似乎与掌门之间颇为熟稔，没有丝毫紧张情绪，几步上前就跑到了掌门身边，笑吟吟道：“一段时间没来，您这儿的宝物更多了啊～！”

　　“呵呵，宝物再多，以后也都是我们寒清门的，与我个人没有太大关系。”

　　乔汉辰微微一笑，伸手颇为爱怜的摸了摸悦儿的脑袋，眼中满是欣喜之色，显然对于悦儿这样活泼的天才颇有好感。

　　“这宝物数量确实很夸张，与龙吟殿内的宝物都有的一拼了。只是成色方面还不好比，不在一个档次上。”

　　陈遥仔细看了看四周的宝物，在心中做了个比较，并未如其他人那般好奇和惊讶，神色颇为沉静。

　　“嗯……”

　　太师椅上，乔汉辰自然也注意到了这位不太熟悉的“新人”，对于陈遥的淡然态度也颇为好奇，微微点头，并未多言。

　　陈遥身侧，飞云鹤的脸上更是展露出了一丝略带骄傲的神采，似乎对于自己选择了陈遥很是满意，不住的点头，一只手抚着胡须，对陈遥投以赞赏的眼神。

　　“公孙澈，飞云鹤。”

　　一番寒暄过后，乔汉辰开口道：“今日带这么多寒清门未来的中流砥柱来到我这儿，所为何事啊？”

　　“报告掌门大人。”公孙澈恭恭敬敬的作了个揖，正色道：“这几位弟子说是有要事要告诉掌门大人，这事情似乎颇为重要和紧急，连我和飞云鹤长老都没有资格知道呢……！”

　　公孙澈说这番话的时候，故意加重了“资格”二字，随后还狠狠的瞪了陈遥一眼，似乎心中对于陈遥方才的“出言不逊”还有所不满。

　　“哦……？”

　　乔汉辰闻言，瞬间来了兴趣，那双深不可测的眼中一道流光闪过，眯眼看了看眼前的弟子们，问道：“弟子们所为何事？真当如此紧急吗？”

　　“那是当然了～！”

　　悦儿认真的一点头，对乔汉辰道：“如果不是事情紧急，我们也不会特地来麻烦掌门大人。”

　　“呵呵，那么悦儿，你来告诉我，究竟发生了什么事？”乔汉辰笑道。

　　“这个……”

　　然而悦儿却是一愣，看了看陈牧等人，只见他们眼中也都是不确定的神采。一番无声的对话之后，众人都将眼神投向了陈遥。

　　“掌门大人，此事事关重大，我想，还是让最了解情况的陈遥来告诉您吧！”

　　悦儿说完，也回眼看了看陈遥，还用下巴微微点了几下，示意陈遥开口。

　　“唔……”

　　悦儿这番话，再度引起了乔汉辰的兴趣，对于陈遥，他略有一丝印象，知道是在今年的入门试炼中，表现最为出色的弟子。

　　只是这陈遥基础极差，所以即便在试炼中拿到了第一的名次，最终也只是得到了一个最低的顺位而已。

　　乔汉辰若有所思的看了看陈遥，又回头看了看陈遥的师父飞云鹤，只见后者也是一副茫然的神情，显然对于眼下的状况并未有所预见。

　　一个身居末宫的弟子，居然能在一批星顶修士面前，成为众人一致推举的人。无论是乔汉辰还是飞云鹤，都对这陈遥有了更加浓重的兴趣，皆不再言语，静静的等待陈遥开口。

　　“哼……！”

　　唯独公孙澈依旧是一副对陈遥看不上眼的样子，瞥了一眼之后，重重的哼了一声。

　　“既然悦儿师姐如此谦让，那我就恭敬不如从命了。”

　　如此景况，陈遥知道这话是必须由自己来说了，便上前一步，来到乔汉辰面前，恭恭敬敬的作揖，随后开口道：“掌门大人，事情是这样的……”


第301章 联动

　　寒清门，星顶，朱雀七宿修炼地附近，掌门宅府内。

　　“……所以，事情现在已经到了十万火急的地步，我们这些弟子们毕竟实力不济，不知该如何应对为好，才特来向掌门大人汇报，请掌门大人明示！”

　　一番简洁干练的讲述，陈遥将事情的经过大致讲解了一遍，只是略去了自己获得妖种等等不必要让他人知晓的细节。

　　“嗯……”

　　听完陈遥的讲述，寒清门掌门乔汉辰并未马上发话，而是侧目颔首，陷入了沉思之中。

　　“呵呵，弟子陈遥，还真是胆识过人，不错，不错。”

　　虽然事态紧急，但是看到自己门下弟子如此“给力”的表现，尤其是描述中几次发挥了的关键作用，飞云鹤心中是欣喜不已，对着陈遥不住的点头，已经开始认真思索，是否应该用一些破格的办法，将陈遥直接升至星顶了。

　　“哼，小儿之言，真当值得我们如此信任吗？”

　　不过公孙澈可不买陈遥的账，一拂袖，不屑道：“说不定只是信口胡言罢了，什么地下妖怪联合会，从未听说过这样的组织，又怎么可能会让在门内这么多年、一直忠心耿耿的报信童子都变成了他们的眼线了呢？”

　　“我我我……我知罪！”

　　“扑通！”一声，报信童子立马跪倒在地，战战兢兢道：“遥兄所言皆是事实，我可以作证，还望掌门大人能原谅我的过错，我也是不得已而为之啊……！”

　　“报信童子，请起。”

　　乔汉辰并未对报信童子怒斥，甚至连一个凶狠的眼神都没有，反而和声悦色道：“这事确实不能怪你，如果一切皆是事实的话，你也是身不由己。要怪，也只能怪我这个掌门，居然连你是妖怪这么明显的事实都没有察觉到。”

　　报信童子闻言，几乎要落下泪来，抬头道：“掌门大人，我……”

　　“不必多言了。”

　　乔汉辰大手一挥，打断了报信童子的话语，正色道：“眼下你的事情，并不重要，还是一起来想想办法，该如何应对妖王即将出世这个事实吧！”

　　见掌门都愿意相信陈遥，公孙澈有些急了，忙上前一步道：“可是掌门大人，这陈遥本来就来路不明，现如今还说出了这么诡异而离奇的故事。虽说妖王出世这类大事，他确实不太可能说谎。但是我们又如何能分辨，这陈遥是否也是那联合会的一员，来此地说出此事，是有什么不可告人的秘密呢？？”

　　“公孙澈长老，您这样说就没意思了！”

　　悦儿不干了，走到公孙澈面前，小嘴一嘟道：“陈遥本来就是我们寒清门内弟子，所有弟子都认识他，怎么能叫做是‘来路不明’？再说了，陈遥所说之事，我们在场之人都可以作证，他又何苦要编这么一番谎话来欺骗掌门大人呢？？”

　　“亓官悦儿……你不要得寸进尺……！”

　　屡次三番被悦儿顶撞，公孙澈再也沉不住气了，眼看着就要对悦儿动手。

　　“我只是说出事实罢了，分明是公孙长老您一直在没来由的挑刺，怎么能说是我得寸进尺呢？”悦儿毫不示弱，也是上前一步，一双美目盯着公孙澈，丝毫没有胆怯。

　　“你你你……！”

　　公孙澈大手一挥，一股仙能疾驰而出，威压骇人，让在场的弟子们个个都是动弹不得。

　　“呼！”

　　突然一阵和缓的仙能之风吹拂而来，将现场气氛瞬间缓和了不少。

　　“呼啦”

　　一股仙能萦绕而上，缠上了公孙澈的身体，将他催动的仙能给缓缓压制了下去。

　　“呵呵呵，公孙长老，何必与孩子动怒呢，不仅伤了和气，还会伤了体面。”

　　飞云鹤信步而来，在公孙澈身上轻轻一拍，一股仙能灌入，让公孙澈的怒火瞬间熄灭了大半。

　　“……哼！”

　　掌门和飞云鹤在场，公孙澈也不会真的做出什么伤害弟子之事来，飞云鹤给了台阶，也只能是顺坡下了，顾自拂袖走到一旁，不再言语。

　　“事已至此，信或不信，我们寒清门都得有所行动了……！”

　　沉默了许久的掌门乔汉辰终于发话，只见他双目之中的和蔼神色瞬间消失一空，取而代之的是一股严肃而认真的神采，开始布置接下来的行动计划。

　　“弟子陈遥，你是唯一进入过沧岳山脉地下洞穴最深处之人，这次行动之中，你将会有大作用。”

　　乔汉辰的话语声中，似乎带有一种不容抗拒的威严，让见多了大妖大能的陈遥也有些振奋起来，精神一震道：“弟子陈遥，听从掌门大人吩咐！”

　　“但是我们不能贸然行动，既然对方是有备而来，我们也要做好万全的准备才能出击。”

　　乔汉辰回头，对飞云鹤道：“飞云鹤长老，麻烦你去将朱雀七宿都唤来，这次的行动，需要动用他们的力量。”

　　“是。”

　　飞云鹤点头称是，随后踏着仙步离开了宅府。不多时之后，宅府之外传来了一阵飞空落地的声响，再过了一会儿，厅堂之外走入了一行人。

　　“掌门大人，朱雀七宿，前来报道！”

　　“哗！”

　　陈遥等人回头看去，只见七名同样身着寒清门弟子道袍的年轻人从门外走入。

　　仔细看去，这七人个个都相貌不凡，虽然说不上每一个都英气逼人，但是显然并非凡人，皆有异象附身。

　　“悦儿。”

　　七人之中，一名风度翩翩的男子踏步走出，一看到悦儿，双眼之中满是爱怜之色，急忙上前与悦儿相见。

　　“哥哥～！”

　　悦儿也是兴奋异常，许久未见到哥哥了，虽然之前有闹过一些不愉快，但毕竟血浓于水，这种亲人相见的喜悦，还是让悦儿喜上眉梢，可人的小嘴弯起了一个美丽的弧度，美的让人心醉。

　　“朱雀七宿听令！”

　　这亲人相逢的场面虽然让人心生暖意，但是乔汉辰知道时间紧迫，大手一挥道：“接下来，我们寒清门要进行一项非常重要的行动，需要你们七人齐心协力，全力配合，不能有丝毫怠慢！”

　　“是！朱雀七宿，谨遵掌门教诲！”

　　七名强大的修士齐齐出声，个个都对乔汉辰毕恭毕敬。

　　“呼！”

　　朱雀七宿齐聚，强大的威压骇人，让陈遥瞬间就感觉到了自己与他们的差距，不由得仔细端详起这几人来。

　　七人之中，除了亓官行之外，个个都是一副不羁的神色，每个人身上都有强大仙能萦绕，就像是七尊神祗临世，让人不由得心生敬意。

　　“这七个家伙，真是不得了……！”

　　陈遥越是仔细观察，越觉得心惊：这朱雀七宿，虽然不知他们的等阶实力如何，但仅从这仙能的醇厚程度不难判断，其中几人的实力确实已经在除了飞云鹤和公孙澈之外的几名长老之上。

　　看来传言没有半点虚假，朱雀七宿，才是寒清门最强的战力！

　　“悦儿妹妹～！”

　　不过其中一人，却是在见到悦儿的一瞬间就犯了花痴。只见这年轻人从七人之中快步走出，直直走向悦儿和亓官行所在的位置，眼中几乎要冒出桃花来。

　　“此人，恐怕就是张公岭吧……！”

　　陈遥低声自语，一旁的陈牧听见了，微微点头道：“没错，这就是朱雀七宿排名第五的猛将张公岭，人称‘夺命画师’，一招‘青山翠岳图’，威力强大无比，连长老们都不敢小视呢！”

　　“嗯……别的不说，”陈遥点头道：“这个家伙，长得可真是太特么帅了……！”

　　没错，这亓官行在寒清门中，已经算是数得上的帅哥了，在江波入门之前，算得上是寒清门内最为和悦的美男子。

　　但在朱雀七宿之中，论相貌，亓官行却也只能排到第二。

　　张公岭的美貌，几乎已经超越了男女的审美差异，无论从哪个角度看，都是一顶一的帅哥，脸庞棱角分明却又不失柔性，尤其是一双会说话的眼睛，简直是含情脉脉，无论哪一个女孩见了，都会打心底里赞叹和心动。

　　不过，悦儿却似乎不吃这一套。

　　“悦儿妹妹，你这一个多月不见人影，害我想的好苦啊！”

　　张公岭上前，刚想给悦儿一个拥抱，眼前却突然出现了一个粉拳，不由分说的就一拳打中了他的鼻梁。

　　“砰！”、“诶哟……！”

　　张公岭被打了个措手不及，捂着鼻子连连后退，悦儿在一旁示威似的举着拳头，颦眉怒声道：“张公岭，你再靠近我一丈之内试试，看我不打断你的门牙！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这一番小插曲，让众人原本紧绷的神经都放松了不少，不少人都轻笑出声。

　　“悦、悦儿妹妹，还是那么的泼、泼辣……我、我喜欢……”

　　张公岭被打的脸上肿起了一块儿，但还是对悦儿竖起了大拇指，继续赞美不已。

　　“好了，诸位弟子们就先退下吧。”

　　看大家精神状态都还不错，没有太过紧张，乔汉辰微微点头，正色道：“接下来我要召集五大长老，商讨行动细节，你们各自回去收拾一下必要的物品宝器，随时准备出发！”

　　“是！”

　　众人皆作揖行礼，随后一个个的离开了宅府。

　　“啪！”

　　就在陈遥即将走出宅府大门之时，一只手却搭上了他的肩膀，将他一把拉住，动弹不得。

　　“末宫陈遥……”

　　陈遥闻言回过头去，只见亓官行正站在自己身后，一双和美的双眼之中，透出了一丝杀意，轻声道：“虽然眼下有大事要做，但是我还没有忘记我们的赌局。”

　　陈遥正色，微微点头道：“我也没有忘记。”

　　“很好。”亓官行咬牙道：“六天，你还有六天时间。如果六天之后还上不了星顶的话……”

　　“呼！”

　　强大的仙能瞬间爆发，将陈遥的心脏都给捏住，跳动不得。

　　“我就杀了你……！”


第302章 突入

　　寒清门近郊，沧岳山脉！

　　“呼！”

　　一阵阵熟悉的和风吹过，吹得陈遥身上的道袍猎猎飘动，好似一面旌旗，只差一面战鼓，就可以烘托出一种浓重的战前煞气。

　　“沧岳山脉，我回来了……！”

　　看着眼前那熟悉而又陌生的山脉，陈遥心中澎湃不已，回想起大约两个月前的那段奇遇，陈遥至今还觉得有些不可思议。

　　彼时的陈遥，不过只是一个刚入仙门一个月不到的毛头小子，连丹田都才开启不久，实力十分贫弱。

　　但是造化弄人，命运奇妙，种种机缘巧合之下，刚刚踏入仙门不久的陈遥却成为了过去数万、甚至数十万年之中第一个成功深入沧岳山脉深处之人。

　　虽然关于沧岳山脉下有异兽横行、妖兽出没的传闻，早已在这一片地界流传已久。但是一来大多数人只是当其是一种传说罢了，没有太过在意。

　　二来呢，大多数人对于无疆大陆上的古老传说还是心存敬畏的，对于这样一个神秘而黑暗的世界，始终不敢踏足。

　　若不是这种种原因相互作用，陈遥才没有机会成为这多年来的第一人呢。

　　“弟子陈遥听令！”

　　陈遥身后，大部队已经到场，掌门乔汉辰也亲自出征，但却由飞云鹤带队，在现场发号施令。

　　“是！”

　　陈遥回身作揖，将那往昔的回忆暂且抛到了脑后，认真的听从飞云鹤的指挥。

　　“你对于沧岳山脉深处的地势情况最为熟悉，所以由你来带领先遣队。”

　　飞云鹤缓步来到陈遥身边，一只枯瘦的手掌搭上了陈遥的肩膀，低头看向陈遥，眼中满是信任和笑意，低声道：“由你来指挥先遣队突入……！”

　　“……是！”

　　陈遥胸中一腔热血上涌，心跳瞬间变得飞快，恭恭敬敬的作揖称是，对于即将到来的大战已经迫不及待了。

　　“沧岳山脉地下洞穴的入口还有五里，从这里开始，很有可能就是地下妖怪联合会的控制区域了！”

　　飞云鹤回身，对身后一众干将朗声道：“所以接下来，我们一定要小心行进，不能有半点马虎！”

　　“是！”

　　飞云鹤身后，其余四位长老在前，后方是朱雀七宿，再之后是百盏星灯四人，即悦儿、陈牧、阿善、阿勇。

　　星灯之后，则是两名虽然实力不济，却因为参与此事而对情况了解颇多的末宫弟子，郭焱和苏显勇。

　　这一众人马个个都是精神饱满，双眼圆睁，就等着飞云鹤一声令下，开始突入！

　　“全员准备……”

　　飞云鹤回过身来，手中拂尘轻轻一挥，一股强大的仙能流淌而出，好似一涓溪流，往前流动而去。

　　“出发！”

　　“吼！！！”

　　众人怒喝一声，皆提步向前，快速向那沧岳山脉的洞穴入口冲刺而去。

　　“呼呼呼！”

　　而就在此时，方才飞云鹤拂尘上流动而出的那一丝仙能也随之突然变大，快速奔袭，一瞬间就从一涓溪流壮大成了一条奔涌的江河，好似千军万马一般往前涌动，带来威势无数。

　　“踏踏踏踏！”

　　这支代表了寒清门最强战力的突入战队，几乎是在一瞬间就快速冲到了地下洞穴入口附近。而这短短的五里路，也成为了众人实力的鲜明分割线，由于速度上的区别，拉开了显著差距。

　　“踏踏踏！”

　　速度最快的，自然是几位长老，以及朱雀七宿。这一众人等来到洞穴附近，立马按照之前商议好的位置站定，各自运转仙能，准备迎接即将到来的恶战。

　　“踏踏！”

　　之后则是百盏星灯三人组，陈牧、阿善、阿勇三人略微落后了一些，在第一组来到洞口边的时候，正好来到了洞外大约五十丈的位置，三人站定，摆下了杀阵。

　　“踏！”

　　此时，郭焱和苏显勇才刚刚到位，也就在他们的双脚落定的一瞬间，一阵震天吼声传来，接着，地面就开始猛烈的震动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的震动声中，一阵阵烟尘弥漫，抬眼看去，只见几人身边的丛林之内，好似有无数猛兽正在快速奔袭而来，有如一阵雷鸣轰至，光听声音就不难判断，数量一定极为骇人。

　　“两位师弟，准备好了吗……？”

　　陈牧微微侧首，嘴角一扬，瞥了一眼一副刚毅之色的郭焱，以及已经吓得腿肚子打颤的苏显勇，开口道：“现在，要轮到我们发威了……！”

　　“来吧……！”

　　郭焱毫无惧意，眼中已经燃起了熊熊烈火，身上不俗的仙能涌现，让陈牧也微微点头。

　　“我我我、我饿了我去吃点东西……”

　　看到这来势汹汹的阵势，苏显勇几乎要吓尿了，想要逃跑，刚迈出两步，就被郭焱一把抓住后颈给拎了回来。

　　“别丢我们末宫的脸！”

　　“呜呜呜……”

　　末宫二人嬉闹之时，地下妖怪联合会在此布下的第一波攻势，已经轰然而至……！

　　“踏！”

　　一声怒响，五人身边的林木被一只巨大的手掌给压断，出现了一个口子。

　　回头看去，四处都有裂口涌现，不过一眨眼的功夫，无数小妖就好似潮水一般涌出，飞快的冲到了几人身边。

　　“小妖，来吧……！”

　　“轰轰轰！”

　　陈牧一马当先，快步上前，一身仙能炸裂，轰然而出，一下子就震飞了一波小妖。但更多的妖怪正涌动而来，不同种群、不同生物、不同体型、不同实力的怪物数量骇人，几乎要将五人给淹没其中。

　　“阿善阿勇，郭焱还有苏显勇！”陈牧一拳打飞一只小妖，大声道：“我们的任务，就是保证这些小妖不能靠近山洞附近五十丈之内，给长老和师兄弟们留出足够的空间和时间突入。”

　　“砰！”

　　又是一拳将一只鼠妖打成肉酱，陈牧皱眉，正色道：“所以这些小妖们，来多少，我们就杀多少……！”

　　“是……！”

　　他们五人的战斗，才刚刚拉开帷幕。

　　“呼呼呼……！”

　　与此同时，鹰钩鼻公孙澈也早已到位，只见他踏步立在距离洞口约三十丈的一处平地上，双手一挥，一道耀眼的仙能激射而出，在原地快速成型。

　　随着公孙澈口中不断念动箴言，一道禁制被布在了此地，彻底拦住了小妖们进入山洞附近的去路。

　　“……哼！”

　　做完这一切之后，公孙澈冷眼而对，双手背在身后，冷冷的看着不远处正在激战的陈牧等人，随时准备将“漏网之妖”给斩杀于此。

　　公孙澈的这道禁制，不仅可以阻隔内外妖怪之间的联系，让地下妖怪联合会早早布下的这处“捉鳖之瓮”被从中隔断，发挥不了围剿他们一行人的作用。还可以在万一出现强大妖怪前来冲击陈牧等人防线的时候，作为后盾，保证寒清门一方的战术不受到影响。

　　“踏踏踏！”

　　就在公孙澈身后，朱雀七宿的后三位，也就是张公岭以及另外二人，也随即出现。

　　“吼！！！”

　　在禁制之内的区域，虽然妖怪的数量远少于外部，但是实力却远远高出了一截。

　　这些妖怪大多已经有了完整的心智，不仅会不要命的冲锋，还懂得迂回和使用简单的战术。

　　要杀灭这些妖怪，所需要的修士实力也相应的高上许多。而张公岭等三人，就是被布于此地，用来与这些妖怪大战的战力！

　　“呼呼……轰！”

　　张公岭是木象修士，举手投足之间，不断有绿色仙能轰然炸响。木象善守，屹立不动，有着四象之中最为高强的防御力，用来守卫先遣队的安全，自然是最为合适不过的了。

　　“悦儿妹妹，你就放心的去吧！这里的事情不用担心，你张哥哥我会全部搞定的～！”

　　这张公岭，大战之中还不忘泡妞，抽空回头对悦儿抛了个媚眼，气的悦儿随手抄起一块石子就丢了过去，正好砸中了张公岭的鼻梁。

　　“嗯……木象高手的战斗，原来是这样的……！”

　　陈遥也趁机观察了一下张公岭的战斗方式，果真是双脚踏地，仙能无穷，身上似乎有一根根粗壮的枝干伸出，在空中不断生长，变成了一棵苍天巨木。

　　相比之下，陈遥的那棵树，不过只是百年树龄，而张公岭的这棵，起码已经有了千年树龄。

　　“砰砰砰！”

　　巨木摇动，不断有落叶和果实跌落，每一片树叶，每一颗果实，都由醇厚无比的木象仙能组成，一落地就会绽放出夺目光华，闪耀之中，无尽仙能炸裂，将附近的妖怪全数炸飞。

　　“末宫陈遥，还磨蹭什么？？”

　　陈遥看得入神，身后一个不耐烦的声音响起，回头一看，正一副蔑视的盯着自己的，不是亓官行还会有谁？

　　“快在前带路，不要拖我们后腿……！”

　　亓官行对陈遥没有半点好脸色，伸手在陈遥身上一拍，出手颇重，一下就将陈遥推进了洞口之中。

　　“……”

　　陈遥并未动怒，只是不动声色的默默用一丝妖能缓解了一下被拍击所带来的疼痛，随后沉默的向前走去。

　　“哥哥！你怎么能这么对陈遥呢？！！”

　　悦儿不满的打了一下亓官行，气鼓鼓的快步跟上，走在了陈遥身后。

　　“悦儿，你……唉……！”

　　亓官行无奈的摇了摇头，也跟随而上。

　　这三人，就是寒清门突入的先头部队，最为锋利的那一丝剑刃……！


第303章 各显其能（一）

　　沧岳山脉地下洞穴入口处。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥一马当先，作为众人之中唯一一个曾经深入地下洞穴深处之人，他成为了众人的“眼睛”，肩负着带领这一众部队走上正确道路的重任。

　　“踏踏……”

　　陈遥身后，悦儿和亓官行也快步跟上，与陈遥一组，作为部队的剑刃，要割开前路上的一切阻碍。

　　“蹭蹭蹭！”

　　三人身后，三个鬼魅一般的影子快步跟随，但却有意的拉开了一小段距离。

　　这三人的身形在黑暗的洞穴之中几乎看不出实体，速度快到有如鬼魅，却又不散发一丝仙能，显然是在刻意隐藏实力。目的自然是为了当出现强劲敌人之时，可以快速增援，作为影子力量，为陈遥等人排除难题。

　　这三人，就是朱雀七宿排名前三的狠人，其实力之高深，已经超出了寒清门部分长老的掌控范畴。

　　“踏踏！”

　　三人身后大约十丈远的位置，三位仙风道骨的老修士亦步亦趋，身上皆有强大仙能笼罩，散发出超越凡人的可怖威压。

　　这三人分别是飞云鹤长老，以及两名寒清门长老，他们虽然总体实力或许已经不及朱雀七宿排名前三之弟子。但是由于前寒清门第一高手飞云鹤的存在，却可以在出现超绝敌人之时，发挥巨大的作用，作为部队之中的一柄重锤，针对性的打击强大的妖怪。

　　“呼……！”

　　洞口之下，一位老者孑然而立，好似一株劲风之中的松树，纹丝不动。

　　此人身上感受不到那种修士所散发出来的强大杀气，取而代之的却是一股悠然的道韵，十分奇特。

　　一动不动的身影傲立，好似已经与这自然融为一体，若不是有眼目可以看到的话，仅凭感觉，凡人已经很难分辨此处是否站着一个人了。

　　此人，就是寒清门长老乔汉辰。

　　“嗯……”

　　看着洞穴之外众位弟子的战斗场面，乔汉辰在心中暗暗点头，他的任务，是彻底隔绝洞口内外的一切联系，与陈牧等人、公孙澈、张公岭等人一起，组成了四道密不透风的隔绝网，不让任何活物进出洞口内外，确保先遣部队不会受到围追堵截。

　　“踏踏……轰！”

　　最远处，陈牧、阿善、阿勇三人发威，多年的合作之下，三人早已心有灵犀，一个眼神，一个动作，就能够明白对方的意思。三人配合无间，几乎没有半点纰漏，看的乔汉辰心中暗赞，不由得为拥有这样的弟子而感到骄傲。

　　“别小看了我们末宫修士，小妖，受死……！”

　　“砰！”

　　三人组之外，还有两人游离于杀阵外围，不断的游弋清扫，将小妖们个个轰成肉酱。

　　其中郭焱刚猛果敢，一招一式扎实而有力，光从实力上来看，已经超越了末宫水准，起码有了中品中等左右的实力。

　　“唔，如此实力之人，居然还身居末宫？”

　　乔汉辰心中微微点头，看着郭焱的勇猛英姿，不禁微笑自语道：“看来，我们寒清门的等阶制度已经出现了问题，需要好好调整一番了……！”

　　“呜呀呀呀呀～！！！”

　　不过无论在这个世界的哪个角落，总会有那么几个逗比存在。

　　英勇战斗的五人之中，苏显勇却好像是脱节了一般，虽然光看实力应当不算十分孱弱，但是似乎心智却很是胆怯，看到小妖的一瞬间，第一个进入脑海的想法就是逃跑。

　　苏显勇五短身材不断跑动，速度倒也不慢，只是这不敢与人交战的胆怯模样，还是让乔汉辰微微摇头，苦笑不已。

　　“吼……！！”

　　五人组虽然战力不俗，但是毕竟联合会在此处布下的埋伏实在太过浩瀚。无数小妖冲击之下，还是有那么一两个漏网之鱼跑了过去。

　　“哼……！”

　　不过这些漏网之鱼可算不上是幸运了，因为在不远处，一道禁制之外，一个实力最为高超的修士正挺着鹰钩鼻等待着它们的到来。

　　“这个家伙，长得真是奇怪，啊哈哈哈～看看他的鼻子，简直就像我们妖怪一样呢～嘻嘻嘻～”

　　能够冲过陈牧等人防御网的妖怪，大多已经算是妖怪群中的小首领，看到公孙澈站立于此，居然出言相讥，引得公孙澈脸色更为冷峻，一股无边杀气袭出，让人胆寒不已。

　　“呼……！”

　　“嘻嘻嘻，你看看他那个样子，人类就是人类，一副怕得不得了的样子，哪里有我们妖怪一半的勇气……诶……？！！”

　　可怜那些小妖，讥讽之话语还未说完，就觉得眼前一道黑影闪过，随后身体好像就不受控制了一般，半步都前进不了了。

　　“嗯……？！真奇怪，我的身子怎么会在那里？？我的脑袋为何又会在这里……？难道……？”

　　“一帮杂碎……！”

　　公孙澈不再去看那妖怪，拂袖回身，看着身后张公岭等人的战斗场面，根本不将这些已经身首异处的妖怪放在眼里。

　　“……啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声中，一众妖怪还没明白过来是怎么回事，就已经被公孙澈用肉眼都看不真切的方法，给全部斩首了……！

　　“叮咚～”

　　公孙澈腰间，一个葫芦微微晃动，乔汉辰眯眼看去，还能看到那葫芦口似乎有细微血丝流淌，但瞬间就消失成为了血沫，消散在空气之中。

　　“鹰钩鼻，受死吧！”

　　此时，公孙澈眼前突然出现了一道黑影，一只利爪袭来，眼看着就要将他的脑袋给拧下来。

　　“呼……啪！”

　　公孙澈目不斜视，连看都没有多看一眼，右手微微一挥，只见他腰间的葫芦似乎微微颤动了一下，随后那妖怪就像是被某种看不见的力量给撕碎了一般，瞬间变成了一片血浆，在空中炸裂开来。

　　“哗啦啦啦”

　　这些血浆好似一场骤雨，在公孙澈身边降落，却被一股无形的力场阻隔，根本不能近公孙澈的身。

　　“张公岭……！你们三人给我认真一点，小妖都冲到我身边了！”

　　“……是！！！绝对不会再有半点闪失！”

　　面对公孙澈的怒斥，张公岭不敢怠慢，急忙点头称是，随后那俊俏的脸庞瞬间冷峻了下来，剑眉一皱，挥手就从腰间抽出了一轴画卷。

　　“张公岭，别老是想着你的悦儿妹妹了，再漏了妖怪我们会被骂死的！”

　　七宿其余二人也是颇为不满的说了张公岭几句，后者微微一笑，手中画卷展开，轻声道：“放心吧，再也不会有半个妖怪，从我身边逃走了……！”

　　“呼啦啦！”

　　一声骤响，那画卷好似有了生命一般骤然展开，快速在张公岭身侧萦绕起来。

　　画卷之上，一副山水图案十分青翠，让人观之心生安定，但仔细一看，却又能感受到无穷杀机，就隐藏在那山水之间。

　　“青山翠岳图……！”

　　“呼啦啦啦啦！”

　　一招青山翠岳图祭出，张公岭身边瞬间出现了无数山岳景象，每一座山岳之上，都有青木傲立。

　　“哗啦啦……！”

　　山间清风飘过，片片落叶凋零，一阵阵仙能炸裂而开，瞬间将张公岭身边的地界，变成了一片人间地狱。

　　“啊啊啊……！！！”

　　妖怪们惨叫不止，被那落叶击中之后，快速没入其妖种之中，随后随着一声清脆的仙能炸响，一个个妖怪都从体内炸裂开来，瞬间变为一阵血沫，消失无踪。

　　“嗯……张公岭的青山翠岳图，也愈发成熟，已经可以作为一招不俗的杀招了……！”

　　乔汉辰观之微微点头，心中对于寒清门的未来，又多了几分期许。

　　此时，洞穴深处。

　　“踏踏踏踏！”

　　陈遥依旧一马当先，快速奔袭，也不知走了多少路，在经过了往日那大战洞螈的“第一接触点”之后，突然被一股无形的力场给拦住了去路。

　　“这是……”

　　陈遥脚步一停，伸手一摸，只觉得一股强大无比的妖能袭来，急忙暗暗催动妖种，将那妖能化解开来，才没有受伤。

　　“好险……！”

　　陈遥暗暗心惊，不动声色的回头瞟了一眼身后的亓官行等人，心中暗想道：“若不是此处妖气太盛，掩盖住了我的妖能的话，恐怕会被他们发现我有妖种的事实了……！”

　　“末宫陈遥，怎么了？？”

　　亓官行也发现了异样，上前一把推开陈遥，顾自伸手一阵摸索，显然也感受到了那强大的妖能，居然被震退了半步。

　　“唔……！”

　　亓官行心中一惊，方才那一瞬的妖能冲击，连他也不太经受得住，如果不是反应够快，及时松开双手的话，恐怕会被震出内伤。

　　然而就在他身边的陈遥，方才分明也触摸了眼前这堵无形之墙，却好像没事人一般，依旧生龙活虎的。

　　这奇妙的细节让亓官行不由得有些心惊，颇为不解的仔细端详了一下陈遥，在心中留下了一个不大不小的疑问。

　　“这末宫陈遥，居然能经受住如此冲击……？这小子，究竟修为到了什么层次了……？！”

　　“前方有何阻碍？”

　　察觉到前进速度变慢，飞云鹤踏着云步而来，关切的问道。

　　“报告长老，此处似乎有强大妖怪留下了不俗禁制，弟子这就尝试解开，请长老稍等片刻！”

　　亓官行回首作揖，刚要回身动手解除禁制，却被一只枯瘦的手掌给拦住了。

　　“呵呵，你们要保存战力，迎接接下来的战斗，不能在此处费了太多气力。”

　　飞云鹤手中发力，以不可置疑的力量将亓官行缓缓拉到了身后，双眼看向洞穴深处，微笑道：“这禁制，就由老朽来解除吧……！”


第304章 各显其能（二）

　　“你们还要保存战力，迎接接下来的战斗，不能在此处费了太多气力。”

　　亓官行肩上，一只枯瘦的手掌搭了上来，一阵强大而不可置疑的力量袭来，将亓官行的身体往后拉扯了一步。

　　“呼！”

　　随后一道微风拂过，好似有一缕溪流在亓官行身侧流动，瞬间就来到了他的身前，将他挡在后方。

　　“这禁制，就由老朽来解除吧……！”

　　“哗啦啦！”

　　话音刚落，亓官行就感受到了一阵来自不知多少年前的强大威压，从眼前那枯瘦的身影中激射而出。

　　“呼啦啦啦……”

　　这仙能虽然不如公孙澈那般犀利而富有杀气，但却有着一种罕见的醇厚和甘甜，如果闭目细细品味，似乎还能听到山间清泉流淌的叮咚声响，仿佛置身于山野之间，身边就是那从山顶之上流淌下来的小溪似的，透出一股清醇甘冽的气息。

　　“飞云鹤长老要发威了！”

　　一旁陈遥早已自动退下，细细观察着飞云鹤的一举一动。

　　寒清门内，最为强盛的两象是水象及木象，其中又以水象为重，实际上门内大多数弟子也都是水象修士。可以说，水象正是寒清门的命脉所在。

　　而水象修士之中，最为强大的一人，就是曾经霸占寒清门第一高手名号不知多少年的飞云鹤。

　　“哗啦啦！”

　　飞云鹤闲庭信步，就像是谪仙临世，一步步踏下，都有道韵流转，不时有水波之声传来，一道道淡蓝色的仙能光芒闪耀，在飞云鹤手脚运动之下不断传递出阵阵威压。

　　水，万物之源，生命的起点，代表着最为坚韧而随和的力量。

　　水波流动，生物复苏，似乎是为世间万物带来生命气息的根基。但水滴石穿，哪怕是再坚固的顽石，只要遇上了不断流淌的水流，也会在漫长的“交锋”中败下阵来，被水流彻底击溃。

　　这种和缓的杀机与火象的暴戾形成了鲜明对比，虽然并不直接，但却杀机内敛。初见时或许并不注意，但当敌人注意到的时候，已经被水波缠身，没有丝毫机会逃离了。

　　“哗啦！”

　　水波不断积聚，在飞云鹤一双老手的操控之下不断流动，缓缓缠绕而上，将那堵看不见的围墙给包裹了起来。

　　“飞云鹤长老这种层次的水象高手，究竟会如何战斗呢？”

　　陈遥目不转睛，仔细盯着飞云鹤的一举一动，从中不断汲取养分。看到寒清门前第一高手在眼前展现自己的实力，这种千载难逢的机会，陈遥自然不会错过。

　　“如果可以从中悟出一些道理的话，一定会对我自身的修行大有裨益！”

　　“呼呼！”

　　飞云鹤手中，拂尘缓缓挥动，口中一段段箴言念出，萦绕在这并不宽敞的洞穴之中。

　　那一股股水波之力也随着箴言不断转动，就像是一条横向流动的小溪，不断冲击着那道妖能禁制。

　　“啪啪啪”

　　每一次冲击之下，禁制之上都会溅起小小的水滴，看不出丝毫特别之处，但那禁制却像是被流水冲击了数万年的顽石一般，正在不断的瓦解消失！

　　“这……？！”

　　陈遥大吃一惊，飞云鹤的动作没有丝毫奇特之处，甚至连口中念动的箴言也不过只是普通的化解禁制所用之口诀罢了。

　　要释放上古妖王，地下妖怪联合会在此处留下的禁制，理论上应该是非常强悍才是，用这种普通的口诀应该无法破解。然而飞云鹤那缓慢的动作之中，却似乎有什么陈遥还未参透的奇妙，原本坚硬如铁的禁制就像是棉花糖一般，被这水波完全浸润，随后逐渐溶解，不多时便破开了一个不小的洞口。

　　“究竟是怎么做到的？！”

　　陈遥不解的摇头，侧首看了看身边的亓官行和悦儿，前者也正目不转睛的盯着飞云鹤的动作，眉头紧皱，似乎也在试图参透其中的真理。

　　后者则是一副不耐烦的样子，脑袋一歪，娇嗔道：“飞云鹤长老，快点快点啦，实在不行让我试试～”

　　悦儿刚想撸起袖管上前尝试，却被那水波之力给缓缓阻住。

　　飞云鹤微微侧首，对着活泼的悦儿微笑道：“悦儿莫急，老朽年纪大了，动作难免迟缓一些，但是这禁制是肯定能够破除的，就是需要一点时间罢了，呵呵。”

　　“哗啦啦……！”

　　就在陈遥被这对话吸引了注意力的一小段时间内，那禁制之上的洞口已经破开到了半人大小。

　　一般而言，禁制被破除之时，总会产生一些难以预料的奇妙作用，比如妖能炸裂，或是暗器启动之类的，目的就是为了将破除禁制之人轰飞或是震开，达到延阻其深入的作用。

　　然而飞云鹤不知用了什么手法，这妖能禁制乖巧的简直就像是一头绵羊，没有发出丝毫威慑，直接就被水波给化开了。静下心来仔细体会，只要是踏足过修仙之路，对于禁制的作用效果有一定了解之人，都会被这种奇妙的现象所折服。

　　“……嗯……？？”

　　陈遥静下心来，将悦儿不满的嘟囔声彻底排除到了心智之外，仔仔细细的去观察飞云鹤的仙能流转，突然发现有些不对劲。

　　“哗啦啦……！”

　　只见飞云鹤的仙能，看起来似乎是一道流动的水流，但仔细分辨，却能发现其中每一滴水滴都是相互分离的。

　　“叮咚～”

　　水滴之间，几乎没有任何空隙，所以远观之就像是一个整体，实际上却是由无数单独分离的水珠所组成的一条星空项链！

　　“莫非……飞云鹤长老是在将每一滴水滴都分开控制，将每一次与禁制接触的接触面都控制在最小的面积，并以此来减低禁制内妖能爆发的冲击力吗？？”

　　陈遥倒吸一口冷气，再回头去看飞云鹤，一副老神在在的悠闲模样，似乎自己正在做的这件事情，并不是什么大不了的事，不过只是一种修仙消遣罢了。

　　“如此浩瀚的水波之力，操控之时却将其彻底分开，每一滴都单独控制……这种浩瀚无比的细致操作，真的有可能做到吗……？？！”

　　陈遥越想越觉得心惊，眼前飞云鹤那枯瘦的身躯也似乎瞬间高大了不少，透出一股捉摸不透的神秘而强大的感觉来。

　　“啵啵”

　　水滴接触禁制，每一下都引发了细小的爆炸，陈遥看到其余几人都全神贯注的盯着飞云鹤的动作，无人注意到自己，便暗中催动了一丝妖种，闭上眼去用妖气感受那禁制之中的妖能流转。

　　“啵啵啵啵”

　　在陈遥的神识世界中，飞云鹤的奇妙手法被彻底揭秘，一切真相都随着妖能的细微颤动而被揭露了出来。

　　爆炸声中，一缕缕妖能被水滴“引诱”出来，在即将爆发的一瞬间，又被那水滴快速的包裹其中。于是那一股股爆炸没有产生丝毫伤害，被柔和的水滴全部笼罩，化解于无形，彻底消散在了仙能之中！

　　“太……太强大了……！”

　　陈遥自问，在同阶修士之中，自己由于服用了降露莲花，对于仙能的控制力已经算是万人得一的高手，甚至可以与亓官行这样的人中龙凤一较高下。

　　但是眼前这个枯瘦的老者，却用这种前所未见的奇妙手法，将一道凶煞无比的禁制就此轻易化解，这等细腻到恐怖的仙能控制力，实在是太过让人震惊。尤其在了解过其作用原理之后，更是使得陈遥叹为观止。

　　“哗啦啦……！”

　　就在陈遥在心中赞叹不已的时候，妖能禁制终于被飞云鹤化解开来了，那堵看不见的围墙被绵延不断的水流彻底冲垮，已经可以自由的通行，先遣队的步伐，很快就要往前继续进发！

　　“太好了～！飞云鹤长老你真棒～！”

　　看到禁制被破解，悦儿高兴的就像是个孩子，欢快的上前，一把拉起陈遥就走，嘴里还喊道：“打怪物去咯～！”

　　“大小姐你别扯我行不行……！”

　　陈遥手臂被悦儿一拽，不由自主的向前走去，一下子就急了，急忙凑到悦儿耳边，轻声道：“你哥会杀了我的……！”

　　“切～”

　　悦儿却是满不在乎，俏脸一扬道：“有我在，他敢动你一根寒毛试试～哼～”

　　“踏踏踏……”

　　陈遥被悦儿拉扯着往前跑去，禁制附近，飞云鹤看着两人离去的背影，若有所思的微笑不止，枯瘦的手掌抚着胡须，轻声自语道：“这两个人，会是两个真正的天才吗……？呵呵呵……”

　　“陈、遥……！”

　　果不其然，陈遥身后不远处，亓官行瞬间就怒了，一股戾气爆发，拳头瞬间紧握，恨不得将陈遥的脑袋直接给拧下来。

　　“嘻嘻嘻……”

　　洞穴暗处，一股细碎的笑声响起，就像是鬼魅一般在亓官行身边萦绕，更是让亓官行暴怒不已。平日里那个和缓的美男子消失无踪，亓官行脸上的五官都要扭曲起来，盯着陈遥的背影，怒火升腾不止。

　　“亓官行，你的妹妹看来是彻底不再听你的话了，嘻嘻嘻嘻……”

　　“不用你多嘴……！”

　　亓官行挥手一拳，看也不看的就打向了那笑声传来的方向。

　　“嗖！”

　　但是那发笑之人显然实力还在亓官行之上，轻巧的一个躲闪，好似壁虎一般就从亓官行头顶蹿了过去，往前快速奔袭而去。

　　“嘻嘻嘻，火气不要那么旺嘛，我看那末宫小子还不错，你妹妹喜欢才是最重要的嘛，嘻嘻……”

　　那笑声渐行渐远，亓官行咬牙，脖子上都暴起了一根青筋，愤愤的一拳砸中了身边的岩壁，洞穴瞬间震动起来，传出一阵轰响。

　　“末宫陈遥……我定要让你对悦儿彻底死心……！”

　　突入，仍在继续……！


第305章 各显其能（三）

　　“轰轰……！”

　　洞穴之外，那惊天大战仍在继续，不断有阵阵响动传来，震得这洞穴微微颤抖，好似连这座山脉也在恐惧，即将到来的那惊天大战似的。

　　“踏踏踏……”

　　洞穴之内，一行数人正在快速突入，不断向最深处进发。

　　身后的响声已经越来越轻，不用回头去看，陈遥也能想象得到，在山洞之外，此时一定正进行着一场血腥无比的战斗。

　　郭焱和苏显勇、陈牧三人组、公孙澈、张公岭三人组，这四组人马组成了四道密不透风的杀戮之网，将地下妖怪联合会埋伏在四周的无数妖怪全数斩杀。

　　这是一场没有丝毫悬念的、单方面的屠杀，虽然寒清门这边的四道防护网之组成，不过寥寥数人而已。但是埋伏在外围的妖怪实力实在是太弱，与这数名高手之间的差距好似鸿沟，根本无法逾越。

　　“杀！”

　　陈牧已经杀红了眼，双拳不断挥动，一次次击打之下，一滩滩血浆飞舞，无数妖怪被其瞬间撕裂，成为一个个亡魂，只留下声声惨叫。

　　在陈牧身侧，郭焱和苏显勇也在奋力搏杀。不远处，公孙澈屹立不动，偶尔出手解决几只强大的妖怪，剩余的大部分妖怪，都被张公岭一招“青山翠岳图”给全部杀灭。

　　山洞之内。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥凭借着记忆继续前行，带着一队人马不断推进，也不知行进了多少里，突然觉得整个洞穴开始微微颤动起来。

　　“小心……有埋伏！”

　　陈遥体内的妖种一颤，瞬间感受到了一阵阵密布的妖气从石壁四周涌出，急忙大喊一声，随后一个转身将悦儿护在了身后。

　　“臭小子，滚开！离我妹妹远一点！”

　　亓官行上前，没好气的一把推开陈遥，反将悦儿护在身后，接着虎视眈眈的盯着陈遥。似乎眼下最重要的不是如何突围而出，而是不能让陈遥靠近悦儿似的。

　　“哼～！”

　　悦儿老大不乐意的伸手拍了一下亓官行的脑袋，随后吐了吐舌头，俏皮的做了个鬼脸，末了还不忘记看了一眼陈遥，露出一脸无奈的表情，尴尬的笑了笑。

　　陈遥也不在意，微笑着耸了耸肩，转过身去不再看亓官行咄咄逼人的目光，开始搜寻妖气的来源。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥身上的战斗辅助系统开始生效，无数红色箭头从四面八方围绕而来，陈遥一惊，仔细感受一番，只觉得身侧的妖气浓郁的骇人，几乎无所不在。

　　“这是……在石壁之下！”

　　陈遥大喊一声，众人都是正色，急忙催动丹田，一股股颜色各异的仙能喷薄而出，瞬间就将数人都笼罩在内。

　　“……格拉”

　　一眨眼的功夫，一处石壁就开始松动了，正在悦儿的头顶之上。

　　“悦儿当心！”

　　陈遥抢先一步，在那妖怪离开石壁之前，就已经通过战斗辅助系统探测到了攻击方位，急忙几步上前，猛的一下将悦儿从亓官行身后带走。

　　“吼！”

　　就在陈遥和悦儿离开那一点的一瞬，顶上的石壁就轰然砸落，一只巨大的爪子从中掏出，狠狠的击向了还站在原地的亓官行。

　　“哥哥……！”

　　见到如此情景，悦儿心急如焚，急忙大喊出声。

　　“……”

　　亓官行倒是毫无反应，依旧恶狠狠的盯着一把抓住悦儿胳膊的陈遥，眼中几乎要喷出怒火来。

　　“嗖！”

　　那巨大的爪子横向劈来，在亓官行头顶挥过，眼看着就要将其头盖骨都直接掀起。千钧一发之际，陈遥眼中亓官行的身体好似突然幻化了一般，变成了一道残影，浑身上下都变得虚无，唯独那一双凶狠的眼睛依旧在瞪着自己。

　　“呼！”

　　那爪子飞快撩过，将亓官行留下的残影直接打散，那石壁之下的怪物显然是一愣，动作瞬间迟钝。

　　“踏！”

　　与此同时，陈遥身后一阵风声袭过，接着一股无法抗拒的力量，将悦儿从他身边带走，一瞬间就拉开了一丈距离。

　　“轰！”

　　在同一时刻，悦儿身后的那道黑影一拳砸在了另一处石壁之上，超绝仙能扩散，瞬间走遍了石壁各处，在那试图偷袭亓官行的怪物身上轰然炸裂。

　　“啊……！！！”

　　可怜那妖怪连面都没有露出一下，就被这快速而凶狠的一击“隔山打牛”给彻底击倒，形体瞬间爆炸，身首异处。

　　“呼！”

　　直到此时，那道黑影才终于落地，稳稳的落在了距离陈遥大约一丈远的位置，将悦儿与陈遥彻底分开。

　　“踏！”

　　亓官行一脸严肃，双眼依旧死死盯着陈遥，没有一丝放松。

　　也不知是不是亓官行在不知不觉之间，已经将陈遥作为自己脑海中的一个假想敌了，作为朱雀七宿之一，居然对陈遥这样一个末宫的小角色如此上心，陈遥真不知自己是该高兴，还是无奈。

　　“一瞬间完成了三次极为复杂的操作，将悦儿带离我的身边，躲过妖怪的偷袭，还能在远处隔山打牛，将那妖怪直接杀灭……”

　　看着亓官行身上散发出来的强大仙能，陈遥眉头微微皱起，心中暗想道：“这……就是朱雀七宿的真实实力吗……？”

　　然而亓官行带给陈遥的震撼，还没有结束。

　　“噗噗噗”

　　就在亓官行落地之后，突然一阵骚动传来，洞穴各处的石壁之下，皆有妖怪汹涌而出，好似一波巨大的蚂蚁突然出没，从石洞内如潮水般涌出，将一行人完全包围其中。

　　唯独方才亓官行那一道仙能所走过的道路之上，却有数声爆破之音传来。

　　“噗噗噗！”

　　一道光芒闪过，陈遥甚至来不及分辨其仙能走向，就只感觉到一阵阵的颤动传来，接着一阵血腥气息弥漫，随着这爆破之音扩散开来。

　　“哗啦啦……！”

　　石壁之下，鲜血涌出，就像是一条浓重血气所组成的河流，在洞穴中迅速蔓延，快速流动而出。

　　“……啊……！！！”

　　妖怪的惨叫之声传来，在洞穴中快速扩散，在方才那一瞬间，似乎死神带着它那硕大的镰刀在此处挥过一般，瞬间就收割走了无数妖怪性命。

　　这些妖怪惨叫着，浑身冒着鲜血，从石壁之下颤抖着跌落，落在亓官行四周，一双双妖性之眼还死死盯着亓官行，不多时那些眼中便失去了生命色泽，彻底死绝。

　　“莫非……？！”

　　陈遥大吃一惊，看着依旧在盯着自己的亓官行，在那双星目之中，似乎有着某种神秘而强大的力量，让他无论如何也看不透彻。

　　“莫非在方才动手的时候，这亓官行，连仙能在通行之路上可能会碰到其他妖怪这一点，也考虑在内了吗……？！”

　　陈遥震惊的无以复加，亓官行一击轰出，不仅杀灭了在身后偷袭自己的妖怪，还计算了一路上的仙能损耗，并利用这一条仙能通路，将沿途的妖怪也全部杀死。

　　这等精密而细致的仙能操控能力，让炼化过降露莲花的陈遥都自愧弗如。

　　“亓官行……朱雀七宿……实在是太可怕了……！”

　　就在陈遥震惊的时刻，他身后一阵阴森森的笑声响起，接着一阵疾风吹过，另一名死神，也开始了他的收割之路。

　　“嘻嘻嘻……”

　　朱雀七宿之中，不知是排名第几的狠人，在妖怪们涌动而出的瞬间已经动身，一身凌厉的杀气弥漫，好似一道光一般冲入了敌阵之中。

　　“这点埋伏，就想阻挡我们朱雀七宿吗……？嘻嘻嘻，天真，天真……！”

　　“嗖！”

　　那道光飞速疾驰，迅速没入了敌阵之中，陈遥定睛一看，只见那光影快速郁动，就像一道闪电在密集的敌阵里驰突。

　　“噗噗噗”

　　这光的运动轨迹十分奇特，每一次转向的时候都不会停留，简直已经进入了无我境界，在敌阵之中快速挥动不知名的武器，一瞬间就收割了不知多少妖怪的性命。

　　“杀杀杀……！”

　　那光之杀气迅捷而致命，不过一会儿的功夫就已经将敌阵冲的七零八落。妖怪们惨叫不止，甚至来不及做出一次反击，连那光的轨迹都追寻不到，就被当场斩杀，身首异处。

　　“呵呵……”

　　陈遥身侧，飞云鹤似乎是看出了陈遥的惊讶，几步来到陈遥身边，伸手在其肩膀上轻轻一拍，笑道：“有朱雀七宿在，我这等老朽都不用出手了呢，呵呵～”

　　“咕咚”

　　陈遥咽了一口口水，回头看去，其余几人都是巍然不动，丝毫没有要上前帮忙的样子。朱雀七宿排名前三之人中，另外两人甚至都没有露出真面目，一直隐藏在黑暗之中，显然是对于已经出击之人的实力非常自信，知道无需相帮，就能轻松过关。

　　“这到底是什么战斗力……？！简直堪比鬼魅，那些妖怪毫无还手之力，这么浩大的陷阱，在他们眼中简直视若无物！”

　　陈遥微微摇头，看着那道光不断的杀戮，鲜血浸润了脚下的地面，不由得感叹自己与真正的高手之间，还有着极大的差距。

　　“这帮家伙真是各显其能！我好歹也是个主角，什么时候才有机会发挥啊……？！”

　　陈遥微微抬头，对着石洞顶部挥了挥拳头。

　　“阿～～嚏～～～！”

　　另一个位面之中，一个猥琐的大叔正在一台电脑前埋头打字，突然打了个喷嚏……


第306章 亓官行

　　“噗噗噗！”

　　沧岳山脉地下洞穴之中，在一名少年打破了这里数十万年的平静之后，这里曾经发生过一连串的变故。

　　这变故使得洞穴内的各种势力之间局势大变，带来了不可估量的后果。

　　现在，距离那少年进入洞穴已经过去了一个多月时间，变故，再度发生！

　　“嘻嘻嘻……”

　　洞穴深处，一道光在无穷无尽的妖怪之海中驰突杀戮，一抬手一投足，都有无数生命消逝。妖怪们惨叫不止，一颗颗头颅被斩杀而下，飞落在一旁。地面之上，浓厚的血浆蔓延，逐渐走到了其余几人的脚下，透出一阵浓重的血腥气息。

　　“踏！”

　　也不知过了多久，这场单方面的杀戮终于结束，石洞四周的石壁之上，随处可见粘稠的血液痕迹。

　　“吸”

　　那道杀戮之光也终于停歇下来，一身仙能尽收，瞬间身形又没入了黑暗之中。

　　那道光从陈遥身边快速掠过，也不知是不是陈遥看错了，总觉得似乎在那道光掠过的一瞬间，暗影之中，仿佛有一双眼睛，快速的看了自己一下。

　　那双眼之中，透出一股兴奋不已的神色，似乎方才进行的那一系列动作，不过只是碾死一只蚂蚁罢了，并没有半点负罪之心。

　　一瞬的交错之间，陈遥似乎看到，那光快速的抬起了自己的一只手，那手臂上无数妖怪的鲜血浸染，观之让人不寒而栗。

　　而那光却并不在乎，反而嘴角一咧，在手臂上轻轻一舔，似乎非常满足的享受着这血腥的口感。

　　“问题解决，继续进发！”

　　飞云鹤轻声一笑，手中拂尘微微一挥，带队继续向前走去。

　　陈遥被飞云鹤轻轻一把推到了最前方，作为最熟悉路线之人，陈遥肩负着带领众人不走错路的“重任”。

　　虽然在进入山洞之前陈遥就想过，有这么多高手同行，自己恐怕不太会有发挥实力的机会。

　　但他无论如何都没有想到，自己与这些高手之间的差距居然会如此之大，甚至连朱雀七宿的动作都看不清楚。

　　这种实力上的鸿沟彷如天堑，让陈遥不由得沉思，自己究竟该如何才能继续提高，在愈发严峻的形势下发挥自己的作用呢？

　　“踏踏踏踏……”

　　一行人速度飞快，一路上又遇上了几波小规模的埋伏，但有朱雀七宿在旁，几人势如破竹，几乎没有半点停顿，快速突入。

　　“踏踏踏！”

　　走了不多时，陈遥眼前的世界突然有些熟悉起来，一股紧张无比的情绪在他心中升腾，似乎想起了什么不得了的回忆似的，全身没来由的紧张起来。

　　“好大的石室～！”

　　悦儿一路上好似外出春游似的，兴奋的左看看右看看，一看到熟悉的过往，就会和陈遥对一下眼神，一双美目之中满是对过往的美好回忆。

　　每到这个时候，亓官行总会“不合时宜”的出现在两人视线交汇处，恶狠狠的盯陈遥一眼，似乎在警告陈遥，不要对自己的妹妹有非分之想。

　　“哼～”

　　悦儿也总是俏皮的吐一吐舌头，在哥哥身后做着鬼脸。这些小动作自然不会逃过亓官行的眼睛，但自家妹妹要吐槽，他也没有办法，只能硬着头皮继续当着闪亮的“电灯泡”。

　　悦儿一声赞叹，所有人的注意力都被吸引了过来，抬眼一看，眼前的石室确实蔚为壮观，无论是面积还是高度都让人叹为观止，简直比得上一间不小的宫殿厅堂。

　　“呼呼！”

　　石室之中，一股没来由的远古之风吹拂，也不知是从哪个角落飘进来的，让人浑身发寒。一阵浓重的杀气弥漫，勾勒出了一副萧瑟的杀戮画卷。

　　“这里是……！”

　　陈遥一下子就认出了眼前的石室，回头看了一眼悦儿，在遭受了亓官行的白眼同时，从悦儿眼中读到了同样的信息。

　　这里就是远古守卫的栖息地！

　　“踏踏踏……”

　　确定了这一点之后，陈遥急忙加快脚步，面色沉重的在四周一番搜寻，并未看到想象中可能会随时出现，一巴掌就把这一小队人马全部拍死的那个恐怖存在，心中稍安，长长的出了一口气。

　　“吼吼吼……！！！”

　　与此同时，地下妖怪联合会在此处埋伏下的陷阱也开始启动，无数妖怪从石室内外涌出，实力比起之前的埋伏更胜一筹，个个都有寒清门中品以上修士的战力。

　　吼声不断，战鼓喧天，妖怪们将石室的两个出入口全部围了个水泄不通，个个都怒目圆睁，一阵阵浓重无比的妖气弥漫，几乎要扼住众人的咽喉，让他们连呼吸都感到困难！

　　“踏、踏！”

　　妖群之中，一名显然是为首的妖怪踏步而出，身上强大的妖气弥漫，瞬间就将其余所有妖怪都压住了一头。

　　“寒清门，哈哈～艾草果然说的没错，寒清门果然来趟这摊浑水了～！”

　　这妖怪口吐人言，一双眼神犀利无比，狠狠盯着陈遥一行人中最为强大的飞云鹤，嘴角露出了一丝邪恶的笑意。

　　“呼啦”

　　在其身后，一双羽翅微微颤动，其前爪锋利无比，正埋在羽翅下方，透出森然杀意。

　　“踏踏！”

　　一双蹄足也十分奇特，形态好似马驹后腿，中部折弯，一看就能感受到那双腿中所蕴含的强大爆发力。

　　从外观不难判断，这是一头由马和某种鸟类杂交所诞生出来的妖物，或许是此处埋伏的一个小首领，实力比其他妖怪们高出了一大截。

　　“果然有埋伏……！”

　　亓官行冷冷的自语了一句，刚想出手突围，却突然发现，不远处的陈遥好似突然松了一口气似的，长长的吁了一口。

　　“呼～～～～～”

　　“你……？！”

　　亓官行简直无法理解这个末宫来的小子究竟脑中在想些什么，面对海潮一般汹涌的妖怪攻势，众人都有些认真起来。唯独这个小子，不害怕也就罢了，居然还长吁一口气，像是终于“解脱”了似的，不知道葫芦里卖的什么药。

　　“你这小子……”

　　亓官行不解的看着陈遥，开口问道：“此处不仅有强大的妖怪带领，留下了无数敌人埋伏，危险异常。而且不难看出，随处都有强大禁制存在，一不小心踏错一步，就有可能会被妖怪围困其中。”

　　“如此紧急危险的局面，你松什么气……？！”

　　“呃……啊？”

　　陈遥恍然一抬头，看到亓官行不满的神色，也意识到了自己的失态，颇不好意思的伸手挠了挠后脑勺，尴尬的笑道：“是我不对是我不对，态度不够端正，只是因为我真正害怕的那个家伙没有出现，所以不由得松了口气，哈哈……”

　　“你……！”

　　陈遥的回答让众人都是大跌眼镜，飞云鹤也是无奈的笑着摇了摇头，不知道是该夸陈遥胆儿大呢，还是说他没脑子。

　　“你小子，说什么废话呢？！！”

　　陈遥的话语也传到了那鸟马的耳中，后者瞬间就不乐意了，怒目圆睁道：“言下之意，就是说你不怕我咯！”

　　“哪里哪里，怕你怕你～”

　　陈遥敷衍的挥了挥手，连看都不看对方一眼，随意回答了一句。

　　只要远古守卫不在，哪怕你来的是艾草本人，陈遥也不在乎了。这里埋伏的妖怪虽然数量众多，气势汹汹，但是比起远古守卫来，简直不值一提。这里所有的妖怪加起来，恐怕还不够远古守卫塞牙缝的呢！

　　“小鬼……找死！”

　　那妖怪瞬间就被陈遥的不屑态度给激怒了，一步踏下，快速奔袭上前，眼看着就要对陈遥动手。

　　“呵呵，亓官行！”

　　飞云鹤请喊一声，亓官行立马来到老者身边，前者双眼盯着轰杀而来的鸟马，和声道：“一会儿还有大战，你先练练手。”

　　“是！”

　　亓官行低头颔首作揖，随后回过头去。

　　“呀！！！”

　　此时，那鸟马已经杀到了陈遥面前，亓官行整个人好似移形换影一般，一个箭步就冲了上来，大手一挥，轻而易举的就将那鸟马给轰飞了出去。

　　“唔……！！！”

　　鸟马大吃一惊，未想到寒清门的实力居然如此深厚，其身后的小妖们也按耐不住了，纷纷大喊着冲杀而来。

　　“呼……”

　　亓官行屹立不动，一人立于石室中央，轻吁了一口气。

　　“诶呀，哥哥要用那个东西了！”

　　悦儿一看亓官行的样子，就知道他要做什么了，急忙一把将陈遥拉到了一边道：“来来来，我们这里躲一躲，哥哥好像要动真格的了！”

　　“哦……？”

　　陈遥也很感兴趣，这亓官行究竟会用什么办法作战，一边后撤，一边紧紧盯着亓官行的一举一动，不想错过一丝细节。

　　“杀啊啊啊啊！！！！”

　　此时，妖怪们已经全数来到了亓官行身侧，遁地腾空不一而足，将亓官行的身躯围绕其中，根本逃窜无门。

　　“真红锯齿。”

　　亓官行口中念动了一声陈遥听不懂的语言，随后在第一个妖怪的爪子即将接触到他身体的一刹那，突然手臂一动，一柄巨锤出现，瞬间轰杀而出。

　　“轰……！！！！”


第307章 幽魂禁制

　　“真红锯齿……！”

　　“呼！”的一声，就在妖怪们的利爪即将接触到亓官行身体的一瞬间，突然一阵没来由的飓风吹拂。

　　“呼啦”

　　一眨眼的功夫，亓官行突然手臂一挥，不知从哪里取出了一柄巨大的战锤！

　　“轰……！！！”

　　这战锤之上，无数利齿林立，好似巨兽之口一般，透出一股浓重的杀伐之气。

　　亓官行面不改色，依旧是一副和颜悦色的模样，但身体动作却刚猛无比，手臂挥动之下，巨锤瞬间轰杀而出，在石室内形成了一道绯红色的飓风，留下了一道圆弧光影。

　　“轰轰轰！！”

　　真红锯齿，亓官行的拿手武器，是亓官一家的祖传宝器之一。巨大的战锤通体绯红，足有一人大小，在文质彬彬的亓官行手中用来，显得十分之违和，带有强烈的视觉冲击力。

　　“啊啊啊！！！”

　　一瞬之间，那真红锯齿在空中划过了一道血腥之路，瞬间就将亓官行身侧的一众妖怪全部斩杀而亡！

　　“呼呼呼！”

　　亓官行手中巨锤挥舞不断，妖怪们好似在攻打一处巍然不动的塔楼一般，而亓官行，就是那塔楼之上的守护者，以一敌千，丝毫不落下风。

　　“这家伙……！”

　　方才被亓官行一掌轰飞出去的妖怪首领起身，看到如此场景也是一惊，瞪大了双眼，不可思议的看着亓官行的杀戮表演，一时间有些不知所措。

　　“……”

　　亓官行沉默的杀伐，双眼如刀，在空中一番扫视，瞬间就定位了那小首领的位置，接着猛然一步踏下，整个人飞身而出。

　　“嗖！”

　　亓官行快如闪电，手中巨锤在身后留下了一条长长的猩红“彗尾”，带着无数妖怪死去之后所喷发出来的血浆，飞速攻向那小首领。

　　“糟糕！”

　　小首领自知在劫难逃，刚想闪身躲避，但亓官行的速度实在是超越它太多了，一瞬间就来到了其身侧，一把将其抓在手心。

　　“不要走，我们有很多问题要问你……”

　　亓官行眼神之中依旧是一副淡然模样，身后，小妖们已经掉转头来，要追杀而至。

　　“呼呼！”

　　亓官行步伐不停，带着那已经吓破了胆的小首领，一瞬就回到了石室中央，沿途还斩杀了不少小妖。

　　“呼……砰！”

　　亓官行手中真红锯齿被高高举起，一身仙能瞬间炸裂，好似星辰一怒，在空中闪耀着刺眼光芒。浓醇的仙能全数集中在了巨大的绯红战锤之上，随后狠狠的向地面砸落而下。

　　“当心……！”

　　悦儿一惊，急忙将陈遥护在身后，陈遥又怎能让悦儿保护自己，温柔的微微用力，反将悦儿护在了身后，身上仙能迅速散发出来，在两人身边形成了一道防护网。

　　“……轰！！！！”

　　随着那战锤轰落到地面之上，亓官行好似杀神附体，眼中居然一瞬间闪过了一丝血红的杀气。随后那醇厚仙能瞬间炸裂，将整间石室都给震得瑟瑟发抖。

　　“轰隆隆！！”

　　从战锤与地面接触的位置开始，一阵冲击波疾驰而出，小妖们还在向亓官行发起攻击，却瞬间被这冲击波给掀翻。

　　冲击波之中，似乎还蕴含着浓烈的破坏力，小妖们的身体一接触到那冲击波，瞬间就被强大的力量撕扯开来，连惨叫都没有发出一声，就变成了漫天粉尘，彻底消失在这无疆大陆之上。

　　转瞬之间，这石室就变成了一处人间地狱，腥臭的筋肉焦味在空中弥漫，陈遥和悦儿身侧的防护网也被冲击波带到，微微颤动起来，让陈遥吃惊不已。

　　陈遥和悦儿所在的位置，距离亓官行发出绝招的地块已经有相当的距离了，但这冲击波袭来，还是让陈遥险些经受不住，急忙增加了防护网的厚度才险险过关。

　　玉面杀神，亓官行……！

　　陈遥心中凌然，亓官行几乎是一招就将满屋子的妖怪都给斩杀，这等可怖的瞬间爆发力，连飞云鹤都在一旁微微点头，赞叹不已。

　　“啪啪啪”

　　随着这一招冲击，连石室内早已布下的严密禁制，也被直接冲垮，一阵阵妖气在空中弥散，若不是亓官行出手的话，恐怕还真会困住那么一两个人。

　　“踏！”

　　念想间，亓官行已经带着那小首领回到了众人身边，信手往地上一丢，让其跪在众人面前，随后自己也落在一旁，冷眼看去。

　　“说，前方还有多少埋伏？”

　　亓官行面不改色，言语之中却全无之前对悦儿的那种温柔，也感受不到对陈遥的那种敌意，取而代之是冰冷的杀意，让人不寒而栗，根本不敢与其对视。

　　“亓官行……朱雀七宿……”

　　那妖怪首领倒也硬气，虽然浑身已经不由自主的颤抖不已，但是眼神却未见动摇，反而抬头狠狠的瞪了亓官行一眼，随后咧嘴一笑道：“果然实力非凡……！”

　　“嘤！”

　　妖怪首领开口的瞬间，陈遥体内的妖种就突然颤动了一下，似乎感应到了什么不得了的大事即将发生，心口一紧，还没来得及说出口，就见到那小首领的身体突然变得模糊起来。

　　“亓官行小心！”

　　陈遥急忙开口提醒，亓官行也是一愣，就是这一愣神的瞬间，那小首领的身体突然膨胀了起来，随后轰然炸裂。

　　“轰！”

　　一声轰响，烟尘飘舞，众人急忙催动仙能抵挡，却发现散发出的妖气并不强盛。

　　“难道……？！”

　　陈遥一惊，急忙拨开烟雾看去，只见那小首领自爆之后，一身妖能似乎被某种奇妙的禁制给禁锢住了，瞬间在亓官行身侧形成了一团迷雾。

　　“呼呼呼……！”

　　这迷雾不断宣传，快速的将亓官行困于其中，亓官行不断用仙能冲击，想要挣脱而出，但居然无法撼动这一重禁制。

　　“是超绝高手留下的自爆禁制！”

　　飞云鹤见状眉头紧锁，瞬间察觉到，他们被地下妖怪联合会给摆了一道。

　　“砰砰砰！”

　　迷雾之中，亓官行不断挥动战锤，轰击身边无形的雾，但却无法挣脱，成为了这禁制的俘虏，被困在其中。

　　“幽魂禁制。”

　　飞云鹤开口，认出了眼前的禁制种类，眉头锁的更紧，摇头道：“利用亡者的幽魂作为禁锢之源，将身边的一切禁锢在一团迷雾之中，这么古老的禁制手法，当今已经十分罕见了！”

　　一定是石肤之人干的！

　　陈遥马上就确定了这禁制的来源，石肤之人，实力强到可以碾压自己的存在，看来如今也已经深入到这洞穴之中，帮助联合会解开妖王封印了。

　　“亓官行，不要浪费气力了。”

　　飞云鹤缓步上前，走到亓官行身边道：“这禁制的强弱与对手的实力无关，全靠执念，只要死前的怨气够强，理论上可以困住任何强者。”

　　“这……”

　　亓官行也是束手无策，在迷雾内问道：“那我应该怎么办？”

　　“静下心来，用自己的执念与禁制抗衡。”飞云鹤道：“如果你的执念能够超过对方的执念，或许有机会破壳而出。”

　　“……是。”

　　亓官行听从飞云鹤的建议，不再挣扎，干脆打坐而下，开始静下心来，依靠神识和意念与这禁制抗衡。

　　“那么，就等到你冲破禁制之后，再快速赶上，与我们一同进发吧！”

　　飞云鹤微微点头，对于亓官行的领悟力十分满意，带队向更深处走去。

　　“末宫陈遥。”

　　就在陈遥护着悦儿从那迷雾边走过的时候，迷雾之中，亓官行的声音幽幽传来。

　　“悦儿若是有半点闪失，你就死定了……！”

　　“……”

　　陈遥没有回答，只是更加用力的握住了悦儿的小手，略作停顿，随后带着一脸关切神色，盯着迷雾不断看去的悦儿，离开了石室。

　　“哥哥……”

　　悦儿眼中满是不舍，虽然她很确定，亓官行有着冲出禁制的实力，但是要暂时分离，还是让她担忧不已。

　　在这不见天日的漆黑洞穴之中，亓官行独自一人，会不会又碰上什么他人无法了解到的危险呢？众人皆不知道。

　　陈遥见状，微微拍了拍悦儿的肩膀，给了后者一个温柔而坚定的眼神，轻声道：“你哥哥很强，一定没有问题的。”

　　“……嗯。”

　　悦儿乖巧的点头，依依不舍的又看了那迷雾好几眼，才随着陈遥等人离开了石室。

　　突入，仍在继续。

　　“踏踏踏踏……”

　　陈遥在最前方走动，心绪有些不稳起来。

　　上一次他和悦儿进来的时候，通过远古守卫之后，是被其用超绝妖气震晕，随后送到了岔道口附近的深处。所以对于离开石室之后的一段道路，他和悦儿其实心中都没底。

　　到底会遇到什么情况呢？陈遥眉头紧锁，四处查看，确定沿途没有岔路之后，才继续前行。

　　走了不多时，一处众人并未预料到过的场景，还是在眼前出现了。

　　“咕噜噜”

　　一处地下沼泽，面积颇为宽广，不断有气泡从下方冒出，也不知其下究竟隐藏着什么东西。

　　“沼泽下方还是不去为妙。”陈遥向飞云鹤建议道：“不如用仙能，踏在石壁侧面，从空中通过此处吧！”

　　“嗯，不错。”

　　飞云鹤微微点头，开始布置通过顺序。与此同时，沼泽下方极深处，一张妖气冲天的巨口，正静静的等待着陈遥等人的“光临”……


第308章 七宿其三

　　“咕噜噜”

　　沧岳山脉地下洞穴之中，地下沼泽。

　　一个个大的夸张的气泡，从沼泽下不断冒上来，在水面上形成了一个个圆形的凸起，随后啪的一声爆裂开来，飞溅出不少液体。

　　沼泽边，飞云鹤正在布置众人通过的顺序，一番讨论过后，还是决定由陈遥打头阵，悦儿紧随其后，接着是朱雀七宿中之前三名的狠人，飞云鹤最后一个通过，保证众人不会在半途中被后方来的妖怪偷袭。

　　“陈遥，准备好了吗？”

　　看着陈遥信心满满的样子，飞云鹤和蔼的一笑，开口道：“准备好了的话，我们就出发吧……！”

　　“是！”

　　陈遥毫不犹豫的一点头，随后开始催动仙能，蓝色仙能缓缓流出，在陈遥体外形成了一道细密的稀薄保护层。

　　“踏！”

　　试着踏出一步，陈遥不断计算和调整着仙能的释放量，找出能够将自己垂直于墙面的黏在石壁上的那个点，随后一步踏出，准备渡过沼泽。

　　“踏！”

　　横着踏出一步，陈遥感受了一下，脚下似乎可以感受到一股比较强劲的粘合力。

　　“踏！”

　　再踏出一步，陈遥深吸一口气，缓缓放开了撑在地面的双手，闭上眼感受了一番，确定脚下的粘合力已经足以将他牢牢黏在石壁上之后，才开始放心的继续踏步而去。

　　“踏、踏、踏、踏”

　　陈遥走的极为缓慢，一来是因为对于这种利用仙能，像壁虎一般爬在墙上走路的方式还不熟悉；二来则是因为一路上还要小心，不能碰落什么石块。

　　万一这沼泽之中有什么埋伏，或是潜伏着什么生物的话，有石块落入其中，必定会引起其注意，给陈遥一行人的通行带来极大的麻烦。

　　“没问题，来吧。”

　　走出十余步之后，陈遥仔仔细细的观察了一下沼泽底部，透过那混沌的液体，并未发现下方有什么怪物，这才放心的回过头来，对后方的悦儿等人招了招手，比了个嘴型，示意他们跟上。

　　“踏！”

　　悦儿早已迫不及待，想要玩这个看起来很好玩的“壁虎游戏”了，看到陈遥的召唤，立马一个箭步就蹿上了石壁，晃晃悠悠的找了好一会儿平衡，在众人倒吸冷气的声响中，总算是找到了平衡。

　　“不好意思咯～”

　　知道自己引得大家担心了，悦儿颇不好意思的吐了吐舌头，向飞云鹤等人打了个招呼，又俏皮的看了看一脸担心的陈遥，心中美滋滋的，也不知道是什么原因，看到陈遥为自己担心的模样，就是觉得高兴。

　　“走吧。”

　　飞云鹤挥了挥手，朱雀七宿前三之狠人们驾轻就熟，轻松的踏上石壁，开始踏步前行。

　　“踏、踏、踏、踏”

　　一行人走的十分之小心，几乎没有发出一丝多余的声响，只有细微的脚步声在洞穴中回响，听起来就像是一队小型生物，从此处经过一般。

　　走了许久，大家已经来到了沼泽正上方，看到一切顺利，陈遥刚想出一口气，突然，异变发生了。

　　“咕噜噜噜！”

　　沼泽之下，似乎有什么不得了的东西突然开始郁动起来，一阵阵巨大的气泡快速升腾而起，发出让人心寒的声响。

　　“糟糕……！”

　　陈遥心中一惊，低头一看，只见那沼泽极深处，有一个巨大的黑影正在快速上升，眼看着就要升出水面！

　　“这……此处有妖怪，为何我的妖种却感觉不到？！”

　　陈遥惊讶不已，仔细看去，才发现这沼泽水面之上，似乎有一层极其稀薄的雾气，正在缓缓流转。

　　“莫非……这雾气竟然是一处禁制……？！！”

　　陈遥这才恍然大悟，地下妖怪联合会真是处心积虑，无所不用其极，为了让陈遥等人步入这陷阱之中，居然在这必经之路的沼泽上方，还布下了一层禁制，迷惑他们的判断力，让他们在半空中受到突袭！

　　“一定是艾草……！”

　　陈遥心中凌然，艾草知道他拥有妖种，自然也知道妖种之间会互相作用，任何埋伏在陈遥眼前都是无效的，会被他一瞬间就判断出来。

　　之前几处埋伏，虽然有着石块之类作为掩护，肉眼上看不出异样，但陈遥也在第一时间就发现了埋伏的存在，以最快速度告诉队友们，避免了许多不必要的损耗。

　　而正是这一路上“光明正大”的埋伏，成为了这一次埋伏的伏笔，让陈遥的判断力出现了失误，满心以为艾草的埋伏不过如此，不会有什么特别布置。

　　“只要妖种没有反应，就不会有埋伏。”

　　陈遥心中，已经形成了这样的思维定势。

　　而这种思维定势，正是艾草计划的一部分，成功的在陈遥脑海之中，布下了这一道“思维禁制”。

　　“哗啦啦！”

　　禁制被破，水面之下的巨大存在开始露出它的真面目，一张巨大无比的血腥之口在水下冲出，直奔陈遥等人而来！

　　“这是……七鳃鳗！”

　　悦儿一眼认出了水下怪物的本体，这是一头体型巨大到让人不敢相信的七鳃鳗，一张圆洞形的巨口之中，无数利齿森然密布，让人只看一眼就会不寒而栗，腿脚发抖。

　　“嘶吼……！！！”

　　巨型七鳃鳗凶猛无比，就像是远古巨蛇，头颅高高扬起，狠狠的对陈遥就是一口咬去。

　　“分散，分散！不能被它一网打尽！”

　　陈遥大喊一声，一边指挥大家立马分散开来，一边快速踏步躲闪。

　　“咔嚓！”

　　七鳃鳗一口咬下，在陈遥离开的一瞬间，将那一块石壁直接咬裂，留下了一个巨大的坑洞，破坏力让人咋舌！

　　“悦儿当心！”

　　陈遥惊险避过，回头一看，七鳃鳗已经收回头颅，转头向悦儿攻去。

　　“嗖！”

　　七鳃鳗个头虽大，但是速度却快的骇人，好似一列原本世界里的火车一般，轰然向悦儿撕咬过去。

　　“嘻嘻嘻……”

　　千钧一发之际，那鬼魅一般的笑声再度从黑暗之中响起。

　　不过一瞬间的笑声，没有丝毫仙能炸裂的感触，陈遥却仿佛觉得，沼泽上原本冲天的七鳃鳗妖气，被某种强大的气场给彻底震住了。一瞬之间，一股浓重到极致的杀气冲出，好似一道光一般，冲向了那张巨口。

　　“嗖！”

　　“好快！”

　　陈遥眼前，只看到那一道光从悦儿身侧快速冲出，一把将悦儿拉到了一边，自己的身子飞快冲刺，一头钻进了七鳃鳗的口中。

　　“嘶嘶……！”

　　七鳃鳗显然也是一惊，根本没有想到，居然会有猎物直接往自己嘴里钻。

　　“这……？！”

　　陈遥也看傻了眼，眼睁睁的看着那之前还在杀戮无数，视妖怪如无物的七宿之一之高手，却做出了让他完全无法理解的举动。

　　在那一瞬间，陈遥似乎看到了那狠人的身形，十分之矮小，最多不过到自己胸口左右，比起报信童子高不了多少。

　　“身材如此瘦小，却能位列朱雀七宿第三……”

　　陈遥不禁的微微摇头，不知道这狠人究竟会做出什么事情来。

　　“太好了～！”

　　然而与陈遥不同，看到那小个子冲进了七鳃鳗口中之后，其余所有人几乎都是同一时间长出一口气，似乎战斗已经结束了似的，顾自喘气，干脆原地休息起来。

　　“呃……”

　　陈遥真是丈二和尚摸不着头脑，不解的看着悦儿高兴的蹦跶着向自己跑来，丝毫不去理会身后即将发起攻势的七鳃鳗，眼中满是欣喜之色。

　　“臭陈遥，怎么啦～？”

　　来到陈遥身边，悦儿像拍兄弟似的拍了拍陈遥的肩膀，俏皮的笑道：“是不是被这个怪物吓傻了？哈哈，不怕不怕，姐姐保护你～～”

　　“去你的～！”

　　陈遥没好气的白了悦儿一眼，无奈笑道：“你们这些家伙怎么回事，同伴都被怪物给吃了，却一个个都一副很高兴的样子，我是不是错过了什么？？”

　　“哦，你说那个啊～”悦儿恍然大悟，一拍脑袋道：“那是老三的战斗风格，你放心，从现在开始数个十秒，然后我们就可以过关啦～”

　　“你说啥？？”

　　陈遥的困惑简直到了极点，不住的摇头，再看其余几人，不仅七宿其余二人也是淡然的向前走来，连飞云鹤也是老神在在，手中拂尘微微晃动，沿着石壁踏步而来。

　　“嘶吼！！！”

　　几人身后，七鳃鳗的巨口眼看着就要咬上来了，但不知为何，每每来到几人身边的时候，却又会突然变向，像是被空中某只看不见的巨手给擒住了一般，痛苦的扭动着身躯，脑袋别向一侧，疯狂甩动。

　　“五、四、三、二……”

　　悦儿则淡定的数着数，脑袋还来回微微晃动着，“欣赏”着七鳃鳗挣扎的场景，丝毫不以为意。

　　“……一～”

　　终于数完了十个数，悦儿小手一挥，对陈遥道：“臭陈遥，走吧～”

　　“这……？！”

　　陈遥刚想发问，却只听身后一阵剧烈的震动传来，回头一看，七鳃鳗的身子突然一顿，接着一个飞快的影子冲出，从其腹部闪现了出来……！


第309章 活山

　　“嗤……！”

　　一声轻响，地下沼泽内的巨型七鳃鳗突然身子一顿，好似被什么重物给击中了一般，瞬间停止了一切动作。

　　陈遥急忙回头一看，只见在那七鳃鳗的腹部，似乎有什么东西正以快的骇人的速度疾速冲出。

　　“嗤嗤！”

　　在一瞬之间，陈遥似乎还看到，那东西并不是从七鳃鳗的腹部“附近”冲出来的，而是从其腹部“内部”，破开其体肤，冲杀而出的！

　　“莫非是七宿其三……？！”

　　陈遥一惊，眨眼再看时，那七鳃鳗已经彻底停顿，接着那道光影疾速冲杀，一瞬间就来到了众人身旁。

　　“嘻嘻嘻……”

　　个头矮小的狠人，不过到陈遥胸口附近罢了，但却能够排名寒清门朱雀七宿之三，这等实力的最大依仗，就是他那骇人的速度！

　　虽然此人的风格似乎与陈牧他们三人组中的阿善类似，都是快速奔袭型的刺客，但是与阿善用兵刃不同的是，此人似乎并无武器，单纯靠一双手就能制造极其可怖的杀伤。

　　“呼噜噜！”

　　一身血污流淌，顺着石壁向下流去，陈遥分明看到，这狠人正将手臂伸到嘴边，贪婪的吸食着手上的异兽血液，那模样简直比报信童子还要像蚂蝗。

　　“咚咚、咚咚”

　　在其一只手中，似乎还握着一个血肉模糊的东西，大约有一个人头大小，还在不断的颤动，散发出一阵阵浓重妖气。

　　“是妖种。”

　　悦儿走到陈遥身边，小嘴一嘟淡定道：“这是他的个人习惯，每斩杀一名敌人，就要将其心脏或是妖种取下玩弄一番，玩够了再丢弃或是捏爆。”

　　说着，悦儿无奈的耸了耸肩继续道：“应该说是一种非常恶劣的爱好，但是他似乎很享受这种过程呢～”

　　“呼呼呼……！”

　　说话间，几人身后那条巨型七鳃鳗的身躯开始缓缓膨胀起来，就像是被不断充入空气的气球，逐渐来到了最大极限。

　　“轰轰！”

　　与此同时，七鳃鳗的身躯也开始发红发热，体肤像是燃烧起来一般，在急速的膨胀中开始撕裂，接着“砰！”巨大的爆炸声，震得山洞都在微微颤抖，七鳃鳗的血肉飞溅，引得众人都纷纷催动仙能抵挡。

　　“老三，你又来这套，事先说一声不行吗？？”

　　七宿其余二人颇不乐意的责怪了几句，接着一身仙能一震，将那血污震飞了出去。

　　“嘻嘻嘻，好玩，好玩而已。”

　　被称为老三的狠人窃笑几声，随后“噗”的一下，将手中的妖种捏爆，在陈遥惊愕的眼神中往前走去。

　　“还是小心为妙，以后这种事情少做一些。”

　　飞云鹤微微皱眉道：“万一方才那妖种之中有什么禁制的话，你就中招了。”

　　“嘻嘻嘻，知道了，知道了……”

　　老三嬉笑着走了几步，但谁也没有想到，在如此炫酷的出场，一招解决了强大的敌人之后，针对老三的打脸时刻，居然会来的这么早……

　　“踏踏踏……”

　　走出不过几步，刚刚离开沼泽区域，回到地面之上，老三突然身子一颤，接着双膝跪地，开始痛苦的呻吟了起来。

　　“唔唔……呃啊啊……啊啊啊啊啊！！！”

　　“老三，你怎么了？！！”

　　其余二人急忙上前，陈遥、悦儿、以及飞云鹤也是快步上前。

　　只见老三倒地不起，不断的挣扎扭动，似乎正在承受极端痛苦，脸色剧变，惨叫不止。

　　“这是……”

　　飞云鹤眼尖，推开其余几人，上前用手仔细一探。

　　“滋滋滋！”

　　在飞云鹤手指之下，似乎有什么东西正在缓缓郁动，隔着老三的皮肤都能感受到那种耸耸郁动的感触，让人寒毛倒竖，不寒而栗。

　　“老三体内有东西！”

　　其余二人也看出了端倪，急忙上前，其中一人毫不犹豫的一下将老三的一处血管剖开，鲜血飞溅而出，被其用仙能控制，才缓缓减速。

　　“血里面有东西在动！”

　　悦儿惊呼一声，飞云鹤伸手在飞溅而出的血液中快速一抓，果然抓到了好几个细小的玩意，举到眼前一看，更是大吃一惊。

　　“如此细小的七鳃鳗，莫非是在那头大家伙的血液里生存的后代吗？？”

　　借着仙能光芒，陈遥也看到了其中奥妙，只见那血液之中，居然有无数条细小无比的七鳃鳗正在挣扎扭动，一接触到飞云鹤的皮肤，就把脑袋往下一探，想要钻进其皮肤下去。

　　“大家快散开，不要接触老三的血！”

　　飞云鹤大喝一声，众人急忙撤开，飞云鹤自己则是运转仙能，将附近已经随着血液流出来的七鳃鳗全数杀灭，随后将一同进入洞穴深处的另外两名长老唤到了身边。

　　“这下可真是有点麻烦了……”

　　看到如此情景，陈遥微微摇头，自语道：“这路程快要走到终点，一路上却损失了两员战将，这实在是……”

　　这下连悦儿，还有七宿其余二人也有些不淡定了。亓官行和老三，虽然都轻而易举的战胜了敌人，但是却在战斗结束之后，被敌人用歪门邪道的办法给困住或是放倒。

　　这种减员让人难以接受，更让人心里发虚的是，这一路走来所发生的这一切显然绝非偶然，显然是联合会处心积虑布置下的重重陷阱。

　　艾草，这个妖怪中最为狡诈之存在，究竟还在前方留有多少陷阱？它是否连谁会在什么地方，因为什么原因而被困住，也计算到了呢？

　　陈遥不禁摇头轻叹，对于这一趟旅程的前景有了一丝担忧。

　　“踏、踏、踏！”

　　此时，飞云鹤等三位长老已经商讨完毕，听到脚步声，陈遥抬头看去，却只见飞云鹤一人走来，其余两名长老留在了倒地不起的老三身边，并未跟上来。

　　“情况不妙，要将其血液内的所有七鳃鳗全部清除，需要极为浩瀚的仙能才能办到。”飞云鹤皱眉道：“老三和这二位长老，恐怕不能继续跟我们往前走了。”

　　“……”

　　死一般的寂静，众人皆没有说话，出发前还信心满满，满心以为只不过是与几只妖怪打一架的几人，此时才发现，这一趟行程的艰苦程度，远远超出了自己的想象。

　　“飞云鹤长老，我们为何不等老三恢复了以后再继续出发？多一个人不是多一个战力吗？”

　　善良的悦儿并不想丢下老三，心中还多少对哥哥能够快点破除禁制抱有希望，关切的问道。

　　“不行。”

　　飞云鹤微微摇头，怜爱的看着悦儿道：“没有时间了，我们进来的消息，地下妖怪联合会早已在第一时间知晓，如果我们再浪费时间的话，只会给他们留下足够的时间，布置更多的禁制，给我们自己添麻烦而已。”

　　“呼！”

　　见众人心绪都有些不稳，飞云鹤不动声色的挥动了一下拂尘，一股柔和的仙能流淌而出，在几人身上覆盖留存。

　　这温良的能量十分柔和，瞬间就让众人的心情平复了不少。

　　“走吧。”

　　飞云鹤也没有多言，无奈的微笑了一下，继续往前赶路而去。

　　“踏踏踏踏……”

　　洞内黑暗，不知道时间，失去了空间概念，每一步都像是在往无边黑暗中行走，让人的精神无比紧张。

　　如今看到这洞穴内的情况，陈遥自己都有些吃惊，当初是如何在实力那么孱弱的情况下，就鼓起勇气进入这里的。

　　回头看向悦儿，陈遥在其眼中也读到了同样的信息。

　　这才走了大半，实力高超的亓官行和老三就都被妖怪用不同的手法给困住了，当时的自己，究竟是走了多大的气运，才能走到那最深处的呢……？

　　一行人，此时已经只剩下陈遥、悦儿、七宿之二人，还有飞云鹤长老而已。这样一支队伍的战斗力虽然依旧很强，但是面对准备许久，静候他们来袭的联合会，又能有多少胜算呢？

　　胡思乱想间，陈遥眼前的地界再度变得熟悉起来，仔细看去，许多回忆瞬间涌动而来，将他给彻底淹没了。

　　岔路口。

　　“呼呼！”

　　众人眼前，四个黑洞洞的洞口并排而列，没来由的腐臭微风吹拂，带来一种命运抉择一般的奇妙意境。

　　“臭陈遥，我没记错的话，你和我说过，当时你走了中间靠右的这条通道，结果就走到妖王那里去了吧？”悦儿问道。

　　“没错。”陈遥点头，见众人马上就要往悦儿所说的那个洞口走去，急忙阻止道：“等等，我还没说完呢。”

　　众人回过头来，皆看着陈遥，陈遥顿了顿，继续道：“我听人说起过，这山……是活的！所以其中的通道山路洞穴等等，相互之间有可能会换位……！”

　　“活山……？！”

　　听到陈遥的表述，七宿其余二人皆有些不可置信的摇了摇头，不屑道：“小师弟，你这话说的也太过玄乎了吧？活山？天底下哪有活的山？？”

　　“……”

　　不过飞云鹤并未直接表示不相信，只是若有所思的看着陈遥，沉吟许久问道：“那么，你觉得应该如何判断，该走哪条路线呢？”

　　“嗯……”

　　陈遥微微颦眉，犹豫再三，开口道：“办法倒是有一个，只是不知有没有用。”

　　飞云鹤点头道：“你尽管试试便是。”

　　“是！”

　　陈遥点头称是，随后静心凝神，闭目打坐，口中开始念起那久违了的口诀来……

　　幻字诀。


第310章 感应

　　“幻字诀……！”

　　沧岳山脉地下洞穴之中，一行数人，在经历了一路上的艰难险阻之后，终于来到了一处关键的分割点。

　　四处洞口，并排而立，洞口之内，皆是一片漆黑。

　　从外部，根本没有办法判断出这四个洞口的走向，更无法判断究竟哪一个才是正确的道路。

　　在这一支小队之中，飞云鹤、亓官行、朱雀七宿排名前三的三个狠人、两名寒清门的长老……这几人无一不是寒清门内一顶一的高手，是这东洲南域最大门派之一里，最为强劲的一股力量。

　　就算是悦儿，虽然实力不及之前那几人那般夸张，但是好歹也是排名前一百、论纯实力或许可以进入前五十的高手。

　　唯独陈遥，这个来自寒清门末宫的少年，实力与其余人相差了一大截，根本不能相提并论。

　　不说陈遥在战斗中能否发挥一定的作用，实际上，在面对地下妖怪联合会这样级别的敌手的时候，陈遥如果可以做到不拖后腿，就已经算是圆满完成任务了。

　　既然如此，飞云鹤一行人，又为何一定要带上陈遥呢？

　　一路走来，陈遥不仅没有发挥作用，而且频频说出不合时宜的话语，为不该担心的事情而担心，让七宿之中的三人好好的戏谑了几次。虽然还不至于拖后腿，但是连陈遥自己也数次怀疑，这趟旅程之中，自己是否还会有发挥的机会了。

　　现在，陈遥的作用，才真正开始在众人面前，拉开它那神秘的帷幕……

　　“呼呼呼……！”

　　陈遥口中箴言念动，一股股仙能开始在他体内流转起来。

　　一开始，众人还并未在意，尤其是七宿剩余的二人，只当做陈遥是在念动某种探测性的仙术咒语罢了，没什么稀奇的。

　　然而随着陈遥幻字诀的作用逐渐显现，这种不在意的态度，立马发生了180度的转变！

　　“这小子……念动箴言的频率怎么越来越快了……？！”

　　就在其中一人开始注意到不对劲，起了一丝好奇心的时候，其头脑也开始飞转，想要看出陈遥口诀中的奥妙。

　　然而比他的头脑更快的，是幻字诀。

　　“唰……！”

　　在陈遥的幻字诀开始发挥作用的一瞬间，只有飞云鹤一人看出了其中奥妙，但他还未来得及说出口，其动作速度就已经减慢到了初始的一半，陈遥已经很难判断这位睿智的长老想要说些什么了。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　幻字诀作用十分迅速，陈遥缓缓睁眼，身边的一切已经全部减慢了，在陈遥的“一眨眼”的功夫之后，就已经来到了十分之一的速度范畴。

　　陈遥眼前，飞云鹤的眼中逐渐闪烁出一丝欣喜而惊讶的神采来，陈遥知道，此时自己在飞云鹤看来，就像是原本世界里用了作弊加速齿轮的玩家一般，每一个细微的动作都快的不可思议，像是与他人进入了不同的空间之中。

　　而陈遥肉身的速度加成，实际上只有原本速度的三倍而已，或许当获得更为纯净的幻字诀口诀之后，这种效果还会增加，但眼下，三倍速度，已经是陈遥肉身速度叠加的极限。

　　然而幻字诀真正可怕的作用，在于陈遥的神识，可以在自己的神识世界里，无限制的超速飞驰！

　　“嗡嗡嗡……！”

　　此时，在陈遥耳中，身边的一切声音都已经慢到了极致，成为了一串串的低频噪音，完全无法分辨出其原本的意思了。

　　而在这无休止的噪音之中，渐渐地，出现了一个让陈遥可以听清楚的话语声……

　　“小子，你来了。”

　　忽如风！

　　陈遥心中大喜，虽然方才念动幻字诀的时候，陈遥不过是想着试试看，行就行不行拉倒。没有想到，居然真的听到了忽如风的声音！

　　“前辈，是我！”

　　陈遥急忙回应道：“您的情况如何？我带人来救您了！”

　　上一次在此处遇到忽如风的时候，陈遥还只是个实力低下的小喽啰，如今虽然实力暴涨，但却并未因此对忽如风这样的前辈有所怠慢。

　　就像老话说的那样，自己的境界越高，接触到的东西越多，对于他人的敬畏之心反而会愈发强烈。

　　而陈遥，正是在接触了数位真正的高手之后，才真正的体会到了，忽如风的实力，究竟可怖到了何种地步。

　　“呵呵，没想到，没想到……”

　　听到陈遥关切的问话，忽如风枯笑几声，回应道：“没想到你居然成功出去了，而且出去之后，居然还真的能够回到此地。”

　　“前辈教诲之恩，晚辈从未忘却！”陈遥真诚道：“说实话，晚辈此行确实不是专门为前辈而来，但确实带来了几位当世的高手，可以将前辈救出此地，不知前辈眼下情况如何，能否离开这里？？”

　　“呵呵……”

　　忽如风的笑声之中，第一次出现了一丝生机，似乎对于陈遥的行为有些感触，沉默了许久才继续道：“虽然已经相当虚弱了，但是离开此地，不成问题！”

　　“太好了！”

　　陈遥兴奋不已，没想到以自己的三脚猫功夫，居然在机缘巧合之下，还能救出一名传说中的大能，急忙问道：“前辈，我现在正在四条通道的岔道口处，因为之前听说，这沧岳山脉是一座活山，会不断变换其内部的通道方位，所以无法确定正确道路之方向，还望前辈指点一二！”

　　“呵呵，这才是你念动幻字诀的真正目的吧！”

　　忽如风倒也不介意，笑道：“随我的声音前来即可！”

　　“是！”

　　陈遥刚想要解除幻字诀，突然又想到了一个问题，皱眉道：“对了，前辈，据晚辈所知，大约在一个月之前，也就是那场惊天大战过去之后不久，有一大队人马进入了此地，不知前辈是否曾感知到过？？”

　　“大战……”忽如风回忆了一下，回答道：“你说的就是那怒气冲天，将你拎出去的妖怪，和那远古守卫之间的战斗吧？”

　　“那场战斗确实激烈，我不知你是如何逃出生天的，连在如此深处的我，都受到了波及，使得神识又破碎了一些，虚弱的不成样子了呢……”忽如风继续道：“我的肉身，恐怕已经完全腐朽，几乎要与这石壁融为一体了，那场战斗震得石壁轰然作响，差点就要将我的神识也给震碎了。”

　　“当时我满心以为，我的这条老命，就要在此处断送，就此消失在这无边黑暗之中了。真是没有想到，你这小子，居然还真有勇气回到这里……！”

　　忽如风的言语之中，透出一股对陈遥的赞赏和欣慰，陈遥似乎可以看到，一个孑然老者，正对着自己缓缓点动头颅，面露欣喜之色的样子。

　　“没错，在那之后，那两个大妖都不知去了哪里，一路打斗着离开了这座山脉，再也没有在这附近发出一丝波动了。而大战结束之后，也确实有一大队人马来到过此处！”

　　忽如风回忆道：“那一行人，似乎都不是修士，如果我没有判断错的话，大约是某个实力不俗的妖怪组织吧。”

　　“前辈明察秋毫！”陈遥点头称是。

　　“或许是因为我太过虚弱了，它们根本就没有发现我的半点痕迹，径直从我这里经过。从它们的言语之中，我也大致知晓了将会发生什么事情。”

　　说到这里，忽如风的语气突然严肃了起来，正声道：“小子，妖王绝对不可出世，若让妖王出世，一切都将无法挽回……！”

　　“晚辈铭记前辈教诲！”陈遥点头道。

　　“我也留意了一下，这一行妖怪的进度不算太快，在那深处之大妖的禁制附近遇上了麻烦，似乎是碰到了一大波意志颇为坚定的小妖。虽然阻隔了这一行妖怪不少时间，但前几日，一名实力不俗的大妖赶到，似乎已经将那群小妖给制服了。”

　　“眼下，禁锢妖王的封印只剩下了最后一道，随时都有可能被打开。”忽如风的话语，透露出了陈遥最不愿听到的糟糕消息，沉吟一阵继续道：“小子，你们得加、快、速……度……”

　　说到这里，忽如风的神识似乎已经来到了极限，最后几个字眼几乎是在嘴角挤出来似的，说的无比费力。

　　陈遥知道，不能再拖下去了，急忙对忽如风做出了一定救他出来的承诺，不等忽如风回应，立马解除了幻字诀。

　　“呼……！”

　　随着幻字诀神奇的效果消失，时间流逝的速度再度恢复正常，陈遥的身体也开始回归正常速度。

　　“……陈遥，你莫非是念动了幻字诀……？！”

　　时间回复正常之后，陈遥耳边出现的第一句话，就是飞云鹤那不可置信的话语。

　　陈遥急忙抬头，知道飞云鹤故意压低了声音，没让其他人听到，感激的微微点头，随后正色道：“路线我已经知道了，不过有一个不情之请，想让飞云鹤长老帮忙……！”

　　“什么事？”飞云鹤也收起了惊讶的神色，算是与陈遥共有了一个不能说的秘密，将话题往陈遥所说的方向引去。

　　“虽然时间已经非常紧迫了，但是我希望……”陈遥坚定道：“飞云鹤长老，能帮我在此处救出一个人……！”

　　“小师弟，你自己也知道时间紧迫，还要救人？”七宿二人有些不乐意了，其中一人皱眉道：“如果在救人的时候，妖王封印被解开了怎么办？到底孰轻孰重，你难道还没有分寸吗？？”

　　“老二，莫急。”飞云鹤伸手制止了老二的话语，双眼看向陈遥，不解道：“山脉如此深处，居然还有人被困？陈遥，你说要救的人，究竟是谁？？”

　　陈遥抬眼看向飞云鹤，眼中有一道星光流转而过，开口道：“南域大能……忽如风……！”


第311章 大能

　　“沧岳山脉如此深处，居然还有人被困？”

　　听到陈遥的话语，飞云鹤有些不敢相信，眼中满是狐疑之色，问道：“陈遥，你说要解救之人，究竟是谁？？”

　　“南域大能，忽如风！”

　　陈遥一语激起千层浪，在场所有人都瞬间惊呆了。

　　“什……什么……？！！”

　　七宿之二人，常年在寒清门内修行，对于南域历史上的大能，不说有多了解，但起码略知一二。

　　忽如风，在整个东洲南域的历史之上，也是一个响当当的名字，虽然晚年劣迹斑斑，被不少人所不齿，但那都是针对其行为和人品的质疑，说起其实力，没有一人能说一个差字。

　　“陈遥……你此话当真？？”

　　连一向淡定的飞云鹤也有些沉不住气了，忽如风的名字，对于飞云鹤这种远未步入真正的大能境界之当世高手而言，可以算得上是一个遥不可及的名号。

　　虽然忽如风的做法和行为，有诸多值得质疑的地方，但是其天才般的实力，却是实打实的强大。一直以来在门派之中站在最顶点几个位置上的飞云鹤，在听到这个名字的时候，还是不免震惊，心中都有些发虚。

　　“千真万确！”

　　陈遥坚定的点头，随后回过身去，向四条通道中最靠左的洞口走去，在洞口附近停下脚步，回首道：“忽如风前辈现在就被困在这条通道之中，虽然还有一线生机，但是情况已经十分危险，随时都有可能支撑不住。”

　　“忽如风，居然生存至今……！”

　　飞云鹤微微摇头，简直不敢相信陈遥说出的话语，传言之中，这忽如风晚年树敌太多，被逼的归隐于山野之中，再也无人见到。

　　现在已经近万年过去了，即便忽如风是一名大能，也很难想象，一个修士居然可以生存达到万年之久。

　　然而看陈遥的表情，显然并非虚言，飞云鹤略微思索了一下，立马就得出了结论，大手一挥道：“忽如风是我们东洲南域的一部活历史，如果他尚且生存，那我们寒清门必救无疑！弟子陈遥，在前带路，我们马上去救出忽如风前辈！”

　　“是！”

　　陈遥重重的点头，随后带头步入了通道之中，其余几人都还未从忽如风仍然生还，并且就身处于这洞穴深处的事实中回过神来，直到飞云鹤催促了好几声，才开始动身前行，鱼贯而入。

　　“踏踏踏踏……”

　　一行人速度极快，几乎没有半点停留，跟着陈遥的步伐，快速奔向忽如风所在的位置。

　　“就在前方！”

　　走了不多久，陈遥感受到了那熟悉的感应，神情一喜，招呼几人快点跟上，快速向前奔去。

　　“踏踏踏！”

　　“忽如风前辈！”

　　一来到地方，陈遥立马喊出声来，点亮一颗仙能光球看去，只见忽如风依旧如上次所见一般，身体被挤压着融在了石壁之中，只有少许部位裸露在外，而且还长满了青苔。

　　如果不是知道此处有人，仔细搜寻的话，任谁也不会发现忽如风的所在。

　　虽然姿态没有太多变化，但是仔细观察，陈遥还是可以发现，忽如风的肉身之腐朽程度，似乎比起上次所见，又加深了几分。

　　已经在此处困了不知多少年的忽如风，其肉身会不断腐朽不假，但是一个多月的时间之内，就加深了如此之多，却十分反常。

　　“或许是因为，之前英招和远古守卫的大战，加上地下妖怪联合会进入之后，连番战斗所产生的影响，加快了忽如风肉身的腐朽速度吧！”

　　陈遥这样想着。

　　“呵呵，真的是你……”

　　感受到附近有人类气息出现，忽如风从那假死的状态之中微微苏醒过来，神识一震，用一缕神念开口道：“真是个让人惊讶的小鬼，陈遥……”

　　让陈遥惊讶的是，虚弱无比的忽如风，居然还记得自己的名字，枯笑一声呼唤出来，让陈遥心头一酸。

　　“这……！”

　　其余几人也赶到了，一看到眼前的情景，瞬间都惊呆了，一时不知该说什么才好。

　　“忽如风前辈，这几位都是晚辈所在门派的高手，今日来到此处，目的就是要阻止妖王出世！”陈遥道：“请前辈放心，今日一定会救你出来！”

　　“呵呵……”

　　忽如风虚弱的笑了一声，不再言语。陈遥知道留给忽如风的时间已经不多了，急忙招呼众人上前解救。

　　“忽如风前辈，晚辈寒清门长老飞云鹤。”

　　见到传说中的大能，就连飞云鹤也要恭恭敬敬的作揖，其余几人更是急忙低头行礼，各自报出名号，不敢有半点怠慢。

　　“老二，过来。”

　　看过忽如风的情况，飞云鹤心中已经大致有数，将老二唤到身旁，颦眉道：“忽如风前辈十分虚弱，我会用仙能将他与石壁分离开来，尽量不伤到他的肉身。”

　　“但是前辈毕竟在此困了多年，恐怕难以完美的分离出来，多多少少会造成一些损伤。等到我将前辈救出的一瞬间，你要马上发动阵法，将前辈传送离开此地，回到寒清门内好生疗伤，不得有半点闪失！”

　　“是！”

　　老二也收起了之前那嫌这嫌那的态度，正经道：“长老随时可以开始分离，阵法立马布下！”

　　“呼呼呼……！”

　　说话间，老二不知从道袍哪个角落，突然掏出了十余柄匕首大小的利刃，在仙能操控之下，在其身侧形成了一道圆形的阵法。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　阵阵仙能光芒闪烁，阵法之中，强大的传送仙门被制造了出来，虽然不及胖仙人的仙门那般强大无边，但却也能让人感受到不得了的威压。

　　“撕裂利刃……！”

　　这十余柄利刃，就是老二的武器，在其巧手操作之下，传送阵法被迅速布下。只要飞云鹤将忽如风救出，放入阵法之中，老二就可以将忽如风同自己一起，传送到寒清门内的一处固定场所，完成瞬间转移。

　　这阵法十分强大，是老二的看家本领，如果不是情况紧急，一般而言是不会在陈遥这样的末宫弟子面前展露出来的。

　　“前辈，得罪了。”

　　飞云鹤恭恭敬敬的行了个礼，随后双手一挥，仙能流淌而出，将石壁之中的忽如风给彻底包裹了起来。

　　“老二，准备好，我要将前辈送入阵中了……！”

　　一番操作之后，飞云鹤用神乎其技的手法，将忽如风与石壁彻底分离了开来。虽然已经是万分小心，但多少还是让忽如风那原本就已经油尽灯枯的肉身，受到了不小的损害。陈遥能够明显的感受到，忽如风的神识之火，又熄灭了一些。

　　“飞云鹤，实力不俗……”

　　对于飞云鹤的实力，忽如风迅速作出了判断，一声赞许，让飞云鹤这样的强者也要汗颜，不住的低头道：“不及前辈万分之一。”

　　“歘歘歘”

　　说话间，飞云鹤从道袍内掏出了一副纸笔，仙能运转之下，笔锋在纸上游走，留下了一行言简意赅的语句。

　　“老二。”

　　做完这一切，飞云鹤正色道：“回去之后，将忽如风前辈交给星灯之弟子好生疗养，尽全力救治前辈，不得有半点马虎！”

　　“这纸片，你要带在身边，寻得门内最得你信赖之弟子保管，让他时时刻刻陪在忽如风前辈身边。若有他人质疑，就拿出这纸片，告诉他人，这是我的旨意。”

　　“是！”

　　老二恭恭敬敬的点头，收下那张纸片。

　　“呼呼！”

　　飞云鹤不作停留，将忽如风快速送入阵法之中，只见一道光芒闪烁，老二迅速运转阵法，将忽如风和自己都送入了一道白光之中，很快便消失了踪影。

　　“小子……”

　　在被传送离开之前，忽如风缓缓回头，一双已经没有了眼珠的眼窝看向陈遥，沉声道：“你们这一行人，虽然实力还算不俗，或许在当世已经算是一支颇为成熟的战力了。”

　　“但是如果我没有弄错的话，前几日来到这洞穴之中的那个妖怪，实力犹在你们之上。以你们的水准，恐怕很难与之抗衡。”

　　陈遥认真的听着，知道忽如风接下来要说的话一定十分之重要，生怕漏掉了半点细节。

　　“仔细找到第三条路，那石肤之人十分之暴戾，恐怕不会对你们有半点留手。”

　　最后这几句话，忽如风没有直接说出来，而是利用他与陈遥之间，由于同样拥有幻字诀而产生的奇妙感应，传音到了陈遥耳中。

　　“做好一切准备，你们此行一定会有牺牲者出现，对方也是一样。看得出你们双方都是抱着必死的决心，在此处相遇的，所以不要有半点侥幸心理，善用幻字诀。”

　　忽如风的声音一顿，似乎对于陈遥这一行的前途感到了万分的担忧，沉吟一阵才继续道：“如果能够及时找到第三条路，或许……你们还有一线生机……”

　　“呼呼……唰！”

　　说完这最后一句话，阵法之中的仙能也已经彻底集结完毕，随着一声异响，白光骤然闪耀到了极致。

　　一眨眼之后，老二和他的阵法，连同忽如风一起，全部从这黑暗的洞穴之中，彻底消失了。


第312章 再临虚河

　　“继续出发！”

　　七宿排位第二，有着超绝空间仙能，能够利用其武器“撕裂利刃”制造传送阵法的老二，在沧岳山脉地下洞穴之中，为了救助已经油尽灯枯的传说中之大能忽如风，而立下了阵法。

　　寒清门长老飞云鹤亲自出手，利用超绝仙能将肉身已经与石壁融合在一起的忽如风解救出来，随后快速送到了老二的传送阵法之中，第一时间传送回到了寒清门。

　　这种传送虽然使用起来十分方便，但是也并非是万能的。

　　老二虽说是寒清门朱雀七宿之一，排名第二的狠人，实力比门内几位长老都要超绝。但是比起胖仙人来，还是有如云泥。

　　胖仙人的仙门，可以在任何地点开启，可以通往任何地方，几乎没有时间和空间的限制，距离上也远的让人不敢相信。

　　在看到老二的阵法之前，陈遥还从未仔细想过，胖仙人一招仙门究竟有多厉害。

　　看着老二如此费劲，又是取出武器，又是布下阵法，还得念动箴言，花费一身仙能，许久之后才能开启仙门。陈遥不由得想起了之前几次利用胖仙人的仙门传送的经历。

　　胖仙人的仙门几乎就是秒开，无需任何等待，不用念动任何咒语箴言，也不需要特殊的阵法支撑，只要胖仙人想，随时都可以开启。

　　此等扭曲空间的实力究竟有多么可怖，直到此时，陈遥才真正的了解到了。

　　况且，老二的仙门虽然传送起来也还算便捷，但是有两大弊端。

　　第一个弊端，就是老二在开启仙门之前，必须要用武器摆下阵法，这准备时间一长，真正在战斗之中的使用效果就会大打折扣。

　　一路上，悦儿也在给陈遥解释，据说老二的仙门，传送距离越短，准备时间就越短，所需要的阵法也越简单。

　　而传送距离越长，阵法也就越复杂，相应的准备时间也就会增加许多。

　　“所以在战斗的时候，老二的战法会十分强大。”

　　一边和陈遥等人往洞穴更深处走去，悦儿一边一脸认真的向陈遥介绍道：“因为战斗中要做到从对方面前消失，从其背后出现，传送的距离非常之短，有时候甚至连一丈都不到。”

　　“要传送这一点点距离，老二只需要两柄撕裂利刃就够了，阵法十分简单，哪怕在战斗过程中也可以轻易摆下。用武器当做阵法媒介的好处就在于，当战斗之中利用武器进行布阵的时候，不会引起敌人的注意，如果不是事先知晓的话，恐怕还会以为老二是在进行佯攻，才做出那些动作的呢！”

　　“嗯，颇有道理……！”陈遥点头道。

　　“所以战斗之中，老二要进行短距离传送，只需要一瞬间就可以准备完毕。当敌人攻击而来的时候，他会突然从对方眼前消失，然后在其视线死角出现。往往可以打的对方措手不及，根本找不到老二的真正踪迹。”悦儿摇头晃脑道。

　　听完悦儿的介绍，陈遥一边继续赶路一边开始思考：如果是我遇到了这样的敌人，该如何与之对战呢？

　　空间传送，这种仙能的使用方法听起来似乎在实战中作用不大，但是悦儿这么一描述，陈遥也能想象得出，在战斗之中，永远无法确定敌人位置的话，将会陷入何等困境。

　　“像我现在这样，单纯的增加速度和力量，总是追求高超的杀伤力，偶尔利用两种仙能、以及妖能附身的优势，玩个小花招，在面对同等级的敌人的时候，确实很有效。哪怕是碰到高等级的敌人，也不一定会输。但是……”

　　陈遥眼中闪过一丝忧虑之色，微微摇头暗想道：“如果碰上了老二这样，有着特异仙能能力的敌人，我又该怎么办呢……？”

　　就这么一路思索着，陈遥和悦儿一起，继续在队伍的最前方带路，往洞穴的深处不断进发。

　　而此时，原本有着十来人的突入小分队，由于一路上的各种“意外”和陷阱，已经减少了半数以上的人员。

　　现在仍然在洞穴中行走的，只剩下陈遥、悦儿、七宿排名第一的高手、以及飞云鹤，四人而已。

　　“踏踏踏……”

　　在黑暗中走了许久，陈遥的耳边开始响起了一阵阵轻微的流水之声。

　　“哗啦啦……”

　　这清澈的声响让人心中不知为何，产生了一股细微的寒意。连飞云鹤也在微微皱眉，似乎对于这种阴湿之地，还存在地下暗河感到有些不安。

　　然而陈遥却没有丝毫不安，反而有些兴奋起来，往前快步走了几步，随后脚步一停，侧耳去听。

　　“哗啦啦啦……”

　　确实是河流的声响！

　　陈遥兴奋不已，刚想继续进发，却突然像是想起了什么似的，回头对身后几人道：“飞云鹤长老，师兄，悦儿，请稍微等一等。”

　　“哦？”飞云鹤走上前来，不解道：“怎么了？”

　　“前方有一条地下暗河，这河中滋生了一名妖怪，实力非常强劲。虽然它与我有过一些旧情，但是如今地下妖怪联合会也经过过此地，难保不会对其出手，利用某种方式将其控制，对我们发起攻击。”

　　陈遥正色道：“如果这妖怪对我们出手的话，恐怕会有较大的死伤，所以我想让几位稍作停留，由我先去探探情况再说。我曾有恩于它，哪怕它真的被联合会给操控了，我也有信心能让它恢复过来，希望长老可以让我先去试试！”

　　“嗯……”

　　听过陈遥的话，飞云鹤陷入了沉思，仔细看了看陈遥坚定的眼神，微微叹气道：“千万注意安全。”

　　“是，请长老放心！”

　　陈遥深深作揖谢过，随后与悦儿对了个眼神，接着回过头去，大踏步向那水声传来的方向走去。

　　“哈哈，飞云鹤长老，看到没有～？”

　　陈遥刚一走远，悦儿就得意洋洋的来到飞云鹤身边，俏皮的吐了吐舌头道：“我就说一定要让陈遥进入突入小分队吧，要是没有他的话，我们还不知道要走多少冤枉路，多遇上多少麻烦事儿呢～！”

　　“呵呵，悦儿最聪明了～”

　　飞云鹤微笑着点头称是，似乎也对悦儿的“邀功大法”没有什么办法，双眼却是一直盯着陈遥远去的背影，不住的微微点头。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　陈遥脚步飞快，毫不犹豫的冲向黑暗之中的虚河，不少回忆都涌上心头。不过短短一个多月的时间而已，感觉却恍如隔世。

　　“虚……不知你情况如何，千万不要被它们给控制了啊……！”

　　陈遥在心中默默祈祷，飞也似的向前跑去，不多时，耳边的水声越来越大，阴冷的气息也愈发强烈起来，几乎要将他的双腿都给冻住，动弹不得。

　　“虚……！”

　　一股寒风扑面而来，陈遥迫不及待的唤出了虚的名字。

　　“呼……！”

　　然而，迎接陈遥的，却不是虚那热情的笑意，而是一股熟悉的森然杀气，以不属于这个世界的疾速向陈遥飞来！

　　神锋无影！

　　“踏！”

　　陈遥早已有了心理准备，知道虚很有可能已经被联合会给控制了，在神锋无影袭来的一瞬间，就已经踏步而下，向一侧闪身而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而神锋无影，这个无疆大陆之上最为迅捷的杀招之一，显然没有那么容易就能避过。只见黑暗之中，一道比黑暗还要纯净的黑色影子，以超绝的速度跟随陈遥的脚步而去，在空中以不可思议的角度弯曲转折，飞速奔向陈遥的肉身要害。

　　“果然已经敌我不分了……！”

　　陈遥背上，一片寒毛竖起，几乎可以感受到那锐利的杀意，正在其背脊之上来回摩擦的声响。

　　虽然比起上次见到虚，陈遥的速度已经提升了不知多少倍，但是面对神锋无影，陈遥还是绝对不可能逃脱的。

　　不过，陈遥的躲闪，目的也并不在于完全躲过神锋无影，而是为了争取一点时间，将那关键的东西给取出来……

　　“唰！”

　　就在神锋无影转向而来的一瞬间，陈遥突然从体内取出了一样东西，随后脚步一停，猛然转身，直面那向着自己飞速冲来的黑色暗影，将手中的东西快速举起，挡在了身前。

　　“虚，还记得我……唔……！！”

　　陈遥一句话还未说完，神锋无影就已经从他肩膀附近快速掠过，将其一个肩膀狠狠削去，让陈遥连后半句话都说不出来了。

　　“唰……！”

　　取走陈遥一个肩膀之后，虚并未停留，而是继续掉转头来，向陈遥攻击而来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　虚一如既往的沉默，不发一语，杀气之纯净浓厚，简直好比是一名职业杀手，没有丝毫情感，不留半点生机。

　　然而这种森然杀意，却在它终于看清了陈遥手中所举的东西是什么之后，骤然土崩瓦解，彻底被击溃。

　　“呃……虚……你看，这是你给我的……苦草……”

　　陈遥手中，举着一小颗非常细小的杂草。

　　那杂草通体黑色，杂乱而无序，细小的不过一缕而已，正是陈遥在炼化过之后，留下的最后一丝苦草草叶。

　　“倏……！”

　　在看清这苦草的同时，虚的攻击也瞬间停滞了下来，接着，一阵低沉而空灵的哭声，在这洞穴之中缓缓回响了起来。

　　“呜呜呜呜……”


第313章 彼岸

　　“倏……！”

　　就在陈遥亮出苦草之叶的一瞬间，原本狂暴攻击不止的虚，就像是被摁下了暂停键一般。

　　空中急速飞舞，已经夺去了陈遥一个肩膀的神锋无影，也瞬间停止了它的夺命追击。

　　“呼呼！”

　　空气之中，那股杀气依旧仍在盘亘，但是与此同时，一阵阵熟悉的感觉也在升腾起来。一时间这条地下暗河边，一种十分奇特的氛围，正在缓缓成型。

　　“虚……是我……陈遥……”

　　陈遥强忍着剧痛，手中的苦草依旧高举，鼓起勇气，缓缓的向那永远笼罩着一股寒风的暗河走去。

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥每一步都走的极慢，一边暗暗运转仙能，将肩膀上的伤口堵住，止住不停流淌下来的鲜血，一边还不断注意着四周的情况变化，尤其是身后不远处神锋无影的位置。

　　陈遥已经打定主意，若是神锋无影稍一运动，自己立马就跳入虚河之中，要么，在被其杀死之前，找到操控了虚河的禁制，并将其摧毁。要么，自己就会葬身于此。

　　以神锋无影的速度和杀伤力，不出三招，陈遥就会彻底死绝。所以陈遥还是在不断的祈祷，希望虚可以与这操控之力稍作抗衡，不要直接对自己发起攻击，争取尽可能多的时间，来让虚记起自己的恩情。

　　“虚，是我，大约一个月之前，我曾到此地，也被你用神锋无影夺去了肩膀手臂等等部位，险些死在此处，你还记得吗？”

　　虽然虚不会说话，但是陈遥知道，虚可以听懂人类的语言，一边缓步走向河边，一边回忆道：“当时我差点就要死了，但是一个死胖子从我体内跑了出来，和你有过一番沟通。随后你愿意放我进入，但是提出了一个条件。”

　　“你说，我要从此处进入，就需要帮你取回一样东西。随后就用一片莲叶将我渡过了河，还在叶面之上留下文字，告诉我‘见既知’。”

　　陈遥的额头上，滴滴汗珠落下，不由得吞了一口口水，将手中的苦草举得更高，继续道：“后来我在英招那里，找到了这样东西，并冒着生命危险为你带了回来，物归原主。”

　　“漂”

　　此时，陈遥已经走到了虚河边，伸手将手中苦草丢了下去。细小的草叶在水面上缓缓飘动，不一会儿就没入了水下，不见了踪影。

　　“苦草，你要我取回的就是苦草，想起来了吗？？”

　　陈遥此话问出，一直在这虚河边不断盘亘的那一阵阵哭声突然一停，引得陈遥的心脏猛然一紧，手脚都瞬间变得冰凉。

　　“千万不要在这个时候发起攻击啊，连苦草都已经丢入河中了，我再也没有能够证明自己身份的信物了……！”

　　陈遥担心得不得了，大气都不敢喘一口，静静的等着虚的回应。

　　“哗啦啦……”

　　也不知过了多久，水面之上终于泛起了一阵涟漪，陈遥低头看去，只见漆黑无比的水面之上，一片硕大的莲叶飘动而来，好似一处浮萍，平静的让人咋舌。

　　“呼噜……”

　　莲叶飘到了陈遥脚边，陈遥观察了许久，确定虚并无要将自己杀死的意思之后，才战战兢兢的走了上去。

　　“这……！”

　　就在陈遥的双脚接触到莲叶的一瞬间，一幅幅画面突然闯入了他的脑海之中，好像幻灯片一般快速闪动，一幅幅的描绘出了一个与陈遥的推测八九不离十的故事。

　　“刷刷刷刷刷！”

　　画面快速跳动，一幕幕都十分清晰，但却并不算连贯。或许是因为虚理解世界的方式，与人类相去甚远，所以忽略了不少应有的细节，却又增加了一些不必要的重点，使得整个回忆过程十分散乱无章，让人费解。

　　陈遥花了不少努力，好不容易才理解了其大致含义，果然事情的经过不出所料。

　　一个月前，联合会进入洞穴之后，虚并未第一时间发现。因为对方大多都是实力不济的小妖，对于虚来说，洞穴内有小妖存在，是在正常不过的事情了，所以并未在意。

　　而之后，联合会不断发掘进发，找到了正确的道路，并来到了虚的所在地。

　　联合会之妖怪十分之狡诈，在艾草的指示之下，假扮成是原本就在洞穴内居住的小妖，若无其事的过河。

　　对于这类小妖，虚一直都是抱着爱理不理的态度对待，大部分都随手杀死了事，也偶尔会有心情好了的时候，故意漏过几个去，给英招添点小麻烦。

　　联合会和艾草的运气显然不算好，当小妖们集体过河的时候，几乎被虚一网打尽，全数杀灭于此。

　　而包括艾草在内的寥寥几名妖怪，趁着虚屠杀其余小妖的时候惊险过关，进入内部之后，就再也没有出来。

　　原本虚以为这事情就到此为止了，没有想到，就在几天之前，却出现了一个不得了的大妖。

　　石肤之人。

　　这名不知存活了多少年月的上古大妖，有着比虚更加强悍的实力，甚至在虚看来，或许都能够在远古守卫和英招面前过上几招。

　　石肤之人十分之暴戾，进入虚河的范围之后，没有半点犹豫，直接与虚大战，从头到尾都没有半点要讲和的意思。

　　面对石肤之人的强大，虚也落了下风，在昏天暗地的大战了不知多少个回合之后，终于还是败下阵来。

　　而石肤之人显然与之前经过此地的艾草等人已经有了特殊的联系方式，在打败虚之后，立马将那几名妖怪唤来，一同为虚定下了操控禁制，而所用的媒介，自然还是银针。

　　“银针……！”

　　看到这里，陈遥瞬间清醒了过来，双眼缓缓睁开，盯着脚下那深不见底的漆黑河水，开口道：“如果我进入河中，你可否控制住自己，不来攻击我……？”

　　“……”

　　虚一如既往的沉默，但在莲叶之上，却显现出了一个文字。

　　“可。”

　　“很好……！”

　　陈遥眉头微皱，活动了一下手脚，长吸一口气，随后“扑通”一声，一头钻进了冰冷刺骨的河水之中。

　　“呼啦啦……！”

　　水中一片漆黑，刺骨的寒意透彻而出，将陈遥浑身的都要冻住。

　　陈遥不由得打了个寒战，手脚都有些不听使唤，又试着游动了好一会儿，才算是有了一丝温度。

　　“哗啦、哗啦”

　　在水中，陈遥点亮了几个仙能光球，向水下四处丢去，想要找到银针的痕迹。

　　然而就是这几个光球，终于还是引发了虚不由自主的狂攻。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　几声破水之声袭来，陈遥一惊，急忙回头看去，只见河水之中，数道黑影快如闪电，飞速冲着自己袭来。

　　“嘤嘤！”

　　在那一道道黑影顶部，尖利的寒光闪烁，显然是要取陈遥性命。

　　“哗啦啦！”

　　陈遥知道情况不妙，急忙加快速度，不断探头四处张望，想要找到银针的确切位置。

　　“在那里！”

　　功夫不负有心人，一番搜寻之后，陈遥在虚河底部的苦草之心上，看到了一丝光芒，显然就是银针之所在。

　　“哗啦啦……！”

　　陈遥加快速度游去，身后的攻击已经近在咫尺，随时都有可能追赶上来。

　　然而之前就已经被虚取走了一只肩膀，却极大的限制了陈遥的行动速度，虽然距离银针已经十分之近，但是神锋无影，还是在陈遥接触到银针之前，就攻了上来。

　　“歘……！”

　　一瞬之间，陈遥的一条腿又被夺去，鲜血在黑色的河水之中流淌开来，冰冷的刺骨疼痛，从陈遥腿脚断裂处传来，几乎要让他昏厥过去。

　　“哗啦！”

　　硬撑着残破不堪的躯体，陈遥费尽气力继续游动，伸出手去，总算是抓住了银针。

　　“嗖！”

　　陈遥身后，神锋无影已经再度袭来，眼看着就要刺中陈遥的后心。

　　千钧一发之际，陈遥快速发力，将那银针一把拔出。

　　“呼……！”

　　就在银针被拔出的一瞬间，身边的一切攻击瞬间停止，神锋无影缓缓消失在了河水之中。

　　“哗啦啦啦啦！！！”

　　转瞬之间，原本平静无比的虚河，突然猛烈的躁动了起来，河水汹涌，掀起了一阵阵愤怒的狂潮。

　　“什么声响……？！！”

　　不远处，飞云鹤等人也听到了这声响，再也等不住了，纷纷快步向前走来，刚走到虚河所在的范围之内，就看到了一阵惊天巨浪，正在猛烈的冲向洞穴顶端！

　　“哗啦！！！”

　　这浪潮好似海浪一般汹涌，杀气瞬间爆棚，散发出浓重的威压。

　　“臭陈遥，你在哪里？？？”

　　悦儿急坏了，不顾危险，快步向前跑去，跑了没几步，就看到一阵浪潮，将陈遥推上了岸边。

　　“臭陈遥！”

　　悦儿大喜，刚想跑到陈遥身边去，却被一只枯瘦的老手给拦住了。

　　“悦儿莫急。”飞云鹤不知何时，已经来到了悦儿身后，伸手轻轻抓住了悦儿的肩膀，双眼也看向陈遥所在的方向，轻声道：“你看陈遥身边，是不是还有一个身影……？”

　　“这……！”

　　悦儿抬眼细看，立马倒吸一口冷气，一步也迈不出去了。

　　只见陈遥倒在岸边，已经昏迷不醒。

　　“呼呼！”

　　而在他身侧，一个纯净的黑色身影孑然而立，看不出一丝样貌细节，只有一阵浓重到无以复加的杀气不断蔓延，几乎要将几人的心脏都给擒住……！


第314章 苦草之心

　　一片杳无人烟的荒芜之地。

　　“踏、踏！”

　　一名少年，一身素衣，正在这永无边界的空间漫游。

　　少年步步踏下，都有阵阵烟尘四起，远观而去，好似一朵朵浪花，在这片有如沙漠一般荒芜的世界里，微微翻动。

　　“这……是神识世界吗？”

　　陈遥，立于此。

　　“我的头，好痛……！”

　　陈遥的额头突然传来了阵阵剧痛，让他不由得皱眉颔首，伸手揉搓了一番，却发现这无边的疼痛，似乎是从他体内最深处传递出来的。

　　说起疼痛，陈遥并不陌生，在踏入仙门之后，陈遥经受过不知多少种刺骨的钻心疼痛。无论是怪物追杀，或是被人所伤，又或是得到某种神奇的功法或是灵药，需要炼化之时，陈遥都会感受到那种无边的疼痛。

　　然而这一次，这疼痛感却有所不同，并非是那种深入骨髓的剧痛，而是一种缓慢而致命的疼痛，就像是有无数只细小的虫子，正在缓缓的啃噬他的骨肉，要将他从体内彻底瓦解一般。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘气，过了好一会儿才好不容易理顺了气息，但体内的疼痛感依旧不减，反而像是加深了一般，深深的刻印进了他的心智深处。

　　这疼痛究竟从何而来？自己又是否身处神识世界之中？陈遥心中有无数个问题想要找到答案，却又不知该从何寻起。

　　“方才……我并不在这里……”

　　晃了晃脑袋，陈遥仔细回想了一番，自己为何会出现在此处？之前究竟发生了什么？他的脑海一片混沌，无数个画面叠加，有不少都似曾相识，还有不少却十分陌生。

　　“呼呼呼……！”

　　一幅幅画面飞舞，其中大多数陈遥认识的画面，都已经被他收入了脑海之中，剩下的，都是那些陌生而古怪的意象。

　　这些意象之中，大多数都是纯净的黑色，毫无杂质，似乎身处光线根本照射不到的深深水底一般，让人感到一阵阵的恐惧，从心底升腾而出。

　　还有一些画面之上，非常细微的光芒闪耀，似乎是从极远之处照射而来，让陈遥恍惚不已。

　　“这些……不是我的记忆。”

　　分辨了许久，陈遥终于确定，眼前出现的画面之中，确实有相当一部分不属于自己。可在他的神识世界里，为何会出现不属于自己的记忆画面呢？陈遥百思不得其解。

　　“哗啦啦……！”

　　也不知这些画面飞舞了多久，突然一阵微风吹过，画面就像是散架了一般，快速的分崩离析，全部散落在地，消失不见了。

　　虽然画面消失了，但是那些漆黑画面带给陈遥的那种感触，却并未消散。

　　陈遥有些喘不过气，似乎身处水底一般，胸口发闷。

　　“水底……对了！之前我在水底！沧岳山脉，虚河的水底！”

　　而画面的消失，似乎也一下子让陈遥的心智也清晰了起来，不属于自己的回忆彻底失踪，不知流落到了什么角落，陈遥的记忆再度连贯了起来。

　　没错，一眨眼之前，陈遥还身处沧岳山脉下方，那条神奇的虚河水底。

　　为了将被石肤之人所控制的虚解救出来，陈遥冒险进入水下，找到了控制虚的银针之所在，在神锋无影攻击而来的千钧一发之际，将那银针拔出。

　　而那之后的事情，陈遥却一点印象都没有了。

　　“我……后来经历了什么……？为什么突然到了神识世界里？？”

　　陈遥苦苦思索，始终没有找到答案，就在他开始想办法离开这无边无际的神识世界的时候，一个声音响起了。

　　“踏、踏、踏、踏”

　　陈遥的身后，响起了一阵脚步声。

　　“是谁……？！！！”

　　陈遥的心脏一下子就像是被某个看不见的手给擒住了一般，瞬间停止了跳动，猛然回头一看，吓得几乎要跌坐在地。

　　“这这这……！”

　　“踏、踏！”

　　陈遥眼前不远处，一个身影，正在缓缓走近。

　　“在我的神识世界中，有……有其他人的存在……！！！”

　　陈遥惊讶的无以复加，简直不敢相信这个事实。

　　神识世界，是一名修士最最深处的内心世界，这里的地貌景观皆是虚构，全部都是修士内心深处想法、以及身体感触的反馈。

　　这样一个私密到了极致的世界里，绝对不可能有其他人的存在，因为如果有人进入了一名修士的神识世界，就相当于可以在潜意识的层面改变这名修士的心性和想法。所带来的后果不堪设想，甚至有可能做到从根本上完全摧毁、或是控制对方！

　　在这次之前，陈遥也曾多次遁入神识世界之中，每一次无论场景如何变幻，唯独有一点不会改变：那就是在陈遥的神识世界中，永远都只有陈遥一人，而已。

　　然而此时，陈遥的神识世界里，却出现了第二个人……！

　　“你是谁……？！！”

　　好不容易稳住心神，陈遥急忙起身，顾不得感到诡异和奇怪，对着来人大声问道。

　　“踏、踏、踏！”

　　然而回答他的，却只有永恒的脚步声。

　　“踏！”

　　也不知走了多久，在陈遥看来，几乎有一个世纪那般漫长的时间之后，那个身影，终于还是走到了陈遥面前。

　　“是你……？？”

　　陈遥眼前，一名一身黑色长袍的陌生人孑然而立，在其身侧，似乎隐隐有水波流动，散发出一阵阵无边寒意。

　　“呼啦啦……”

　　此人的面庞被隐藏在一阵阵古怪的薄雾之下，根本看不透彻，甚至连是男是女都看不清楚。

　　但在它的身上，陈遥却感受到了一阵有些熟悉的气息。

　　那是一条地下暗河，所散发出来的特殊寒气。

　　“你……是虚？”

　　“……”

　　来人没有回答，相较于动物类的妖怪而言，山川河岳若是成妖，其理解世界的方式，必然会与动物有着极大的不同。

　　这就好比是在动物看来，一天日升日落，可以很快速，也可以很漫长。而对于植物来说，在其动辄数百上千年的生命之中，一天，实在是太过短暂，根本不值一提。

　　所以大部分情况下，植物之妖的心性，会比动物之妖要慢上许多。

　　以此为依据，也就不难推断，更加沉默而淡然的山水之妖，究竟会有怎样的性格了。

　　“唰！”

　　陈遥还在试图与虚交流，后者却是沉默不语的缓缓伸出了一只手。

　　在那只手上，摆着一颗细小的种子，看不出年岁和种类，只觉得透出一股悠远古老的气息来。

　　“虚，你的意思是，要让我收下这颗种子……？”

　　陈遥试探着问道，虚依旧没有回答，而是缓缓的将种子送到了陈遥口边。

　　“呼呼！”

　　无边寒意袭来，让陈遥不由得打了个寒战，看到嘴边的种子，思虑再三，还是鼓起勇气，将其吞了下去。

　　“唔……！”

　　种子被吞入腹中的一瞬间，陈遥就后悔了：

　　这颗种子，居然是一颗苦草之种！

　　苦草，陈遥曾经在英招的胁迫之下，被迫炼化过一部分。虽然炼化过后效果显著，仙能和妖能都提升极快。但是炼化过程中的那种痛苦和煎熬，却是陈遥这一辈子也不想要再体验的。

　　“抽抽抽……！”

　　苦草长势极快，瞬间就在陈遥体内疯狂的生长了起来，一阵阵剧烈的灼烧感在陈遥腹中升腾，让他再也支撑不住，跌坐在地。

　　“踏、踏、踏！”

　　而此时，一直沉默不语的虚，却并未对陈遥多说什么，而是转过身去，缓缓踏步远去。

　　“虚……虚！”

　　陈遥痛苦的挣扎着，看着虚逐渐走远，慢慢消失在了风沙之中，终于还是眼前一黑，昏厥了过去。

　　陈遥体内，苦草疯狂的窜动也骤然停止，静静的等待着母体的苏醒。

　　回到现实世界。

　　“那妖怪莫非……是在治疗陈遥……？！”

　　虚河旁，滔天巨浪已经缓缓平息，飞云鹤、悦儿、七宿之首三人立在一旁，远远的看去。

　　“呼呼！”

　　河边，陈遥倒地不起，生死未卜，而在他身侧，一名陌生人正微微颔首，细心的观察着陈遥的情况，手中还不时有妖气飘出，将陈遥覆盖其中。

　　飞云鹤敏锐的察觉到，这妖怪或许是误伤了陈遥，现在又在想办法救治，便阻止悦儿上前。

　　不一会儿，这奇妙的沉默之对峙终于结束，陈遥浑身上下已经看不出明显外伤，那陌生人也直起身子，沉默的向河边走去。

　　“漂”

　　河中出现了一片硕大的莲叶，陌生人将陈遥扶起，送上莲叶，随后自己也端坐于莲叶之上，面部朝向悦儿等人的方向，沉默不语。

　　“这位前辈，您的意思莫非是……”

　　观察了许久，飞云鹤终于有些明白过来，双眼一眯道：“让我们一同乘坐莲叶过河？？”

　　“……”

　　陌生人依旧一言不发，但那没有做出任何反对动作的态度，却已经告诉了飞云鹤自己的答案。

　　“飞云鹤长老，我们真的要坐它的莲叶过河吗？”悦儿不安道：“为什么我总觉得有些冷冷的，似乎有什么极端的危险似的？？”

　　飞云鹤轻轻叹气，苦笑道：“为今之计，也唯有相信陈遥的话，祈祷他确实对这位前辈有恩，能够载我们过河了……”


第315章 冒险

　　“漂”

　　沧岳山脉，地下虚河之中，一片硕大的莲叶之上，数人正端坐其中，皆沉默不语。

　　几人中，有一名须发尽白的老者，一名妙龄之年的少女，一名甚少言语的修士，还有一名全身都被笼罩在一层淡薄雾气之中的神秘人。

　　几人身边，一名少年修士正昏迷不醒，额头上不断冒出滴滴汗珠，似乎正在经受难以言表的超绝痛苦。

　　“唔……”

　　少年口中，不时的传出几声呻吟之声，身体也在微微抽搐，那模样让人看了都觉得揪心。

　　而一旁的少女，显然也对少年的情况十分上心，一双美目之中几乎要落下泪水来，关切的注视着少年的一举一动。

　　“这到底是怎么了？陈遥这是怎么了？？”

　　悦儿担心不已，不住的低声念叨，虽然她很清楚，这个问题的答案，只要问眼前的虚就可以知晓。但不知为何，虚的身上似乎有一种生人勿近的恐怖气场，让天不怕地不怕的悦儿都有些胆怯，不敢直视。

　　“哒”

　　不一会儿，莲叶漂到了对岸，众人皆不敢先动，直到虚起身，扶起陈遥上岸之后，才一个个的起身，跟随上岸。

　　“踏、踏、踏！”

　　虚沉默的走着，肩上陈遥的身体不断抽搐，看起来已经被疼痛折磨的无法控制自己了。

　　“哈……呼！！！”

　　也许是上岸的震动使然，陈遥居然从昏厥之中苏醒了过来，虽然神智非常之虚弱模糊，但好歹也能分清眼下的情况了。

　　“陈遥，情况如何？为何会变成这幅模样？？”

　　将陈遥信赖，飞云鹤试探着上前，见虚没有杀意，才一边询问，一边催动仙能，将陈遥的身体包裹起来，想要用他那独特的和缓仙能，减轻陈遥的无边痛苦。

　　“我……我体内，有一颗苦草之种……！”

　　陈遥咬着牙，额头上汗珠直冒，几乎是从嘴角挤出了这句谁也听不懂的话语。

　　“苦草……要与我的……唉……！”

　　又试图解释了一阵，看到飞云鹤和悦儿等人疑惑的表情，陈遥无奈的摇头叹气，继续道：“总之，我可以……可以挺过来的……！”

　　陈遥体内，苦草还在疯长，那一根根草叶不断飞舞，在其体内飘动，很快就将妖种擒住，包裹其中。

　　“哗哗哗……！”

　　苦草与妖种紧紧的贴合在了一起，不用细想也能推断出来，这苦草是要以妖种为饵食，作为自己生长的养料。

　　如果能够想到办法，将苦草与妖种相结合，融合在一起的话，或许陈遥还有一条生路。但如果做不到的话，陈遥的妖种将会被彻底吸干，接下来就会是丹田。

　　当丹田也被吸干之后，陈遥的生命之能就会彻底消失，体内的生命之火熄灭，永远的沉睡下去。

　　这其中的道理有些过于复杂，陈遥很难向飞云鹤等人解释，思虑再三，还是选择了放弃解释。

　　而虚会将苦草之心这样重要的东西，完全交给自己，却也让陈遥有些震惊。

　　正如我们所知，虚这样的河流之大妖，理解世界的方式与我们大相径庭。在我们看来，将苦草之心这样的东西放入他人体内，简直和谋杀没有区别。但对于虚来说，这恰恰却是对此人信任到了极点的表现。

　　虽然实力堪比大妖，但是虚的一生中，却从未有过一人，像陈遥这样与之交好，为它完成心愿，甚至冒着生命危险也要解救它。

　　在虚的心目之中，陈遥或许是已经成为了它最为信赖的存在，连身家性命都可以交给陈遥。

　　而对于虚而言，苦草之心，正是它最为珍视之物。

　　“将苦草之心都交给我保管，难道虚……你已经……”

　　陈遥微微侧首，看着身边近在咫尺，却又看不清一丝相貌的虚，不由得想到了一种可能性：“难道你已经要将生死置之度外，有了必死之心，要与石肤之人斗到底了吗……？？”

　　“……”

　　回答陈遥的，依旧是那永恒的沉默，但是在那一瞬之间，陈遥似乎看到，在虚那张一片虚无的黑色脸庞之上，眼睛左右的位置，似乎闪烁出了一丝光芒。

　　那光芒转瞬即逝，但陈遥看得真切，不知为何，突然觉得有一种悠远的苍凉感。

　　“踏、踏、踏！”

　　“这……”

　　看着虚没有丝毫要离开陈遥的意思，继续随着几人往洞穴深处走去，飞云鹤有些担忧起来，微微颦眉道：“陈遥，你的这位好友前辈，莫非是想要与我们同往吗……？”

　　“没错……”

　　看着虚坚定的踏下一步一步，陈遥点头道：“他就是要与我们同往，一同对抗联合会……！”

　　一番动作对话，让陈遥原本专心致志融合苦草与妖种的集中力有了些许分散，这一瞬的分散，立马给陈遥带来了极大的痛苦。

　　“呃……！！！”

　　陈遥体内，苦草的长势没了控制，几乎已经要将妖种吸干。陈遥几乎可以感觉得到，妖种之中的妖气正在快速消散，被苦草全数吸收，成为了它的养分。

　　“陈遥，你究竟遇上了什么情况？”

　　看出陈遥的状况非常不妙，飞云鹤急忙关切的问道：“如果实在支撑不住，就让悦儿送你回去，这里我们应付的来！”

　　“劳长老费心了。”陈遥咬牙道：“不过还不到那个程度，我有一个办法可以试试，只是不知结果是否如意就是了……”

　　“哦？”飞云鹤疑惑道：“什么办法？”

　　“你们不会察觉到的。”

　　陈遥嘴角微微上扬，苦笑了一下，又说了一句谁也听不懂的话语，随后快速念动箴言。

　　幻字诀！

　　之前陈遥曾经实验过，连续使用幻字诀，会对自己的身体造成极大的负担，两次使用之间，起码要有五天左右的缓冲期才行。

　　上一次使用幻字诀，不过就在几个时辰之前，搜寻忽如风时。现在再度使用，陈遥要冒的风险极大。

　　但是，上一次苦草入体，陈遥就是靠着幻字诀支撑了过去，最终不仅逃出生天，还得到了极大的提升。这一次面对苦草之心，陈遥已经没有退路。

　　“幻！”

　　箴言念完，陈遥身边的一切都慢了下来，看着飞云鹤略有醒悟的神色，陈遥的神识遁入了无边之境中，开始了又一次的苦修之旅。

　　“啪、啪！”

　　或许是由于连续两次使用幻字诀，对于身体的损耗实在太大，陈遥的仙能几乎全部耗尽，甚至连筋骨都开始折断。

　　“上古妖气！”

　　为了坚持下去，陈遥立马催动妖种，透过那密密麻麻包裹着的苦草叶，将一缕缕妖气艰难的送出，快速的为自己疗伤。

　　神识飞驰！

　　一瞬之间，陈遥的神识再度飞速疾驰起来，还未等到筋骨复原，他就已经成功的遁入了无我境界，即将面对那漫长的修行。

　　“哗啦啦……！”

　　在陈遥脚下，是一片无穷无尽的苦难之海。

　　“轰隆隆！”

　　无边苍穹之上，一道道电光闪烁，雷神震怒，不断投下阵阵雷光。

　　“呼呼呼！！”

　　狂风肆虐，苦难之海上，阵阵波涛好似移动的巨墙，横向拍击而来，几乎要将陈遥掀翻。

　　“呼呼！”

　　极远处，几乎要超出陈遥视线范围之外，一个巨大的海岛立于大海中央。四下看去，没有任何海岸踪迹，唯独无边无际的风浪肆虐，可那小岛却巍然不动。

　　妖种。

　　这小岛，就是陈遥的妖种，小岛之上，一株黑色的植物正在狂舞，随着风暴的节奏不断摇晃，阵阵寒气袭来，杀气弥漫，在这暴怒不已的海面之上，似乎就是一尊帝王。

　　“呼呼呼！”

　　狂风大作，无尽的巨浪拍打，那植物却越长越大，就像是远古巨兽，终于从这无边的深海之中露出了峥嵘一般，疯狂的向下方的小岛袭击。

　　“踏！”

　　陈遥脚下，一片莲叶飘零，要助其渡海。然而在这无穷狂风巨浪之中，莲叶好似浮萍般漂移不定，根本没有办法稳住哪怕一瞬，直晃得陈遥头晕眼花，几乎要一头载入深海之中。

　　“轰隆隆隆！！！”

　　突然，一阵惊天怒雷炸响，天空之上，那厚实的乌云密布，就像是被一记来自无上大能的仙能爆弹给轰开了一般，居然出现了一个巨大的圆形缺口。

　　“呼啦啦啦！！”

　　缺口四周，风暴正在集结，狂暴的龙卷风好似真龙现世，带来一阵阵浓重的龙之威压。

　　“要是小家伙也能进入我的神识世界就好了，看到这么大的龙，它一定会非常兴奋吧。”

　　陈遥苦笑着自我解嘲，脚下的莲叶再也支撑不住，终于在一声怒雷震响之中，彻底翻转了过去。

　　“扑通！”

　　陈遥落水的声音，在这暴怒的自然之中是如此轻微，几乎无法分辨的出。但一落入水中，陈遥的神经就再一次紧绷了起来。

　　在他眼前，是幽深幽深的无尽深海，脑后还有电光闪烁，不断传递着一丝丝光亮，巨大的响声也通过水波传递到了陈遥耳中，但陈遥眼前的水底，却依旧深不可见，不知延伸了几万里。

　　修士陈遥，落入神识的苦难之海中，开始了无尽的下沉。


第316章 永动

　　深海。

　　这里是陈遥的神识世界，此时的陈遥，正身处一处上下左右都看不到边际的虚无黑暗之中，无论往哪个方向看去，都只能感受到那无穷无尽的水波，在身边缓缓流动而已。

　　“咕噜噜”

　　仰头看去，海面已经距离自己相当远了，陈遥无助的挥舞了一下手臂，身子却不听使唤，没有向上游去。

　　“呼呼！”

　　陈遥身后，似乎有什么无形的力场正在发挥作用，不住的将他往深海拉扯而去。

　　头顶之上，海面还有一部分的光芒能够照射而下，距离陈遥不过数十丈而已。陈遥几乎还可以隐隐约约的看到，海面之上的空中，厚重的乌云被天神之力轰开，一个巨大的缺口显现其中。

　　这缺口就像是天空都被炸裂了一般，显露出一股浓重的威压和命运感，狂风大作，风力之下，乌云不断旋转，绕着这空洞消散又浮现，看起来十分之可怖。

　　空气之中，雷电的暴怒依旧在肆虐，不时有道道雷光闪过，但在陈遥看来却已经不那么真切了。

　　由于隔着一层厚厚的海水，陈遥眼前的外部世界，就像是被隔上了一层毛玻璃一般，显得十分模糊而抽象。那些声响通过水波传递而来，也显得沉闷奇特，让陈遥心中不由得产生了一种被遗弃的孤独感。

　　“哗啦啦……！”

　　随着身子不断往下落去，陈遥的手脚不断挣扎，却无能为力，根本无法阻止自己的下落。

　　眼前的世界逐渐模糊起来，那最后的光影也渐渐消失，修士陈遥，终于还是堕入了无边的黑暗之中。

　　压力……

　　“咕噜噜”

　　陈遥的耳膜受到了极重的压力，水面之上的光线已经无法传递到此，他无法呼吸，几乎不能郁动，全身上下像是有千钧重担压身。

　　神识之海的深处，暗潮汹涌，一阵阵狂躁的水波不断在陈遥身边流动，每一下都使得他的道袍飘动，手脚也不由自主的郁动起来。

　　“这……就是深海吗？”

　　陈遥试图睁开眼睛，但眼皮一打开，立马就感受到了强大的水压，一种刺痛感传来，让他痛苦莫名。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　试着运转仙能，陈遥利用仙能附体，将水波从体内排了出去，并在体表形成了一道稀薄的防护层，减轻身体所承受的压力。

　　“点亮一个仙能光球，看看有什么办法可以离开这里吧。”

　　“啵！”

　　陈遥信手一挥，点亮了一个仙能光球，而正是这个光球，几乎将陈遥的胆都给吓破了。

　　“……吼……”

　　陈遥眼前，光球光芒所能照射到的极其有限的距离之内，似乎有一堵厚重的围墙出现，陈遥还没反应过来，那围墙却突然一动，向上快速翻去。

　　“唰！”

　　在陈遥身前的，是一个巨大无比，足有一座宝塔大小的巨大眼眸！

　　“吸……！！”

　　陈遥吓得喝下了一大口海水，那眼眸似乎已经被黑暗所压制的太久了，不知是不是丧失了感光能力，居然对近在眼前的仙能光球视而不见，没有对陈遥发起攻击。

　　深海巨兽，不知为何陈遥的神识世界中，居然会有如此骇人的蛮荒巨物。陈遥回过身去，快速游动起来，经过这一次惊吓，他似乎也恢复了行动能力，飞也似的逃离了这不知该有多少巨大的怪物。

　　“哗啦……”

　　然而无论陈遥如何游动，这无边的黑暗却像是永远都不会消逝似的，眼前的仙能光球总是只能照射到一小段距离，没有办法为陈遥指明道路。他就这么漫无边际的游着，像是这深海之中的一条小鱼，静静的等待着被吞噬的命运。

　　“呼啦啦……”

　　“吼……”

　　深海之中，庞然大物不时游过，带起的水波就像是有原本世界里的巨大游轮驶过一般，让陈遥不由得翻转腾挪，控制不了自己的身体。

　　“我的妖种之岛还在上方，如果不能到达那里的话，迟早会被苦草之心给彻底吞噬。”

　　陈遥知道，虽然神识世界中的时间几乎趋向于无限，有了幻字诀的帮助，他可以想在这里呆多久，就呆多久。

　　而且由于幻字诀的作用，苦草之心对于妖种的吞噬，几乎可以说是完全停滞了。风暴之中那飘摇的模样，也只不过是因为陈遥自己内心对于“妖种可能被吞噬”这个事实感到忧虑，所以才反射出来的影像罢了。但是……

　　“恐怕这神识之海也是无限的，如果不能离开这里，想办法回到海面之上的话，我大约会在这无限的时间里，永远沉沦在这无限的深海之中，永世游弋，哪怕呆上数万年，也无法逃离吧……！”

　　一想到这个可能性，陈遥就有些不寒而栗，好不容易冒险利用幻字诀进入了神识世界里，若是因为沉沦在自己的神识之海不能自拔，而就此被困在这永恒的一瞬之中的话，也实在太过讽刺了一些。

　　“哗啦！”

　　又是一头巨兽游过，所幸陈遥的个体对于它们来说实在太过微小，并没有引起它们的注意。但是万一某一次正好遇上巨兽进食，不知不觉中将陈遥给吞噬其中的话，那可就真的回天乏术了。

　　“怎么办……怎么办？？”

　　陈遥奋力的游动着，在这无穷无尽的神识之海中找寻着出路，但他越是挣扎，却陷落的越深，愈发感觉不到希望。

　　就在陈遥即将彻底迷失在这无边黑暗之中的时候，光，降临了。

　　“嘤嘤！”

　　也不知从水面之上开始，花费了多少时间，才终于回落到了水下。更不知它是如何在这无边无际的深海之中，寻找到陈遥这样一个细小的身影的。

　　在陈遥眼前，一道微弱的光芒闪烁，不多时就飘落到了他的脚边。

　　“是莲叶！”

　　陈遥兴奋不已，之前在水面上助他渡海的莲叶飘落，居然来到这深海之中也要帮助他逃出生天。陈遥知道，这莲叶或许就是虚的化身，虚为他种下了一颗象征着苦难的苦草之心，却也为他投下了一片象征着希望的生命绿地。

　　这莲叶，就是他渡海的唯一依仗！

　　“踏！”

　　一步踏落，陈遥顿觉心中有了底气，那莲叶也快速郁动，在深海之中分为了两半。

　　“撕啦”

　　莲叶分离开来之后，其中一片向上浮动，来到了陈遥脚前，组成了第二级台阶。

　　“踏！”

　　顺着台阶拾级而上，莲叶不断分裂、郁动，成为了陈遥离开这神识之海的天国阶梯。

　　也不知走了多久，海面，终于再度出现了！

　　“哗……轰隆隆！！！”

　　刚一踏出水面，陈遥耳边立马就响起了震天轰鸣，无边的风暴依旧在继续，天空已经被惊雷炸裂，成为了一片片的碎片，就像是快要坍塌下来一般，让人感到深深的绝望。

　　“呼呼！”

　　不过有了莲叶相帮，陈遥已经不再害怕，只见他立于莲叶之上，一步步踏下，迎着狂风巨浪自巍然不动。

　　在他身侧，仙能光芒闪耀，将他和莲叶都包裹其中。

　　“哗啦啦啦”

　　狂风骤雨不断的拍打着这仙能防护，陈遥却已经习惯了这种威压，一步步踏出，丝毫没有动摇，径直向着那妖种之岛走去。

　　“抽抽抽……！”

　　苦草之心仍在疯狂的扭动，走了许久许久，陈遥终于踏上了妖种之岛，浑身瞬间感受到了无穷痛苦，几乎要骨断筋挫。

　　“呃……”

　　陈遥痛苦的低声呻吟，就地打坐，开始了无尽苦修。

　　仿若一世。

　　不断的炼化，不断的融合，不断的尝试，不断的失败。

　　也不知经历了多少次大起大落，陈遥依旧巍然不动，任由暴雨抽打他的经脉，静静的等待着云开日明的那一天。

　　“呼呼……”

　　终于，一切都结束了。

　　“……哈！”

　　苏醒！

　　从无尽的苦修中苏醒，陈遥猛然睁眼，身边的一切都已经变换了模样。

　　“啾啾！”

　　脚下，妖种之岛恢复了平静，空中，巨大的太阳闪现，万里无云，微风吹拂，甚至还能听到鸟雀的鸣叫之声。

　　“沙沙！”

　　风中，妖种之岛的正中央，那棵苦草之树已经消失了，仔细看去，陈遥脚下的岛屿之中，似乎有隐隐约约的脉络隐现。

　　原本无休止成长的苦草，此时变成了这小岛的一部分，不断的散发出阵阵妖气。

　　“虽然数量不多，但是几乎永无止歇……”

　　陈遥兴奋的发现，这苦草已经彻底融入了自己的大能妖种之中，不再有半点隔阂和不适。

　　完美融合！

　　“呼呼！”

　　微弱的妖气不断散发，滋养着陈遥的妖种，让他说不出的惬意舒爽，浑身都清爽无比，似乎有着无尽的力量，等着他去发掘。

　　“莫非我……已经成为了一台永动机？？”

　　陈遥起身，嘴角扬起了一丝微笑，经历了无人知晓的无尽苦痛之后，他成功的将苦草之心融入了妖种之中，居然因此获得了永不停歇的妖气滋养，实力再上一个台阶！

　　“只要苦草不散，不断生长，体内的妖气就永远不会消失，我成了永动机，哪怕没有外力滋养，自身产生的妖气就足以让我不断缓慢的进步，实在是太好了！”

　　陈遥长出一口气，看着眼前这一片蔚蓝的海洋世界，觉得是时候苏醒了。


第317章 最终之地

　　“……哈呼！！！”

　　沧岳山脉地下洞穴深处，暗不见天日的通道之上，一行数人正在行进。

　　为首的是一名沉默的男子，一身黑衣，浑身上下都有黑色的薄雾笼罩，哪怕离的再近也无法看出其真实容颜。

　　男子背上，背着一名少年人，此时，这少年似乎刚刚从一个漫长的幻梦之中苏醒过来，突然开始大口的喘息起来。

　　“……陈遥，你刚才说什么？”

　　少年身后，一名老者正关切的看着少年，似乎一瞬之前还在与少年对话似的。

　　“臭陈遥，你怎么了？为何突然那么大声，吓死我了！”

　　老者身边，一名少女也是关切非常，上前两步来到少年身边，睁着一双大眼问道。

　　“踏踏！”

　　几人后方，一名身材修长的修士亦步亦趋，似乎也对少年的情况感到好奇，虽未说话，但双眼也目不转睛的盯着少年。

　　若是有外人看到如此场景，一定会觉得非常奇怪：从这几人的反应来看，应该是与少年对话刚到一半，正常的继续下去而已，大致内容应该是少年说了句他人听不懂的话语，随后众人询问几声，还未得到少年的回答。

　　然而少年的神情却显然与其余几人完全不同，只见他双眼之中，透出一股恍如隔世的疏离感，随着几人的问话，好不容易回过神来，开始茫然的看着四周，确定自己所在的位置。

　　“呼……”

　　又是一声喘息，少年的眼中突然燃烧出了一股烈焰，接着身子猛烈的颤抖起来，痛苦的哀嚎出声。

　　“扑通！”

　　背着少年的沉默男子似乎有所感应，淡然的将名为陈遥的少年从背后放下，轻轻放在了地面之上。

　　“呼！”

　　随后一股妖气弥漫而出，从沉默男子身上蔓延出来，快速的爬上了陈遥的躯体，将其包裹在内。

　　“莫非……陈遥是要突破了！”

　　飞云鹤这才反应过来，瞬间明白了刚才那短短的一瞬之间，两人对话的间隙中究竟发生了什么。

　　陈遥动用了幻字诀，在无限的神识世界中炼化体内的某样东西，迎来了突破！

　　“啊……！！！”

　　陈遥仰头，大声高喊着，浑身都在剧烈颤抖。

　　“噗噗噗”

　　陈遥一身的肌肉都在膨胀，体内不断传来骨断筋挫的声响，听着让人头皮发麻，难以想象其究竟在经历怎样的痛苦。

　　“轰！”

　　不知过了多久，众人都不敢上前接触陈遥，生怕影响其突破进程，终于一道恢宏的光芒从无边黑暗之中轰然落下，狠狠轰上了陈遥的天灵盖。

　　“仙能突破！”

　　飞云鹤一眼看出了其中奥妙，立马运转仙能，将陈遥的身体再包裹了一层。

　　此时悦儿才反应过来，原来之前虚用妖气将陈遥包裹起来，是为了在陈遥突破的瞬间，利用自己的妖能为陈遥疗伤，尽快度过那痛苦的蜕变时期。

　　而此时飞云鹤也开始动手，在他的悉心操作之下，仙能与妖能之间相隔了一小段空隙，并未发生排斥反应，随后猛烈一收，从陈遥大张着的口鼻之中冲入了其体内。

　　“呼！”

　　飞云鹤的仙能十分强劲，却又有着一种奇妙的和缓姿态，让陈遥那有如灼烧一般的体脉瞬间降温，痛苦缓解了不少。

　　“轰轰轰！”

　　那一股股由当世高手所释放出来的仙能，效果显著，在陈遥体内快速冲击他的丹田，为他的突破之路披荆斩棘，加快进度。

　　“轰……！”

　　不多时，又是一道光芒闪落，陈遥再度仰天怒吼，口鼻之中都有强大仙能横溢而出。

　　到了这个时候，对陈遥最不了解的七宿之首也动容了，他无论如何都没有想到，一个来自末宫的小鬼，居然能够两象齐修，这等天赋和气运，实在是不可多得，连七宿几人也要眼馋几分。

　　“嘭嘭嘭”

　　光芒冲击之下，陈遥的肌肉开始膨胀起来，身体剧变，不知承受着怎样的超人痛苦，骨骼也在不断的更新迭代，皮肤闪烁出异样光彩，观之让人震撼不已。

　　“叮！”

　　在他人都听不到的脑海之中，系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，上方提示着陈遥刚刚完成了一个任务。

　　“恭喜你，完成任务‘苦草入心’！”

　　这算是意外的收获，陈遥一番硬抗之后，身体终于有些舒缓下来，那两道光芒也逐渐消失，只剩下纯净的仙能在洞穴之中弥散四方。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘气，不断平复着自己的呼吸，趁着他人还以为他仍在突破过程中的当儿，快速的点开了任务奖励的提示栏。

　　“恭喜你，妖能等阶突破！”

　　这句话下方，标示着陈遥的妖能等阶从“妖能基础”，突破到了“妖能中阶”，获得了50点妖能属性加成。

　　“恭喜你，心法—上古妖气—突破！”

　　与此同时，陈遥的心法“上古妖气”也从基础阶段突破到了中阶，再度获得了50点的妖能属性！

　　“一下子获得100点妖能属性加成，实在是太给力了！”

　　陈遥心中暗暗兴奋，但他可不想让他人知道，自己身负任务系统的事实，表面上还是做出了一副极端痛苦的样子，假装突破仍未结束。

　　“恭喜你，仙能等阶突破！”

　　喜讯不断，陈遥的仙能等阶也获得了突破，水象和木象仙能都从炼骨八阶突破到了九阶，距离进入炼血阶段只有一步之遥了！

　　“获得：力量9X2；敏捷9X2；仙能9X2”

　　“获得经验值：1000点”

　　接连不断的系统提示让陈遥乐开了花，这一次的突破可以算是陈遥踏入修仙之路以来最大的一次突破，实力瞬间突飞猛进，整个人都好似脱胎换骨一般，举手投足之间都有止不住的仙能流淌。

　　“力量敏捷仙能都获得加成，再加上100点妖能，还会给我带来10点的基础属性加成，这一次实在是赚大发了……！”

　　看到众人依旧在惊愕之中回不过神来，陈遥假装是在与脑海之中的破阶之魔进行战斗，双手胡乱的在空中挥舞了一番，实际上却点开了自己的属性列表。

　　虽然这个举动有些冒险，但是陈遥实在是太想知道自己眼下实力究竟如何了，也顾不上这么多，先看了再说。

　　“姓名：陈遥”

　　“力量：200点；敏捷：282点；体力：94点；仙能：285点；妖能：370点！”

　　出现的属性情况让陈遥乐开了花，嘴角险些抽搐着笑出声来，但斜眼看到众人还在关切的看着自己的情况，还是强忍住了放声大笑的冲动，皱起眉头，继续假装痛苦不已的样子。

　　“轰！”

　　而陈遥体内破阶所产生的仙能爆炸，也适时的出现了，一声轰响之后，光芒刺眼，几人都伸手遮住了眼睛。

　　“呼……”

　　等到众人再开眼看去时，陈遥已经立起身来，整个人都焕然一新，精神状态与之前完全不同，就像是换了个人似的，一股自信的气息油然而生，让人刮目相看。

　　“这……！”

　　看到陈遥的样子，众人都傻了眼，虽然突破之后，一般修士确实会有着短时间的极度亢奋和自信，但是像陈遥这样，突然变得自信满满的样子，却还是相当罕见。

　　“踏！”

　　一步踏下，陈遥一身道袍微微飘动，道袍下方，他的身形似乎也变得更加修长了一些。虽说没有陈牧那般魁梧和强壮，但却显得更加矫健灵活，视觉上反而十分得体舒适，让人更觉亲切。

　　此外，之前一路上都有些畏首畏尾的陈遥，突然之间神情一变，一副淡然而自信的样子让人侧目。

　　这一副样貌，瞬间就让几人都刮目相看，在他们看来，不过几分钟之前还虚弱的几乎要昏厥过去的陈遥，在短短一瞬之间，突然脱胎换骨，像是得到了天神的眷顾一般，一下子变了个人。

　　飞云鹤震惊不已，看着一脸自信微笑着的陈遥，一时不知该说什么才好，心中却是突然冒出了一个自己都不敢相信的想法：“我们寒清门，到底是唤醒了一个怎样的‘怪物’啊……！”

　　飞云鹤身后，七宿第一也是惊讶不已，作为七宿之一，寒清门内最为顶尖的存在，他见过太多的所谓天才鬼才，每一个都是天赋异禀，看来似乎假以时日，实力就会突破天际。

　　但是修行之路，光有天赋是不够的，毕竟天赋异禀之人不说千千万，也并不罕见。气运，才是将天才和庸才区分出来的关键因素。

　　“这个陈遥……不仅有着深不见底的天赋，而且恐怕还掌握了什么不得了的大气运，如此气运缠身，这个家伙或许真的可以……”

　　七宿之首的眼中闪过了一道他人难以察觉的微光，心中一个想法升腾而出，连他自己都觉得有些害怕。

　　“超越我们……！”

　　“哈哈哈哈哈～！”

　　几人之中，唯独悦儿依旧是那副没心没肺的样子，看到陈遥满血复活，开心的大笑出声，一边伸手拍着陈遥的肩膀，一边得意洋洋的对众人大声笑道：“看到了吧看到了吧，我就说这个臭陈遥以后会不得了吧，哈哈哈哈～！”

　　“悦儿，不要让长老和师兄看笑话了。”

　　陈遥微微一笑，对着众人微微点头，开口道：“我已经恢复了，长老、师兄，我们继续走，前往最终之地吧……！”

　　“撕”

　　与此同时，陈遥心中清楚，方才在那神识之海中，是虚帮助自己度过了难关，便从体内的莲叶上撕下了一小片，用妖能写下了一个“谢”字，交给了身边沉默的虚。

　　“踏……！”

　　仙能突破，焕然一新，少年陈遥与众人一起，前往最终之地……！


第318章 五对五

　　就在陈遥与飞云鹤等人，一路艰险，经历了几次“非战斗性减员”后，好不容易突进到较深处的时候。也正是在陈遥经历着自己人生当中目前为止最为重要的一次破阶之时，沧岳山脉洞穴最深处，妖王封印所在地附近，另一件不得了的大事正在发生。

　　“呼呼！”

　　妖王封印，传说中人类修士牺牲了无数性命，用不知多少鲜血为代价，才将上古妖王封印于此。

　　在沧岳山脉洞穴最深处，被人类“招安”成为禁制守护者的上古大妖英招，因为一系列机缘巧合，而暂时离开了此地。

　　“吼吼！”

　　洞穴内部，有一处极为宽广的空间，成千上万头猿面马身的怪物栖息于此。除了曾经深入此处，并与英招有过“深入交流”的陈遥之外，眼下在这片大陆之上，恐怕已经没有人知晓这些怪物的来历了。

　　它们，都是英招与洞穴巨猿相结合，所产下的后代。

　　此时，这些战力超群的怪物们，不知被什么禁制给封住了行动，皆靠在洞穴的石壁旁。

　　“踏踏踏……”

　　它们的足蹄不断踏动，想要冲出这禁制范围，但禁制之力显然比它们的冲击力要更加强悍，无论它们如何努力，都无法真正的郁动半分，只能眼睁睁的看着他人闯入自己长久以来栖息的世界，为所欲为。

　　“哗哗！”

　　穿过怪物们的栖息地带往内走去，洞穴会突然变得更加宽广，内部的空间广阔的足有原本世界的足球场大小，高不见顶，一片漆黑。

　　顺着这谜一般的巨大洞穴走去，不多时，就能够感受到一阵阵浓烈的炙热感觉，这是地下岩浆流动所散发出来的地热，普通生物进入此地，一定会感到燥热难当，用不了多久就会窒息而亡。

　　“足球场”正中央的位置上，一道巨大的裂口出现，好似一处地下峡谷。站在峡谷边向下看去，根本无法看到其尽头，简直就像是要将这大陆都给凿穿似的，永无止境。

　　“咕噜噜”

　　最最深处，隐隐约约可以看到一丝丝光亮，正在缓缓的郁动着。这些橘黄色的光彩，是地底岩浆所散发出来的，其高温是如此骇人，如果不慎跌落其中，恐怕连哼一声都来不及，就会被彻底融化，成为这炽烈高温的一部分。

　　“叮铃铃”

　　就在这巨大的峡谷之中，一道道粗大无比的锁链出现，显得十分之不合时宜。

　　在这样一个大自然所造就的无穷黑暗世界里，为何会出现人造物呢？答案很简单。

　　因为人类要在此，关押一个史上最最强大的敌人。

　　妖王，若。

　　仔细观察可以发现，锁链上方，有一道道古老的经络显现，在虚空之中漂浮着，不断变换着方位。

　　这是上古时期的大能修士们，耗费了自己所有的心血，灌注生命才造就的古老禁制。在禁制被布下初期，其强大的威压让英招这样的上古大妖都无法靠近。

　　但随着时间的流逝，这禁制的力量也在慢慢减退，多少万年过去，当年的修士之血，早已被这无边岩浆所融合，成为了大陆底部，这座星球的一部分，完成着一场跨越万年的天道轮回。

　　不过所幸，随着时间流动，当年的妖王，也在连番大战之后，消耗了太多的妖能，其妖种早已萎缩，神智遁入了无边的黑暗之中，几乎不可能再度苏醒。

　　“咚！”

　　然而若是你仔细倾听，还是可以听到一声声悠长而沉闷的跳动声，有时一个时辰跳动一次，有时十年也没有半点动静。

　　妖王若，依然生存。

　　只是时光荏苒，其强大的生命力也终有耗尽的一天，目前这种假死状态不会持续太久，随着禁制力量的逐渐消失，妖王的实力也在不断下滑。脚下那无边岩浆翻滚，是无疆大陆本身所创造出来的最强杀器，要将这从其体内孕育出来的怪物，给消磨至死。

　　按照人类修士们的计算，等到禁制消耗殆尽的那一天，妖王也已经彻底失去了生命力，随着禁制消失，其庞大的身躯将无法再被这锁链困住。锁链断裂之时，它就会向下跌落，落入那无边岩浆之中，连形体也被彻底摧毁，就此消失在这片大陆之上，成为最最隐秘的传说，再也无人知晓。

　　“禁制消失之时，就是妖王末路之日”

　　“呼呼呼……！”

　　一阵阵热风从峡谷下方吹拂而上，如果有人点亮一颗仙能光球向下丢去，应当可以看到：在距离悬崖边足有数百丈的深处，一根根几人粗细的巨大锁链被牢牢的固定在了石壁之上，每一个连接处，都有古老禁制被刻下，一句句箴言发挥作用，将锁链的强度增加到了难以想象的程度。

　　“咚！”

　　锁链交错，在其中心点之上，一个巨大的黑色身影正被悬挂于此，其身形接近人形，手脚都被最大限度的分开，呈大字型被困于此，无法郁动分毫。

　　唯独那颗恐怖的妖种仍然在不时颤动，将这偌大的山岳都震得微微颤抖。

　　“踏！”

　　此时，悬崖之上，出现了五个身影。

　　“妖王之气，实在是太过猛烈了……！”

　　几名妖怪之中，有两名都几乎化为人形，尤其是一名看起来大约三十来岁的男子，脸上一道巨大的刀疤浮现，看来十分之暴戾。

　　然而在其眼眸之中，却不知为何透出一股缜密而精明的明锐气息，这双代表着妖怪之中最为高超智慧的双眼，此时正直勾勾的盯着峡谷之下的那个模糊黑影，对身边之人说着什么。

　　“一个多月的努力总算没有白费，牺牲了那么多小妖，为的就是这一刻的来临！”

　　艾草嘴角泛起一丝笑意，邪魅的让人心中发寒，继续道：“多少年了，我们总算找到了你，王……！”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，好，好，非常好，很好很好，真是不错，不错。”

　　艾草身边，一名身形敦实的小个子站在一旁，同样在向下看去。

　　此人看起来不甚显眼，身形矮小，没有任何惹眼之处。

　　但仔细观察可以发现，其皮肤十分之奇特，似乎被一层厚重的岩石包裹，呈片状皲裂开来。

　　在其身上，感受不到多么强大的妖气，但从其余几名妖怪对其毕恭毕敬的态度不难看出，它才是这几名妖怪之中，实力最强的一个。

　　“扑腾扑腾”

　　两妖身后，一阵翅膀扑腾的声响传来，接着是双爪落地的声响，随后，一个听起来十分古怪，不男不女的声音响起，让人听了头皮发麻。

　　“一个多月不眠不休，真是累死本妖了～”

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵急促的脚步声，另一个身影也极速而至，在艾草身边一个急停，一双野兽之眼瞪向艾草道：“耗费了我们那么多妖能，将其余禁制全部攻破，着实不易。如果你请来的这个石头怪实力不够，无法打破这最后一道禁制的话，我就把你给吃了……！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　不远处，一个幽深的声音响起，好似鬼魅一般无形，隐藏在黑暗之中，轻声窃笑道：“老虎，你说话可得小心一点。篆者可是当今能够找到的，最为强大的妖怪。小心它一巴掌就把你给拍扁了哦～嘿嘿……”

　　“砰、砰、砰”

　　一阵阵震动声传来，一个庞大的身影走过，来到了几妖身后，沉默的一言不发。其身上的鬃毛坚硬如铁，身形极为厚实，一看就知绝非善类。

　　“那么，篆者。”

　　不去理会其余几名妖怪的话语，艾草回过头，看向身边的石肤之人道：“是时候发挥你的作用了，让我们解除妖王封印，一同见证妖族的再度兴起吧……！”

　　“呵呵呵，好，好，能看到上古妖王的实力，见识妖族的最强战力，值得，值得！”

　　说完这句话，石肤之人大手一挥，突然一阵猛烈无比的妖气横贯而出，瞬间将这片空间笼罩。

　　“好强……！”

　　石肤之人一出手，其余几名妖怪瞬间就没了脾气，个个都瞪大了眼睛，直愣愣的看着石肤之人的动作。

　　“呼、呼、呼、呼、呼、呼！”

　　石肤之人嘴角微扬，手中妖气不断喷射而出，就像是一场爆炸一般，瞬间席卷这一片空间，带来了一阵妖能飓风，将几名妖怪都吹的站不稳了。

　　“呼！”

　　然而如此猛烈的大妖之气，在油尽灯枯的妖王身边却也不值一提，这阵爆发一过，石肤之人的妖气瞬间就被压制了下去，妖王的妖气冲天，浓稠的让几名妖怪几乎要跪拜在地。

　　“踏！”

　　六芒星阵被摆下，石肤之人踏入其中，就地坐下，开始释放它那无穷无尽的妖能。

　　“轰轰！”

　　微弱的震响传来，阵法之中，妖气横贯而出，不断冲击着妖王上方那最后一层禁制。

　　妖王，即将出世！

　　“艾草！”

　　就在此时，一声嘹亮的怒吼响彻洞穴，艾草一惊，回头看去，只见一行五人从洞外走入，个个都气度不凡。

　　为首的少年眼中几乎要喷射出怒火，正狠狠的盯着艾草，眼神之中满是坚毅和愤怒。

　　“哟～”

　　艾草轻蔑的一笑，回首看去，双手环抱在胸前，轻笑道：“你终于来了，鬼才陈遥……！”

　　“踏踏踏踏……”

　　一瞬之间，另外四名妖怪也瞬间到位，来到了艾草身侧，皆恶狠狠的盯着来人，大战一触即发。

　　“没错，我来了。”

　　陈遥傲然而立，身边四人也踏步而上，气势丝毫不落下风。

　　“我们今天就要摧毁你的计划，让你知道，这无疆大陆，究竟是谁的天下……！”


第319章 七宿之威

　　“我们今天就要摧毁你的计划，让你知道，这片无疆大陆，究竟是谁的天下！”

　　说出了这一句中二无比的豪言壮语之后，陈遥自己都有一些不好意思起来。

　　不过身后的飞云鹤和悦儿等人，却似乎对于这句话语很是受用，个个都振奋精神，准备迎接即将到来的恶战。

　　“嘤嘤！”

　　阵法之中，石肤之人正在闭目，全神贯注的释放着妖能，要用自己的强大妖气冲破这最后一重禁制，将妖王身上的封印彻底解除。

　　大战的氛围弥漫开来，在场的修士和妖怪们个个都是全神贯注。

　　对于妖怪们来说，它们的任务很简单，就是挡住陈遥等人的攻势，为石肤之人争取足够多的时间，将封印解除。

　　而对于陈遥他们来说，任务却极为艰巨，不仅要想办法打断石肤之人的阵法，将最后一重封印给保住，还要面对妖怪们的攻击。若稍有分心，后果将不堪设想。

　　“呵呵，鬼才陈遥，不败王者，果然有几分气度！”

　　在东洲北域，艾草多以沉默寡言的形象示人，但到了这最后一步，却也露出了其狡诈奸猾的真面目。只见它的脸上，浮现出一阵妖异的笑容，那一道硕大的刀疤醒目，散发出阵阵煞气，让人心中不寒而栗。

　　“现在的情况很简单。”艾草笑道：“如你们所见，我们正在想办法解除妖王封印，大妖篆者需要一个时辰的时间才能完成这一步骤。所以我们一定会尽全力阻止你们接近它，破坏我们的计划。”

　　“而你们呢，首先就要想办法打败我们，哪怕我们真的被打败了，还有篆者殿后，以你们的实力，绝对不可能战胜它。所以从先天条件上，你们就已经输了一成！”

　　艾草的脸上奸诈的笑容尽显，奸笑道：“不怕告诉你们，你们一路上想必也已经注意到了，我布下的那一次次陷阱，不仅消耗了你们的仙能储备，而且根据你们每个人的特点制定了不同的禁制作为补充。从你们剩余的人数来看，恐怕已经有好几人因为种种原因而被困在了之前的路途之中，无法到达这里了吧？”

　　“不过你们还是让我有些惊讶，如果我的判断没有错的话，最终能够到达这里的应该在只有四人而已。没有想到，你居然有办法说动虚来与我们对抗，实在是有些出人意料。”

　　说着，艾草伸手指了指陈遥身后沉默不语的虚，笑道：“本来此时你们应当是四对五，人数上出现劣势。但有了虚的加入，反而让这个游戏变得好玩了一些～”

　　“陈遥，如你所见，现在我们双方都有五名战力，接下来，就让我们好好来玩这一场五对五的游戏吧。”

　　“踏！”

　　艾草踏出一步，双眼如刀般刺向陈遥道：“不过话说在前头，我们五个虽然算不上是什么了不得的大妖，但打败你们，还是绰绰有余的……！”

　　“那就看到底是谁能笑到最后了……！”

　　陈遥眼中坚毅的怒火升腾，双眼也毫不示弱的回应着艾草的眼神，气势丝毫不落下风。

　　“踏踏！”

　　艾草身侧，另外四名妖怪都还未彻底化成人形，都是动物形态和人类形态的结合体，一看就知道妖气很盛，而且体术超绝。

　　“虽然我的战力不算高强，但这四位，可都是我们地下妖怪联合会的精英，最强的四大战力。凭你们几个，能过的了我们这关吗……？”

　　艾草身侧站着的四名妖怪，分别是鹰、虎、狼、熊四种形态，个个眼中都透出一股狠劲，看起来很不好对付。

　　“陈遥，你来定吧，我们如何对位？”

　　艾草的话语之中满是挑衅之意，几乎已经将眼下的情形当成了一场游戏，丝毫没有半点紧张，显然对于这四名妖怪的战斗力非常自信。

　　“吼吼”

　　四名妖怪也适时的发出了怒吼之声，个个都有妖气缠身，随时都会发起攻击。

　　“既然你们五个家伙特点如此鲜明，那就来一场捉对厮杀也无妨。”陈遥正色道：“至于如何对位，就看大家各自喜好，但是有一点我要事先说明……”

　　陈遥伸出右手，狠狠指向艾草，咬牙道：“你，由我来解决……！”

　　“好……！”

　　艾草大手一挥，放肆的笑道：“那就开战吧！”

　　“嗖！”

　　艾草话音刚落，陈遥身侧一道黑影就快如闪电一般冲了出去。

　　“虚的速度，果然名不虚传！”

　　艾草略微有些惊讶，生怕虚一上来就找上自己，虽然艾草也算是一名实力不俗的妖怪，但是面对虚这样的大妖，还是多少有些胆寒。

　　即便虚离开了虚河范围，实力会大幅减弱，但如果被虚近了身，以艾草的实力，是没有半点招架之力的。

　　“当！”

　　电光火石之间，艾草身侧也有一道黑影奔袭而出，与空中的虚一个照面交战在了一起。

　　“砰、砰”

　　那妖怪的身形好似铁塔，高大的让人望而生畏，其一身厚实的肌肉虬结，力大无穷，仰头而起，一声熊吼，震彻洞穴。

　　“吼！！！”

　　黑熊怪是力量的最高境界，举手投足都有劲风吹袭，虚深知比力量不是对方的对手，一个踏步闪转腾挪，快速避开了对方的迎面一击，随后开始利用速度与其缠斗了起来。

　　“诶哟～动不动就要打打打的，你们人类还真是好斗～”

　　“扑腾扑腾”

　　翼翅扇动的声音传来，一个不男不女的话语声响起，飞鹰怪腾空而起，在空中扫视了一圈，一眼看到了须发尽白的飞云鹤，嘴角浮现出一丝笑意，冷笑道：“这个老头儿看起来很弱，但不知为何却有一种与我相近的气场，不如我们就来缠绵一番吧，哈哈哈～”

　　“无耻妖徒，选我，你可要吃苦头了。”

　　飞云鹤淡然一笑，手中拂尘一挥，居然整个人腾空而起，好似仙鹤一般飞上了半空，一场空中拉锯战即将打响。

　　虽然年岁已高，实力也在不断下滑，但是飞云鹤的鹤姿战法却最适合与空中之敌人战斗，尤其是这多少年来最为丰富的战斗经验，也足以应对空中战的三维战法，这一组对位十分合理。

　　“老头儿嘴还挺臭～看本妖不把你大卸八块～！”

　　“嗖！”

　　飞鹰怪冲刺而来，双翼一收，速度极快，飞云鹤一眨眼，对方已经来到了近前，鹰爪袭来，锋锐无比。

　　“当！”

　　飞云鹤手中拂尘一扬，与鹰爪在空中相击，发出了一声脆响，火光闪烁，一人一妖迅速开战，在广阔的洞穴内翱翔起来，战斗十分之激烈。

　　“嘿嘿……”

　　飞鹰与飞云鹤开战之后，另一道黑影从角落里缓缓走出，一双狼眼盯着陈遥身侧的悦儿，迷醉的几乎要滴下口水来。

　　“这小妞儿真是标致，如果我能化为人形，一定要与你好好云雨一番，嘿嘿……”

　　狼怪硕大的舌头不断舔着长嘴，淫笑道：“可惜我选的不是人形之道，只好辣手摧花，先将你杀了，再满足我的欲望，尽情的侮辱你的肉身，将你那细嫩的皮肤都给咬开，吸食你的生命精华，嘿嘿嘿嘿……”

　　“轰！”

　　悦儿的回应，永远是那么直接。

　　一记仙能爆弹轰出，狠狠轰在了狼怪的头上，将其轰的后退了好几步，惊讶的一时说不出话来。

　　“本姑娘心有所属，你这种货色，也不撒泡尿照照自己长得有多丑！去死吧你！”

　　“踏！”

　　悦儿火爆脾气一上来，任谁都拦不住，只见她一步踏下，整个人飞刺而出，直冲狼怪而去，双拳之上已经有金色仙能光芒闪耀，要将这狼怪轰成残渣。

　　“脾气还挺火爆，我喜欢，嘿嘿……”

　　狼怪舔了舔被仙能爆弹炸伤的嘴角，淫笑道：“计划有变，我要先将你制服，咬断你的手脚，将你捆绑起来做成人棍，然后趁你未死之时就狠狠的凌辱你，让你听着自己凄惨的哭喊声，绝望的死去……！”

　　“轰！”

　　狼怪一爪轰出，与悦儿的金象仙能相击，猛烈的震动传来，光芒闪耀的让人看不清楚究竟战况如何。

　　“那边那个小鬼，我看你很不顺眼，过来给我打打牙祭！”

　　“踏踏踏……”

　　见其他几人都已经有了对手，那虎怪也按耐不住了，只见它踏步而出，一双野兽之眼瞪向七宿之首，嚣张道：“我虎王可是联合会最强战力，你小子可别让我太失望，玩了一会儿就没劲了的话，我可是会将你彻底咬碎的……！”

　　“天真。”

　　七宿之首不愧为寒清门弟子中的第一高手，冷面相对，毫不动容，手在道袍一角一抽，取出了一柄软剑，抢先向虎王攻去。

　　“刷拉拉！”

　　这软剑十分奇特，软的好似没有剑骨一般，在七宿之首的挥动之下好似一道流水，闪耀着煞人寒光，攻无定势，在虎王眼前快速攻去。

　　“刺刺刺！”

　　“当当当！”

　　银剑空中暴起，闪烁剑芒无数！

　　强大的水象仙能爆发而出，将虎王逼得节节败退，居然一时找不到反击角度，让虎王震惊的无以复加。

　　七宿之首眼中杀意尽显，高傲的对无从招架的虎王道：“这就是我们寒清门水象的极致战力，你给我记住了……！”


第320章 命运的对决

　　五对五，大战开启！

　　为了阻止地下妖怪联合会的阴谋，让上古妖王继续沉睡在历史长河之中，少年陈遥，与其所在门派寒清门的诸位高手一起，经历漫长的战斗和突进，终于来到了这沧岳山脉最深处的洞穴之中。

　　妖王，就在眼前！

　　而联合会方面自然也不会坐以待毙，在智囊艾草的布置之下，陈遥一行人一路上经历了数次险境。

　　虽然最后都得以化险为夷，但是艾草事先布下的各类禁制陷阱却起到了作用。

　　亓官行，老二，两名长老……一路上，陈遥一行人损失了不少战力，如果不是虚被陈遥说动，来到此处帮忙应战的话，那么寒清门方面在人数上就已经先天落了下风。

　　然而虚的加入却使得局势发生了微妙的变化，这名大妖实力超群，虽然在离开其所孕生出来的虚河之后，战力大幅减弱，但是面对联合会的妖怪，还是一股不可小视的力量。

　　双方都在不断的揣摩着对方的实际战力，一番心理博弈之后，分别选定了自己的对手，个个都开始了一对一的单挑。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　洞穴中央，一名修士手持软剑，在其精妙的操纵之下，软剑好似与他的身体融合在了一起一般，任其心意所动，发出的威慑无边。

　　“当当当！”

　　联合会的最强战力，虎王，此时面对暴起的七宿之首，也落了下风，一路都是在被动挨打，根本没有余力还击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　水象仙能，至柔至阴，不断流动，和缓柔和的外表之下，是最最坚韧的杀意。结合这一柄软剑，七宿之首展现出了极为高超的战力，剑芒催动，好似空中的繁星闪烁，攻势如潮，不止不休。

　　“踏踏踏踏……”

　　虎王节节后退，一双前爪不断挥动，时不时的与软剑相击，发出阵阵光彩。仙能与妖气相互接触，散发出强烈的战斗气息，逼得虎王只有招架之功，毫无还手之力。

　　“寒清门，战力确实不俗……！”

　　看到如此情景，艾草不由得沉下脸来，自语道：“区区一个门派，居然可以与我地下妖怪联合会的最强战力不分高下，不易，不易！”

　　“喂。”

　　艾草还在观察现场情况，不远处，陈遥那懒散中带有怒意的声音响起，对其道：“刀疤脸，别分心了，你的对手，是我！”

　　“呵呵，不错。”

　　艾草回头，嚣张的仰头俯视着陈遥道：“这一场战斗之中，我们两个算是两匹下等马了。一会打起来的时候你可得小心，不要被波及到哦～”

　　“江波在哪里？”

　　陈遥心中还有一块大石头吊着没有落地，双眼死死盯着嚣张无比的艾草道：“开打之前，把江波交出来！”

　　“嘿嘿，你是说这个家伙吗……？”

　　艾草闻言一笑，晃了晃脑袋，从身后取出了一个鹅卵大小的白色物体，在陈遥眼前晃了晃。

　　“江波……！”

　　陈遥一眼看出，艾草手中的，正是被缩小了的仙能之茧。虽然隔着一段距离，但陈遥还是可以感受到这白色茧壳之下所散发出来的阵阵仙能。甚至仔细看去，似乎还可以看到其内里，有一个人形端坐，纹丝不动。

　　“真没想到，王者陈遥居然会对一个实力如此不济的家伙这么上心～”

　　看到陈遥担忧非常的神情，艾草得意的笑道：“看来我得好好利用这个道具来牵制你的行动了呢……！”

　　“哒”

　　说完这句话，艾草将仙能之茧放到了身后的一处顽石上，回头对陈遥轻笑道：“要取走你的江波，就先来打败我……！”

　　“……这可是你说的。”

　　陈遥愤怒至极，看到艾草的嚣张模样，简直睚眦俱裂，立马摆出了战斗姿态，随时准备迎接残酷的战斗。

　　“来吧……！王者陈遥！”

　　看到陈遥的热血模样，艾草心中的好斗基因也被唤醒，作为妖怪，难免会比人类更加冲动好斗，只见其一个踏步，飞身冲向前来，对陈遥发起了猛攻。

　　“滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统开始生效，艾草的攻击方向非常单调，没有什么特殊之处，陈遥快速判断过后，一个侧身闪躲，避过了艾草的正面攻击。

　　“呼！”

　　艾草也是走体术流的妖怪，身体反应速度极为强悍。在陈遥躲闪过的一瞬间，突然头部一偏，一记头槌轰来。

　　“啪！”

　　陈遥一掌推出，狠狠拍在了艾草的脑袋上，想要将其推出攻击范围之外。然而突然之间，陈遥的手掌上却好似被利刃割伤了一般，感到了一阵钻心的疼痛。

　　“刺！”

　　陈遥立马主动拉开距离，回头再看，只见艾草的头部之上，居然出现了一排倒刺，正随着它的动作慢慢回复原状。

　　“我的身体，可以在短时间内快速变形，虽然我没有武器，但我的肉身，就是我最强大的杀器。”

　　艾草面露杀气，眼露凶光道：“要么你就在不接触到我的情况下将我杀死，要么……就等着去见阎罗王吧……！”

　　“踏！”

　　话音刚落，艾草一个冲刺向前奔来，陈遥一惊，知道艾草不仅智力超群，而且战力也远在北域联络人石斛之上，不敢怠慢，急忙全神贯注的盯着眼前的辅助系统提示，专心应战。

　　“砰砰砰！”

　　艾草攻势迅猛，一拳拳都像是钢筋铁打，钢毅凶猛。

　　“踏踏踏……”

　　陈遥则身如流水，不断变换方位，每一步都精确计算，没有露出半点破绽。

　　“呵呵，依旧是这种战法吗……”

　　一番超快速的攻防之后，艾草停下攻势，对着陈遥奸笑道：“以鬼魅步法躲闪，寻找机会反击，短时间爆发高超杀伤力……王者陈遥的战术，依旧是这么完美无缺。”

　　“不过，你真的以为，我们联合会在这最后一场战斗之中，没有半点布置吗？”

　　艾草此言一出，陈遥心中突然有了一种不好的预感，皱眉仔细观察，还未发现问题所在，脑中系统提示音就快速响起。

　　“滴滴滴滴！”

　　陈遥眼前，突然出现了无数个红色箭头，好像有无数看不见的攻击正在向他袭来一般。可无论他往哪个方向看去，却都寻不到艾草的攻击之源，身边依旧是空无一物。

　　“滴滴滴！”

　　可系统不会出错，那些红色箭头十分醒目，看不见的危险就在身边，陈遥却搜寻不到。

　　“哈哈哈，王者陈遥，看不到我的攻击吗？？难道王者的洞察力，也不过如此吗……？！”

　　艾草狂妄的大笑着，双手往空中一挥，此时陈遥才发现，其手指之上，似乎有什么不对劲的地方。

　　“这……手指尖端为何发生了变形，好像……短了一些……？！”

　　陈遥一惊，耳边已经响起了风声。

　　“呼呼！”

　　“这是……丝线！”

　　仔细看去，陈遥终于看到了艾草的攻击方式：只见无数条细长的丝线正在空中挥舞，速度极快，就像是原本世界里某种高科技的绳索一般，极细却又坚韧无比，组成了一道细密的攻击之网，要将陈遥割成片片碎块！

　　“哈哈哈哈！王者陈遥，你的末路到了！”艾草伸手向前一挥，丝线的速度更快，嚣张道：“尝尝我的锋锐之网，然后变成碎块去死吧！”

　　“踏！”

　　陈遥知道情况不妙，立马踏步飞身而起，想要从空中躲闪。

　　“没有用的，你的速度，我太了解了，你的一切我都清楚的很。”艾草脸色一沉道：“在我面前，你不过就是一堆数据罢了，要打败一堆数据，只要针对性的做出布置，用更强的数据，就可以轻松取胜……！”

　　“收！”

　　说话间，艾草双手向上一扬，那锋锐之网快速收拢，就像是一个布袋一般，将陈遥困于其中。

　　“嗖！”

　　艾草的双手一扯，那网格极速收起，网口收紧，在陈遥离开攻击区域之前将其所有退路全部封死。

　　陈遥，避无可避！

　　“去死吧。”

　　艾草低声说了一句，锋锐之网极速收缩，一瞬间就将陈遥包在其中。那丝线已经快要贴上陈遥的皮肤，将陈遥的皮肤割开了一道道血口。

　　“呼！”

　　陈遥急忙催动仙能抵抗，但为时已晚，那丝线深深扣入了陈遥的皮肉之中，让他瞬间皮开肉绽，刺骨疼痛传来，一下子刺激了陈遥的神经。

　　“艾草……卑鄙，卑鄙……！！！”

　　陈遥怒到了极致，如果不是怕艾草突然动手，将江波的仙能之茧打破的话，本来他可以选择近身战，利用自己的体术和辅助系统的优势作战，获得主动。

　　然而眼下，他却又被艾草给摆了一道，从一开始展示仙能之茧，到后来进攻时用头槌逼退陈遥，都是一种布局。目的就是为了让陈遥与自己拉开一定的距离，不要进行贴身肉搏。

　　并且，艾草还在这一系列动作之中将锋锐之网布下，成功的将陈遥引入其中，甚至连最开始主动选择近身，也只是为了让陈遥以为自己不怕近身战的一种布置而已。

　　艾草，妖怪中的谋略之王！

　　“呼……叮咚！”

　　千钧一发之际，陈遥眼前，一个许久未见的进度条开始读取，随着陈遥的怒意越来越盛，终于来到了顶点。

　　就在陈遥的皮肉即将被锋锐之网彻底撕裂的瞬间，一个提示栏出现在了陈遥眼前：“怒气值满，请选择是否进入暴走模式。”


第321章 你惹怒了我

　　“叮咚”

　　“怒气值满，请选择是否进入暴走模式。”

　　陈遥眼前，出现了一个久违了的提示栏，一直以来，悦儿被掳、江波被抓、篆者重伤不醒，进入沧岳山脉地下洞穴之后，又一路上遭遇了艾草的无穷算计。

　　陈遥的怒气，一直都在顶点附近徘徊，只缺一个爆发口而已。

　　而现在，艾草的无耻行径，让陈遥的怒火，终于找到了发泄口。

　　“确定。”

　　陈遥毫不犹豫的点下了确定按钮，随后一阵猛烈的风力从他脚下骤然升起，将他那原本即将要落回地面的身体都微微托起了一些。

　　“王者陈遥，千年之后，地狱相见……！”

　　艾草对于这一切自然是毫无感知，依旧一脸沉静的杀意，双手手掌猛然一收，做出了最后的攻击。

　　“倏！”

　　锋锐之网瞬间收紧到了极限，细密而坚硬的丝线从陈遥的皮肉之中划过，发出让人牙根发麻的声响，将陈遥的肉身狠狠割开。

　　“噗噗！”

　　陈遥身上，鲜血飞溅而出，身处半空之中，毫无还手之力，只能被艾草的攻势完全压制，眼看着就要落败。

　　“轰！”

　　突然之间，一道光芒闪烁，不算非常刺眼，但却爆发的极为突兀。

　　“嗯……？？这陈遥身上，为何会突然发出光芒……？？”

　　艾草也不确定，自己是否是看花了眼，伸手揉了揉眼睛再去细看，却突然大吃一惊。

　　“陈……陈遥呢……？！！”

　　“啪啪啪啪啪”

　　与此同时，原本在空中密布的锋锐之网，像是被某种看不见的力量给突然割裂了一般，快速断裂开来。

　　“呼呼呼……！”

　　微风之下，锋锐之网根根断开，像是被原始巨兽给扯断了一般，飘落在地。

　　“这……这不可能！”

　　艾草心中震惊不已，在与陈遥对战之前，更准确的说，在陈遥等人来到洞穴中之前，艾草早已无数次的推演过可能会发生的事情。

　　根据它的计算，最后这一场战斗开打的时候，自己很有可能会对位陈遥。

　　对于与陈遥作战，艾草心中十分有底。实际上论纯战力，陈遥与艾草不相伯仲，但是艾草的优势在于知己知彼。长时间的观察和跟踪，让他对陈遥的战力水平有着非常清晰的认识，掌握的极其精准。

　　这道锋锐之网，是艾草的最强杀招，它在开始布下这陷阱之前，早已计算过陈遥的力量程度，并依此特别从石肤之人那里借来了部分妖气，增强自己的丝线强度，目的就是为了能将陈遥彻底封死，不给他半点翻盘的机会。

　　“不可能，我的计算绝对没错，哪怕这段时间之内，陈遥又获得了一些提升，甚至破阶，也不可能有足够的力量挣脱我的锋锐之网，不可能……不可能！”

　　“踏！”

　　艾草身后，一个踏步声传来，一股森然杀意从其背后传递而出，爆发着狂热的怒意，几乎要将它掀翻在地。

　　“对于我陈遥而言，世上没有不可能……！”

　　一句装逼的话语说出，陈遥狠狠轰出一拳。艾草还未回身，就被这一拳击中了后心，整个身子向前猛冲，飞身而起，重重的撞在了一旁的石壁之上。

　　“砰！”

　　“呃……！”

　　陈遥这一拳打的十分刁钻，在战斗辅助系统的帮助之下，几乎是一瞬间就定位了艾草的妖种位置。这一拳正好轰中了其妖种中心，仙能全数灌入，猛烈的冲击着艾草的妖种，让它痛苦非常。

　　“踏、踏！”

　　陈遥步步踏出，每一步都有着强大怒意升腾，就像是一个复仇之魂，眼中怒火喷射，要将艾草斩杀于此。

　　“暴走模式激活成功，数值翻倍！”

　　陈遥眼前，一个不起眼的提示栏还在飘动，陈遥信手一点将其关闭，随后瞄了一眼正在不断减少的时间条，计算着剩余时间。

　　“唔……噗哇！”

　　艾草再也支撑不住，妖种被陈遥强大无比的仙能冲击，瞬间就出现了破损，一口妖血喷出，狼狈异常。

　　“你……你为何突然有了如此可怖的战力，这是为什么……为什么？！！”

　　艾草的计算出现错误，这一点直接击溃了它的斗心。眼前的陈遥，就像是战神附体，一举一动都有强大战意袭来，就像是换了个人似的，散发出强大无比的战斗力。

　　打不过……！

　　艾草心中，第一次出现了这个念头。精于计算的它，一下子就判断出了自己与陈遥之间那鸿沟一般的差距，深深的明白了这个事实。

　　现在的陈遥，自己根本不可能将其打败！

　　“艾草，你的计谋很精彩，陷阱布置的恰到好处，确实让我们一度非常狼狈。”

　　陈遥眼中，怒火喷射出炙热的火舌，不断喷向艾草，几乎要将它的肉身给彻底磨灭。

　　“但是你却错估了一件事……”

　　“轰！”

　　陈遥一拳轰出，径直轰向了艾草的妖种，一击之下，居然直接轰入其腹中，将其妖种彻底摧毁！

　　“那就是，你不该惹怒我……！”

　　陈遥装起逼来，真是连老天都要害怕，一句话说的霸气天成。这一瞬间，他似乎回到了天元斗技场的擂台之上，以王者之姿出现，要将对手给彻底弹飞。

　　“呜哇……！！”

　　一击轰碎妖种，艾草的生命已经快要走到尽头，只见它一口妖血喷射，溅了陈遥一身，双眼之中满是不敢相信的神色，瞪着眼睛惊讶莫名的看着陈遥，完全没有了半点斗心。

　　“陈遥……你究竟是何方神圣……！”

　　艾草挣扎着向后退去，随着妖种消散，它现在几乎是只靠着最后一丝精神力在支撑，肉身随时都会溃散腐朽，眼看着就要死去。

　　“啪！”

　　然而艾草的阴谋，却从未停止。

　　“呼！”

　　退了几步之后，艾草的嘴角突然扬起了一丝笑意，虚弱的对陈遥道：“你确实很强，总是能够做出出人意料的举动，但是……”

　　“嗖！”

　　艾草手中，突然多出了一样白色的东西，陈遥定睛一看，再度怒意爆棚。

　　“我就是死，也要拉一个垫背的……！”

　　艾草手中的，正是江波的仙能之茧！

　　“呼！”

　　艾草手上用力，用尽一身气力，猛烈的将仙能之茧往地上砸去。

　　“嗖……砰！”

　　但陈遥更快。

　　“踏！”

　　一道黑影闪过，艾草手中的茧还未落地，就被一股不可抵抗的力量给夺走，骤然消失。

　　陈遥一把夺走了仙能之茧，并在经过艾草身边的时候，一拳轰向了它的头部，将那作恶多端、隐藏着世间最为诡秘恶毒计谋的脑袋给彻底打爆！

　　“艾草，你是个强劲的对手，即便你如此阴险狡诈，但目的也只是为了赢而已。”

　　陈遥头也不回，将江波的仙能之茧小心翼翼的放入了系统物品格中，随后踏步离去。

　　“这场战斗，是我赢了。如果有机会，我们在地狱再打过……！”

　　装完最后一个逼，陈遥消失在了洞穴的黑暗之中，不见踪影。

　　五对五战斗的第一场结果出炉，陈遥对艾草，陈遥，获胜！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　另一边，悦儿和狼怪的战斗，也已经进入了白热化。

　　“小妹妹，嘿嘿嘿，不要再挣扎了，我的功夫很好，一定会让你爽到极致……！”

　　狼怪眼中淫贱的光芒闪烁，直勾勾的盯着悦儿的身体，嘴角口水几乎要滴落下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一双狼爪迅疾而致命，闪烁着森然寒光，每一下都往悦儿的致命之处招呼，丝毫没有半点怜悯。

　　“你去死！”

　　悦儿不甘示弱，好歹也是百盏星灯之一，一身仙能爆发，与恶狼大战，虽被压制，但却还没有到油尽灯枯的地步。

　　“唰！”

　　狼尾一扫，悦儿不由得后退半步，那恶狼虽然淫贱下流，但是真战斗起来，实力确实极为高强。看到悦儿退步，顺势狼爪一挥，眼看着就要划中悦儿的脸蛋。

　　“臭爪子拿开！”

　　“轰！”

　　悦儿一记仙能爆弹轰出，将那狼爪轰开，随后自己连续几个跳步后撤，拉开了一小段距离。

　　“哟哟哟～不错嘛～”

　　恶狼略有些惊讶，双眼滴溜溜的转了几圈，看向悦儿道：“反应很快，这一招仙能离体攻击也很迅捷，和你战斗，可真得小心一点呢……嘿嘿嘿～”

　　“呼……呼……呼……”

　　悦儿虽然还摆着战斗姿态，但是呼吸已经有些絮乱起来。毕竟比起在这里以逸待劳等待他们来挑战的恶狼，悦儿这一路上还是参与了几次战斗，多少有些损耗。

　　而且这恶狼虽然爆发力不强，但似乎耐力极为深厚，体力深不见底，无论怎么打，都不会有半点疲态。

　　“嘿嘿，你也发现了吗？”恶狼笑道：“我的纯粹战力，或许是几人之中最弱的，但是我的体力，却是最好的……！”

　　“踏踏踏踏……”

　　狼爪踏动，快速奔袭，恶狼大笑道：“只要是拉锯战，除非你能一下子将我秒杀，否则的话……我一定会赢！”

　　“嗖！”

　　狼爪再度轰来，悦儿体力下滑，动作有一丝的迟滞，那狼爪就已经来到了悦儿的眼前。

　　“轰！”

　　就在狼爪即将接触到悦儿皮肤的瞬间，一道黑影闪过，仙能之力轰击而来，将那狼爪给彻底弹开。

　　“踏！”

　　陈遥，趁着暴走模式还未结束，一记仙能爆弹轰出，为悦儿解围，随后快速踏步，来到了悦儿身前。

　　“要杀她，先踏过我的尸体……！”


第322章 机缘巧合（一）

　　“要杀她，先踏过我的尸体……！”

　　“叮、叮、叮、叮”

　　陈遥眼前，不起眼的进度条正在不断减少，暴走模式的时间有限，不过只有短短三分钟而已。

　　之前与艾草一战，陈遥的动作十分迅猛，不过用去了一分钟不到的时间，就完成了那场战斗。

　　现在还剩下两分钟左右的时间，陈遥要想办法将狼怪杀死，否则的话，以狼怪那深不见底的体力，若是不能完成致命一击，等到暴走模式结束，属性全面下降的时候，他和悦儿可就没有半点胜算了。

　　“嘿嘿嘿，英雄救美啊……”

　　狼怪并不吃惊，虽然被陈遥一记仙能爆弹轰退，但是狡猾的狼怪在攻击之时从来不会使出全力。方才的攻击虽然迅猛，却也考虑到了留下退路，在仙能爆弹轰中自己的一瞬间，狼怪就已经做出了躲闪动作，并未受到重伤。

　　“哧溜！”

　　狼舌在嘴角舔动，狼怪的双眼之中闪现出一股阴狠之色，死死的盯着陈遥道：“既然你要救美，就要做好被我打死的准备。”

　　“陈遥，可别让我失望哦～”

　　嚣张的话语说出，狼怪闪身一退，没入了黑暗之中，不见踪影。

　　“糟糕！”

　　陈遥心中大叫不妙，本来他处于暴走模式之下的攻击时间就十分之有限，应当优先将对手打败才行。

　　然而这狼怪不知是不是看出了其中奥妙，却不进反退，挑衅过后就躲到了黑暗之中。这种猥琐的战法让陈遥十分头疼，眼睁睁的看着时间条不断减少，却无能为力的感觉着实不好受。

　　“臭陈遥小心。”

　　悦儿在陈遥身后，已经是累的气喘吁吁，开口提醒道：“这个家伙十分狡诈，战斗的时候从来不正面来攻，总是有多端变化，时不时的就会隐藏进黑暗之中。这洞穴里暗处颇多，恐怕十分适合它发挥自己的战力。”

　　“悦儿也要小心，它的目的恐怕是要避开与我正面交锋的锋芒，想办法偷袭。”陈遥点头道：“千万要注意四周，不要被它给钻了空子。”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统一片安静，没有丝毫箭头闪烁。

　　陈遥深知战斗辅助系统的作用机理，只有在对方的攻击向着自己的时候，才会有提示出现。

　　如果狼怪在隐藏之后，突然突袭之时，选择攻击悦儿，哪怕是陈遥也很难快速判断出其攻击方向。

　　“咚咚！”

　　陈遥体内，大能妖种正在有力的颤动，不断标示着附近妖种的位置。然而那狼怪却不知用了什么手法，居然没有散发出一丝妖能，连陈遥也无法确定其位置所在。

　　“这个家伙，非常擅长打伏击战……！”

　　陈遥心中凌然，狼是一种擅长伏击的动物，隐藏气息，观察猎物，最终做出致命一击，对于狼来说，简直是一种天性。

　　虽然这狼怪已经有了妖种，但是显然还保有在狼的天性之中所蕴藏的那种特质，隐蔽伏击起来，丝毫没有破绽，十分难缠。

　　“看来只有赌一把了……！”

　　陈遥心中快速计算，想出了一个冒险的计划。

　　目前陈遥的力量属性是200点，敏捷值达到了282点，仙能为285点，根据伤害值计算公式简单计算可以得知，在没有进入暴走模式的情况下，陈遥的仙能全力一击攻击力达到了9718.5点之多。

　　而眼下，陈遥正处于暴走模式之中，属性值全部翻倍，仙能全力一击攻击力达到了骇人的38000点之多。

　　方才虽然只是一个照面而已，但通过神木之瞳，陈遥已经看到了狼怪的基础防御属性。

　　狼怪的生命值，在经过悦儿的一番消耗之后，大约还剩余40000点上下。其防御力也高的骇人，约有4000点左右。

　　这样计算下来，陈遥仙能全力一击之下，可以给狼怪造成34000点左右的伤害，距离将狼怪秒杀，还差了几千点。

　　而悦儿的基础属性，与陈遥进入暴走模式之前相比略差一些，攻击力恰好在9000点左右。

　　而陈遥的冒险计划，也正是根据这一系列的计算所得出的结果。

　　“悦儿，听好了。”

　　陈遥一边警惕的观察着四周，一边开口道：“一会儿我要你陪我演一出戏。”

　　“戏？什么戏？？”悦儿不解道：“现在情况这么紧急，你还有心情演戏？？”

　　“别光顾着吐槽。”陈遥摇头笑道：“一会儿我们两个要通力合作，想办法将这个狼怪给引诱出来！”

　　“不瞒你说，我之前得到了一种神秘的功法，可以在短时间内大幅增加自己的极限战力。但是时限过去之后，我会受到那功法的反噬，战力急剧下滑，一段时间之内都无法作战。”

　　陈遥撒了个小谎，将暴走模式的形态大概讲解了一下，继续道：“现在我还剩下不到一分半钟的时间了，在这个时限之内，我们必须将狼怪引出来，然后给它致命一击！”

　　“这个家伙如你所言，非常之狡猾，一定在旁边的暗处不断观察着我们。以它这种谨慎的奸诈性格，如果没有绝佳的机会的话，绝对不会对我们出手攻击。因为我们现在还有人数优势，它这样的家伙，绝对不会让自己步入被围攻的窘境之中。”

　　“眼下它在暗我们在明，我们空有人数优势也发挥不出来。如果它就这么一直隐蔽着不出手，且不说一会儿我的功法时限到了之后，战力大幅下滑，反而会拖你后腿。就说这时间，我们也浪费不起。”

　　说着，陈遥斜眼瞟了一下不远处正在阵中做法的石肤之人，略有些焦急道：“毕竟我们的任务，终归是要阻止石肤之人将妖王释放出来。”

　　“所以呢，我们要怎么做？？”悦儿急问道。

　　“我们要制造一个空当，让狼怪以为可以发起攻击，并且如果不攻击的话，就会丧失这千载难逢的绝佳机会。”

　　陈遥眼中闪过一丝狡黠的光彩，嘴角微扬道：“而实际上，我们却布下了一个局，让它进入我们的圈套之中，我们一同出手，将它秒杀……！”

　　“诶呀太复杂了～”悦儿嘟起小嘴摇了摇头道：“反正我不管了，我听你的！”

　　“好，看我眼色行事。”陈遥微微点头，随后突然摆出了一副焦急的神采，放大音量道：“悦儿，这样下去不行，这家伙一直在暗处，我们等不起了！”

　　“卑鄙的家伙，有本事出来面对面打一架！”

　　悦儿领悟力倒也很高，一下子就明白了陈遥的意思，也摆出一副气急败坏的样子，大眼睛一瞪，四下看去，大声喊道。

　　“对了，我有办法逼它出来！”

　　陈遥突然眼色一亮，接着快速踏动脚步，冲着石肤之人的方向飞奔而去，嘴里还大声喊道：“色狼，有本事来抓我啊～要么就一直在黑暗里呆着，看着我破坏你们的大计，要么就出来想办法阻止我吧，哈哈哈～！”

　　陈遥一番话说的极贱无比，脸上的笑容猥琐而得意，看了让人不由得牙痒痒。

　　“踏踏踏踏……”

　　而行动上陈遥也是做戏做全套，毫不犹豫的冲向石肤之人，一身仙能光芒闪烁，眼看着就要对石肤之人的阵法动手。

　　“嘿嘿嘿，想威胁我……？天真！”

　　终于，陈遥身后，那个阴森森的声音响起，狼怪从悦儿身后的一处阴影中缓步走出，现出了一个狼头，阴笑道：“你能以破坏阵法威胁我，我就不能以杀死这小妹妹威胁你吗？？”

　　“这阵法可是当世最强的大妖之一，篆者所定下的，哪有那么容易就被破坏？？就凭你的那点仙能，恐怕连阵法的边都碰不到！”

　　狼怪狼爪一伸，一股寒光闪烁，直冲悦儿后心而去，口中还得意的大声喊道：“在你破坏掉阵法之前，这小妹妹早已被我撕成碎片啦……！嘶吼！”

　　“唰！”

　　狼怪的爪子锋锐无比，一击直接划向悦儿后心。悦儿来不及躲闪，只觉得身后一股寒意袭来，眼看着就要中招。

　　“哈哈，蠢色狼，你中计咯～”

　　然而面对如此绝境，悦儿却丝毫没有半点慌张，反而俏皮的一笑，还回头对狼怪做了个鬼脸。

　　“你说……什么……？！”

　　狼怪还未反应过来，只觉得一阵耀眼的光芒袭来，抬眼看去，陈遥早已回过身来，一记早已准备好的仙能爆弹应声而出，目标并非狼怪，而是悦儿脚下的那片岩石！

　　“砰！”

　　这记仙能爆弹力量平平，速度却是极快无比，纯粹的蓝色仙能闪耀，径直轰中了悦儿脚下的地界。

　　“轰！”

　　奇妙的反应出现，悦儿脚下那块地界之上，早已被陈遥布下了绿色的木象仙能，两种仙能相击，发出了一声快速的轰裂之声。强大的反作用力生效，将悦儿直接给弹飞了起来。

　　“嗖！”

　　悦儿也早已做好准备，在空中一个鱼跃，借着这爆炸力窜身而起，避过了狼怪的攻击，正好来到了狼怪身后。

　　“踏！”

　　与此同时，陈遥已经快速奔袭而来，借着仙能爆弹的掩护，快速冲刺到了狼怪眼前，一记铁拳轰出，直奔狼怪的妖种而去。

　　“去地狱吧，大色狼～”

　　狼怪身后，悦儿的声音响起，同样是一拳轰出，与陈遥的铁拳形成了合围之势，要将狼怪当场轰杀至死！


第323章 机缘巧合（二）

　　前后夹击！

　　陈遥和悦儿在一瞬之间心灵相通，做出了精妙的配合，利用暂时分开的办法，将一直隐藏在暗处的狼怪给引了出来。

　　随后陈遥利用一记并不高强的仙能爆弹，引爆了悦儿脚下早已布下的木象仙能印记。一次仙能相击所散发出来的爆发力，产生了瞬间的反作用力。借着这股力道，悦儿飞身而起，顺利的躲过了狼怪的攻击，来到了狼怪身后。

　　“踏！”

　　与此同时，陈遥好似一柄利箭，飞射而出，跟在自己的仙能爆弹后方，快速奔袭而来，猛烈的一拳轰出。

　　“轰！”

　　悦儿也心领神会，落地的瞬间一拳轰出，正攻向狼怪背后。

　　一次夹击之下，狼怪避无可避，如果陈遥的计算没有失误的话，这一击将正好可以秒杀狼怪，让其死无葬身之地。

　　“你们……！”

　　狼怪也被陈遥和悦儿的精妙配合给惊呆了，一时间反应不及，被这前后两拳直接轰中，当场惨叫出声。

　　“轰！”

　　两拳轰下，水象和金象仙能之光闪耀，在狼怪身上产生了极为骇人的伤害。

　　“轰轰！”

　　两种不同象性的仙能相击，产生了极大的爆炸力，狼怪身上蓝色和金色光芒闪烁，一看就知道这两拳非同小可。

　　“唰！”

　　狼怪的生命条开始飞速下降，陈遥心中一喜，知道自己的计谋起了作用。

　　这一次，绝对可以将狼怪秒杀！

　　“啊……！”

　　然而天不遂人愿，悦儿的惨叫声却将陈遥一下子拉回了现实。

　　“刺！”

　　狼怪身后的皮毛，在其妖气的操控之下，居然突然变得尖锐无比，好似一层刚毛后背，就像是原本世界里某个热门游戏中的英雄技能一般，不仅阻止了悦儿的攻击，而且还让悦儿负伤！

　　“砰！”

　　狼怪刚想得意的笑出声来，却发现事情瞬间又起了变化：陈遥的攻击源源不绝，一拳之下，居然爆发出了让人不敢相信的可怖杀伤！

　　“这怎么可能……？！！！”

　　狼怪哀嚎出声，妖种瞬间被轰破，一下子失去了一身妖气，跌倒在地。

　　“为……为什么……？！为什么你的攻击力，又提升了……？！！”

　　狼怪倒地，大口大口的喘气，妖血喷射而出，瞪着那双狡诈的眼睛盯着陈遥，无论如何也不敢相信，陈遥居然可以一击就将自己秒杀至死！

　　“呃，这个……”

　　轰完这非同小可的恐怖一击，连陈遥自己也有些不敢相信，站在原地愣了一会，才突然反应过来，眼睛直勾勾的盯着狼怪头部上方的虚无区域，伸手挠了挠后脑勺，略显尴尬的笑了笑。

　　“臭陈遥，你是不是耍我？！”

　　悦儿气坏了，一双嫩手被狼怪的刚毛后背给刺伤，流出了不少鲜血，气呼呼的嘟着嘴对陈遥大声抗议道：“你明明可以一击把它给杀死的，为什么还要我出手？？疼死我啦！”

　　“那个……额，我也不知道的嘛……”

　　陈遥尴尬的笑了笑，低头看到狼怪已经死绝，这才放心的来到悦儿身边，催动一丝妖能为悦儿疗伤。

　　“臭陈遥，你刚才这一拳怎么会这么恐怖？？这攻击力，恐怕都要在长老们之上，比起七宿之首也不遑多让了！”

　　悦儿不可思议的看着陈遥，只觉得眼前这个男人是如此的深不见底，永远都不知道他究竟还会做出什么惊天地泣鬼神的事情来。

　　“这个，真的是机缘巧合，机缘巧合……哈哈……”

　　陈遥讪笑几声，一边为悦儿疗伤，一边还斜眼瞟了一下地上已经断了气的狼怪。

　　“叮！”

　　陈遥眼中，那狼怪的头部之上，一个硕大的数字正在升起。这数字的伤害值比陈遥自己计算出的，在暴走模式下的攻击力还要高上一倍，颜色也十分之妖异奇妙，显然不是普通的一次攻击而已。

　　陈遥的这一击，居然触发了暴击！

　　目前陈遥的战斗智商属性已经有100点之多，其暴击率达到了百分之一，理论上一百次攻击，就有可能引发一次暴击。

　　方才陈遥身处暴走模式之中，属性值本来就已经翻倍，再加上触发暴击，攻击力再次翻番，居然一拳轰出了七万多点的伤害值！

　　这个数字对于陈遥来说也是十分之震撼，虽然这狼怪不能算得上是什么不得了的大妖，但好歹也是无疆大陆最大的妖怪组织之一——地下妖怪联合会——的四大战力之一员。这等级别的对手，不要说是陈遥这样的小修士了，哪怕是飞云鹤等人遇上，也要经历一番苦战。

　　可陈遥却一拳就将狼怪轰的没了脾气，直接秒杀，这等攻击爆发力，让在场所有修士和妖怪，全都震惊不已。

　　“什么……？！！”

　　正在与七宿之首恶战的虎王瞬间被惊呆了，虽然漫长的战斗生涯之中，它们也曾碰到过突然爆发出极限战力的对手。

　　但是一个人或是妖怪，哪怕在再怎么愤怒或是幸运，爆发出的极限战力，最多最多也就能达到个人实际战力的一倍而已。

　　然而这陈遥，方才一瞬间爆发出的战力却恐怖的不得了，简直像是自身实力瞬间增长了五到十倍一般，居然一拳轰出了连飞云鹤这等高手也要仰望的伤害值。

　　这究竟是怎么回事？所有人都不知道答案。

　　“呵呵，陈遥……”

　　空中，正以仙鹤之姿与鹰怪大战的飞云鹤也注意到了地上的动静，微微一撇，嘴角露出了满意的笑容。

　　“真是一个天赋深不见底的好徒弟……！”

　　“嗖！”

　　与飞云鹤大战的鹰怪更是彻底傻眼，狼怪虽然战力不济，但是其耐力和生命力却是四大妖怪之中最强的。

　　如果这个毫不起眼的小鬼，一拳就能将狼怪也给秒杀的话，那么其余几名妖怪也不用打了，只要这小子一出手，绝对是秒杀的节奏。

　　“呵呵，鹰怪，不要分心了。”

　　注意到对手分心，飞云鹤淡然一笑，手中拂尘一挥，一股强大超绝的仙能轰出，好似一根硕大无比的光柱，有着江河奔腾之姿，猛烈的轰向了鹰怪。

　　“一分心，可是会输的。”

　　“轰！”

　　这一击十分醇厚，与陈遥那种撞大运的爆发完全不同，显然可以看出并非爆发所致，而是长久以来深厚的积淀所散发出来的强者气息。

　　“嘶吼！！！”

　　鹰怪被这一击轰中，瞬间惨叫着飞跌到了一旁，一下子就没了动静。

　　“呼呼！”

　　飞云鹤仙风道骨，悠然飘落，一战之下虽然损耗了不少仙能储备，但还不至于让其虚脱无力。

　　第二战悦儿VS狼怪，在陈遥的干预之下骤然结束之后，第三战飞云鹤VS鹰怪，也赢来了结局！

　　“吼！”

　　另一边，一场力量对速度的极致战斗，也已经接近了尾声。

　　熊怪力大无穷，一拍之下山岳震撼，但是虚的速度实在是太快了，神锋无影，哪怕是忽如风也要吃尽苦头。虽然离开了虚河，其速度有了大幅下滑，但击败熊怪，依旧不在话下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　虚好似一道鬼魅，绕着熊怪来回穿梭，不过一小会儿的功夫，熊怪就已经浑身布满了狭长的伤口。这些伤口每一道都极深，锐利的神锋无影对上熊怪那皮糙肉厚的体魄，正好形成了压制之势。

　　原本熊怪的皮肉之粗糙厚实，正是其防御力的最佳体现。然而虚的攻击实在太过锋锐，熊怪的皮肉再怎么厚实，也只能抵挡大面积的攻击罢了，面对这手术刀一般的锋利杀意也是无可奈何。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道伤口被划下，熊怪身上逐渐流满了妖血，又是一番鏖战之后，渐渐显出了颓势，最终“轰”的一声应声倒地，再起不能。

　　第四战，虚VS熊怪，虚获胜！

　　四战四捷，寒清门方面的士气一下子就起来了，在陈遥的强势爆发之下，两名妖怪被瞬间秒杀。随后利用对方愣神的当儿，飞云鹤也打败了对手。

　　虚更是全场占尽优势，一番磨杀，最终取得胜利。

　　剩下的战斗，就只有七宿之首，对上联合会最强战力的虎王还未结束了！

　　“唰唰唰！”

　　软剑好似流水，在空中爆发不断，剑芒四射之下，虎王落尽下风。

　　“吼吼！”

　　虎爪拍击，总是不得要领，七宿之首发挥出的水象仙能极致战力十分可怖，身形好似流水无情，拿不住又捏不准，让虎王无从招架。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虎王的身上，也出现了道道血口，七宿之首的战法虽然没有爆发之势，但是胜在绵延不绝，一直稳稳的操控着局势，尽显大将之风。

　　“不愧是七宿之首，寒清门的最强战力之一……！”

　　陈遥已经从暴走模式中出来，浑身虚弱无比，倒在悦儿怀中不住的喘息。

　　飞云鹤和虚见状，都立马上前，各自动用仙能和妖气为陈遥疗伤，快速恢复着陈遥的体力。

　　“你们这帮家伙……真当我虎王是吃素的吗……？！！！”

　　看到几人在占尽优势的情况下，居然不对自己立马采取包夹围攻之势，反而去救治陈遥，虎王的自尊心被深深刺伤了。

　　几人的态度很明确，就是十分笃定，这场战斗，七宿之首一定可以轻松取胜。

　　“吼……吼！！！！”

　　虎王怒不可遏，将怒火全部发泄到了眼前这捉不住的软剑之上，突然眼中杀机尽显，两爪狠狠拍出，一把拍中了软剑剑身。

　　“哦……？”

　　七宿之首也是一惊，还未回过神来，虎王就用力一折，居然“啪”的一声，将这秘银软剑给从中折断……！


第324章 围猎

　　“啪！”

　　一声脆响，七宿之首手中的秘银软剑，被虎王那钢铁一般锐利而坚硬的虎爪一拍，居然从中生生折断，就像是一根筷子一般不堪一击，被虎王彻底击碎。

　　“当当”

　　剑身变为两段，前半段落在地上，跌落在一旁，让七宿之首惊讶不已。

　　“这……这是何等爆发力……！”

　　七宿之首心中清楚，这柄秘银软剑，可是他所出生的家族里，自古流传下来的一柄传家之宝。虽然不是那上古大家之中最为强悍的武器，但是在同等阶的对手之中，已经算得上是一柄神器。

　　此等武器，其他人不要说是空手入白刃，就连接近都做不到。剑风划过一瞬间，就可以在对方的身上形成一道狭长而深刻的伤口，杀伤力十分之可怖。

　　再配合七宿之首那强大无比的仙能，水象催动之下，软剑几乎是无坚不摧，看起来软绵绵的不断晃动，似乎没有多大力道，然而实际上只有与之对战过的敌人才会知道，这看似不起眼的武器，究竟有多么可怕。

　　而就是这样一柄神兵利器，却在方才的一瞬之间，被那虎王给生生折断，这等瞬间的爆发力着实骇人，不愧为万兽之王所化成的妖怪，怪力实在可怕！

　　“你们莫要得意……莫要得意！”

　　“嗖！”

　　那虎王倒也不冲动，一击拍断了软剑之后，没有上前发起攻击，而是快速遁入了黑暗之中，瞬间不见了踪影。

　　“这家伙……实在狡猾！”

　　陈遥见状，心中暗叫不妙，这虎王显然和其余几名妖怪一样，都在战斗之前就接受过艾草的“培训”：当局势不妙的时候，不像外界其他妖怪那样会热血上头，直接不顾死活的硬拼，而是快速选择撤离，利用黑暗作为掩护，要与陈遥等人周旋。

　　对于陈遥他们来说，这种情况最为尴尬，理论上说，此时他们应该趁机对石肤之人进行攻击，破坏其施法过程，保住妖王身上的最后一道封印。

　　然而由于暗处还有一名妖怪在逃窜，若是他们几人把注意力都集中到了石肤之人身上，对方很有可能会趁此机会发起偷袭。

　　这种情况下的偷袭，对于一名有着极强爆发力的虎王来说，最为合适不过。不说飞云鹤和七宿之首，以及虚这三个高手，若是它的计划再精密一些，一定会选择对陈遥或是悦儿下手。

　　虽然方才陈遥一瞬间展现出了绝强战力，让虎王也为之一惊。但是大家都很清楚，方才那一拳，不过是机缘巧合之下，陈遥的瞬间爆发罢了。

　　而且看陈遥现在这虚弱的样子，没个几分钟时间恢复不过来，虎王的优先攻击对象一定会是陈遥。

　　这样一来，若是实力分配不好，任务不明确的话，很有可能会因此有人员上的伤亡损失，后果不堪设想！

　　但是眼下，陈遥他们也已经没有了别的选择。

　　“陈遥、悦儿，你们二人负责监视外围情况！”

　　飞云鹤迅速作出判断，对陈遥悦儿发布过任务之后，又回头对七宿之首道：“你做好准备，与我一起攻击那石肤之人，就算是付出性命代价，也要阻止它继续解除封印！”

　　“是！”

　　几人都点头称是，一旁的虚虽然沉默不语，但也快步走到了飞云鹤身边，要帮助他和七宿之首一起，将石肤之人给打败。

　　“踏踏踏……”

　　迅速分工之后，几人动作十分麻利，陈遥虽然虚弱，但好歹也还有一半的属性在，不至于完全动弹不得。

　　再加上方才一击暴击之后，飞云鹤和虚都用各自的仙能和妖气为陈遥疗伤恢复体力，此时的陈遥只需要再有个几分钟时间就可以完全恢复，回到正常状态。

　　“啃啃啃……”

　　然而就在几人准备开始的时候，一阵奇妙的啃噬声，却从黑暗之中传来过来。

　　“什么声音……？！”

　　陈遥一惊，回头四下看去，依旧是一片漆黑。几名妖怪的尸体都躺在地上，唯独不见虎王踪影。

　　“难道是虎王在吃什么可以快速恢复体力的灵药吗？？”悦儿微微颦眉，也是四处寻找，却遍寻不着虎王所在的位置。

　　“不，不对……”

　　此时，陈遥的双眼看向了方才他和悦儿一起与狼怪鏖战的方位，眉头紧皱道：“它不是在吃什么灵药……”

　　“啵！”

　　陈遥点亮一个仙能光球向那个方向照去，只见方才还躺在地上的狼怪尸体，不知何时已经不见了！

　　“它在吃同伴的尸体……！”

　　陈遥的额头上冒出了颗颗汗珠，急忙回头对飞云鹤等人大喊道：“长老、师兄、虚！你们要小心，那虎王恐怕还有什么我们不知道的能力！”

　　“你说什……呃！”

　　飞云鹤回头看向陈遥，一句话还未说完，突然身子一颤，似乎被什么东西给击中了一般。

　　“呼呼！”

　　飞云鹤急忙催动仙能反击，一掌劈出，但在他身却是空无一物，根本见不到妖怪的踪影。

　　“长老，您受伤了！”

　　悦儿眼尖，看出飞云鹤情况不妙，急忙快步上前查看。

　　只见飞云鹤后背之上，一道巨大的伤口出现，深度十分之骇人，让人一看就头皮发麻。

　　“呵呵……毕竟是老了……”

　　飞云鹤嘴角也流出了鲜血，身上的仙能都有些不稳起来，看起来伤势颇重，自嘲道：“方才与那鹰怪大战，居然消耗了如此多的仙能和体力，被这虎王给偷袭成功，真是失算……呜哇……！”

　　飞云鹤大口吐血，情况非常不妙，陈遥也快步上前查看，知道飞云鹤一方面因为与鹰怪战斗消耗甚巨，另一方面也因为为了救治自己而耗费了大量仙能。曾经的寒清门第一高手，如今却被一名妖怪给偷袭成功，这等反差让人不由得感叹岁月无情。

　　“不要脸的家伙，居然搞偷袭！”

　　悦儿瞬间就暴怒不已，大声喊道：“有本事出来和我打过！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　黑暗之中，不知何处，居然响起了那早已死绝的狼怪的声音，让众人都是不寒而栗。

　　“悦儿小心！”陈遥四周扫视一圈，又是几个仙能光球丢出四下一看，不安道：“熊怪的尸体也不见了！”

　　“吼！！！”

　　话音刚落，一阵震天吼声传来，正是熊怪生前那让人胆战心惊的巨吼。这一下，连虚也不淡定了，方才分明被自己斩杀了的对手，此时却突然怒吼出声，这等诡异的事情就发生在眼前，让众人都有些害怕起来。

　　“踏！”

　　一声脆响，一个脚印在空中踏落，一道迅捷无比的黑影袭来，突然冲向了悦儿。

　　“悦儿当心！！”

　　陈遥呼喊刚叫出声，就看到悦儿身侧的黑暗之中，一只巨大无比的熊掌好似闪电一般狠狠拍落，在悦儿身上猛烈的拍了一下，随后再度消失在了黑暗之中。

　　“啊……！”

　　悦儿一声惨叫，身上瞬间就挂了彩，整个人向后倒去。

　　“踏！”

　　陈遥飞速踏步向前，一把抱住悦儿一看，只见那熊掌攻击力十分骇人，居然一掌就将悦儿的肩膀给拍的血肉模糊，伤口极深，需要马上进行治疗。

　　“你们真的以为，我们地下妖怪联合会，就只有这点能耐吗……？！”

　　黑暗之中，虎王的声音之中似乎还掺杂了不少其他妖怪的语调，仔细听来，就像是虎王、狼怪、熊怪一同出声一般，听起来十分古怪可怖。

　　“莫非这个家伙……啃噬了别的妖怪尸体之后，就会拥有其独有的战斗方式和体质吗……？！”

　　陈遥心中凛然，虎王有了熊的力量，以及狼的速度和狡诈，这样的对手实在太过可怕，这下哪怕是七宿之首出手，也不一定能将其打败了！

　　而且，这种可怕的融合，还远未结束……

　　“大家快去找鹰怪的尸体，绝对不能再被它啃噬了！”

　　陈遥第一个反应了过来，大声一喊，七宿之首和虚也都立马领会了意思，分别快速奔袭分散，去四下寻找鹰怪的尸体。

　　“有了熊的怪力和狼的狡诈，若是再拥有鹰怪那翱翔于天的可怕能力的话……我们必输无疑！”

　　陈遥心中焦急万分，用妖气简单为悦儿止血之后，也快速跑开，开始寻找鹰怪的尸体所在。

　　这四个妖怪，虽然分散开来，战力与飞云鹤、七宿之首等人相当，各自都有着自己的绝活，但好歹不算太难对付。只要有足够的耐心和战斗经验，寒清门方面还是可以获胜的。

　　可若是几名妖怪的优势融合在了一起的话，后果将不堪设想。如今七宿之首的武器被折断，飞云鹤和悦儿又受了伤，陈遥也不在最佳状态，仅靠虚的超强战力，又能与这世间本不该存在的妖怪斗上几个回合呢？

　　更不要说，就在几人不远处，还有一个强大的难以想象的超级大妖——石肤之人在等着他们的挑战了！

　　“在那里！”

　　一番搜寻之后，还是陈遥率先发现了鹰怪尸体的位置，仙能光球一路闪耀，照出了那已经有些残破的尸身。

　　“嗖！”

　　虚的速度飞快，第一时间冲击而去，要将鹰怪的尸体彻底毁坏，但黑暗之中，一只狼爪已经伸出，“呼”的一下，就将鹰怪的尸体给拖入了黑色庇护的黑暗地界之内……！


第325章 谁才是猎人

　　如虎添翼。

　　在读者诸君与龙骨粥所在的位面之中，有着这样一个简洁易懂的成语。

　　虎，万兽之王，陆地之上的绝对霸者，虽然没有熊的强悍力量，没有狼的阴险狡诈，没有鹰的翱翔于空，但是论综合捕猎能力，却是自然界中最最强悍的存在，任何动物见到虎，都要敬畏三分。

　　而虎王，更是传说之中，超越普通虎之种群的存在，体型更为巨大，力量速度都比普通的虎要高上一大截。这种可怖的生物成为妖怪，其杀伤力究竟有多么可怕，方才陈遥等人已经见识过了。

　　如果陆地上的王者，作为万兽之王，站在食物链顶端的虎王之妖，拥有了一双可以翱翔于天际的翅膀的话，又会发生什么呢？

　　如虎添翼，说的就是虎拥有了翅膀之后，在自然界中将会拥有的，绝对的黑暗统治力。

　　现在，传说正在成为现实……！

　　“嗤嗤嗤！”

　　黑暗之中，让人绝望的啃噬之声传来，不知是不是只要吃上几口，就可以拥有其他妖怪的能力，那虎王似乎并没有将几具尸体都给吃完，而是随意啃了几口之后，将那尸体藏在暗处，随后就开始了那可怕的融合。

　　“模仿兽……！”

　　飞云鹤眼中闪烁出一丝不安的神采，一边大口大口的喘息，不断调理着自己的气息，一边解释道：“我曾在藏经阁之中，看到过类似的描述，当时以为不过是先人在某些特定时刻，被某种奇妙的超自然现象所震惊，所产生出来的一种荒谬描述罢了。”

　　“没有想到，这种妖怪居然真的存在……！”

　　“长老，模仿兽是什么东西？？”

　　鹰怪被啃噬之后，陈遥大呼小叫的让众人都回到了一起，各自背靠背站成了一个圆圈，严阵以待。听到飞云鹤的话语，陈遥好奇的问道。

　　“其本身，或许并不是虎，而是吃了虎王之后，才成为了虎王之妖的存在。同理可推，若是一开始它吃的是豹或象，也会成为豹怪或是象怪，演化出完全不同的能力。”

　　飞云鹤虚弱的解释道：“模仿兽，就是这样的一种神秘生物……！”

　　“传说在开天辟地之初，造物主造出了无数种生物，各自都有自己的特点和能力，有着完全不同的生活技巧。但在为这些生物注入生命能量，也就是我们修士的仙能，妖怪的妖能，以及普通生物的心脏血脉等等生命本源能量之时，却出现了一个意外。”

　　“一股生命之能，被注入了一具设计并不完美的躯体之中，那躯体很快就死去了，生命之源却没有熄灭，而是从那躯体之中逃窜出来，成为了游离于六道轮回之外的一种能量。那种能量暴戾而桀骜，不愿意听从造物主的安排，自行依附于不同的生物之上，汲取其身体之能，逐渐的演变成了一种没有固定形态的古怪生物。”

　　“这种生物，就被称为模仿兽。”

　　飞云鹤正色道：“传说中，模仿兽本身的实力并不高强，但是由于其可以融合其他生物的能力，虽然只有短短的一段时间而已，却也足够它不断猎杀其他生物，逐渐爬上食物链的顶端。这种不应该存在于世间的能力，居然会有如此可怖的杀伤力，真是超乎我的想象……”

　　几人眼前，是一片深不见底的黑暗，狼的窃笑、熊的怒吼、鹰的翼翅扇动之声，就在他们耳边盘亘，却不知道存在于哪个角落之中。这种被其他生物围猎的感觉，实在是非常不好，引得众人都有些不安起来。

　　“大家一定要呆在一起，绝对不要单独行动！”

　　陈遥大声喊道：“就算这个家伙再怎么厉害，也不可能是我们所有人的对手，只要它露出本体，我们要齐心协力，一同将其瞬间击杀才行！”

　　“扑腾扑腾”

　　就在陈遥话音刚落之时，一阵翼翅扑扇之声传来，陈遥听音辨位，一瞬间分辨出其所来的方向是从头顶向下，立马大喊道：“大家小心头顶！”

　　“嗖！”

　　一瞬之间，那扑扇之声像是突然加速了一般，在黑暗中消失了。

　　“去了哪里？！”

　　众人皆是紧张不已，四处张望，不断射出仙能光球查看。一颗颗的仙能光球像是一个个原本世界的灯泡，在这黑暗的洞穴之中被点亮，但却总是无法照亮所有的空间。

　　“唰！”

　　突袭来临！

　　鹰，有着飞行动物之中最为快速的飞行能力之一，更为可怕的，是它们突然俯冲之时的那种爆发力。

　　鹰怪俯冲之时，会将一双翼翅都收起来，减少空气摩擦力，整个身体就像是一枚导弹，迅速而致命，让猎物避无可避。

　　试想这种速度，再加上狼的狡诈，和天生对于黑暗世界的奇妙位置感，在消除了妖种之后，突然发起突袭，其破坏力可想而知。

　　“嗤！”

　　空中，一双狼爪迅速一闪，寒光闪过，在七宿之首的身上留下了一道伤口。

　　“轰！”

　　七宿之首也不是吃素的，在被击中的一瞬间，就反手轰出了一掌，强大的仙能炸裂，在空中爆发而出，一瞬间照亮了一小片黑暗空间。

　　“嘿嘿嘿……方向还是搞错了哦……！”

　　另一个方向之上，狼的窃笑声传来，谁也不知道它是如何从一个位置，如此快速的躲闪到另一个方位之上的，只听到那一声声窃笑是如此让人胆寒，一种神出鬼没的感触油然而生。

　　“唔……”

　　七宿之首被这一爪抓伤，伤口虽然不算太深，但也挂了彩。

　　连众人之中实力最强的七宿之首，也被这怪物给击伤，无疑给众人的心理又加上了一层沉重的枷锁。

　　“踏！”

　　与此同时，陈遥眼前的不远处，一个巨大的身影从黑暗之中浮现出来，一双巨大翼翅在空中扑扇了几下，随后缓缓收起，稳稳落在了地面之上。

　　“踏踏！”

　　在陈遥眼前的，是一个不存在于这个世界之上的妖怪：这妖怪有着威武的虎头，一身皮毛也是虎的色泽。

　　然而在其背部，却有着一层高耸的尖刺毛皮，又显然是狼的特殊能力。

　　“吼吼”

　　其口中，不时发出愤怒而低沉的吼声，这是熊存在于其体内的证明。尤其是身体之上的强健肌肉，粗大的已经超越了虎王的范畴，显然也来自于熊怪身上。

　　“呼呼！”

　　在其背后，一对巨大的翼翅收起，上方黑色羽毛亮眼，十分之美丽而致命。一双后腿之上，鹰爪尖利，可以攀附在任何物体之上。

　　“刺刺”

　　这妖怪的前爪更加奇特，不仅有着一层厚实的猫科动物所特有的肉垫，而且还有一层鬃毛倒刺，坚硬如铁，又是熊掌的特征。

　　“当！”

　　仔细观察还能发现，其虎爪之下，居然还有一层更加锋锐的利爪在散发寒光，比起虎爪更为细长锐利，发出阵阵杀气。

　　虎王，已经完成了它的形态融合……！

　　“如虎添翼，虎背熊腰，狼爪尖利，熊掌无敌！”

　　虎王对于自己的新形态显然也十分满意，嚣张在站在几人不远处，眼中一道道属于食物链之王者的神色流转，一点都不将眼前的对手们放在眼里。

　　“这就是我的最终形态！”

　　“嗖！”

　　说完这句话，虎王狡黠的一笑，瞬间脸上又带有了一丝狼的狡诈之气，随后快步后撤，再度没入了黑暗之中。

　　“嗖！”

　　下一个瞬间，虎王已经不知从哪个方位来到了众人身边，黑暗之中再度出现了一只好似浮空一般虚无的利爪，在七宿之首的腰际猛烈的一划。

　　“嗤！”

　　这一下七宿之首有了准备，但那攻击实在太过隐秘，选择的角度又正好是其视觉死角，依旧被这森然狼爪给划中了一下。

　　“呼！”

　　七宿之首被攻击到，却丝毫没有半点退缩，反而以攻代守，干脆将一身仙能都集中到了一只手臂之上，随后猛烈的一抓，将那利爪给抓在了手中。

　　“不要看不起我们寒清门朱雀七宿的实力……！”

　　“轰！”

　　七宿之首怒喝一声，手中发力，用力一折，将那狼爪给彻底抓碎，引来了一声惊呼。

　　“唔……！”

　　虎王似乎也对于七宿之首的突然反击有些惊讶，干脆放弃了这只狼爪，自身快速撤退，将狼爪留在了原地，再度消失在了黑暗之中。

　　“这个卑鄙的家伙……！”

　　悦儿气的牙根痒痒，恨不得把这狡猾的虎王给抓出来碎尸万段，气恼的几记仙能爆弹连续击出，径直轰向虎王消失的那个方位。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这一番轰击自然是什么都没有轰中，只是白费力气而已，陈遥急忙阻止悦儿，正色道：“不要这样无谓的浪费仙能，战斗才刚刚开始……！”

　　“陈遥说的没错。”

　　飞云鹤在一旁点头道：“如果我没有记错的话，典籍之中曾经记载，模仿兽的模仿时间不会持续太久，除非是将尸体完全吞炼，才能维持相当长一段时间。如今不过吃了尸体的几块肉块罢了，最多也就能维持一炷香的时间。”

　　“一炷香之后，若是它还不能吃到尸身肉块的话，其对应的能力就会消失，战力大幅下滑……！”

　　“好！”陈遥点头道：“那么我们就赶快分头寻找尸体，将尸体全部摧毁！”

　　“好！”

　　众人皆点头大喊，随后快速分散开来，进入了黑暗之中。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　不远处的一处巨石之上，黑暗中显现出了一双绿色的狡诈之眼，一张虎嘴嘴角微扬，轻笑道：“狩猎开始……！”


第326章 死亡赛跑

　　狩猎开始。

　　在沧岳山脉地下洞穴最深处，妖王封印附近，一场暗不见天日的黑暗狩猎，正缓缓拉开它的帷幕。

　　“踏踏踏踏……”

　　黑暗之中，几名修士快速奔走，不断在这偌大的空间之中搜寻，手中不时丢出一个个仙能光球，想要尽可能照亮这片区域。

　　“呼呼……啵”

　　然而这里实在是太过广大，区区几个仙能光球，根本无法将这里完全点亮。

　　而且为了不消耗太多仙能和体力，众人在发出仙能光球的时候，都有意的控制了其中的仙能储量。使得这些光球转瞬即逝，在黑暗中行进不了多久就会消失。

　　留给他们判断的时间，不过只有那短短的一瞬而已。

　　对于这几名天赋异禀，实力高超的修士而言，这短短的一瞬时间，足够他们将这附近的区域全部看遍。面对一般的敌人，这点光度已经足够他们定位对方之所在，很快就可以确定其方位，进行围剿攻击。

　　然而现在情况却有所不同。

　　虽然有着陈遥的大能妖种作为探测器，可以清楚的探测出附近的妖能释放位置，但是虎王变身之后，却拥有了狼怪所独有的那份能力：在黑暗之中遁形。

　　“呼呼！”

　　巨大的峡谷之下，干热的风仍在吹拂，那一道道热力逼人，让人无所遁形，只觉得心浮气躁，焦躁不已。

　　然而这种片片黑暗盘踞，随处都可躲藏的环境，却十分适合狼发挥自己的潜行能力。只要它想，能够十足的隐藏自己的气息和妖种，就可以在这黑暗之中完全消失，不见踪影。

　　如今，狼有了虎的凶狠，熊的力量，以及鹰的翱翔能力，这种隐藏于黑暗之中的可怖杀气，让人不寒而栗，心中难受非常。

　　“究竟在哪里？！”

　　众人心中，都闪过了这个问题。

　　这狡诈的虎王，究竟会藏身于何处，何时才会现出原形？其实答案非常明显，所有人都知道：等到它再度出现之时，一定会有人受伤，甚至因此丧命。

　　“可恶……！”

　　悦儿愤怒的跺了跺地面，小拳头握得很紧，一身不弱的仙能几乎要爆棚，恨不得马上将这虎王给抓出来碎尸万段。

　　“悦儿不要急躁！”

　　听到悦儿的怒吼，陈遥知道情况不妙，急忙回头喊道：“它就是在等待我们急躁的瞬间，想要趁着我们分心的时刻进行攻击，千万不要着了它的道！”

　　“我知道，可是……”

　　悦儿老大不高兴的嘟起了嘴，一个仙能光球挥出，看着那光芒渐行渐远，自语道：“可是这样真的很让人生气嘛……！”

　　“呼呼！”

　　仙能光球在空中飘动，不一会儿就没入了黑暗之中，可就在那光芒消失的一瞬间，悦儿似乎看到了什么东西，在黑暗中快速郁动了一下，心瞬间一紧。

　　那黑暗之中，正潜伏着什么东西！

　　悦儿的心跳瞬间变得极快，胸中那天生的热血瞬间升腾，毫不犹豫的一记仙能爆弹轰出，直轰向那黑影闪动的方向。

　　“轰！”

　　仙能爆弹与仙能光球完全不同，代表了悦儿最狂躁的一面，劈啪作响好似一个球形闪电，闪烁着金色仙能光芒，快速轰杀而去，一下子就照亮了附近的黑暗空间。

　　“不要脸的老虎怪，去死吧！”

　　悦儿大喊一声，刚想轰出第二个仙能光球，突然身体一僵，像是见了鬼似的，脸色瞬间就变了。

　　“这、这这……！”

　　悦儿不敢相信的看着爆弹所照射出的那个形象，一瞬间心脏都被恐惧给擒住了，动弹不得，浑身冒出冷汗，恐惧的无以复加。

　　“……啊啊啊啊！！！”

　　悦儿的惨叫声划破黑暗，引得众人都是一惊。

　　“悦儿……！”

　　陈遥反应最快，急忙回过身去，快速踏步冲向那惨叫传来的方向，想要救助悦儿。

　　然而虎王，等待的正是这个时刻。

　　“嗖！”

　　一道黑影袭来，在陈遥转身的一瞬间出现，与悦儿的惨叫声“配合”的天衣无缝，正好躲过了陈遥的视线。

　　“呼！”

　　身后有妖气！

　　陈遥身上的大能妖种瞬间做出反应，刚想转身迎战，对方的攻击却已经到了。

　　“轰……！”

　　一只虎爪狠狠轰来，从陈遥胸口穿破而出，一击凶狠无比，直接将陈遥穿胸而过！

　　“嘭！”

　　陈遥双眼大睁，知道自己还是着了虎王的道，奋力的想要回头反击。那虎爪却一瞬间抽离开来，“嗤”的一下从陈遥胸口之中穿了回去，留下了一个漆黑的森然洞口。

　　“嘿嘿嘿……先把你们的探测仪给破坏掉，这样，你们就会永远的陷入无边黑暗之中了……！”

　　虎王和狼怪的声音融合在一起，在陈遥身后响起，陈遥再也支撑不住，“扑通”一声摔倒在地。

　　“噗噗噗”

　　鲜血流出，不断从陈遥的胸口流淌而下，瞬间就将他的道袍给彻底浸湿，形成了一朵巨大的鲜血梅花。

　　“你……怎么可能……？！”

　　陈遥不敢相信这一切，方才悦儿的呼喊声分明表示了，虎王应该就在悦儿身边，并利用某种方法吓到了悦儿，让她高呼出声。

　　然而就在下一瞬间，就在陈遥转身的那一个毫秒之中，虎王却好似移形换影了一般，在完美的时间点从陈遥身后出现，并一击将他的胸口击穿。

　　这等精确到了毫秒的战斗方式让陈遥惊讶不已，似乎无形之中有一只看不见的手，在操控着他和悦儿似的，让两人就像是两具提线木偶，跟随对方的节奏而动，成为了对方战术的傀儡。

　　“嘿嘿嘿……你还真的以为，我只有融合变身这一种战斗方式吗……？”

　　虎王阴险的笑容之中，掺杂了一丝狼怪的神情特点，随着一双虎爪不断后退，再度没入了黑暗之中，不见踪影。

　　“悦儿，你怎么了？！”

　　另一侧，七宿之首也反应了过来，急忙对悦儿的方向大声喊道。

　　“尸……尸体……”

　　悦儿的声音颤抖着，似乎眼前正有一个鬼魂横行而过一般，透出一股说不出的恐惧和不安。

　　“尸体复活了……！！”

　　悦儿此言一出，众人都傻了眼。

　　尸体复活了？？

　　难道悦儿已经找到了其中一具尸体，却发现那尸体从眼前走过吗？

　　这不可能！

　　陈遥大口大口的喘气，尽全力想要控制住鲜血的流失。但是这伤口实在太深，穿胸而过，不仅伤到了皮肉，还将陈遥的内脏骨骼都破坏殆尽，几乎是致命的一击。

　　“尸体复活……天下……怎么会有如此荒唐之事……！”

　　陈遥咬着牙硬撑，知道自己已经时间不多了。方才虎王谨慎的让人感到害怕，一击之后居然马上选择了逃窜。或许是对自己这一击十分之自信，知道一定能将陈遥彻底杀死。

　　“难道……？！！”

　　在死亡边缘挣扎了一阵，陈遥的头脑开始混沌起来，就在那无边混沌之中，一个想法冒了出来，让陈遥瞬间清醒了过来。

　　“难道我们一开始就理解错了虎王的能力……它的能力，并不是融合或是分散肉体，也根本就不是什么模仿兽，而是……”

　　“哒哒”

　　陈遥试着郁动手指，脑中一个疯狂的想法浮现，让他自己都有些不敢相信。

　　“它的真正能力，是融合或是分散妖种……！”

　　没错，如果只是融合尸体之能，已经死去的妖怪尸体不可能复活，更不可能将悦儿吓到。

　　而且哪怕虎王用了什么不为人知的办法，将尸体复活了，也不可能与虎王配合的如此绝妙，吓唬到悦儿的一瞬间就出现将陈遥击杀。

　　所以唯一的答案就是：现在所有的尸体之上，都有了虎王的一部分妖种！

　　“啪嗒、啪嗒”

　　陈遥身边的黑暗之中，一个古怪而诡异的声音响起，陈遥心中立马生出了不祥的预感，回头看去，只见那黑暗之中，一个身影正以诡异非常的姿势缓缓起身，每一个关节似乎都生锈了一般，动作时而快速，时而僵硬，让人打心底里感到恐惧。

　　“啊呜……啊呜……！”

　　狼吼声传来，从黑暗之中缓缓袭出，让陈遥浑身的汗毛都倒竖而起。

　　狼怪，复活了！

　　“踏！”

　　掌握了身体平衡之后，有了虎王部分妖种的狼怪骤然起身，狼眼之中闪烁出一阵绿色的疯狂杀戮色泽，快速踏步而下，飞快的冲向了陈遥。

　　“没办法了，也不可能再隐瞒下去了……”

　　陈遥长出一口气，弄清楚了虎王的战斗原理之后，一切诡异的现象都不再骇人，陈遥心中打定了主意，要将这场战斗快速终结！

　　“咚咚、咚咚！”

　　陈遥体内，许久未曾郁动的大能妖种开始快速颤动起来。

　　“呼呼呼……！”

　　丰沛的妖气弥散，在陈遥体内快速缠绕，很快就将陈遥胸口的伤口止血，虽然还来不及将受损的内脏和骨骼都填补完毕，但陈遥已经可以挣扎着起身了。

　　“啊呜！！！”

　　恶狼凶狠，扑杀而来，一双狼爪在空中闪烁寒光，让人不寒而栗。

　　“踏！”

　　千钧一发之际，陈遥立身而起，用尽全身气力支撑着自己那摇摇欲坠的身体，将一身妖能都集中到了右拳之上，对准狼怪那大张着的嘴巴，就是狠狠一拳！

　　“砰！！！”


第327章 神出鬼没

　　“咚咚、咚咚！”

　　少年陈遥，妖种开启！

　　大能妖种快速颤动，不断释放出强大的上古妖气。

　　这种妖气不同于普通的妖气，是陈遥从英招与远古守卫的那场万年之战中所汲取得来的奇妙力量，在一瞬间就充盈了他的肉身，将他胸口那森然的可怖大洞覆盖其中，开始了其奇妙无比的作用。

　　“呼呼！”

　　妖气纵横，在陈遥体内驰突不已，瞬间就为陈遥止血，让他的伤口得到了极大的舒缓。

　　“呃……！”

　　陈遥忍受着极端痛苦，奋力站起身来。在他身侧，一道黑影正以一个诡异的节奏扑杀而来，要取走他的性命。

　　“啊呜！”

　　狼嚎响彻，在陈遥耳边回响，一张狼口大张，其中利齿密布，透出浓烈杀意，要将陈遥一口咬下，摧毁他的肉身。

　　“喝……！”

　　陈遥怒喝一声，瞬间将一身妖气集中到了右拳之上，狠狠的回过身去，一个马步扎下，以最最狂躁的姿态一拳轰出。

　　“嘭！”

　　这一拳非同小可，陈遥的仙能伤害虽高，但是眼下他最为高强的，还是妖能的全力一击。在强大的妖能作用之下，肉身的力量被发挥到了极致，一拳就可以轰出非常可观的伤害。

　　如果此时陈遥面对的是全盛时期的狼怪，或许这一拳并不能改变他被吞噬的结果，但是眼下狼怪早已死去，只是在虎王的妖种作用下郁动那已经死绝的肉身罢了，面对陈遥的绝命一击，根本不是对手。

　　“轰！”

　　一拳轰出，妖气纵横！

　　“噗！”

　　陈遥毫无怜悯，面对狼怪的攻击，一拳直接轰向了它的脑袋，居然生生将其头颅轰碎，脑浆遍地！

　　“唔……！”

　　一拳轰出虽然爆裂无比，将狼怪的尸体彻底轰杀，但是陈遥毕竟不在最佳状态，胸口的空洞仍在，若是不马上进行治疗的话，随时都有可能取走陈遥的性命。

　　“嘤嘤！”

　　狼怪的脑袋被轰的爆炸开来，其中一道妖异的光芒闪过，陈遥一眼就看到了其中蕴含的那一缕妖种。

　　“是虎王的妖种！”

　　陈遥马上反应了过来，趁着那妖种还未溜走，迅速伸手一抓，将妖种擒在手中。

　　“呼呼呼！”

　　妖种显然也察觉到自己已经被困住了，快速颤动着，想要飞离陈遥身侧。陈遥又岂能让这到手的妖种飞走？只见他浑身发力，将妖气集中起来，全力对抗这妖种之能，将其生生压制。

　　“既然送到嘴边了，我就不客气了……！”

　　陈遥双目一沉，将那妖种快速送进口中，妖气一散，一口咬下，将妖种直接吞炼。

　　“哦……？！！”

　　黑暗之中，正在四处狩猎的虎王也察觉到了不对劲，眉头一皱，不安自语道：“那陈遥……莫非又做出了什么古怪的动作？！”

　　“踏踏踏踏！”

　　放下眼前不远处的猎物，虎王快速回追，一眨眼的功夫就回到了方才将陈遥放倒的位置，定睛一看，哪里还有陈遥的身影？

　　“这小鬼……居然被穿胸而过都可以不死，难道他是不死之身吗……？！！”

　　虎王震惊不已，只觉得陈遥是个无法判断其深浅的古怪对手，分明是寒清门几人之中最弱的一个，但却时常会做出一些惊人之举，似乎体内蕴含了什么看不见的底蕴似的，让它也感到一丝恐惧。

　　“这小鬼，究竟在搞什么花样？！！”

　　仔细看去，方才布在此处的狼怪尸体也已经消失不见了，只留下了一滩脑浆，以及一些皮毛痕迹而已，显然已经被陈遥给彻底摧毁。这样下去不用多久，虎王就会丧失狼怪那种隐藏在黑暗之中的能力，成为真正的猎物，被寒清门众人围猎追杀！

　　“莫非他想要将尸体一一轰杀？！！”

　　虎王反应过来，急忙踏步追赶，往下一具尸体所在的位置跑去，想要赶在陈遥找到那尸体之前，先将尸体完全吞炼。

　　“哪怕他的速度再快，也是有伤在身，况且无法判断尸体所在的位置，不可能比知道尸体精确位置的我更先找到。”

　　虎王一边奔袭，一边在心中暗想道：“这场猎杀战，依旧是我占据上风！”

　　“踏踏踏！”

　　来到熊怪尸体所在的位置，虎王一眼就看到了黑暗之中自己的妖种正在缓缓闪烁光芒，心中暗叫不妙，急忙蹿身上前。

　　“哟～”

　　黑暗之中，熊怪的尸体已经被彻底击碎，只剩下一个熊头落在地上，正瞪着一双熊眼，其中已经没有了半点光彩。

　　“踏！”

　　熊头旁边，一名少年孑然而立，身上的道袍被鲜血浸润的血红一片，胸口一个空洞十分显眼，但仔细看去可以发现，其范围已经缩小了不少。

　　“呼噜”

　　少年手中，一小缕妖种散发着妖异光芒，正疯狂的颤动着，想要往虎王的方向飞去，却被一双铁手紧紧钳住，动弹不得。

　　“你是在找这个玩意吗～？”

　　陈遥依旧显得十分虚弱，但眼中已经有了生命光彩，不再是那副随时都有可能死去的状态，显然已经从之前狼怪身上的妖种里汲取了足够的养分，正在快速治愈自己的肉身。

　　“可惜，被我先找到了……！”

　　“嗤！”

　　陈遥微微一笑，将那妖种放入口中狠狠一咬，虎王只觉得自己体内的妖种瞬间有了感应，像是被某种看不见的怪物给咬了一口似的，钻心的疼痛感袭来，让虎王不由得惨叫出声。

　　“吼……！”

　　“哦对了，还得把这个东西给彻底摧毁，否则要是被你给吃下去了，我们可就麻烦了。”

　　陈遥一边吞炼着妖种，一边一脚踏下，将那熊头也给彻底踩碎。

　　“诶呀脏死了臭陈遥！”

　　陈遥身侧，刚被其从危险之中救出的悦儿颇为不满的伸手拍了一下陈遥的肩膀，娇嗔的抱怨道。

　　“悦儿，躲进黑暗中去吧，接下来，这个家伙恐怕没有余力追杀你们了。”

　　陈遥微笑着伸手在悦儿身上轻轻一推，将悦儿推入了黑暗之中。

　　陈遥说的没错，虎王现在面临着两难的抉择：到底是优先追杀其余几人，尽可能多的猎杀对手？还是要追杀陈遥，抢在陈遥之前保护住下一具尸体？

　　到底怎样才能将自己的战力最大化，保证战斗的胜利呢？虎王已经想不出答案了。

　　“吼……！！！！”

　　虎王愤怒的高吼着，深知自己被陈遥给摆了一道，心中的怒火已经到了极致，疯狂的向前奔去。

　　“哈哈，下一个，又会是谁先找到呢……？”

　　陈遥却是微微一笑，快速将那妖种吞炼完毕，一个闪身再度没入了黑暗之中，消失不见。

　　猎杀与反猎杀！

　　虎王瞬间明白了陈遥的行动含义，不仅在一路搜寻自己苦心布下的尸体，破坏自己声东击西的猎杀计划。而且还在收集自己的妖种，要用自己的妖能来为肉身疗伤，一箭双雕！

　　“妖种收回！”

　　虎王怒吼一声，急忙开始收回妖种，不远处的黑暗之中，一道光影闪烁，一枚妖种从一具尸体之中飞出。

　　“扑通！”

　　随着妖种飞出，那原本翱翔在空中的尸体也应声而倒，落在了地面之上。

　　“嗖嗖！”

　　看着那妖种快速飞向自己，虎王心中稍安，正准备迎接自己妖种的回归。

　　突然之间，空中却有一道影子划过。

　　“嗖！”、“啪”

　　是陈遥！

　　陈遥快速蹿动，在空中好似灵猴一般，一个闪身飞起，将那妖种牢牢握在了手中，随后飘然落地，挑衅似的看向虎王，微笑道：“游戏结束，我赢了～”

　　“你……！”

　　虎王已经彻底没了脾气，毫不犹豫的闪身进入了黑暗之中，再度消失。

　　“臭陈遥，你在这儿装什么装？！！”

　　悦儿从黑暗中跑出，一下重重的拍在了陈遥的背上，急道：“你看看，又被它给跑掉了，这下麻烦了拉！”

　　“哈哈，不要着急，不必担心～”

　　陈遥嘿嘿一笑，将最后一颗妖种也吞炼而下，随后回头看着悦儿，伸手一指自己的脑袋道：“我脑子里有一个探测仪，它已经无从遁形了～”

　　“哼！要是输了看我不打死你！”

　　悦儿娇嗔的拍打着陈遥的背脊，陈遥无奈的笑笑，将悦儿推入黑暗之中道：“大小姐，你还是赶紧躲好吧，如果可能的话，快点找到飞云鹤长老、师兄和虚他们，你们要紧紧靠在一起，相互为对方策应，千万不要露出破绽，被那只老虎给偷袭了。”

　　“可是……”悦儿不情愿的回过头来，睁着大眼睛关切的问道：“你呢？你要干什么去？？”

　　“我……？”

　　策应粲然一笑，胸口的伤口快速回拢愈合，笑道：“我当然是要去继续打猎，找肉给它吃咯～”

　　“吃吃吃”

　　陈遥肩上，一个黑色的身影已经苏醒，那身影远远看去，就像是一只吸血蝙蝠一般，但却透出一股别样的煞气来，正在快速咬动，不断啃食着一团血肉模糊的肉块。

　　“嘤嘤！”

　　陈遥眼前，随着大能妖种的不断颤动，一道道妖气纵横，一个个或大或小的光点闪烁，标示出了所有妖种所在的位置。


第328章 比妖能，你还嫩点

　　“嘤嘤嘤……！”

　　陈遥眼前，一个奇妙的景象出现。

　　在他的视野之中，这偌大的空间之内依旧是漆黑一片，除了偶尔有其他修士的仙能光球点亮一小片区域，以及不远处那峡谷附近的岩浆光芒，还有石肤之人的妖气光芒之外，其余的区域都陷入了一片无边黑暗之中。

　　然而在这黑暗的世界里，陈遥眼中却出现了奇妙的画面：只见数个大大小小的光点，正在陈遥眼中不断闪烁。好似萤火虫一般来回郁动，有的小如飞虫，有的大若磨盘，看起来十分瑰丽美妙。

　　“咚咚、咚咚”

　　陈遥体内，大能妖种还在不断颤动，随着这一次次的颤动，一个个光点也在缓缓闪烁，跟随着妖种的节奏闪动光辉，就像是有了某种奇妙的感应一般，让人感到十分古怪而有趣。

　　这，就是陈遥的“探测仪”！

　　“咚咚、咚咚！”

　　陈遥的大能妖种，比起其他妖怪的妖种来说，对于附近妖气的感知能力更加敏锐，十分奇特。任何妖怪，只要其拥有妖种，一进入陈遥的探测范围之内就会无所遁形。

　　这奇妙的作用几乎没有失手过，至今为止，只有两次出现了偏差：一是进入此地之前，在通过那地下沼泽的时候，由于其表面的薄雾禁制影响，没能探测到沼泽下方的巨型七鳃鳗。

　　第二次就是在大约一炷香之前，与那狼怪对战的时候，狼怪利用自己天生对黑暗的敏锐触觉，以及隐藏生命气息的独特能力，而没入了黑暗之中，没有露出半点破绽。

　　如今狼怪的尸体已经被陈遥击溃，其身上的虎王之妖种也被陈遥吞炼，甚至连肉身也被小家伙给吃了个干净，用不了多久，虎王身上的狼怪特质就会消失，不再拥有这最最麻烦的隐藏能力，彻底暴露在陈遥的探测仪之下。

　　“唔，这里的妖种还真不少呢。”

　　没有了心理负担，陈遥决定不再在飞云鹤等人面前隐藏自己拥有妖种的事实，干脆将大能妖种催动到了极致，火力全开，全方位的搜索附近的妖种痕迹。

　　在这看似平静的黑暗空间之中，除了寒清门的修士们之外，看来还存在着不少妖怪的影踪。

　　“那些十分细小的，大概只是栖息在这里的小妖而已，不必理会。”

　　陈遥一边四下观望着，一边分析着眼前出现的妖种信息。

　　“那个巨大的、原地不动的妖种光点，是石肤之人所散发出来的。这妖种实力，实在是可怖，一会儿不知道该如何才能打败它呢。”

　　微微摇头苦笑了一声，陈遥又往石肤之人妖种的更深处看去。

　　透过石肤之人所散发出来的惊人妖气，就是那片巨大峡谷。峡谷悬崖之下，一个更加不得了的巨大光点，正散发出隐隐约约的光彩。

　　“连中心点都没有看到，不，根据实际情况来判断的话，或许妖种的中心点在那悬崖之下数十丈的位置才对。”

　　陈遥的额头上冒出了滴滴汗珠，正色自语道：“仅仅是最外围的妖气散发，就已经出现了如此巨大的圆环效应，这妖王的妖种，恐怕比这虚无的空间还要大。真是难以想象，若是到了它的巅峰时期，这妖种的实力会达到怎样可怖的一个境界！”

　　“呼呼！”

　　那无边妖气弥散，在悬崖附近不断变换形态，看起来十分骇人。但现在不是欣赏这史上最强大妖种的时候，陈遥长出一口气，静下心神，继续搜索起来。

　　“呼呼呼！”

　　不远处，有一个不大不小的光点正在黑暗之中快速移动，陈遥只看了一眼，嘴角就扬起了一丝笑意。

　　“哈哈，虎王，你已经无所遁形啦～”

　　“叮！”

　　就在陈遥准备开始冲上去与虎王进行最终的大战之时，系统提示音传来，陈遥的眼前出现了一个提示栏。

　　“咚！”

　　陈遥毫不犹豫的点开提示栏，一行文字出现在了陈遥眼前，让他瞬间兴奋不已。

　　“妖种残片，炼化完毕！”

　　“太棒了！”

　　在吞炼了第一颗尸体之上的妖种，也就是虎王妖种的一部分之后，陈遥就迅速开启了插件辅助系统，利用系统提示进行快速炼化。

　　目的一来是为了快速利用其中的妖气，治疗自己胸口的巨大伤口，二来也是为了尽快将这妖种残片迅速炼化，增加自己的实力。

　　插件辅助系统果然效果斐然，跟随着线条提示进行炼化之后，陈遥很快就将这妖种彻底炼化。忙不迭的点开奖励列表，陈遥再度乐开了花。

　　“获得：妖能+50点”

　　“太给力了！”

　　陈遥高兴的一蹦三尺高，妖种残片，不过是虎王妖种的一小部分罢了，炼化完毕之后，就已经得到了50点的妖能加成，这等进步幅度，远远超出了陈遥的想象，让他的妖能实力再上一个台阶。

　　“不愧是地下妖怪联合会四大战力之一，最强大的存在。一部分妖种残片就有如此功效，若是能将它的妖种全数炼化的话，我说不定也能算得上是一名大妖了吧？”

　　陈遥心中快速计算了一下，方才在与虎王进行尸体争夺战的时候，他一共吞炼了三颗妖种残片。按照这第一颗的效果来看，如果不出意外，大约可以直接增加150点的妖能储备。

　　有了这等妖能附身，去除了心中枷锁的陈遥可以彻底发挥其大能妖种的恐怖实力，成为能够与虎王正面一较高下的存在！

　　“150点妖能加成，如果成功的话，或许还不能达到虎王巅峰期的状态。但是此消彼长，我的妖能在增长，它的妖能可是在下降的！”

　　陈遥笑着自语道：“这场战斗，我的胜算很大！”

　　“呼！”

　　心中想着，陈遥更加快速的炼化妖种，催动之下，大能妖种疯狂颤动起来，每一次颤动都将体内剩余的妖种残片给震碎一些，其中的妖气弥漫而出，被大能妖种快速吸收，成为了陈遥妖能的一部分。

　　“咚咚！咚咚！”

　　大能妖种振声响彻洞穴，引得其余几人也都侧目相看。

　　“这……！”

　　一向来淡定的飞云鹤也有些惊讶，他无论如何都没有想到，两个多月之前还是什么都不懂的门外汉，陈遥却在短时间内快速攀升，成为了远远超越末宫中品，甚至上玄的战力存在，其仙能战力已经毕竟了寒清门百盏星灯的行列。

　　而除此之外，这神秘的弟子身上居然还拥有一颗如此强悍的妖种，仙能耗尽，还可以用妖种与妖怪战斗。此等源源不绝的爆发力，让飞云鹤震惊不已，愈发觉得眼前这个名不见经传的少年是如此骇人了。

　　“……”

　　飞云鹤身侧，七宿之首正在努力为自己疗伤，自然也注意到了陈遥的变化，虽然没有说话，但眼中同样出现了一丝不敢相信的光彩。

　　在接到任务来到此地之前，七宿之首一直都在寒清门顶端闭关修行，实力已经稳稳超过了几名长老，成为了仅次于飞云鹤、公孙澈、以及掌门之下的存在。

　　而如今，一名从未听说过的师弟，突然成为了这场恶战的绝对主力，这等反差让他吃惊不已，完全看不透这貌不惊人的少年究竟还有多少战力。

　　“臭陈遥加油！打死那头不要脸的老虎～！！”

　　悦儿当然是最为兴奋的一个，高兴的挥舞着白嫩的手臂，手上伤处流出的鲜血飞溅，滴在了附近的地面之上。但悦儿却仿佛完全感觉不到疼痛似的，整个人都被兴奋之情所萦绕，高兴的不能自已。

　　这场战斗，他们几名原本应该成为陈遥“大腿”的战力，此时却显得有些狼狈，各自负伤。反而是“拖油瓶”陈遥，一跃成为了最强战力，在这关键时刻有如顶梁柱一般，力战群雄！

　　“可恶……！”

　　黑暗之中，虎王自然也感觉到了那种不祥的氛围，气的咬牙切齿，虎须都立了起来。

　　“呼呼！”

　　虎王体内，剩余的妖种依旧强大，但它身上，那些好不容易得来的其余妖怪之战斗能力，却在快速消散。

　　“收收”

　　虎王背后的翼翅正在缓缓收起，像是反向退化了一般逐渐消失。其虎爪之上，那厚实的熊掌也开始减退，眼看着就要消失不见。

　　至于狼怪那种奇妙的位置感和隐藏气息的能力，更是早已彻底消散，不复存在。

　　“不能再打伏击战了！”

　　虎王知道，陈遥已经用了某种奇妙的方法确定了自己的位置所在，一咬牙，干脆一个踏步冲出了黑暗。

　　“踏踏！”

　　虎王速度飞快，来到了一片稍微明亮一些的地界，立身而起，虎头怒的微微颤抖，大声吼道：“陈遥你在哪里，有种出来正面对决！！！”

　　“吼！！！”

　　喊完这一嗓子，虎王愤怒的怒吼一声，虎啸震耳，发出阵阵威压，可怖非常。

　　“踏！”

　　不远处，一个身影也从黑暗之中踏步而出，孑然而立，一脸笑意的看向虎王，似乎根本不将其放在眼里。

　　“呵呵，虎王老兄好大的脾气～”

　　陈遥嘴角微扬，轻松笑道：“正面对决，你也定然不是我的对手，比妖能，呵呵，你还嫩点～”


第329章 干脆利落

　　“踏！”

　　陈遥踏步而出，轻松写意的步法行云流水，像是一汪清泉流淌，缓缓来到了虎王面前。

　　“呼呼！”

　　陈遥身上，仙能已经被妖能所替代，但是那种水象仙能所特有的淡定而超然的特质，却早已深入骨髓。只见他嘴角微扬，轻松一笑，装个了逼道：“正面对决，你也定然不是我的对手，比妖能，呵呵……”

　　“呼！”

　　陈遥双眼一瞪，一股强大的妖气横贯而出，直冲虎王而去。

　　“你还嫩点！”

　　“踏……！”

　　陈遥体内冲出的妖能骇人，威压强大无比，震得虎王也不由得后退了一步，脸上出现了一丝不敢相信的神采。

　　陈遥这个逼装的清新脱俗，完全没有半点违和，配上他强大的实力，不仅没有让人反感，反而显现出一股奇妙的王者之气来，让人震撼不已。

　　“这……这小子……居然在这么短的时间之内，又有所提升了……？！！”

　　虎王心中震慑不已，完全猜不透陈遥究竟还有多少法宝，居然可以在如此短暂的时间之内再度提升，这等进步速度世所罕见，让虎王都有些害怕了起来。

　　“我……我是万兽之王，又怎能被一个人类小鬼给震住……？！！”

　　“吼！！！”

　　虎王怒吼一声，强行压制住了内心的那股恐惧冲动，一个踏步向前冲来，重新拿出了那副万兽之王所应有的气势，要将陈遥撕碎。

　　“哈哈，来吧～！”

　　陈遥淡然应对，轻松一笑，一只手在身后向飞云鹤等人示意，让他们再往后退一些，免得被接下来的妖能大战给波及到，随后马步扎下，准备迎接虎王的挑战。

　　“叮！”

　　陈遥脑中，最后一声提示音响过，三颗妖种残片终于被全数炼化完毕。

　　“获得：妖能+50点！”

　　三颗妖种残片，总共为陈遥带来了150点的妖能加成，不仅治好了他胸口的伤口，还使得他的妖能战力又上了一个台阶。

　　面对气势汹汹的虎王，陈遥心中底气十足，看着对方头顶的生命值和防御数值，早已经过简单计算得出了结论。

　　“只要不出现致命失误，这一场，必胜无疑！”

　　此时，陈遥的妖能已经达到了520点之多，这等妖能储备，不说在地下妖怪联合会中可以匹敌最强战力虎王，哪怕是在真正妖怪丛生的地界之中，也是可以昂首阔步行进的存在。除了大妖之外，已经谁都不可能打败他了。

　　虎王焦躁万分，想要趁机速攻，但比速度和敏捷，陈遥又怎会落于下风？

　　“轰！”

　　虎王一爪挥动，向着陈遥的脑袋招呼，陈遥轻松躲闪，微微撤步，写意的躲过了这一击。

　　“蹬”、“嗖！”

　　右腿在后着地，陈遥快速发力，利用妖气将肉身潜能发挥到了极致，一个踏步而下，整个人向前猛冲，从虎王身侧冲了过去。

　　“砰！”

　　虎王也不是吃素的，立刻转身，一个飞踢袭来，动作干脆利落，没有半点拖泥带水，显然战斗起来也不含糊，是个中好手。

　　“呼！”

　　然而这等攻击，在陈遥眼中还不算什么，只见他快速矮身，蹲下身子，等着虎王的飞踢从头顶踢过之后，突然右拳发力，将一身妖气集中于拳头之上，一记上勾拳轰了出去。

　　“轰！”

　　这一拳速度极快，势大力沉，换了任何对手都会中招。

　　然而虎王毕竟是虎王，实力不可小视，居然在单腿着地，身体完全没有平衡的状态下，还能做出快速反应。只见它身体一扭，像是麻花一般向后飞撤。单腿在地上用力一蹬，快速跑出了陈遥的攻击范围。

　　“嗯～很快嘛～”

　　陈遥站起身来，在虎王躲闪成功的一瞬间，他脑中就已经出现了战斗辅助系统的提示，象征着可以攻击的靶心图案消失，立马收起了一身妖气，没有丝毫浪费。

　　“哼，你也不俗。”

　　虎王知道，这陈遥绝对不是表面上看来的那么无用，更加谨慎小心起来，一双虎眼之中罕见的出现了认真谋划的神采，不断的上下打量着陈遥，不知又在打什么算盘。

　　“扑腾！”

　　突然，虎王背上那还未完全退化的翼翅猛然张开，在空中扑扇了一下，整个身子快速飞起，冲入了黑暗之中。

　　“又想玩空中突袭的把戏吗？”

　　陈遥无奈的耸了耸肩，轻松笑道：“现在你不能遁形，突袭对于我是没有用的啦～”

　　“滴滴滴！”

　　系统提示传来，几个红色箭头从空中冲击而下，陈遥很快就确定了这攻击的准确方位。

　　“前、前、左！”

　　这是一次三段式攻击，从陈遥眼前的三个方向攻来，几乎完全封死了他的前进路线。面对如此攻击，陈遥没得选择，只有一条路可走。

　　“踏！”

　　那就是后撤！

　　“嗖！”

　　而虎王，则正是计算好了这一点，再一次做出了声东击西的攻击！

　　“吼！”

　　陈遥身后，一阵腥臭无比的气息传来，在陈遥的脖颈附近弥漫，快速接近。

　　“臭陈遥当心背后！”

　　悦儿看得真切，这虎王显然是进入空中黑暗之后，却掉转头来，从背后偷袭而来。

　　可陈遥却不知为何，要后撤一步，正好落入了虎王的圈套之中。这战斗过程看的悦儿心急如焚，大喊出声，心脏瞬间被揪紧了。

　　“嘿嘿，这点伎俩，还不够撂倒我啦～”

　　没想到，被前后夹击的陈遥却是微微一笑，根本没有丝毫慌乱，居然在后撤的瞬间步法变动，一个华丽的转身，180度反转身体，在避过了头顶袭来的三处攻击之后，快速回到了正面，面对虎王那大张着的虎口，猛地就是一拳轰出。

　　“砰！”

　　这一拳轰的结实，直接将虎王轰飞了出去，虎王惨叫一声，身体不受控制，向后飞去，重重的撞在了地面之上。

　　“唔……！”

　　虎王的口鼻都开始流血，这一拳非同小可，将它的虎牙都给打断了几根。

　　然而更让它感到震惊的是，陈遥居然可以在一瞬间就破悉了自己的所有意图，从其后续动作来看，显然是在躲闪空中攻击之时，就已经认定，虎王会从背后偷袭，做出了完美的反击动作。

　　“为什么……？为什么你会看出我的意图？！！”

　　虎王惊讶不已，精神已经接近崩溃，完全不明白陈遥究竟是如何得知这一切的。

　　眼前这个傲然而立的少年，就像是虎王的梦魇一般，让它在漫长的生命之中，第一次觉得：自己会输！

　　“嗖嗖嗖！”

　　陈遥身后，三个黑影坠落，狠狠击打在了地面之上，将这石块都给砸碎，留下了深深的坑洞。

　　“这些是……熊掌和鹰爪！”

　　悦儿这才看出了所以然，原来虎王在升入空中的时候使了个诈，居然舍弃了迟早会消失的熊掌和鹰爪，以这空中攻击作为诱饵，引诱陈遥向后撤步。

　　而它自己则趁着这一瞬间来到陈遥身后，想要前后夹击，将陈遥直接轰杀至死！

　　但这一切，却被陈遥以不可思议的判断力瞬间判断准确，反而吃了陈遥一拳。

　　这是何等判断力，这是何等精妙的步法！

　　所有人都震惊不已，尤其是虎王，简直要崩溃了。眼前这个少年似乎能够悉穿自己所有的意图，根本不吃任何陷阱，反而将计就计，利用自己那“对方绝对反应不过来”的思维定势，做出了精妙的反击！

　　少年陈遥，战无敌！

　　“嘿嘿～”

　　陈遥狡黠的一笑，眼前，战斗辅助系统的箭头提示慢慢退去，标示着这一次攻防的结束。

　　“如果我告诉你，你的每一次攻击，都会被我探测到，你会不会崩溃～？”

　　陈遥“得意洋洋”的往前踏步，缓缓走向虎王，一身妖气纵横，像是永远都无法打败的战神一般傲立，让虎王感受到了深深的恐惧和绝望。

　　“不可能……不可能！”

　　“诶哟，这个台词我已经听了太多遍了啦～”

　　陈遥不耐烦的挥了挥手，对虎王笑道：“对于我陈遥来说，世上没有不可能～”

　　“轰！”

　　面对已经完全丧失了战意的虎王，陈遥不再犹豫，集中了一身强悍妖气，猛然一拳轰出，将虎王的脑袋直接打爆。

　　“噗！”

　　虎王的妖血飞溅，身体还在微微颤抖，似乎到死也没有弄明白，陈遥究竟是如何得知自己的每一次攻击方位的。

　　最后一战，陈遥VS虎王，陈遥胜！

　　“终于结束了～！”

　　打完这一场，陈遥长出一口气，余光瞟到了震惊不已的飞云鹤和七宿之首，心中隐隐有些觉得麻烦。

　　要如何向他们解释，自己拥有妖种的事实呢？

　　对于陈遥来说，战斗不算什么，如何向人家解释清楚，自己究竟为何那么牛叉，才是难上加难的大事。

　　“好了，杂碎清理完了。”

　　放出肩膀上的小家伙，陈遥不动声色的转过身来，用身体遮住了对虎王尸体一顿“饕餮”的小家伙，对飞云鹤等人道：“长老，师兄，悦儿，虚，接下来，要干正事了！”

　　“呼呼！”

　　一边说着话，陈遥还一边在背后伸手，小家伙心领神会，一把抓住虎王的妖种送到了陈遥手中，供陈遥吞炼提升。

　　“呼呼……”

　　不远处，石肤之人的阵法依旧在运转，它端坐其中，强大的妖气不断冲击着妖王封印。

　　“瞪！”

　　感受到战斗结束，石肤之人缓缓睁开了一双眼睛，狠狠的瞪向了陈遥等人……！


第330章 骤变

　　无疆大陆，东洲南域，沧岳山脉地下洞穴最深处。

　　“呼呼！”

　　此处有一个有如原本世界足球场一般大小的空间，是这山洞的最深地界。在这里，隐藏着无疆大陆历史上最大的谜题之一——妖王的封印所在。

　　由于少年陈遥误打误撞，一路深入之后得知的信息，一个名为地下妖怪联合会的组织，通过各路眼线，也确定了妖王封印的所在处。

　　而这个表面上号称“要与人类社会和谐相处”的组织，暗地里的目的却是想要趁机释放妖王，让天下大乱，妖族崛起。

　　这对于妖族来说，并不是什么不可理解的动机，也称不上是邪恶或是血腥。但对于眼下占据着大陆主导位置的人类而言，却是绝对要阻止的一件大事。

　　悉穿了联合会的阴谋之后，陈遥一路奔袭，从东洲北域的天元斗技场回到南域寒清门，将这个消息第一时间告知了门内长老等人。寒清门掌门非常重视，马上集结了大批人马来到此处，要与联合会进行最后的血战。

　　现在，这场暗无天日的战斗终于迎来了它的最后一刻。

　　“嘤嘤嘤……！”

　　黑暗之中，一个阵法被布下，其中端坐一人，虽是人身，但却有着一身好似岩石一般奇妙的坚硬皮肤，看起来十分可怖。

　　“呼呼呼……！”

　　此时，这石肤之人的身上，正密布着强大妖气，不断的向外散发。

　　“哗哗！”

　　这妖气纵横，经过阵法的聚合放大之后，全数灌向了石肤之人身后的那道巨大峡谷。

　　这峡谷十分奇特，存在于不见天日的地下，巨大而骇人，就像是被天神用利刃劈出来的一般，陡峭无比。

　　“呼呼！”

　　峡谷之下的极深处，岩浆闪烁着橘黄色的光芒，不断散发出阵阵热力，终日炙烤着其中悬挂着的那个巨大身影。

　　这身影，此时正被巨大的锁链困住，动弹不得。其体肤已经完全腐朽，骇人的骨架之上，少许筋肉还存在其中。

　　在那身躯之内，一个有史以来最强大的妖种，历经不知多少万年，依旧时不时的会发出阵阵颤动之声。

　　“咚咚！”

　　每一次妖种颤动，都会引得这整座山脉都微微颤抖起来，威势骇人。这不过是早已衰竭了不知多少年的一颗妖种罢了，但震动起来依旧有如此威能，让人难以想象其巅峰期，究竟会有多么骇人的战力。

　　妖王若，沉睡于此。

　　“呼呼！”

　　石肤之人身上的妖气冲击不断，不断的冲撞着锁链的连接处。在那连接处之上，隐约可以见到道道禁制痕迹，都是上古之大能修士，耗费了无数仙能所铸就而成的，理论上坚不可摧。

　　然而时光荏苒，不断的消耗，妖王的挣扎，地热的炙烤，依旧让这些古旧的禁制逐渐损毁，终于也要来到其生命的终点。

　　地下妖怪联合会，正是利用了这此消彼长的机会，开始了它们的黑暗计划。

　　“哗哗哗……！”

　　石肤之人，现今存于世上最强大的妖怪之一，正不断利用自己的强悍妖气撼动和腐蚀那古老禁制，想让禁制消损的速度加快，赶在妖王之妖种彻底死绝之前将禁制打开，好让强悍无比的妖王重见天日。

　　这一进程，还需要大约一炷香的时间就可以完成，留给陈遥他们的时间，已经所剩无几了。

　　“该干正事了……！”

　　解决了联合会布于此地的最后一重障碍——联合会四大战力之后，陈遥俨然已经成为了这一支突击小队的绝对核心。简单回复了一下体力，陈遥斗志满满，大手一挥，引着众人对石肤之人发起了最后的猛攻。

　　“时间不够我将虎王的妖种完全炼化，否则的话，我的战力还可以再上一个，甚至好几个台阶。真是可惜了。”

　　陈遥心中虽然对于眼下的情况略有些不安，因为他曾经与石肤之人交战过，深知对方实力之强横。

　　但眼下好歹他们寒清门一方，还有五名活生生的战力存在，哪怕不能打败石肤之人，起码也可以破坏其布下的阵法，打断释放妖王的进程吧？

　　“踏、踏、踏！”

　　其余几人也是踏步而上，眼中都是坚毅之色。他们非常清楚，接下来要面对的这场恶战，或许是他们一生当中最为重要的一场战斗。如果不能获胜的话，人类社会历经数十万年好不容易建立起来的文明和秩序，将不复存在。

　　“呼……”

　　飞云鹤长出了一口气，一方面因为他身负伤痛，在方才的战斗之中被虎王所伤，而且一路以来消耗了太多仙能，确实已经非常疲惫。

　　另一方面则是因为，看到了陈遥方才的超绝表现之后，对于这名自己的得意门生又有了几分期待。

　　飞云鹤非常清楚，自己正在目睹的，或许是这无疆大陆上又一个奇迹的诞生之路。

　　“踏！”

　　七宿之首依旧沉默不语，这个寡言的男子实力强悍无比，如果不是陈遥突然爆发抢了风头的话，论纯实力和体力的结合，他绝对是这里的最强者。

　　但方才最后与虎王一战，他也被对方所伤，伤口虽说不至于致命，但多少也影响了其战力发挥。一会儿的战斗之中，他深知自己的责任所在，心中绝对说不上轻松，甚至有些紧张了起来。

　　眼前的石肤之人，一直都在闭目催动阵法，解除妖王封印，只有虎王被杀之后才睁眼瞟了他们一眼。

　　而就是那一眼，却使得七宿之首心中产生了极端的恐惧。

　　越是实力高强之人，对于其他高手的实力判断就越为精准，就像是原本世界里的运动员一样，只有达到了某一个层次之后，再去看那些职业运动员的动作，才会发现，如此简单的基础动作之中，却蕴含着无数变招和数十年如一日的刻苦汗水。这些内核，是业余之人所无法懂得的。

　　“我能够在接下来的战斗中起到应有的作用吗？”

　　七宿之首心中并没有底，但大战当前，已经不是退缩的时候，只能走一步看一步，尽量发挥自己的实力了！

　　“这块臭屁的石头，还坐在那儿装装装！现在我们是五对一，看我们不把你给打趴下！”

　　悦儿的粉拳在空中微微挥舞，嘴巴俏皮的嘟起，对着石肤之人叫嚣了几声，让陈遥等人都有些哭笑不得。

　　这个生来天不怕地不怕的美丽女孩，总是这样的热血和冲动，哪怕明知对方的实力远在他们几人之上，但也丝毫没有气馁或是胆怯，反而成为了众人之中最有信心的一个。

　　或许一个团队之中，就需要有悦儿这样的人存在，才能爆发出最强战力，完成不可能完成的任务吧！

　　“石肤之人，上次的伤口我可没有忘记，我的手脚之上，到现在还有你留下的深深印迹。”

　　陈遥走在最前方，双眼沉静的望向石肤之人，虽然心中也明知自己不是对方对手，但也被悦儿的气势所鼓舞，自语道：“这一次，我要加倍奉还……！”

　　“……”

　　陈遥身侧，虚沉默的好似一个幻影，对陈遥亦步亦趋，那一直笼罩着一层薄雾的面庞之下，似乎也散发出了隐隐怒火。对于一个在最寒冷的地界滋生出来的妖怪而言，这种怒火十分之罕见。

　　陈遥知道，虚也已经将生死置之度外，往日那种被欺压侮辱的不堪，它已经再也不想记起，只想要将自己冰冷的内心彻底的燃烧一次，对眼前强大的敌人发出最最炽烈的怒吼。

　　“冲！”

　　所有人都已经进入了战斗状态，陈遥一声令下，几人皆快速向前冲刺而去，都拿出了看家本领，对石肤之人的阵法发起了猛攻。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　水波之能、仙能爆弹、妖能全力一击、神锋无影……

　　一个个威力无边的招数使出，全部往那阵法轰杀而去，带着几人的无边怒火，誓要将这阵法彻底摧毁！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　然而一番狂轰滥炸之下，这阵法却没有丝毫变化，依旧稳如磐石。阵法之内，石肤之人连眼睛都没有睁开一下，依旧端坐其中，不断散发着强大妖气。

　　“唏……呼……！”

　　几人身后，并没有第一时间出手的七宿之首身上，突然开始爆发出强悍无比的仙能来，一番吐纳之后，寒清门最为强大的水象仙能之一开始爆发，一记好似巨大镰刀一般的波动轰杀而出，狠狠击向了那阵法边缘。

　　“穿、云、波！！！”

　　七宿之首集中一身仙能，使出了自己的最终奥义，名为穿云波的强大招数轰炸而去，化身为一柄死神镰刀，狠狠的在阵法之上切割而下。

　　“撕拉！”

　　这一击惊天动地，一阵耀眼的蓝色光芒之后，那阵法居然真的被这一击给撕扯开来，露出了一小道缝隙！

　　“突击！”

　　七宿之首大喊一声，身先士卒的冲入了阵法之中，手中穿云波依旧闪耀着超绝仙能光彩，手持镰刀的他，此时已经成为了死神的代言人，尖锐的刀锋轰下，直奔石肤之人的头顶而去。

　　“咔……！”

　　就在此时，在那刀锋即将击中石肤之人头顶的一瞬间，那个一直没有郁动分毫的身影终于发生了变化。

　　只见石肤之人微微睁开了一只眼睛，眼珠一转，瞪向了近在咫尺的七宿之首，接着平淡无奇的一拳轰出，狠狠击打在了那镰刀之上。

　　“轰……！！！”

　　“……啊！！！”

　　这一击毁天灭地，真的所有人都站立不稳向后飞去，而七宿之首更是首当其冲，手中的镰刀被当场轰碎，拳劲未老，继续轰上了其毫无防备的头部，就听一声惨叫，那头颅居然当场就被轰爆！

　　七宿之首，被秒杀……！！！


第331章 绝路

　　“唉……”

　　面对七宿之首的绝招——穿云波的强势来袭，一直闭目不动的石肤之人好似有些无奈似的，微微叹了一口气，随后睁开了一只眼睛，眼珠一转，狠狠瞪向近在咫尺的七宿之首。

　　“穿云波！”

　　七宿之首手中，穿云波威力不减，带着无边威势轰来，有如死神镰刀一般干脆利落的劈开了石肤之人所布下的阵法，随后狠狠轰向其头部。

　　“嗖！”

　　就在镰刀锋刃即将刺中石肤之人头顶的一瞬间，后者突然右手一挥，一拳狠狠轰出。

　　这一拳看起来平淡无奇，除了纵横的妖气之外，几乎没有任何花哨和技巧。无论从哪个角度看，都不过是再普通不过的一次反击罢了。

　　但看到这一拳轰出的瞬间，陈遥心中突然一惊，像是想起了什么似的，浑身为之一颤，急忙大喊出声：“师兄快逃！！！”

　　“……？”

　　听到陈遥的喊叫声，七宿之首也是一愣，但眼前的机会实在是太好了，如果就此错过，实在有些不甘心，快速做了判断之后并没有收手，依旧轰杀而下。

　　糟糕！

　　看到七宿之首并没有躲闪的意思，陈遥心知麻烦大了，急忙下意识的伸手一拉身旁的悦儿，将其护在了身后，随后微微躬身，双手都挡在身前，要抵御接下来的轰然攻击。

　　“……轰！”

　　果不其然，石肤之人一拳轰出，结结实实的轰在了七宿之首的镰刀之上。拳头与仙能相击，妖能冲击而出，只听一声脆响，那代表着寒清门水象仙能最强战力之一的死神镰刀，居然一瞬间就被轰的从中断开！

　　“咔嚓！”

　　“这……？！！”

　　七宿之首也是一惊，知道情况不妙，刚想闪身撤离，但已经来不及了。

　　“砰！”

　　石肤之人一拳击碎死神镰刀之后，拳劲未老，继续向前轰击而出，在七宿之首刚刚开始后撤的瞬间，直截了当的轰中了其头颅。

　　“……啊！！！”

　　只听一声惨叫，七宿之首的脑袋居然当场就被这一拳给轰爆，在空中炸裂开来！

　　“师兄……！！！！”

　　陈遥只觉得心中似乎有一块巨大的石头横亘其中，压得他喘不过气来，眼中似乎有泪却又流淌不出，甚至连怒吼都做不到了。

　　“呼呼呼……轰！”

　　一拳打爆了七宿之首的头颅之后，石肤之人的攻击还未停歇，继续向外轰击而出，那无边妖气蔓延，在这片空间中推散，形成了一道强劲的冲击波，径直轰向了陈遥等人。

　　“当心！”

　　陈遥早已料到这冲击波迟早会来，将悦儿死死护在身后，向飞云鹤和虚大喊一声，随后开始催动妖气，在几人身前形成了一道防护网。

　　“呼……噗！”

　　陈遥的妖气虽然强劲，但在石肤之人面前却好似玩具一般不堪一击。只见那冲击波冲击而来，居然一瞬间就将陈遥的妖气防护网给冲破，就像是蛛网被飓风吹过一般，瞬间就散了架。

　　“呼呼呼！”

　　飓风吹拂，几人都站立不稳，被这无边妖气冲击的七零八落，个个都向后飞去，狠狠摔在了身后的地面之上。

　　“师兄……这……不可能……！”

　　由于有陈遥以身体作为阻拦，悦儿并未受到太大影响。但亲眼看到寒清门最强之弟子居然被眼前的敌人一击秒杀，实在让她太过震惊，低声呢喃了几句，神色都有些呆滞了起来。

　　“太强了……实在是太强了，我们真是太不自量力了，根本不是一个级别的对手……！”

　　飞云鹤也是震惊的无以复加，不住的摇头哀叹，老眼之中泪水滴落，看着那已经没了动静的弟子尸身，胸中一股怒火被狠狠压制，不知该如何发泄。

　　“哼。”

　　阵法之中，石肤之人从始至终连看都没有看其余几人一眼，轻哼一声，右手微微挥动，散出一阵妖气，随后又恢复了那端坐的姿态，继续冲击妖王禁制。

　　“收收”

　　在它身侧，阵法外围的防护层再度开始凝结起来，七宿之首用生命为代价轰出的那道缺口开始快速闭合，眼看着就要恢复原状。

　　“弟子付出了生命，才好不容易冲破这防护。”

　　飞云鹤眼中，终于还是升腾起了一阵怒火，随着这怒气愈发浓烈，其一身仙能也再度被强行催动起来。

　　“……老夫又怎能眼睁睁的看着这努力白费……？！！”

　　“呼！”

　　飞云鹤原本在漫长的战斗之中，仙能储备早已见底，若是年轻个数十岁，或许还可以爆发出更强战力，但毕竟年事已高，体能下滑严重，照理说已经不可能再催动起半点仙能了。

　　但不知是不是精神力的强大作用，只见他浑身好似要冒出火焰一般，眼神冷峻而愤怒，两种矛盾的情感交织，伴随着丹田的郁动，不断催化出强大仙能。

　　“哗哗哗……！”

　　水波之能流淌，在飞云鹤身侧流动不止，淡蓝色的能量冲击，不断迂回旋转，形成了一道溪流，一汪泉水。

　　这淡然的细小水象仙能，在不断的催化之下逐渐聚集，快速集合成型，由小溪变为河流，再由河流演化成大江。

　　“哗啦啦啦！”

　　这大江不断流转，好似漩涡一般，在飞云鹤身边四周转动，快速变为一阵暴虐的水象风暴，散发出强大无比的暴戾气息。

　　“轰隆隆！！！”

　　飞云鹤，怒。

　　“踏！”

　　双眼死死盯着那即将闭合的缺口，飞云鹤不再犹豫，一步踏下飞身而出，直冲那缺口而去。

　　“长老……！”

　　看到飞云鹤的必死决心，陈遥也是颇为触动，同样一步踏出紧随其后，也要趁着那缺口愈合之前进入其中。

　　“嗖！”

　　陈遥身侧，虚也快速跟上，后发先至，一瞬间就来到了陈遥身前。

　　“等等我！”

　　悦儿也总算回过神来，知道现在不是悲伤的时候，伸手抹去泪水，快速奔袭而来。

　　“踏踏踏踏！”

　　三人一妖，有如敢死队员一般，快速冲刺而出，一瞬间就来到了缺口附近。飞云鹤一马当先，单手挥掌，爆裂仙能盘绕，“轰”的一下将那缺口再度扩大了一些。

　　“唔……？”

　　石肤之人自然也感受到了飞云鹤身上的强大仙能，似乎没想到，居然这一行人之中还有一个实力不俗的修士存在，微微睁开了一只眼睛，向飞云鹤瞄去。

　　“妖孽，受死！”

　　飞云鹤罕见的暴怒爆发，一身仙能被集中在了手掌之上，轰然砸落。一瞬之间好似有一道瀑布从头顶浇落一般，直轰向石肤之人的头部。

　　“嗖……砰！”

　　石肤之人并未起身，只是淡然的伸出右手，快速在空中一挥，精准的击中了飞云鹤的手掌。

　　“呼呼！”

　　而它的另一只手依旧在身侧缓缓郁动，其中妖气散发不断，没有丝毫动摇和变化。

　　“这个家伙……居然一边与飞云鹤长老对战，一边还在冲击妖王禁制！”

　　陈遥心中既震惊又不安，这石肤之人的实力自己切身体会过，深知其深不见底的可怕。

　　方才秒杀七宿之首的那一拳，陈遥更是熟悉无比：那就是石肤之人的徒弟、篆者在天元斗技场曾经对自己轰出过的那一拳！

　　这种朴实无华的攻击，虽然看起来没有什么特别之处，但却蕴含着武斗的最终真理。

　　强者恒强。

　　“砰砰砰！”

　　挡住飞云鹤第一击之后，石肤之人右手不断变换，在飞云鹤身上四处攻击而下，手法好似蝴蝶穿花，华丽无比。

　　“呼呼呼！”

　　飞云鹤也不含糊，一身仙能运用的出神入化，在身侧不断流转，挡住了石肤之人的所有攻击，没有露出半点破绽。

　　“啧……”

　　一番让人眼花缭乱的对战在一瞬间展开，陈遥甚至看不清究竟发生了什么，只看到两道快到不可思议的影子在空中快速轰击纠缠，不断散发出强劲的仙能和妖气。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　飞云鹤虽已年老，但愤怒之下发挥出的战力依旧惊人，在石肤之人身侧上下翻飞，不断攻击，寻找其防御破绽。

　　“砰砰砰砰！”

　　石肤之人却是端坐其中，自巍然不动，始终只用一只手与飞云鹤对战，却也丝毫不落下风。

　　“嗖！”

　　此时虚已经赶到，看到此情此景，毫不犹豫的来到了飞云鹤对面的方向，在石肤之人的视线死角祭出了自己的绝学。

　　神锋无影！

　　“嗖！”

　　虚的攻击快到了极致，与飞云鹤的攻击形成了夹击之势，出手瞬间，飞云鹤也是心领神会，同时催动了最强仙能轰落，要将石肤之人的阵法彻底击溃。

　　“……唉”

　　在这千钧一发之际，生死存亡的瞬间，刚好一步踏入阵法之中的陈遥，仿佛听到那石肤之人又是一声无奈的轻叹。

　　这叹息之声并不是因为觉得疲惫或是伤心，更不是因为联合会的众人都被打败，所以自己落得要以一对五的境地而感到不满。

　　这声叹息，就像是人类在家中见到苍蝇之类的害虫，要爬上桌上的饭菜时所发出的那种轻叹。

　　只是觉得麻烦而已。

　　“呼……”

　　陈遥眼前，石肤之人终于第一次双手出击，微微直起身体，双手向两个方向分别两拳轰出。

　　“砰砰……！！！”


第332章 无敌

　　“唉……”

　　石肤之人又是一声轻叹，面对虚和飞云鹤的双重夹击，终于第一次动用了双手迎击！

　　“呼呼！”

　　石肤之人双拳举起，眼角快速的两边一瞟，确定了身侧两大高手的位置，随后快速的两拳轰出。

　　“砰砰！”

　　这两拳依旧是朴实无华，没有半点花哨之处，只是面对攻击，做出普通的反击罢了。

　　“……轰轰！”

　　然而一瞬之间，那原本被全数注入阵法之中的妖气却瞬间回到了石肤之人身上，随着这两拳轰出，疯狂的袭向飞云鹤和虚。

　　“噗！”

　　首先被击中的，是速度更快的虚。

　　“呼呼呼！”

　　妖气纵横，虚那原本已经可以称得上是当世大妖的妖气，虽然在离开虚河之后减弱大半，但无论到何处也都是高手的存在。

　　可面对石肤之人的攻击，虚的妖气却没有丝毫作用，就像是一个巨大的气球被一根针给刺中了一般，瞬间就爆破开来。

　　“啪！”

　　一声脆响，那一拳势如破竹，轻而易举的轰破了虚的一身妖气，随后干脆利落的杀入了虚的体内。

　　“噗噗！”

　　一瞬之间，虚的身体直接被轰的爆裂开来，没有留下丝毫痕迹，就此消失在了这无边的妖气风暴之中。

　　“嗖！”

　　另一侧，飞云鹤的速度稍慢一些，也正是这一瞬间的速度差，使得他有了保住性命的机会。

　　“歘！”

　　飞云鹤手部一抖，从道袍内取出了一柄兵器，快速挡在身前，与石肤之人的拳头狠狠击在了一起。

　　“当！！！”

　　一声轰响，妖能炸裂，光芒闪耀，震慑黑暗！

　　“唔……！”

　　飞云鹤取出了宝器，用尽一身仙能，好不容易挡住了这一拳。但拳劲骇人，依旧狠狠击中了他的身体，将他轰的向后飞去，重重撞在了身后的陈遥身上。

　　“啪！”

　　陈遥一把接住飞云鹤，只觉得像是被一列火车给撞到了似的，无穷无尽的力量不断冲击，几乎要将他推出阵法之外。

　　“呃……哈！！！”

　　陈遥极速催动妖气，将肉身之力发挥到了极致，双脚在地上拖出了两道沟壑，好不容易才将飞云鹤身上的势头给阻挡了下来。

　　“踏！”

　　也不知向后退了多少步，两人才好不容易站定，陈遥身后，又有一股力量传来，不用说，正是悦儿也在发力，要将两人尽力保持在阵法之内。

　　“踏踏踏……”

　　站稳之后，三人都像是经历了一场无边风暴一般，浑身上下的气力都被抽走，几乎要昏厥倒地。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　阵法中央，石肤之人也注意到了三人合力阻下了这一击的画面，居然睁开双眼微微一笑，饶有兴致的看向三人，眼神之中透出了一丝好奇的意味。

　　“虚……！！！！”

　　站在阵法边缘，陈遥终于还是高呼出声，放眼看去，哪里还有虚的影踪？

　　陈遥知道，虚的本体依旧还在虚河之中，不会因为这一次轰击就被直接抹杀。但不过两个回合，石肤之人就将寒清门这一方两大战力给直接抹灭，却还是让他震撼不已，胸口被压的发疼，心中生出了一股绝望之情。

　　无敌。

　　眼前这个敌人，是无敌的！

　　陈遥的心中，第一次生出了这样的想法。

　　“呼……咳咳咳……！”

　　飞云鹤被方才这一击伤的不轻，大口咳血，老迈的身躯不断颤动，有如风中残烛，随时都有可能被熄灭。

　　“长老，你快退开休息一下，这里我来应付！”

　　陈遥心急如焚，刚想让飞云鹤离开危险地带，却被飞云鹤一把拦住。

　　“我不能眼睁睁的看着自己的弟子一个个去送死……！”

　　飞云鹤眼中，不甘和愤怒的神情糅杂在一起，心中不知有多少纠结不安。

　　身为门派长老，曾经的第一高手，带领一支如此强大的队伍进行最最危险和重要的任务。好不容易打败了一路上的无数对手，结果却在最后一名敌人面前毫无还手之力。

　　这等屈辱和不甘，在飞云鹤一生之中都从未体会过。

　　不安化为不甘，不甘演变为愤怒，愤怒引发了更强的战意。

　　飞云鹤，要与石肤之人死拼到底！

　　“倏！”

　　飞云鹤手中，一只鹿角形状的兵器出现，不断强心催动之下，老迈的身躯之内再度出现了阵阵仙能。

　　“哗啦啦……！”

　　仙能流淌成河，这是一名老者最后的战斗意志，任谁也无法阻挡。哪怕眼前的敌人再如何无敌，飞云鹤也要力战一把！

　　“宝器……鹿角锋！”

　　“嘤嘤！”

　　鹿角锋之上，强大的仙能流淌，飞云鹤用自己的生命本源之能作为催化剂，强行催动了最后的仙能，再度迎击而上，要与石肤之人死战。

　　“长老！”

　　悦儿眼中再度泪水满盈，深知已经无法阻挡飞云鹤的战意，心急的不知该如何是好。

　　“陈遥，悦儿！”

　　飞云鹤眼中满是坚毅之色，老手一挥对两人道：“你们赶紧离开此地，这敌人实在太过可怖，我们不是它的对手！”

　　“离开这里之后，马上通知掌门和其他长老，让他们尽快将消息传递给其余门派。”

　　“呼！”

　　飞云鹤身上，最后的仙能蓬勃而出，就像是一股生命之泉，要流干他最后一丝能量。

　　“这件事，已经不是光凭我们寒清门可以应付的了，整个南域，不……整个东洲都要出手相帮，才有可能应对接下来的危机……！”

　　“踏！”

　　飞云鹤踏出一步，快步冲向石肤之人，大喊道：“我会尽量拖延时间，让掌门大人尽快联系各大门派和上古世家，务必派出最强战力来到此地……”

　　“妖王，即将复生……！！！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　面对飞云鹤的绝命一击，石肤之人眼中说不出究竟是什么神色，只觉得似乎非常有趣似的，居然干脆立起身来，要正面硬抗飞云鹤的攻击。

　　“妖孽，不要小看了人类的意志……！！！！”

　　“轰！”

　　飞云鹤手中的鹿角锋尖利无比，带着最最浩瀚的仙能轰杀而去，誓要将石肤之人轰杀于此。

　　然而石肤之人却是一步都没有郁动，居然双手摊开，将一身破绽全部露给了飞云鹤。

　　“嗤！！！”

　　鹿角锋锋锐的尖端狠狠刺下，破开了石肤之人坚韧的皮肤，深入其体内。

　　“仙能爆发！”

　　飞云鹤体内最后的仙能全数爆发而出，顺着鹿角锋顺利的灌入了石肤之人体内，要与那无穷妖气相击，爆发出骇人一击。

　　“吸……！”

　　石肤之人不紧不慢，眼睁睁看着宝器刺入自己体内，随后猛吸一口气，居然用腹部将鹿角锋给生生压制住，动弹不得。

　　“这……！”

　　飞云鹤彻底傻了眼，眼前的敌人之举动让他无法理解，直到发现鹿角锋已经无法拔出的时候才明白了一个道理：对于他们来说，这是一场非生既死的惨烈战斗，背负着沉重的任务和责任，决不能出半点差错。

　　但对于石肤之人而言，这不过是一场游戏罢了。

　　“呼……！”

　　飞云鹤刚想放弃宝器抽身离开，但为时已晚，只见石肤之人缓缓一口妖气喷出，嘴角附近的石块微微耸动，径直将这妖气吹向了飞云鹤的身体。

　　“啊……！！！”

　　飞云鹤惨叫一声，被这妖气侵入体脉之中，瞬间觉得好似身处无边地狱，剧烈的灼烧感传来，让他浑身都要爆裂，体内的仙能被催的一干二净，只剩下那无穷无尽的焚烈之痛。

　　“长老！！！”

　　妖气入体究竟有何等痛苦，陈遥最清楚不过，看到如此情景是睚眦俱裂，立马上前一步，一把抓住飞云鹤的身体，将他快速抛向了阵法之外。

　　“收！”

　　看到飞云鹤被陈遥抛飞，石肤之人若有所思的看向眼前的少年，似乎回忆起了什么，又像是不太确定的上下打量了一番，收起了口中妖气。

　　“嗯……”

　　盯着陈遥看了一阵，石肤之人微微摇头，又微微点头，根本不知道究竟在想些什么。

　　“云鹤长老……你居然将云鹤长老伤成这样……你这石头怪，我要揍扁你！！！”

　　悦儿也是气的火冒三丈，上前就要对石肤之人出手。

　　“哦……？”

　　石肤之人微微侧眼，看到悦儿的攻击近在眼前，右手微微一动。

　　“砰！”

　　但在其出手之前，另外一拳速度更快，从侧面击中了悦儿的身体，将她直接打飞出了阵法之外。

　　“啊！”

　　悦儿扑通一声跌落在了阵法之外，不偏不倚的正好落在了已经昏迷不醒的飞云鹤身旁，抬眼一看，阵法之中，陈遥没有回头，但击向自己的那一拳依旧还停在空中。

　　“嘿嘿嘿……”

　　看到陈遥的动作，石肤之人的右手一顿，再度放了下来，似乎有些赞赏的对陈遥微微点头，嘴角露出了诡异的笑容。

　　“臭陈遥，你……”

　　悦儿刚想开骂，突然之间明白了陈遥的用意，神情一滞，瞪大了双眼，不敢相信的看向陈遥。

　　“带长老回寒清门，全门戒备……！”

　　陈遥大喊一声，没有回头去看悦儿，但那话语之中的坚定和威严却让悦儿无从反驳，只能大口大口的喘气，在这绝望空间之中，看着陈遥与一个无敌的敌人，一同被困在了阵法之中。

　　“收！”

　　阵法外围的防护网，终于恢复原状，完全封闭了。


第333章 最后的王牌

　　“带长老回寒清门，全门戒备……！”

　　“嗖！”

　　说话间，陈遥手腕一抖，将一个白色的小球从防护网的最后一丝缝隙之中丢了出来，正落在悦儿眼前。

　　“啪！”

　　悦儿伸手接住那白色小球，只觉得一股强大的仙能正在其中流转。

　　往内看去，似乎还有一个小小的身影端坐其中，不言不语，没有半点郁动。

　　“收！”

　　阵法之中，最外围的防护网已经彻底封闭了起来。

　　如今那一小片地界之内，只剩下了两个身影孑然而立。

　　“嘿嘿……”

　　一边，靠近悬崖的位置，是石肤之人那敦实的身影，此时其一身碎石皮肤正在微微颤动，嘴角似笑非笑的扬了扬，似乎对于陈遥的一系列举动颇感兴趣。

　　“踏！”

　　另一边，陈遥一身道袍之上妖气弥漫，双眼毫不畏惧的死死盯着石肤之人，一股热血而坚毅的气氛在四周弥散开来，让悦儿的内心都有些微微颤动。

　　少年陈遥，决绝的做出了决定，要用自己的生命来为同伴争取逃离的时间！

　　“悦儿，快走。”

　　陈遥没有回头，缓缓收起了方才将悦儿从生死边缘救回来的拳头，朗声道：“这里我来应付……！”

　　“臭陈遥……！”

　　悦儿心中百感交集，身边是昏迷不醒的飞云鹤，眼前是连肉身都被彻底摧毁的师兄和虚。

　　这一行人之中，理论上上说仙能最弱的，正是陈遥。然而到了这生死存亡之际，这个刚踏入仙门不过数月的门外汉，却成为了众人生还的关键所在。

　　“陈遥……”

　　悦儿还想说话，却被陈遥大手一挥直接打断。

　　“悦儿，还要我再说一遍吗？？”

　　陈遥的话语之中显然已经有些不安起来，他不知道自己豁出性命的话，究竟能抵挡石肤之人的攻击多少个回合。

　　但此时他心中所想，并不是如何保全自己的性命，而是无论付出什么代价，都要保住悦儿和飞云鹤。

　　如果他们二人也在此陨落的话，哪怕陈遥能够侥幸活下来，也会后悔一辈子！

　　“……是！”

　　悦儿不再坚持，不知是不是这一路上的苦战让她的内心也获得了成长。陈遥原本以为，悦儿一定不会听从自己的话语，拼了命也要来与自己并肩作战。

　　为此，陈遥甚至已经做好了直接将悦儿打昏，然后让胖仙人帮忙将悦儿和飞云鹤带走，自己留下死扛的准备。

　　但是悦儿却强行压制住了心中的冲动，缓慢而坚定的点了点头，随后一把扶起飞云鹤，转身快步逃离了洞穴。

　　“踏踏踏踏……”

　　悦儿的脚步飞快，眼中的泪水再也抑制不住，有如珍珠项链断了线一般，流淌而出。

　　“臭陈遥……你如果死了，我……我一辈子都不会原谅你！”

　　悦儿的眼中满是不舍和不甘，她恨，恨自己不够强，恨寒清门太过小视了对手，恨地下妖怪联合会，恨石肤之人的强大无敌，更恨那万恶之源，妖王若的恐怖黑暗。

　　但眼下她没的选择，飞云鹤的生命危在旦夕，如果自己再冲动一些，上前与陈遥并肩作战的话，八成会落得全军覆没的下场。

　　陈遥的决定是最正确的选择，悦儿心中清楚的很。

　　“呜呜……呜呜呜呜……”

　　但是这离别实在太过残忍，悦儿的内心始终无法接受，悔恨不甘的泪水滴落，在她身后留下了一道长长的印迹，就像是一条纽带，连接着两头的二人，一生，一死。

　　陈遥，悦儿，这一对原本就不登对的最佳拍档，终于还是迎来了诀别一刻。

　　“江波，你一定要活下来，一定要冲破这仙能之茧。”

　　一边飞奔逃离，悦儿一边将那小球放入了道袍内袋，含泪自语道：“我们三人的性命，都是陈遥救下来的……！”

　　“踏踏踏踏踏！”

　　背负着三人的性命，依靠着陈遥的决绝，悦儿终于还是逃离了这片死亡地带。

　　“呼呼！”

　　回到阵法之中。

　　燥热的风依旧在吹拂，从地底最深处蔓延而上，将陈遥的道袍吹的微微飘动。

　　一片橘黄色的火海之中，妖王的气息已经越来越浓烈，那世上最最强大的妖种开始缓缓颤动，带着这巨大无比的山体也在微颤，好似地震爆发的前兆，让人觉得无比恐惧无助。

　　“嘿嘿嘿……”

　　石肤之人窃笑着，似乎眼前这场生死离别对于它来说不过是一场游戏罢了，饶有兴致的看着陈遥和悦儿挥泪告别，倒也没有出手阻止，任由悦儿逃离而去。

　　“仙能，贫弱，妖能，贫弱，体术，贫弱无比……”

　　石肤之人上下打量着陈遥，口中念念有词道：“底气究竟在哪里？为什么留在这里？”

　　“……”

　　陈遥没有回答，也不知该如何回答，面对实力完全碾压自己的对手，陈遥确实没有半点底气继续与之作战。

　　但是内心深处，除了一定要将悦儿和飞云鹤、江波等人救出之外，陈遥还有一丝极为微妙的期许。

　　或许，还有奇迹呢……？

　　“嘿嘿，试一试。”

　　“嗖！”

　　石肤之人一声轻笑，右拳平淡无奇的向前轰出，直取陈遥头部而去。

　　“踏！”

　　这一拳速度不快，陈遥闪身躲避，在战斗辅助系统提示之下快速躲闪，倒也勉勉强强闪过了这一击。

　　“嗖！”

　　石肤之人没有半点惊讶，方才这一拳不过使出了十分之一，或许五十分之一都不到的实力罢了，紧接着就是第二拳轰出，力量和速度都增加了少许。

　　“踏踏！”

　　陈遥不敢怠慢，快速闪动步伐，躲闪至一旁，那一拳从他耳边擦过，一缕妖气将他的耳廓都给打烂，鲜血直流。

　　“嗖！”

　　石肤之人第三拳击出，陈遥这才明白过来，对方是在不断增加力量和速度，目的就是为了测试自己的极限所在。

　　这种行为，和猛兽面对早已无力逃亡的猎物，在吃入口中之前，还要先戏耍一番一样，是一种本能的行为，没有任何意义。

　　或许，只是为了好玩而已。

　　“安如其者心若莫别，梵心辱欲恶憎无名，万皆恍然忽域弗如……”

　　陈遥也不含糊，一边躲闪，一边口中念动了生涩难懂的语言，有战斗辅助系统相帮，在面对速度远超自己、用肉眼不可能跟得上的攻击，陈遥干脆闭上了双眼，将自己的生命完全托付给了系统，全心全意的念动起那句句箴言。

　　“哦……？”

　　看到陈遥的举动，石肤之人略有些吃惊，嘴角的笑意更盛，似乎非常期待陈遥还能玩出什么花招来，干脆停下攻势，静静的等待陈遥的后续动作。

　　“嘤嘤！”

　　随着陈遥不断念动箴言，在他体内，一颗细小的种子开始颤动起来。

　　“呼呼呼……！”

　　这细小的光点好似星光，在箴言滋养之下迅速放大，一阵阵浩瀚辉煌的佛声传来，一道圆弧扩散而出，从陈遥体内最深处扩散开来，直到覆盖了他一身体肤。

　　“……怒声！！！”

　　“恍！！！”

　　念完箴言，那光点已然变成了一片小宇宙，在陈遥体外迅速扩张，就像是黑暗之中唯一的一点星光突然放大了一般，和缓却坚定的轰击而出。

　　“……？！！”

　　看到这道道金光辉散，石肤之人终于是有些震惊了，不可思议的看了陈遥一眼，随后下意识的伸手去抵挡那无边光彩。

　　“南无阿弥陀佛”

　　声声佛法入耳，句句箴言爆发，道道金光流转，片片杀机尽显！

　　“恍恍恍！！！”

　　金光扩散，佛声震耳欲聋，无尽佛法浩荡，要将这世间的黑暗全部扫清！

　　“呃……！”

　　那金光接触到了石肤之人的身体，终于在其坚硬无比的岩石外皮之上留下了道道印迹。

　　“咔嚓咔嚓”

　　怒声之光愤怒爆裂，与佛道之辉截然不同，是无我境界的最大怒意，是人性佛性最恶一面的超然体现！

　　“啪啪啪！”

　　石肤之人身上，那片片肌肤开始掉落，碎散开来飘散无边，消失在了无尽金光之中。

　　“人类……！”

　　石肤之人或许也正承受着无边疼痛，愤怒的高声怒骂一句，随后双手一张，顶着那无边佛光冲杀而来。

　　“踏！”

　　石肤之人一步冲到陈遥面前，挥动起百分百的实力，猛烈的一拳挥出，那拳头还未到达陈遥的身体，就已经将陈遥一身皮肤都给震的皲裂开来，刺骨疼痛不断。

　　但是陈遥依旧是一脸沉静，没有半点动摇，口中箴言不断，心绪平稳而淡然，已经与这佛法融为一体，全身都沐浴在金光之中。

　　“哗哗！”

　　佛光威严，将石肤之人的拳劲彻底催老，那拳头初始之时还暴戾无比，但一番接触之后，却在金光之海中被消磨大半，速度越来越慢。

　　“喝！！！”

　　石肤之人怒喝着，罕见的暴怒不已，用尽全力推进，终于还是将那拳头轰到了陈遥的眼前。

　　就在那拳头即将击中陈遥鼻尖的一瞬间，突然，一个已经许久没有动静的东西，骤然郁动了一下。

　　“呼叽……”

　　陈遥肩上，无边佛光之中只有一小处黑暗，显然是陈遥刻意为某样东西所准备的“黑暗避难所”。

　　而此时，那避难所内的生物感受到了某种即将威胁到自己生存的攻击，轻轻的抖动了一下身体，随后猛然睁开了那双魔性之眼……！


第334章 坠落

　　“怒声！”

　　陈遥一声怒喝，浑身瞬间金光四射，佛声入耳，不断回荡在这片黑暗空间之中。

　　“南无阿弥陀佛”

　　佛声阵阵，佛光散射，不断冲击着石肤之人的体脉。

　　“呼！”

　　石肤之人一拳轰出，全身都被这金光射中，瞬间肌肤皲裂而起，碎石片片飘落，在空中消散而去。

　　“啊啊啊！！！”

　　石肤之人大喊不止，它无论如何也没有想到，居然在面对寒清门这等级别的对手时，还会遇到如此挑战。

　　“可恶的小鬼……我又怎会输给你这样的臭虫！”

　　石肤之人心中的自尊被深深的打击了，眼前这个少年无论怎么看都是前来狙杀自己几人之中实力最弱的一个。

　　然而这少年不知念动了什么神妙的箴言，居然一瞬间浑身金光四起，这金光好似无边烈焰，不，比那烈焰还要暴戾醇厚，将石肤之人浑身都给焚烈其中。

　　一阵阵无边疼痛传来，石肤之人已经不知多久没有体会到此等伤痛了，自从被篆者机缘巧合的困在厄运之石下方之后，石肤之人度过了无数孤寂而恐怖的岁月，它的心性早已被磨灭一平，无论发生任何事情也不会让它的心智再有半点波动。

　　等了那么多年，石肤之人就在等待一个机会，一个让它重出江湖、再度发挥那举世无双之妖气的机会。

　　如今这机会近在眼前，而且只要再过上一炷香的时间，就可以成为释放妖王最大的功臣。等妖王复苏之后，可以想见，石肤之人作为目前东洲最强之妖，一定可以成为妖王的左膀右臂，从此逍遥世间，杀伐掳掠。

　　可突然冒出的这个小鬼，却再度将它打入了深渊之中！

　　“这佛光……不对劲，非常不对劲……！”

　　石肤之人眼前，似乎有一尊隐隐约约的身影浮现，仔细看去，在那无边金光之中，好似有一尊佛像肃穆，端坐在半空之中。

　　“南无阿弥陀佛”

　　那佛像口中佛声不断，一字一句都深深的刺入了石肤之人的体内，让它痛苦的无以复加，几乎要粉身碎骨而亡。

　　“呼呼！”

　　与此同时，它那爆裂无比的一拳，也被这金光所阻隔，不断减速，终于消磨的几乎要丧失冲击力。

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　石肤之人大喝一声，将全身妖气发挥到了百分之百，不断驱散着心中的那种隐藏的恐惧，双脚猛烈踏落在地面之上，全力向前继续冲刺。

　　“呼！”

　　那拳劲几乎已经要击中陈遥的鼻尖了，可陈遥却依旧巍然不动，口中箴言念动，仿佛已经遁入了无我境界，不为外界所动。

　　“呼呼！”

　　陈遥肩上，有一处黑暗的空间，在这金光之中显得分外显眼，显然是陈遥刻意留下的一处黑暗庇护所，为了保护其中的黑暗存在，留下了这道破绽。

　　“看我从这一处突击，将你那可恶的头颅直接拧碎……！”

　　石肤之人怒意满盈，全力向那黑暗之处击打而去，就在那一瞬之间，突然一道惨绿色的光芒从那黑暗中骤然亮起。

　　“呼叽……”

　　一声奇妙的喊声传来，陈遥依旧没有半点动静，但那黑暗庇护所之中，却猛然冲出了一个黑色的影子。

　　“呼叽！！！”

　　一只形体好似蝙蝠，却有着一张世上最为魔性之面庞的怪物冲刺而出，一下子进入了这金光之中。

　　“当！”

　　那身影迅疾如斯，一下子将石肤之人那已经是强弩之末的一拳给震了开来，引得石肤之人又是一声惊呼，拳头之上的碎石皮肤被震裂了大半。

　　“呼叽……吼！！！”

　　身体一沐浴到这金光，那小家伙就像是突然受到了某种刺激似的，浑身猛烈一颤，嘶吼出声。

　　“突突、突突”

　　小家伙的身体开始快速膨胀，在金光之中不断长大，不过一眨眼的功夫，就已经变成了一人大小，而且还在不断放大。

　　“这是什么怪物……？！！”

　　石肤之人也从未见过如此黑暗之物，虽然身为当今世界的黑暗领主，实力最强之妖怪，但眼前的这个魔物，却好像突然间遁入了另一个层次一般。

　　“呼啦”

　　翼翅张开，小家伙已经变为一只巨大的魔怪，其漆黑无比的体肤之上，根根绒毛如刺，每一根都散发出无边魔性。

　　“吧嗒！”

　　小家伙的眼睛睁开，一种连石肤之人都觉得恐惧的魔性喷薄而出，强烈的压制了它那强悍无比的妖气。

　　“吼……！！！”

　　小家伙低声吼动着，一身筋肉黑如焦炭，散发出的气息暴戾无比，让石肤之人胆寒，不由得后退了半步。

　　“天下居然还有如此暴戾之物……！”

　　石肤之人终于感受到了那无边的恐惧，虽然小家伙还不是完全形态，而且由于金光的影响，石肤之人的妖气也原本就已经被压制了大半。

　　但是哪怕没有这些因素，石肤之人自问也不一定是小家伙的对手。这种对比不是基于双方妖气或是魔性的高下，而是魔性，本身就是一种超越了妖气的极端存在。

　　这世间，有人道，有妖道，有天道，有轮回。

　　在这万物之外，还有一条魔道，隐藏在历史的阴影之中，始终没有被无疆大陆上的人们所彻底发掘。

　　如果说人之道是淬炼己身，达到神识极限；妖之道，是滋养肉身，寻求极端的肉身之力的话。

　　那么魔道，就是人类和妖怪特质之中最最黑暗部分的合集。

　　“扑扇”

　　小家伙的翼翅张开，巨大无比，将石肤之人眼前的金光都遮住了大半。

　　“呼……呼……呼……！”

　　没有了金光牵制，石肤之人的妖气瞬间回复，得到了喘息的机会。心中那当世大妖的尊严之火再度燃起，促使它不再后退，反而猛烈的一拳轰向了小家伙。

　　“轰！”

　　这一拳依旧是朴实无华，其神华内敛已趋化境，最纯粹浓郁的妖气弥漫，要将小家伙从空中打落。

　　“嘶吼！！！”

　　然而小家伙早已进入了癫狂状态，根本不理会石肤之人的攻击，反而猛烈的大吼出声，一身魔性集聚，随着翼翅一阵扑扇，喷薄而出，与那无边妖气硬抗。

　　“踏！”

　　小家伙身后，陈遥也适时的踏出了一步，将身子露出小半。

　　“唰！”

　　陈遥这一踏步，使得原本被小家伙完全挡住的金光再度照射在了石肤之人的半边身体之上，无边的疼痛再度传来，让石肤之人瞬间就丧失了主动权，妖气被压制的死死的，无法完全发挥。

　　“呼！！！”

　　魔性轰击而下，好似一场魔性之雨的演化，虽然远不及风暴之魔的威力，但小家伙经过一段时间的磨练和增长，也已经有了不俗战力，其体内的潜能被激发出来，要与石肤之人恶战一场！

　　“砰！”

　　魔性之雨轰然降落到了石肤之人的身上，其中一半淋在了那黑暗之中，与石肤之人的妖气相击，发出了耀眼的光彩。

　　另一半则毫不留情的淋在了那被金光沐浴的身体之上，瞬间就将石肤之人的肉身打的支离破碎，半边身子都没了反应。

　　“……啊啊啊！！！”

　　石肤之人怒吼着，在这场战斗开打之前，它哪里会想象得到，不过半个多月之前还被自己轻松秒杀，代替自己困在厄运之石下方的那个少年，如今却有了如此骇人的帮手。

　　“你……你究竟是谁？！！这又是什么东西？！不可能，我又怎会输给你这样一个人类臭虫？！！”

　　石肤之人的半边体脉已经被毁，在黑暗之中疯狂的大吼着，剩余的一只手臂不甘的在空中挥舞，与小家伙的魔性之能激战，阵阵冲击波发出，这本可以摧毁一切的战斗之力，却被金光尽数收拢，消失不见。

　　“呼……”

　　就在此时，陈遥突然停止了念诵，横向又是一步踏出，在那金光完全消失之前来到了石肤之人的面前。

　　“锵……！”

　　陈遥的手中，不知何时已经多出了一柄长剑，这长剑看似平淡无奇，没有丝毫仙能波动，但剑身之上，一条浮雕的龙身栩栩如生，一看就知绝非凡物。

　　“终于想到问我的名字了吗～”

　　陈遥装逼的一笑，手中长剑高高举起，将一身仙能全部灌注其中，一边积蓄着力量，一边露出了那招牌式的玩世不恭的笑容道：“我的名字叫做陈遥，耳东陈，遥远的遥，你给我记住了。”

　　“唰！！！”

　　随着陈遥的仙能不断灌输其中，困龙剑上的龙身开始缓缓郁动起来，龙首慢慢傲立而起，一双龙眼微微睁开，狠狠瞪向了石肤之人。

　　“这……这武器……不对劲，非常不对劲……！！”

　　石肤之人只看了一眼，就知道自己已经在劫难逃，惊恐的高呼几声，还想要用残肢抵挡。

　　然而陈遥，已经猛烈的将困龙剑挥落而下。

　　“轰……！！！”

　　困龙剑上，龙首怒目圆睁，伴随着剑身狠狠刺入了石肤之人体内。

　　“啊……！！！”

　　石肤之人惨叫着，身体终于再也承受不住那猛烈冲击，向后退了好几步，挣扎了一阵，还是身子向后一倾，落入了那道巨大的峡谷之中。

　　“嗤！”

　　陈遥刚想拔剑，但石肤之人显然也已经动了玉石俱焚的念头，剩余的手掌死死握住了剑身，用力一拉，将陈遥和小家伙一起，全都拉入了那无尽深渊之中。


第335章 岩浆

　　“呼！”

　　借着小家伙发威的时刻，陈遥瞬间做出了决定，停止怒声吟唱，随后一步踏出，来到了石肤之人面前。

　　“我的名字叫做陈遥，耳东陈，遥远的遥，你给我记住了。”

　　陈遥一脸装叉样的说出这句话语，看着石肤之人眼中那不敢相信的神采，毫不犹豫的将一身仙能全部聚集到了最后的王牌——困龙剑之上，随后狠狠劈下。

　　“轰！”

　　这一剑劈落，威力无边，一瞬间就将石肤之人的肉身给切割了开来。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　石肤之人半边身体已经在陈遥的怒声金光，以及小家伙的夹击之下摧毁，用仅剩的半边身体试图抵挡这一剑。

　　然而困龙剑毕竟是上古耕烟大能所留下的宝器，在无疆大陆的历史之上也算得上是一件顶尖武器。石肤之人的阻挡根本没有半点效果，困龙剑好似铁剑入泥，轻而易举的就将其肉身切割开来，狠狠刺入了其体内。

　　“嗤！”

　　一声闷响，石肤之人身上的肌肤再度皲裂开来，从困龙剑与它身体接触的位置开始，不断扩散而出，一瞬间就弥漫到了全身，将他的肉身几乎完全摧毁。

　　“不……不可能，我篆者又怎能败在你这种人类臭虫的手下……！！！”

　　“抓！”

　　石肤之人已经是强弩之末，但强大的意志力，和千万年来留存的浩瀚生命力却支撑着它没有崩溃。只见他用仅存的手掌猛然一握，将困龙剑剑身握在了手心，狠狠抓住，用尽一身气力不让剑身逃离。

　　“吼吼！”

　　小家伙与陈遥心有灵犀，在这一瞬之间也发起了最后一波攻势，翼翅一展，强大的魔性之能轰杀而出，不断冲击着石肤之人的肉身，几乎要将它的妖气都给磨灭殆尽。

　　“我不甘……我不甘啊啊啊啊！！！！”

　　石肤之人大吼着，身子再也承受不住这猛烈的冲击，脚下一颤，向后退了几步，一脚踏到了悬崖边缘。

　　“就是死，我也要让你陪我一起死……！！！”

　　石肤之人怒吼一声，居然干脆向后纵身一跃，不再执着于留在地面之上，一头栽向了那黑暗无比的深渊之中。

　　“糟糕！”

　　陈遥心知不妙，这石肤之人是想要玉石俱焚，急忙准备拔剑。

　　“抓！”

　　但石肤之人的力量极大，死死握住剑身没有丝毫放松，手臂用力，那可怕的妖之怪力浮现，将陈遥和小家伙一起都扯了下去。

　　“踏踏……！”

　　陈遥被拉扯的往前冲出几步，眼看着就要跌入深渊之中，小家伙也在奋力的向后逃离，想要离开这危险的处境。

　　然而石肤之人发了狠，几乎是用上了生命本源的最后一丝力量，死死拽住一人一魔，一番快速的博弈之后，还是将陈遥和小家伙彻底拽出了悬崖之上，向下跌落而去。

　　“呼！”

　　热风扑面！

　　一离开悬崖，陈遥一眼就看到了其下方那巨大无比的黑色身影。

　　“咚咚！”

　　妖王的身躯被巨大的铁索困住，动弹不得，但那妖种已经在石肤之人的妖气冲击之下复苏了少许。其颤动的振声刺耳，几乎要将这山脉都给颠覆，让人心惊不已，仿佛在看着最最黑暗时代的来临前兆。

　　“呼呼呼！”

　　在石肤之人的怪力之下，陈遥和小家伙都被困住，不由自主的向下跌落而去。在经过妖王身侧的时候，陈遥的心脏像是被一种无形怪力给束缚住了一般，居然一瞬间都要停止跳动。

　　生命本能的冲动让陈遥恐惧不已，面对近在咫尺的妖王，忍不住想要跪拜而下。

　　“咚咚！”

　　妖种颤动，妖气散发！

　　“叮铃！”

　　妖王身上，四处束缚着的铁链开始颤抖，不断的妖气冲击，数万年来的禁制消耗，加上那无边岩浆的终日炙烤，终于还是让这人类历史上最为重要的禁制开始松动，马上就要破体而出！

　　“妖王禁制已经快要被彻底磨灭了，时间已经所剩无几，悦儿、江波、长老……你们一定要尽快找人来，将这妖王彻底杀灭啊……！！”

　　陈遥深知，自己已经无力逃脱这死亡深渊，心中早已没有了逃生的念头。但看到妖王即将复苏，还是不由得担心不已，默默祈祷悦儿他们能够顺利逃脱，将这重大消息传递给外界的所有修士。

　　无疆大陆历史上最为黑暗的一幕，即将重演！

　　“嗖嗖！”

　　坠落仍在继续，陈遥奋力摇动困龙剑，但石肤之人已经舍弃了性命，誓要与陈遥死拼到底，剑身根本无法郁动分毫。

　　“呼！”

　　坠落的速度极快，陈遥眼前，那橘红色的岩浆光芒已经开始浮现，随着距离越来越近，那光芒也愈发刺眼。

　　“咕噜噜”

　　一声声岩浆所独有的流动之声传来，伴着一阵阵炙热到了极致的热风，预示着最最可怕的后果。

　　岩浆，近在眼前！

　　“呼！”

　　也不知过去了多少时间，这坠落终于迎来了终点，石肤之人在下，扑通一声跌落到了岩浆之中。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　身体一接触到岩浆，石肤之人就像是被闪电给击中了一般，浑身猛然一颤，惨叫出声。

　　“我要出去……我要出去！！！”

　　岩浆，原本就是岩石的最大天敌，这世上最最炙热之物，没有丝毫的怜悯，很快就将石肤之人的皮肤给彻底融化，开始渗入其体脉之中。

　　“扑通！”

　　与此同时，陈遥也随着小家伙一起跌入了岩浆之中。

　　“呃……！！！”

　　陈遥的肉身不似石肤之人那般强悍，毕竟还只是一个人类而已，在完全跌入岩浆中之前，就已经被那灼热的风浪所伤，一身筋肉早已燃烧起来。

　　这热浪是这颗星球的本源能量，任谁都难以抵挡。虽有仙能妖能在身，但陈遥又哪里会是这无边炙热地狱的对手？只不过一瞬间的功夫，陈遥的身体就已经被融毁大半，连惨叫声都发布出来。

　　“我要出去！！！”

　　石肤之人大吼着，忍着无边剧痛，伸手奋力的抓住了附近的岩壁。

　　“咔！”

　　然而就在石肤之人想要爬上岩壁避难的时候，它体内的那柄长剑剑身之上，却传来了一阵仙能波动，瞬间就将它所剩无几的妖气冲击的七零八落。

　　“这……你难道还未死吗……？！！！”

　　石肤之人震惊不已，回头看去，只见那无边岩浆之海中，陈遥已经不见了踪影。

　　但橘黄色的光芒下，却有一道黑影呈球形出现，仔细看去，正是小家伙用自己的身躯组成了一个圆球，好似逃生舱一般，将陈遥的肉身保护在了其中！

　　“嗤！”

　　逃生舱一侧的缝隙之中，困龙剑的剑身依旧未断，一端还狠狠扎在石肤之人体内，那一道道仙能正是从这剑身之上传递而来，不断冲击着石肤之人的妖气，要让它也无力逃离。

　　“可恶……可恶的臭虫！！！！”

　　石肤之人怒吼着，被困龙剑的力量压制住，无奈而不甘的向下坠落。

　　“嗖！”

　　感受到剑身另一侧的那个身体已经坠落而下，陈遥在弥留之际挥动了一下困龙剑，将石肤之人从剑身上甩开，随后透过那一丝缝隙向下看去。

　　“咕噜噜”

　　无边岩浆翻滚，暗潮汹涌，石肤之人那残破的身体被冲击的四下飘散，一瞬间似乎发生了某种变化，成为了一颗难以快速被融化的顽石，消失在了岩浆之海中。

　　“呵呵……石化求生……了吗？”

　　陈遥虚弱的笑了笑，对着石肤之人离去的方向微微竖起了一根中指，低声道：“叫你嚣张……咳咳……还不是要被我鬼才陈遥给打……败……”

　　说出这最后一句话，陈遥嘴角那玩世不恭的笑容也渐渐消退，生命力量已经接近枯竭。

　　虽然在被岩浆覆盖的一瞬间，小家伙就用自己的身体组成了这个逃生舱，将陈遥保护其中。但是那一瞬间的接触，还是让陈遥的肉身几乎全毁，全身上下已经没有一处完整的体肤，经脉尽断，连五脏六腑也都被灼烧的几乎毁灭。

　　此时的陈遥，已经是一个没有任何自保能力的婴儿，除非有着极为漫长的时间，让他体内那残存的妖气作为媒介，缓缓恢复他的肉身之外，别无他法。

　　“呼叽！”

　　而小家伙则不知用了什么办法，居然与这灼热的岩浆相接触而毫发无损。其身体好似合金钢铁一般坚硬，甚至连岩浆都融化不了。

　　不知是不是为了报之前的“养育之恩”，以及将它从龙吟殿中救出的恩情，小家伙没有抛下陈遥不管，顾自飞走，反而以自己的身体作为防护，将陈遥的最后一丝生命之火给留存了下来。

　　而这逃生舱，就是小家伙献给陈遥的礼物，是这火种他日再度壮大起来的初始点。

　　“妖王……要复苏了吗……？”

　　在即将昏迷的瞬间，陈遥脑中闪过的，还是妖王的情况。小家伙心领神会的打开了一丝上方的缝隙，透出一点光亮。

　　陈遥顺着缝隙向外看去，只一眼，就被震得彻底昏迷，不省人事。

　　“嘤……”

　　悬崖之上，一对巨大无比的妖性之眼，好似两轮血红的明月，正缓缓睁开，死死的盯着脚下的无边岩浆。

　　“咕咚”

　　小家伙封闭了所有的缝隙，任由重力带着自己和陈遥坠落而下，避开了妖王的目光，深入到了最最炙热的无间地狱之中……


第336章 地狱

　　地狱。

　　“咕噜咕噜”

　　陈遥耳边，不断有岩浆翻滚的声响传来。

　　这种可以毁灭一切的暴躁力量，居然会在自己耳边响起，这种感觉非常之奇妙，让陈遥仿佛置身幻境。

　　“我……死了吗？”

　　陈遥试着郁动身体，但是却惊讶的发现，自己的身体似乎已经消失了，无论如何努力，都无法郁动分毫。

　　低眼向下看去，脚下是一片永无止境的橘黄色炙热之海，向上看去，景象一模一样。

　　左边，右边，前方，身后……

　　陈遥，已经失去了自己的肉身和四肢，身处在一个奇妙的无限空间里，经受着无穷无尽的灼热炙烤。

　　“咕噜咕噜”

　　岩浆不断翻滚着，好似正在涌动的温泉一般，不断泼洒在陈遥的身上。

　　只是这温泉实在温度太高了，只要一接触到肉身，就会将其彻底焚烧殆尽。

　　“我的身体，就是这样被烧光的吗……？”

　　陈遥脑中，那无休止的疼痛不断，但是有了炼化苦草等一系列极端痛楚的先例，对于疼痛，陈遥已经有了超乎常人的抵抗力。

　　这种痛苦虽然极端，但是与妖气入体、炼化苦草的痛苦程度也就在伯仲之间，陈遥完全可以忍受。

　　“这里……是梦？”

　　又是一番观察之后，陈遥终于确定，自己正身处神识空间之中，身边的一切都是假象。但是身体的感觉却是真实无比的。

　　也就是说，实际上现在他的肉身，确实存在于一个非常炎热的地狱一般的环境中，不断的经受着炙烤折磨。这种灼烧的痛苦感触传递到了陈遥的脑海之中，随后形成了如今陈遥所看到的这一片景象。

　　眼前的一切，都是大脑在面对某种刺激的时候，所产生出来的幻觉。

　　“哪怕没有死，我的肉身也应该已经几乎彻底焚毁，没法再用了吧！”

　　陈遥自嘲的摇了摇头，看着身边这永无止境的岩浆之海，完全不知道接下来该如何是好。

　　要努力醒过来，然后试着逃出岩浆地界吗？不可能。

　　还是要就此昏睡下去，等到自己的身体完全承受不住，濒临死亡的时候，自己的神识也应该会在这个空间之中孤寂的死去吧。

　　可是这样，陈遥又有些不甘心。

　　“悦儿和江波他们应该逃出去了吧，只要飞云鹤长老能活下来，将这个消息传递到其他门派和世家中去，修士们联合起来，应该还是有机会将妖王再度封印的吧？”

　　话虽如此，但陈遥心中并没有底。如果他没有记错的话，在堕入这岩浆地狱之前，妖王的双眼已经睁开了。

　　作为一名身负大能妖种的“准妖怪”，陈遥十分清楚，妖王的那颗妖种意味着什么。

　　“这妖王若是真的出世，将会是秒杀一切的存在！”

　　在陈遥认识的修士之中，实力最强的就是篆者。寒清门的最强长老，虽然有着炼体之能，但是和已经进入耕烟之境的篆者完全没有半点可比性。

　　然而哪怕是篆者，在面对石肤之人这样的对手时，也是吃尽苦头，落败是肯定的结局。

　　陈遥相信，石肤之人应该也在耕烟境界，只是比篆者更强罢了。历史之上，肯定出现过超越耕烟境界的高手，可惜当世似乎并不多见。

　　耕烟之上，就是弄影、入幻两大境界，其中弄影之能，或许当世还有那么一两个大门派或是上古世家中存在这等高手。

　　而能够称帝的入幻之能，当世无人可以达到。

　　那么妖王的实力，大约又在什么层次呢？

　　入幻之后，破幻入道，成为觉者。妖王肯定不是觉者的对手，但为了封印妖王，弄影之修士甚至要付出生命代价才能做到。

　　但这也只是将妖王封印罢了，并不是真正的杀灭，由此不难推断，妖王的实力，在弄影之上。试想多少年前，妖王已经着了一次这样的道，这一次，这种战法难道还会有用吗？

　　没有可以称帝之人，妖王在这世间就没有对手。

　　得出了这样的结论，陈遥对于人类的未来，隐隐有了一层担忧。

　　“咕噜咕噜”

　　陈遥身边，岩浆还在翻动不止，那无边的疼痛依旧不断，但是不知为何，陈遥却感觉似乎有某个地方，有一种奇妙的清凉正在蔓延。

　　“闪闪”

　　回头看去，陈遥发现了一个诡异的画面：

　　只见在他的神识世界之中，居然出现了一个金色的光点，正在不断散发出点点星光。

　　“是舍利！”

　　陈遥一喜，这上古舍利，曾经数次拯救过他的性命，如今在被岩浆炙烤之时，又开始为他带来丝丝清凉。这种感觉十分奇妙，虽然明知要逃离此地几乎已经不可能了，但是能够有如此神器傍身，还是让人高兴的一件事。

　　“呼呼！”

　　这一丝的清凉感触，似乎将陈遥的感觉神经给彻底调动了起来。

　　他体内，除了那无边的疼痛之外，各种不一样的感觉开始复苏。

　　“哗啦啦……！”

　　一阵阵水流流淌，那是水象仙能正在发威。

　　“抽抽！”

　　一根根枝条抽动，这是木象仙能还未灭绝。

　　“呼呼！”

　　一阵阵妖气弥漫，这是大能妖种依旧颤动。

　　陈遥体内的一切，都依然还在运转如常，只是被这炙烤的痛楚给掩盖住了，一下子没有感应的到罢了。

　　“这样说来……我的肉身还没有被彻底摧毁……？？”

　　陈遥心中又燃起了一丝希望，闭上双眼仔细感悟一番，妖种之内，苦草之心还在不断散发妖气，他的身体依旧是一副永动机，只要妖气不断，就可以不断的滋养肉身，哪怕是再重的伤，只要不是被秒杀至死，都可以慢慢恢复。

　　只是这一次，这伤势实在是有些太重了，所以陈遥才会昏厥，遁入神识世界之中。但是所幸有小家伙的逃生舱相帮，或许还有一线生机。

　　“运转妖能！”

　　主意一定，陈遥开始奋力催动体内妖气，感受着全身的存在。

　　由于岩浆之炙烤，使得陈遥的肉身已经完全破损，没有了半点知觉。不断操控着妖气推进，陈遥费尽努力，一点一点的重新塑造肉身，这其中的艰难险阻，不亲身体会是很难理解的。

　　“咕噜咕噜”

　　又是一番努力之后，陈遥有些力竭，听着耳边的岩浆翻滚之声，陈遥心中突然冒出了一个想法。

　　“还记得在七灾之处，面对魔性之雨的时候，那雨点原本也是一种杀人利器。但是在与我的妖种相结合，缓缓吸收之后，却成为了我突破等阶的动力。”

　　陈遥一边思索着，一边试图运转妖气，去接触身边那无休止的地热之能。

　　“或许……这地热也可以拿来利用一番……？”

　　“呼呼呼……！”

　　说干就干！

　　陈遥试着将地热只能融入体内，一开始，妖气接触到这无边热力，就像是纸碰到了火一般，瞬间就被烧灭了。

　　但经过不懈的努力，陈遥开始细微的控制每一次接触的量，寻找其中的平衡。这一切都和之前炼化苦草、炼化魔性之雨十分类似。关键点，就在于一个平衡。

　　也不知失败了多少次，终于，陈遥的妖气，和那地热之能，顺利结合了。

　　“呼啦！”

　　陈遥的妖气之中，开始带上了一丝灼热的杀伤力，开始反补己身。

　　“唔……！”

　　这地热之能十分暴戾，是这颗星球本身最最强大的力量之一，一闯入陈遥体内，还是让他有些痛苦。

　　“不能放弃……一定要成功，想要复原自己的身体，想要再进一步，必须需要强大的实力作为后盾才有可能做到！”

　　陈遥咬牙坚持，无边烈焰不断灼烧，时间一久，居然反而感到没有之前那么痛苦了。

　　“难道是因为……这热力比起岩浆的真正炙烤，还是要低了不少，所以虽然痛苦，但身体感受之下，两相比较，反而觉得似乎轻松了一些……？？”

　　这可是个意外的收获，陈遥浑身都在慢慢降温，一切感觉都在缓缓回归，手脚似乎都在慢慢重塑。

　　而在这个过程之中，那地热之能也被陈遥分解为了妖气和仙能，不断滋养冲击着他的体脉。

　　少年陈遥，在这世上最最绝望的地带，开始了突飞猛进的修行之路。

　　“呼呼呼……！”

　　现在陈遥体内，苦草之心所蕴含的妖气，加上取之不尽的地热之能，形成了比任何灵药都要强大的助推力，不断给予陈遥新的能量，让他的丹田和妖种总是充盈着力量，对于实力提升极为有益。

　　虽然代价是需要承受肉体的无边痛苦，但是陈遥毕竟经历过太多大风大浪，这等苦楚还不至于将他打倒。

　　就这样在神识世界中修行了不知多久，陈遥的仙能等阶，再度突破了。

　　“轰！！！！”

　　光芒闪烁，两道光柱一前一后的轰落到了陈遥的天灵盖之上，只是在这暴戾无比的岩浆世界里，这点光柱实在是有些不显眼。

　　但对于陈遥来说，这却是里程碑式的一刻。

　　“……啊！！！”

　　陈遥仰天怒吼着，不断感受着丹田和肉身的变化，终于突破了炼骨阶段，成为了拥有炼血之能的修士！

　　“太棒了！”

　　陈遥兴奋的不能自已，在神识世界里大喊出声。

　　就在此时，不远处却出现了一个身影，正缓缓踱步，向着陈遥走来。


第337章 绝望之途

　　“踏、踏、踏、踏”

　　就在陈遥为突破仙能等阶，来到炼血之境而感到兴奋不已的时候，一阵遥远的脚步声响起，在这片橘黄色的神识世界里，缓缓的向陈遥踱步而来。

　　“踏！”

　　陈遥回头看去，只见一名仙风道骨之人正踏云而至，在这上下不见天地的世界里十分之奇特，像是从高出陈遥一个层阶的位置飘动而至。

　　“您是……”

　　陈遥将对方细细的打量了一番，虽然一身道韵，步法飘渺，显然是实力极为高深之修士，但是此人的年纪却似乎并不大，看起来不算年长，不过是一副二三十岁的年轻人模样。

　　此等年纪就能有如此骇人的修为，这让陈遥不由得想起了一个藏在记忆深处的人。

　　“少年陈遥，我们终于见面了。”

　　来人没有回答陈遥的疑问，而是飘飘然的落地，来到了陈遥身侧，一双星目之中仙韵流转，也在仔细的打量着陈遥。

　　“您莫非是……蛤蟆大能？！！！”

　　待对方一走近身边，陈遥更加确定了此人的身份，正是在寒清门边的入蛮之地中，那座破败宫殿里的蛤蟆大能！

　　“您……为何会出现在我的神识世界里？！”

　　陈遥不可思议的看着对方，如果自己没有记错的话，当时在那破败宫殿之中，蛤蟆大能的尸身被保存在一只巨大的蛤蟆体内，作为一处活坟墓周游天下。

　　而陈遥取走了大能手中的舍利之后，那蛤蟆就瞬间泄气，体内的大能尸体自然也消失无踪了。

　　可眼前这人，无论是相貌还是其所展现出来的气度和实力，都是蛤蟆大能无疑，这又是怎么回事呢？

　　“我出现在你的神识世界里，不是再正常不过的事情了吗？”

　　蛤蟆大能微微一笑，伸手在陈遥身边一探，居然直接伸入了陈遥体内，一抽手，快速取出了一个光点。

　　“嘤嘤！”

　　陈遥吃了一惊，看着蛤蟆大能轻而易举的就将已经彻底融入他体内的上古舍利给取了出来，举起放在眼前细细观赏着，似乎在欣赏一件失而复得的艺术品。

　　“您……”

　　陈遥话到嘴边，还是咽了下去，虽然对方取走了上古舍利，但是一来，这舍利本来就是蛤蟆大能的东西，是陈遥不请自来将其取走，现在人家拿回去没有任何不对。

　　二来，虽然蛤蟆大能的动作十分快速而直接，但是其中却似乎并没有一丝敌意和杀气，这让陈遥也很是好奇，对方的目的究竟是什么。

　　“上古舍利，你已经知道它的来历了。”

　　端详了许久，蛤蟆大能才开口道：“在彻底取得我的妖种时，你已经看到了我留下的信息。”

　　“没错。”陈遥点头道。

　　蛤蟆大能微微一笑，侧过头看向陈遥道：“那只是一部分。”

　　“……？？”

　　陈遥没有明白对方的意思，双眼狐疑的看向对方，静待下文。

　　“妖王呢，情况怎么样了？”

　　蛤蟆大能却没有继续解释下去，而是突然换了个方向问道。

　　“已经苏醒，封印或许还没有完全解开，但解开封印也不过只是时间问题罢了。”

　　陈遥如实回答。

　　“……唉！”

　　沉默了许久，蛤蟆大能还是无奈的摇了摇头，长叹一口气道：“还是晚了吗……？”

　　“前辈。”陈遥再也按耐不住心中的好奇冲动，上前一步问道：“这一切究竟是怎么回事？为何这妖王复苏之事，您好像在数万年前就已经知晓了一般呢？”

　　“因为这件事情……”蛤蟆大能苦笑一声，看向陈遥道：“在数万年前就已经开始了……！”

　　“如你所知，我与英招，皆参加过封印妖王之旷世大战。那一战，我们人类修士所付出的代价几乎可以与这片无疆大陆相当。其中的恩怨情仇和生离死别，我就不多言了。”

　　蛤蟆大能就地打坐而下，伸手在自己身侧拍了拍，示意陈遥也坐下，打开了话匣子，开始回忆起一些十分关键的往事来。

　　“在妖王之战后，我们人类和剩下的妖怪算是达成了一个短期的共识。人类重新夺回无疆大陆的主导权，但是也不再追杀剩余的妖族，让妖族也拥有一席之地。只不过大多数地方都成为了人类的天下，妖族只能在一些人迹罕至、条件极为艰苦苛刻的地方生息繁衍。”

　　“而招来英招之后，它就告诉了我一个消息。”

　　蛤蟆大能眉头微皱道：“妖族之中，有一部分想要复活妖王。”

　　“从那时开始，我就一边密切关注着妖族的动态，一边用收徒的方式笼络一部分愿意与人类交好的妖族，想要尽量削弱对方的势力。”

　　“这样过去了多年，后来的事情你也知道了，人类发现了我的所在，大举来犯，将我一门上下斩杀殆尽。而这个消息，自然也是那些谋划着要复苏妖王之妖族，添油加醋之后，透露给人类的。”

　　说着，蛤蟆大能举起手中舍利，双眼细细看去。

　　“不过在此之前，我已经找到了一个办法。”

　　陈遥不解道：“什么办法？”

　　“一个完美的，可以将妖王彻底消灭的办法……！”

　　蛤蟆大能眼中，闪过了一丝光彩，将上古舍利交回给陈遥，继续道：“上古舍利，是我从西漠得来的宝物。”

　　接着，蛤蟆大能又伸手指了指陈遥的腹部道：“大能妖种，是我在北林发现的，要不是这妖种相帮的话，我也不可能在失去一身仙能，成为一只蛤蟆之后，还可以在如此短暂的时间内再度修炼到这个境界。”

　　“前辈，您为何要去这么多地方？”陈遥不解道。

　　“这就是我要告诉你的重点，你可要仔细听好了。”

　　蛤蟆大能坐直身子，正色道：“觉者之尸，你已经自己取得了一部分，而我，也已经为你准备了两部分。”

　　“为我准备了两部分……？！”

　　陈遥闻言一惊，随即反应过来，再低头仔细去看已经重新回到自己体内的上古舍利，以及那不断颤动着的妖种，瞬间恍然大悟。

　　怪不得这两样从蛤蟆大能处得来的宝物，会有如此惊人的功效！

　　上古舍利不必多说，多少次救下过陈遥的性命，内里蕴含的怒声心法，更是成为了陈遥与黑暗之强敌恶战的重要法宝，屡次救陈遥于水火之中。

　　大能妖种，虽然看起来似乎不如舍利那帮神奇而直接，但是仔细想来，这妖种实在是与其他妖怪的妖种有着太多的不同之处了。

　　且不论起强大无比的探测能力，可以发现附近所有妖种的位置有多么神奇。就说这大能妖种，几乎可以融合所有东西和能量的神妙能力，就足以让人吃惊不已了。

　　无论是苦草、妖气、仙能、魔性之雨，甚至连这地热之能，这颗妖种都可以将其炼化化为己用，这等神奇的百搭功效如今想来，简直就是世间至宝。

　　“难道这两件宝物都是……”

　　“没错。”

　　蛤蟆大能微微点头，看着陈遥道：“这两样宝物，都是觉者之尸的一部分……！”

　　觉者之尸！

　　陈遥兴奋不已，这个消息让他心中一阵激动，如此算来，自己就已经拥有了觉者之尸的三个部分了。距离将八处全部收集齐全，只不过还有五处而已！

　　“要战胜妖王，必须收集齐觉者之尸的所有部分。”蛤蟆大能正色道：“而这些位置，我已经全部都掌握了……！”

　　“太好了！”

　　陈遥兴奋的一挥拳头，随后认真的记下了蛤蟆大能所给出的所有位置。

　　“一定要记住了，千万不能有所偏差。”说完地点之后，蛤蟆大能又提醒了一遍道：“如今妖王已经复生，必须要赶在它之前找到所有的觉者之尸，在它意识到这尸体的巨大作用之前，就将它彻底杀灭！”

　　“是！晚辈一定不辱使命！”

　　陈遥重重的点头，随后像是想起了什么似的，抬眼问道：“对了前辈，您现在……呃，究竟……”

　　“呵呵，我早已死去了。”蛤蟆大能看出了陈遥的心思，苦笑道：“你眼前的我，只是留存在这妖种之中的一缕神念罢了，所以才会出现在你的神识世界之中。”

　　“呼呼！”

　　说着，蛤蟆大能的身影开始渐渐的模糊起来，似乎在陈遥眼前被一场细雨给冲洗的褪去了色彩一般，消融在了空间之中。

　　“我早已不复存在，与你说完这重要信息，我就可以真正的消散了……”

　　蛤蟆大能的声音在空中逐渐消失，陈遥伸手去抓，却只抓住了一层空洞而已。

　　“切记，切记……”

　　“前辈，前辈！”

　　陈遥试图阻止蛤蟆大能的离去，他还有太多问题没有答案，但无论他如何努力，眼前的头像却是愈发暗淡。

　　“……子……”

　　突然，陈遥眼前那蛤蟆大能的头像画风一变，变得有些扭曲古怪起来。

　　“咦……？？这大能的脑袋怎么好像……胖了一些……？？”

　　“啪！”

　　陈遥话音刚落，突然觉得脸上火辣辣的一阵疼痛，猛然睁眼一看，眼前哪里还有蛤蟆大能的影子？

　　“臭小子，你刚才说谁胖来着？！！”

　　在陈遥眼前出现的，居然是许久未见的胖仙人！

　　“这……这里是哪里？？这是怎么回事？！”

　　陈遥茫然的四下看去，还未看清楚周边情况，就听到胖仙人一句话语传入耳中。

　　“你小子，都特么睡了一个多月啦！”


第338章 不眠不休

　　“你小子，都特么睡了一个多月啦！”

　　从长久的幻梦之中苏醒，刚刚突破到了炼血阶段的陈遥眼前，出现了一个久违了的熟悉面孔。

　　“要不是看你小子的身体几乎已经全毁了，我真想从外面搞一点岩浆来，把你给彻底融化掉才好！”

　　胖仙人没好气的瞪着陈遥，虽然话语不太好听，但是听得出来，也是担心陈遥所致。

　　“这里……还是在那岩浆深处吗？”

　　陈遥刚刚醒来，还有些不习惯自己的身体，四下看了看问道。

　　“不然还能在哪里？？”胖仙人双手环抱在胸前道：“要不是不能离开你一丈以上，我早就跑得远远的，再也不要给你擦屁股了！”

　　“别说的这么下饭。”陈遥脸上三道黑线，随后仔细看了看自己的身体，惊喜道：“哟，不错啊！没想到一突破，这肉身几乎已经完全恢复了！”

　　“我说呢，你在梦里乌拉乌拉的到底在大吼些什么，原来是突破了等阶～”胖仙人摇头晃脑道：“没错啦，算你运气好，刚进来这个鬼一样的地方的时候，我就感觉到了，马上出来查看你的情况，那叫一个惨不忍睹啊～”

　　“你的手脚几乎全毁，尤其是拿着武器的那只手，连骨头都完全化没了，全靠着仙能支撑才将武器拉回来。还有你的身体，也是残破不堪，没有半点好皮了，那才叫真正的下饭呢！”

　　说着，胖仙人还做出了一个恶心的不得了的表情，鄙视般的看了陈遥一眼，继续道：“最关键的，是你的五脏六腑已经基本毁掉了，除了丹田和妖种因为有仙能和妖气的防护，还能维持最低限度的运转，其余器官都已经完全报废，没有半点作用了。”

　　“如果那个时候没有人帮忙救治的话，哪怕你的生命力再怎么顽强，妖气再怎么修复，也不可能熬得过这一次厄运了。”

　　“所以后来……”陈遥试探着问道：“是你救了我……？？”

　　“呐，本仙人实在是有点看不下去了，看你马上就要挂了的样子，想起你还有会员费没有交，所以才……”

　　胖仙人被问的有点不好意思起来，左顾右盼的东看看西看看，支支吾吾了一阵后，突然老脸一拉道：“诶呀反正我就是救了你啦！”

　　“哈哈，那就多谢胖仙人您了～！”陈遥表面上得意的笑着，像是阴谋得逞似的，但内心深处，却是对胖仙人有了相当程度的感激之情。

　　这救命之恩没齿难忘，陈遥知道，眼前这个不好意思多说的胖仙人，其实内心深处也还是关心自己的，虽然不一定有把自己当朋友来看，但起码也不再是一只试验系统是否好用的小白鼠了。

　　“好了好了，不说这么多没用的了！”

　　胖仙人话锋一转，回头盯着陈遥道：“我救你醒来，是为了让你看一看我们怎么才能逃出去！”

　　说着，胖仙人来到陈遥面前，伸手在系统面板上一番操作，在某个需要输入管理员口令的地方还特意伸手遮住了输入框，疑神疑鬼的四处看了看，好像生怕被别人看到了密码似的，引得陈遥一阵怒骂。

　　“滴滴！”

　　一番操作之后，系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，仔细一看，是一则曾经见过的提示内容。

　　“我把系统权限打开了，强制添加了‘逃离此地’的任务，现在应该可以在你面前出现逃生路线了。”胖仙人解释道：“就跟在龙吟殿一样，你快看看路线怎么说的？？”

　　“我看看。”

　　陈遥点头，点下确定按钮，一根绿色线条在眼前出现，顺着线条看去，果然从他眼前一路延伸，往这地狱一般的岩浆深处延伸而去。

　　“这就是第三条路！”

　　陈遥一阵兴奋，想起之前远古守卫和忽如风所说过的第三条路，当时自己还在想，在这深渊之中，横向竖向的路都不能走，哪里还有其他路线可走？怎么也没有想到，这第三条路，居然会深藏在这地底最深处！

　　“最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　胖仙人若有所思的点了点头，抬眼往妖王的方向看去，也不知有没有看到什么，自语道：“哪怕连妖王也没有想到，自己脚下居然就是最近的逃生之路吧？”

　　“话是这么说没错，但是……”

　　陈遥却苦笑着摇了摇头道：“这岩浆可是世间最最炎热之物，任何物体都不可能逃过其高温炙烤。哪怕是妖王的肉身，恐怕也不一定经受的住在这无边烈焰之中行进如此长的距离吧！”

　　说着，陈遥顺势看去，只见那绿线无尽延伸，似乎永无止境，不知道到底要顺着走多久才能找到出口。

　　“可是妖王没有这层东西啊～”

　　胖仙人却是毫不在意，笑着伸手敲打了一下小家伙所组成的逃生舱。

　　“还有一个问题。”陈遥摇头道：“就算有了小家伙的逃生舱帮忙抵挡住了大部分热力，但是越往下，这热力堆积的就越多，压力也会越大，我的肉身照样承受不了，迟早会连空气都要燃烧起来，被焚烧至死的。”

　　“诶呀我说你怎么这么死脑筋～”胖仙人不耐烦的挥挥手道：“你不是已经掌握了利用地热之能淬炼己身，寻求突破的办法了吗？肉身承受不住，你不会一路修行提升自己吗？？”

　　“……你的意思是说……”

　　陈遥思索了一下，抬眼道：“我就从这一刻开始，利用这里无穷的地热之能，一路向下探索，寻找逃生之路。一路上同时还不断提高自己的实力，不断寻求突破吗？”

　　“这是唯一的办法了。”胖仙人点头道：“除非你愿意上去和那个大家伙打一架～”

　　“呼……”

　　抬眼向上看去，不用胖仙人说陈遥自己也知道，无论这一个月之中，是妖王先苏醒过来，开始大杀四方。还是人族先赶到上方，布下新的禁制。从上方走这一选择，实际上早已不存在了。

　　试想，如果是妖王已经出山，上方的地界可就是妖族最大的大本营，陈遥这一个小小的炼血修士，哪怕在这里再怎么修行提升，除非直接达到入幻境界，不然的话，上去就是一个死。

　　而如果反过来，是人类修士占得先机的话，一定也会在此处布下重重禁制。此时一个家伙从下方的岩浆深处浮出来，不用想也知道，一定会第一时间被当做是妖王的某种帮手，直接被打成筛子。

　　“怎么样，想明白了吗？”

　　看陈遥思索了许久，胖仙人等了一阵之后才开口问道：“准备好不眠不休的修行之路了吗？”

　　“嗯……！”

　　陈遥席地而坐，深深出了一口气，点头道：“准备好了！”

　　“很好，接下来，你不要想有半点休息的机会。”胖仙人难得的一脸认真道：“根据本仙人的初步计算，要离开这里，尤其是从下方走的话，起码也要有着超越炼肤甚至炼髓的实力。”

　　“而你现在才不过刚刚突破到炼血罢了，距离离开这里的最低需求还差很远。所以接下来的一段时间，不，应该说的几个月甚至几年的时间里，我不会给你半点休息的机会。”

　　胖仙人就像是一名严厉无比的教官，双眼盯着陈遥道：“我一点都不想呆在这个鬼地方，只想要尽快尽快的离开这里。所以你必须拿出最最深刻的思想准备，我会化身为魔鬼教头，在给你提供一切系统所可以提供的帮助的前提下，尽可能的催化到你的极限。”

　　“呵呵……”

　　陈遥闻言，心中既兴奋又有些期待，眼中透出了那股玩世不恭而又坚韧不已的神色，嘴角微扬道：“求之不得……！”

　　“那你特么还不快给我开始！！！”

　　胖仙人脸色一变大吼一声，吓得陈遥都倒立了，急忙开始闭眼凝神，汲取附近的地热之能，聚集体内所产生的苦草妖气，开始了这一眼看不到尽头的苦修之路。

　　“刷刷刷”

　　与此同时，陈遥眼前也出现了一道道的绿色线条，从其体内开始流转而出，接着绕着他的身体在空中走过了复杂的路线，最终又回到了他体内。

　　“辅助插件系统开启！”

　　胖仙人果然没有食言，没有问陈遥要一分钱（陈遥：你是不是今天吃错药了？？胖仙人：去你的！！），立马就开通了插件系统的相应选项，开始自动检测陈遥所处的状态，并选择最适合陈遥的路线进行提示。

　　“呼呼呼！”

　　身边地热取之不绝，体内妖气永动不止，眼前系统辅助不断……少年陈遥，几乎拥有了这世间最最让人眼馋的修行条件，身处于一个永远都不会被他人所打扰的极端空间之中，开始了他人生中最最重要的一段苦修。

　　无尽之路在脚下延伸，那绿线不知最终究竟会通往何方，但陈遥却毫不畏惧，缓慢而坚定的不断提升着自己，在这不眠不休的修行之路上，踏出了最初的那一步。

　　而在他头顶之上的那个世界里，翻天覆地的变化，也正在轰轰烈烈的上演着……


第339章 黑暗新世界

　　三年后，瓮城。

　　“呼呼！”

　　萧杀的风吹过这往日曾经辉煌一时的巨大城镇，街道上，随处可见破败的房屋。

　　“踏踏踏踏……”

　　马路之上，少数人行色匆匆的走过，个个都是一身破败服饰，脸上身上显然已经许久没有清洗过了，看来就像是乞丐一般。

　　他们身上，多少都背着一些东西，这些东西里什么都有，但大多都是动物尸体或是活物，其中甚至还有奄奄一息的人类。

　　这往日曾经车水马龙、人头攒动的城镇，在这三年之中衰落成了这幅模样。如果不是曾经见识过它的辉煌，恐怕任谁也不会相信，这里居然曾经也是东洲北域的人类重镇、最大的城镇之一。

　　此时，瓮城的人口比起巅峰期下降了九成有余，实际上不只是瓮城，整个东洲，甚至整个无疆大陆各处的城镇，情况都十分类似。

　　小的城镇直接被抹杀，消失在了地图之上，较大的城镇则成为了某种生物的据点，奴役人类的原点。

　　这种生物，就是妖怪。

　　“你们几个，给我过来！”

　　道路尽头，出现了一名头顶长有尖角的妖怪，一眼看到几名人类手中所拿着的野兔尸体，立马大声呵斥着将他们喊到身边。

　　“手上拿着的，是什么？？”

　　那妖怪的眼睛不断转动着，嘴角露出了一丝鄙夷而阴险的笑意，揶揄似的问道：“是不是又想被吃掉几个亲戚了？？？啊？！！”

　　“扑通！”

　　几人闻言都吓坏了，急忙跪倒在地，一边磕头一边大声求饶道：“妖怪大人我们错了，我们错了！这野兔请您尽管享用，我们再也不敢了，再也不敢了……！！”

　　看着低头求饶的人类，那妖怪扬起了高傲的头颅，就像是往日里人类看着猪圈中的猪一般，眼神之中满是食物链上层者的优越，轻蔑的一笑，伸手取过那野兔，随后丢在地上，一脚踩碎。

　　“啪！”

　　“哼……！现在的野兔，肉质那么老，谁他妈要吃！我只是要告诉你们，不要以为可以躲得过我们的眼睛……！”

　　说着，那妖怪抬起脚来，将其挪到了一个跪着的妇女头顶，随后冷笑道：“这算是给你们一个小小的教训，以后可千万给我记住了……”

　　“啪！”

　　一脚踏落，那妇女连哼都没有哼一声，头颅就直接被踩碎。其身边之人抬眼一看，瞬间崩溃着大哭大喊，其中一名少年甚至要上前与那妖怪拼命。

　　“砰！”

　　那妖怪毫不留情，一出手直接将那上前的少年脑袋抓住，“噗”的一声一手捏爆，继续道：“你们人类不过是我们的奴隶而已，奴隶，是没有权力选择自己的命运的……！”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜！！”

　　剩余的几人濒临崩溃，一下子两名亲人被杀，精神已经彻底被击溃，只能眼睁睁的看着那妖怪仰天大笑着离去，眼中的泪水哗哗流下。

　　“……”

　　不远处的一处墙角阴影之中，一双眼睛正死死盯着那妖怪离去的背影，几乎要喷出火焰来。

　　“悦儿师姐，不要冲动！”

　　这双眼睛属于一名身材曼妙的女子，女子身后，一名男子正在轻声劝说女子离开此处。

　　这二人一看便知绝非凡人，一身黑色衣物还算干净，虽然已经在极度隐忍，但时不时还是会散发出一丝极其细微的仙能气息。

　　两人都不过十八九岁的样子，相貌都可以称得上是惊为天人，但此时却都皱着眉头，似乎对于眼前发生的一切颇为不满。

　　三年前，妖王出世。

　　沧岳山脉之下，一个神秘的妖怪组织经过周密计划，将妖王的封印几乎解除。虽然在关键时刻，一个名为寒清门的、如今已经不复存在的门派出手，将那妖怪组织的妖怪全部杀灭，但是妖王已经复苏。

　　寒清门第一时间通知了东洲各大门派和世家，几乎所有门派世家对于这个消息的第一反应都是三个字：“不可能”。

　　等到好不容易说服他人相信，一名名为飞云鹤的长老带队回到沧岳山脉之时，一切都已经太晚了。

　　妖王之能，震撼天地，几乎要达到历史之上称帝之修士的境界。在其号令之下，无疆大陆上所有的妖怪几乎都在同一时间揭竿而起，开始了对统治了这片大陆不知多少万年的人类世界的围剿和肃清。

　　天下大乱，生灵涂炭，妖王以无敌之势，从东洲开始，一路将战火蔓延到了整片无疆大陆之上。

　　几乎所有的门派都被赶尽杀绝，上古世家也都损失惨重，最后剩下的少许修士们，都逃到了人迹罕至的地界之中，终日躲避妖怪的围剿。妖怪和人类在过去数万年中的地位彻底被颠覆，大量百姓惨遭屠戮，剩余之人则成为了妖怪们的奴隶。

　　无疆大陆上的人类世界，就此进入了最最黑暗的时期。

　　虽然情况非常不妙，但是人类并没有放弃希望，尤其是幸存的修士们，依旧在等待着有朝一日能够出现一名站在顶峰的鬼才，打败妖王，带领人类重返光明。

　　“可恶……！”

　　看着眼前的人类好似草芥一般被对待，悦儿心中的怒火已经升腾到了极致。

　　“悦儿师姐，快走吧！”

　　身后的江波焦急万分，伸手拉了拉悦儿，随后转身准备离开。

　　“……哼！”

　　悦儿无奈的回头离开，走了几步之后，还是觉得心有不甘，伸手捡起一块碎石，反手就向那妖怪丢了过去。

　　“砰！”

　　“哎哟！”

　　那妖怪怪叫一声，回头看去，一看到那石子就知道，绝对不是普通人类能够丢出来的力量，立马警惕了起来，大声喊道：“附近的兄弟们注意了！这里有修士！！！”

　　“踏踏踏踏！”

　　转瞬之间，无数妖怪从各个角落跑了出来，个个都是一脸严肃，四下观察着，开始搜寻修士的踪迹。

　　“狗娘养的，居然把我脑袋都给打破了……”那发号施令的妖怪愤愤的一把捏死石块，恶狠狠道：“要是被我找到，你就死定了……！”

　　“哈哈哈，活该～！”

　　看到那妖怪的狼狈模样，悦儿俏皮的吐了吐舌头，回头看到江波一脸无奈的样子，笑了笑道：“怕什么～又不是没有逃走过，来，跟我走～！”

　　悦儿在前，江波在后，两人从一条颇为隐秘的小巷一番绕路，不多时就成功离开了妖怪们的搜索圈，来到了瓮城之外。

　　半个时辰之后，到瓮城打探消息的悦儿和江波，回到了一处早已无人居住的小村庄之中，伸手推开了一扇小屋的门。

　　“呼！”

　　推门之时，江波手中仙能流转，快速结了一个“解”字印，打开了门上的隐藏禁制，没有触发反击反应。

　　“悦儿，你回来了！”

　　刚一进门，一名相貌帅气的简直要让男人都心动的男子就快步上前，脸上的表情瞬间由忧转喜，伸手就要抱住悦儿。

　　“给我滚～！”

　　悦儿毫不犹豫的“砰”一拳打出，将那男子打的后退了好几步。

　　“哈哈，没事就好，没事就好！”

　　虽然被打了一拳，但那男子却似乎并不在意，一手揉着胸口，一边还赔着笑。

　　“悦儿，江波，情况如何？”

　　屋内，一名有着一个鹰钩鼻的中年男子面色沉重，皱眉问道。

　　“非常糟糕。”

　　江波答道：“正如公孙澈长老所预计的那样，人类的数量越来越少了，妖怪对人类的态度也愈发不在意了，已经没有半点怜悯之心。”

　　“哼……！”

　　公孙澈愤恨的握拳向地上一击，引得身边的男子微微睁眼。

　　“哥哥，你要的东西我给你拿来了。”

　　见到哥哥亓官行苏醒，悦儿伸手将一颗百灵草递给亓官行。后者接下之后，感激的点了点头，随后快速将其吞炼而下。

　　“唉……这种日子究竟到什么时候才是个头啊……！”

　　看到亓官行一脸痛苦的样子，张公岭微微摇头，叹气感叹着。

　　寒清门，只剩下了这几人存活而已。

　　山脉一战之后，妖王出世，首先面对的就是寒清门的一众精锐。

　　掌门、七宿、长老、弟子……妖王在山洞口将寒清门一众精锐杀尽之后，一路跟随来到了寒清门之山头，将整个寒清门只手摧毁。

　　公孙澈和张公岭，在洞口一战中幸运的没有被秒杀，昏迷了数月才醒来。

　　等他们回到寒清门内的时候，只有被提前关在七宿修行地最深处地牢之中的悦儿和亓官行兄妹二人依旧生还。

　　悦儿不断拍打飞云鹤留下的禁制，流着泪要外出与兄弟姐妹们奋战到底的场面，张公岭至今也无法忘怀。

　　亓官行在山脉下被幽魂禁制所伤，后来就一直没有好透。直至今日，还需要时不时的吞炼百灵草，驱散体内的阴寒之气才行。

　　救出兄妹二人之后，公孙澈带着几人来到了他的故乡——瓮城外深山之中的一处小山村。此处果然早已被妖怪们扫荡过了，尸骨无存，但也成为了最理想的躲避场所。

　　寒清门的最后几人，就这样在这里开始了这无休止的隐忍生活，期间江波破茧而出，也算是为这个小分队增加了一名人员。

　　“对了，我在路上听到有人偷偷议论。”

　　吃着悦儿等人带回来的食物，江波突然开口道：“据说南域最近又有人起义被镇压了，中原似乎也有起义军出现，但是也被打的七零八落，不知道最后结局如何。”

　　“对对，我也听到了。”悦儿一边往嘴里塞吃的，一边开口道：“尤其是南域那个消息很奇怪，说是有人起义了一小阵子，随后那队伍突然就散了，也不算是被镇压，就是这么消失不见了，不知道打的什么算盘。”

　　“嗯……”

　　公孙澈微微点头，不置可否，皱着眉头若有所思。

　　或许，人类的落日黄昏，已经来临了。

　　“呼！”

　　就在此时，突然一阵极其轻微的妖气从空气之中散了过来。

　　“有妖怪……！”

　　公孙澈一个激灵，立马从地上站起身来，提醒众人收起仙能，绝对不能被妖怪发现了。

　　“……”

　　致命的沉默，所有人都停下了手中的动作，大气都不敢喘一口。

　　这草屋之外的禁制，是一处隐藏禁制，并不会主动散发仙能。只有在有人试图开门的时候才会有所反馈，根据是否能提供解字印来判断是否触发反击。

　　也就是说，只要他们几人保持安静，不散发出仙能的话，理应是不会被妖怪发现的。

　　然而这一次，这些妖怪显然是有备而来。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，房门被彻底轰开，一股浓重无比的妖气袭来，让众人的神经一瞬间都提到了嗓子眼。

　　“实力很强……准备战斗！！”

　　公孙澈快速判断了一下，心中一惊：根据妖气浓度不难判断，来袭的妖怪实力恐怕已经与人类修士的乾坤之境相当，绝对不容小觑。

　　虽然经过这三年的苦修，悦儿、江波、亓官行、张公岭等人也都已经步入了乾坤之境，但是如果对方的数量太多的话，还是不免落于下风。

　　“哼……！敢用石子丢我？！就你们这点三脚猫功夫，一路跟随你们的气味实在是太轻松了！！！”

　　数名妖怪冲入屋内，与众人战在一起，后方一名妖怪大摇大摆的走入，头上的伤口清晰可见，眼中满是怒火。

　　“居然还在这里搞了个小据点？？今天就把你们给一窝端了！！”

　　“砰砰砰！！”

　　这草屋瞬间就变成了修罗战场，修士和妖怪们各显其能，攻防之间光芒闪烁，若不是有禁制暗中加持，这草屋早已被掀翻了。

　　“离火……！”

　　步入乾坤之境，悦儿是阳阴之阳——离之卦象，虽然没有使用武器，但手中所蕴生出来的离火灼热无比，却比世上任何武器都要可怖。

　　“呼！”

　　一招离火出炉，一名妖怪被悦儿只手焚灭，来不及兴奋，就觉得身后一阵妖风袭来。

　　“悦儿当心！”

　　张公岭大喊一声，用身体挡住了悦儿身后的攻击，随后一拳挥出，将那妖怪震退几步。

　　两人背靠背站着，眼前是杀之不绝的妖怪，额头上都渗出了汗珠。

　　“谁要你救我！”

　　悦儿嘴上不服软，轻声道。

　　“哪怕付出性命，我也要救你！”

　　张公岭坚定回应。

　　“杀杀杀！全部杀光！”

　　妖怪首领大喊着，越来越多的妖怪攻入屋内，寒清门几人奋力抵抗，但也眼看着就要撑不住了。

　　“啊……！！！”

　　就在此时，突然一声惨叫声从门外传来，众人包括妖怪在内都是一惊。

　　“什么人……你是什么人？！！啊！！！”

　　又是一声惨叫，这下连那妖怪首领也沉不住气了，回头大喊道：“外面怎么了？？又有谁来送死了吗？？？”

　　“砰！”

　　话音未落，门外就突然冲入了一个硕大的光球，带着浓重的仙能之力，向那妖怪首领的脑袋轰了过去。

　　“轰！”

　　一击之下，那妖怪首领居然直接被轰爆了头颅，一声都没吭就当场死绝。

　　“这……”

　　看到这一幕，悦儿和众人都是震惊不已。

　　“这难道是……仙能爆弹……？！！”

　　江波不可思议的看着悦儿，这仙能爆弹，可是天底下也只有悦儿一人会而已，又怎会突然从门外轰杀进来？

　　“首领！首领！”

　　其余几名妖怪们也都是一愣，随后突然反应过来，大喊着向外冲去。

　　“砰砰砰！”

　　“……啊！！！”

　　几声轻响之后，那妖怪们纷纷惨叫出声，不一会儿就没了动静。

　　“这到底是怎么回事……？！！如此强悍的妖怪队伍，怎么会突然之间就被秒杀了……？！！”

　　众人皆是震惊不已，个个瞪大了眼睛你看看我我看看你，谁也不知道答案。

　　“咚咚咚……！”

　　一阵敲门声传来，众人抬眼看去，只见一块早已被妖怪们卸了下来的门板被人给抬了进来，那门板之后，似乎还有一个身影。

　　“诶哟，我敲门都没人应门吗～？那我就自己开门了哦！”

　　一个有些熟悉，又有些陌生的声音响起，悦儿心中似乎有某根琴弦被拨动了一般，说不出的古怪感受汹涌而出，也不知是激动还是恐惧。

　　“呼！”

　　门板被那人一把推开，露出了一道光彩，众人都伸手遮住眼睛，过了好一阵子才适应了那奇妙的光泽，纷纷抬眼看去。

　　只见那门板之后，一名身材匀称的男子正孑然而立，其一身道袍十分熟悉，似乎是寒清门的款式。

　　“哈哈，怎么了？看到我都跟看到鬼似的，一个个的都傻了眼了吗？”

　　看到众人一个个都傻眼，来人不解的笑了笑，露出了那招牌式的玩世不恭的笑容，双眼看向悦儿，笑道：“悦儿。”

　　“……啊？”

　　悦儿还没有从震惊之中回过神来，恍恍惚惚的抬起头，眼中的泪水早已止不住的流淌而下，浑身都在颤抖不已。

　　“我回来了。”

　　来人伸出手来，将悦儿揽入怀中，在她耳边轻轻的说道。


第340章 六卦

　　“悦儿，我回来了……！”

　　陈遥归来！

　　“你……你是……陈……陈陈……”

　　悦儿激动的连话都说不利索了，眼中泪水不断滴落，不敢相信的看着眼前的人儿，好似从一场漫长无比的噩梦之中惊醒，终于看到了最最期盼的那张面孔似的，内心一瞬之间悲喜交加，不知该说什么才好。

　　“遥兄？！！”

　　一旁的江波也是看傻了眼，几步上前仔细一看，眼前之人果真就是拼了性命救下自己的命，随后还为了打败石肤之人而“付出了自己生命”的陈遥！

　　“哈哈，江波，你总算是醒了！”

　　陈遥微微一笑，与江波相互作揖，四眼交会，其中无数情感汹涌而过，一时间无需言语，一切尽在不言中。

　　“陈遥……？？”

　　草屋之内，亓官行、张公岭、公孙澈三人也都是不敢相信的看着眼前之人。

　　按照当时的情形和后来悦儿的描述不难判断，为了救下悦儿、飞云鹤、江波三人，陈遥算是舍身取义，以最弱者的姿态与石肤之人死拼。无论如何推断，陈遥所面对的都是必死之局，绝对不可能有半点逃生的可能。

　　然而眼前这个人却明明白白就是陈遥，这让众人既高兴又震惊，完全无法想象这三年之间，陈遥身上究竟发生了什么事。

　　“踏、踏！”

　　陈遥一手揽着悦儿，顶着亓官行那几乎要杀死人、却又有些许欣慰的复杂目光，来到草屋中央，开口道：“师兄，长老，我回来了。”

　　“臭陈遥……！！！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　悦儿终于回过神来，一双粉拳在陈遥身上快速敲打着，眼中的泪水汹涌，将陈遥的衣襟全部浸湿。拍打了好一阵子才缓缓停下了动作，肩膀微微颤抖着，将脑袋埋入了陈遥胸前。

　　“好了，好了，我还活着，高兴点儿不行吗～？”

　　陈遥也有些触动，三年的孤寂苦修，体会了非人的孤单和痛苦之后，等到他满怀希望的重回地面的时候，眼前所看到的，却是一片狼藉。

　　妖王出世，生灵涂炭，一切的一切都已经不复存在。回到寒清门，门派被夷为平地，陈遥只觉得自己似乎是这世界上剩下的最后一个人了，不由得悲从中来。

　　之后在南域，一开始还不知道情势究竟严重到了什么地步的陈遥，还与一小批义士一起揭竿而起，与妖怪进行过几场战斗。

　　但后来陈遥发现，眼下的局势已经不是一两场战斗的胜利就可以改变的了。

　　人类要生存下去，只有一条路可走，那就是：打败妖王！

　　随后陈遥迅速解散了那支起义军，假装成平常百姓，四处搜集消息，寻找往日故友们的线索。虽然得到的消息大多都是悲惨之事，但功夫不负有心人，最终还是让陈遥问到了一丝下落。

　　最终在瓮城，陈遥一路追到了此处，总算是找到了往日的伙伴们。

　　“对了。”

　　一番重逢后的交谈，相互说过近三年来的情况（陈遥自然是有的说、有的不说，只说自己是因祸得福，修为反而得到了突飞猛进的进展）之后，陈遥突然想起了什么似的，开口问道：“郭焱，苏显勇，刘一点他们呢？？没跟你们在一起吗？”

　　“他们……”

　　听到陈遥的问话，众人皆是低头沉默不语，沉吟半晌之后，还是公孙澈开口，皱眉道：“寒清门，只剩下我们这五人了。”

　　“……唉”

　　陈遥微微摇头叹气，心中思绪万千，说不出是悲伤还是哀叹，只是不住的摇头。

　　“臭陈遥，你刚才怎么这么厉害？？一下子就把那几个妖怪给秒杀了，你现在究竟是什么境界啊？？”

　　悦儿好不容易从重逢的喜悦中回复心情，立马问出了自己最关心的问题。

　　“说起这个，其实我也很好奇呢！”陈遥没有直接回答悦儿的问题，而是装了一个叉，反问道：“我看大家的实力似乎都有了长足进步，不知大家伙儿现在的实力情况如何？应该都已经步入乾坤之境了吧！”

　　“没错。”悦儿点了点头，随后信手催动了一丝离火道：“我在一年多以前突破炼髓阶段，进入乾坤之境，得到了阳阴之阳的卦象，也就是离卦。”

　　“噗噗噗”

　　悦儿缓缓挥动手指，一小株火苗在她那雪白秀丽的手指尖上缓缓燃烧着，不时散发出阵阵光彩。

　　“我的能力，是操控离火，现在处于乾坤六阶。”

　　“嘤嘤！”

　　说话间，江波心领神会的伸手在地上快速划动了几下，画下了一个阵法，瞬间就有震动声传来，地面像是在经历一场小型地震似的，让人心中发寒。

　　“江波是阴阴之阴，坤卦，可以在任何平面上书写禁制神印，乃驭地之能，同样在乾坤六阶。”

　　“我哥哥是阳阳之阳，乾卦，已经有乾坤七阶之能，擅长操控兵器，是我们几人之中实力最高超的。”

　　亓官行没好气的看了陈遥一眼，似乎没有半点想要展示自己实力的意思。陈遥注意到，这亓官行的脸色很差，还在不时的咳嗽，似乎当日那幽魂禁制的作用非常之大，如果不是这禁制阻碍的话，或许这三年之中，亓官行可以攀登到更高的境界也不一定。

　　“张公岭同样有乾坤七阶实力，阳阳之阴，兑卦，天候云雾都可以小范围操控。”

　　“呼呼！”

　　看到本以为早已死去了的“情敌”出现，张公岭脸色十分不好看，故作不屑的瞥了陈遥一眼，随后手指翻动，一阵阵薄雾汇聚而来，在陈遥头顶形成了一小团乌云，其中电闪雷鸣不断，眼看着就要降下倾盆大雨。

　　“好了，我们的能力都介绍完了，该你了。”

　　一番介绍完毕，悦儿邀功似的来到陈遥身边，俏皮的一笑道：“臭陈遥，你现在实力如何？这几年是不是光顾着偷懒了，还在靠人（BAO）品（JI）打天下啊？？”

　　“谁说的～”

　　陈遥翻了个白眼，随后嘴角微微一扬，伸手打了个响指。

　　“哗啦啦啦”

　　陈遥头顶，张公岭所制造出来的那片乌云开始下起了磅礴大雨，那雨滴快速砸落，但在落到陈遥身上之前，却不知为何突然被某种看不到的立场给扭曲转弯，居然走了个九十度的直角，随后直勾勾的冲着张公岭飞去。

　　“你……！”

　　张公岭没有料到陈遥会来这一手，手忙脚乱的一番操控，好不容易才用仙能将这雨点全部吹散，快速收起了那团乌云，不敢再轻举妄动了。

　　“阴阳之阳，坎卦，驭水之能。以及……”

　　陈遥轻笑着收起手中的一团在空中不断飘动的雨滴，随后另一只手快速一挥，一阵飓风突然吹起，将众人都吓了一跳。

　　“阴阳之阳，巽卦，驭风……！”

　　“什么……？！”

　　陈遥此言一出，众人再度傻眼：虽然明知道陈遥是同修两象的修士，但是在乾坤之境，这种双修的体质还可以延续下去，却是超出了众人预料的。

　　“这……同时可以操控风和水之能……这真的有可能做到吗？？”

　　江波不可思议的摇了摇头，只觉得眼前的陈遥比起入门试炼时更加神奇而深不见底了。

　　“当然可能咯～”

　　陈遥轻轻一笑，双手同时举到眼前，只听两声轻响，奇妙的景象开始出现。

　　“呼呼！”

　　其左手之上，一阵极其细小的龙卷风吹起，在其指尖不断缠绕，模样还有几分可爱。

　　“哗啦啦……！”

　　其右手之上，一小道水波流转，不停流淌，看起来就像是细小而精致的盆景，让人心旷神怡。

　　“所以你现在到底是什么境界嘛！”

　　见陈遥一个劲儿的装叉，就是不回答自己的疑问，悦儿有些着急了，没好气的拍了一下陈遥的脑袋，急问道。

　　“呃，乾坤九阶……”

　　陈遥颇不好意思的伸手挠了挠头，此言一出，众人却是惊讶的下巴全部跌到了地上。

　　“你、说、什、么？！！”

　　众人都不可思议的看着陈遥，不住的摇头，回想起来方才陈遥一出手就将那一小队妖怪全部杀灭的情景，内心非常清楚陈遥并没有说谎。

　　三年时间，从一个炼骨九阶的修士，成为一名乾坤九阶的“准大能”，这其中究竟经历了多少苦难折磨，又付出了多少血泪汗水？

　　没有一个人可以想象。

　　乾坤九阶，只要再往上一步，就可以进入耕烟境界，成为一名传统意义上的大能。篆者、石肤之人、远古守卫、英招等等狠角色，几乎都在耕烟之境。

　　也就是说，眼前的陈遥，只要再有那么一两次际遇，走上大气运，就可以踏入大能的世界，成为一名战力若神的高手！

　　“境界的事情我们晚点再说。”看到众人惊讶的无以复加的样子，陈遥有些不好意思起来，大手一挥道：“我来找你们，除了确定你们是否安好之外，还有一件非常重要的事情要你们帮忙。”

　　随后，陈遥以简洁的语句说出了自己计划，也就是蛤蟆大能给他留下的，拯救世界的唯一方法。

　　“所以说……”

　　听完陈遥的描述，江波微微点头道：“我们需要在尽可能短的时间之内，找到剩下的五处觉者埋骨地，寻找到五样宝器，组成可以打败妖王的法宝咯？”

　　“没错。”陈遥点头道：“这一趟路途会非常之艰险，所以我需要诸位能够助我一臂之力，一同完成这个任务！”

　　“哈哈，太有趣啦～”

　　悦儿兴奋的一蹦三尺高，开心的笑道：“有我们四个乾坤六七阶的准高手，再加上你这个九阶的准大能，一定可以成功！”

　　“呵呵，悦儿，拥有九阶之能的人，可不止我一个哦～”

　　陈遥神秘的摇了摇头，随后伸手向后打了个响指。

　　“踏、踏！”

　　门外，一名修士踏步而入，其一身道袍华丽异常，仔细看去，似乎还能看到某种特殊的家徽。

　　“哟……！”

　　一看到此人容貌，众人又是一阵惊呼：只见此人长着一张可以称得上是倾国倾城的面孔，论美貌，比起悦儿毫不逊色，甚至还要更高上一筹。

　　此人虽然貌美异常，惊为天人，但脸上的神情却十分之不耐烦，似乎对于一切都不太提得起兴趣似的，一副鄙夷万物的神采。

　　看到屋内众人期待的目光，这人只轻轻瞟了一眼，就嘴角一歪，发出了一声让江波感到有些许熟悉的声音。

　　“啧……”


第341章 西漠第二卦

　　无疆大陆，西漠，宝珠塔。

　　这是一处非常奇特的宝塔，高耸入云，屹立于这片荒漠之中。

　　这宝塔宝相森严，其上金光四射，一看就知绝非普通凡间之物。

　　然而不知为何，在这宝塔四周方圆百里之内，却是寸草不生，没有丝毫生命痕迹。

　　虽然在荒漠之中，没有绿洲踪影不是什么太过古怪之事。但是在宝塔四周，甚至连蝎子都见不到半只，这就让人不由得觉得奇怪和蹊跷了。

　　“宝珠塔下有异宝”

　　这是附近的修士们的共识，但是要进入宝珠塔的范围之内，却十分之困难，不仅需要克服其无时无刻不散发出来的强大威压，还要抵御这附近区域中的无数禁制。从古至今，有无数修士挑战过宝珠塔，但不是没能成功，就是在进入宝塔之后不见踪影，没有人知道究竟发生了什么。

　　对于真正拥有了超绝实力的大能来说，这样一座宝塔之中所蕴含的宝物，似乎也不足以引起他们的兴趣。所以这宝珠塔内的异宝，留存了不知多少万年，始终没有人能够得之。

　　“沙沙沙！”

　　而今日，在宝珠塔边，却出现了六个身影。

　　“呼……实在是太热了！”

　　悦儿的额头上汗珠不断滴落，她伸手擦拭了一下，随后抬眼看去，头顶的烈日浩荡，散发出无穷无尽的热量。

　　而此地最最诡异的还是在脚下的砂石上，不知为何一直有极端灼热散发而出，没有人明白其原理。

　　“这边走。”

　　陈遥带队走在了最前方，似乎对于眼前的一切都十分熟悉似的，没有走上半点弯路。这让众人又是一阵惊讶，这陈遥究竟还知道多少大陆上的秘密。

　　“滴滴！”

　　陈遥眼前，他人看不到的空间之中，一道绿色线条不断蔓延，这是陈遥对胖仙人一番严（E）刑（YU）逼（FENG）供（CHENG）之后才好不容易开通的权限。

　　实际上，陈遥已经将所有剩余五处的埋骨地之任务权限全部都开通了，只要来到指定地点，就可以自动出现任务路线，不用再担心触动什么不应该触动的禁制。

　　“沙沙！”

　　走下最后几步，陈遥站定，抬眼看向不远处的宝塔，开口道：“接下来的禁制，可就躲不过了。”

　　“这可怎么办？？”

　　悦儿有些着急起来，这等神妙之地的禁制可不是闹着玩儿的，如果不小心触动了的话，绝对会落得极为悲惨的下场。

　　“我也不知道～”陈遥耸耸肩道：“只能走一步算一步，硬闯了。”

　　“啧！”

　　陈遥话音未落，耳边就响起了一声不耐烦的声响，不用回头也知道，正是那美貌惊人的九阶高手所发出的。

　　“那个，你先不要激……”

　　“霹雳！！！”

　　陈遥阻拦的话语还来不及说出口，身边突然就出现了一道惊雷，以不可思议的速度轰然向前冲击而去。

　　“嗖！”

　　惊雷之势，所向披靡，所过之处，雷光阵阵！

　　“唉……性子还是那么急……真是没办法～”

　　陈遥无奈的耸了耸肩，示意身后众人跟上，随后自己率先跟随而去。

　　“轰隆隆！”

　　那人的身影已经彻底消失，化为一道灼眼的闪电，飞速的冲向宝珠塔。

　　“啪啪啪啪”

　　一路之上，也不知那人究竟触动了多少禁制，一声声奇妙的声响传来，让人不由得心头一紧。

　　“嗖！”

　　那雷电速度极快，如入无人之境，在禁制发挥作用之前，就已经来到了宝塔脚下，随后一个直角转弯，直冲塔顶而去，好似一条雷龙跃然而上，气势惊人。

　　“真是不习惯啊……”

　　陈遥身后，张公岭看着那道雷电迅速窜入了宝塔最顶端，不由得摇头感叹道：“如此美丽的容貌，居然会是个男的！”

　　“你的关注点也太奇怪了吧～！”

　　悦儿没好气的伸手敲了张公岭的脑袋一下，引得后者瞬间变得花痴起来，两眼冒着桃花道：“哈哈哈，当然无论怎么漂亮，都没有我的悦儿妹妹好看，哈哈哈哈～！”

　　“呼呼！”

　　就在几人插科打诨之时，突然一阵烈火从地下冒了出来。

　　“小心！这火焰的温度极高！”

　　陈遥第一个反应了过来，挥手往身后推出了一波水象仙能，为众人稍微阻绝了一下这烈焰之高温。

　　“呀，果然很烫！”

　　悦儿也是微微颦眉，开始催动体内离火，要与这火焰相抗衡。

　　陈遥，经受过地热之能的炙烤整整三年，悦儿，天生有离火之能，可以焚尽世间万物。连他们二人都觉得炎热，可想而知这地火究竟有多么的可怕。

　　“呼猎猎！”

　　转眼之间，这地火已经燃遍了附近的一整片区域，放眼望去，皆是火焰丛生，这宝塔四周变成了一片烈焰地狱，根本没有半点可以踏足之地。

　　“离火！”

　　悦儿仙能喷薄而出，在空中利用自己的离火形成了一道防护网，好似一条通道一般，隔开了一小段空间。

　　“水波通道！”

　　陈遥心领神会，一瞬间手中水波之能四起，哗啦啦的流淌而出，迅速在悦儿的离火通道下方组成了一条长廊，直通向宝塔底部。

　　“走！”

　　完成了这一切之后，陈遥和悦儿对视一笑，随后带头向那宝珠塔快速奔袭而去。

　　“踏踏踏踏！”

　　江波、张公岭、亓官行三人快速跟上，这一队六人小队，在一番精妙的配合之下，很快就来到了宝珠塔底部，距离那异宝已经只有一步之遥。

　　“呼呼呼！”

　　塔身之外，烈焰愈演愈烈，不断燃烧着，高温已经达到了让人根本无法抵抗的程度。

　　“云雾缭绕！”

　　张公岭又怎会放过在悦儿面前表现的机会？只见他手腕一抖，一阵云雾从中飘出，快速覆盖在了众人身上。

　　“哗啦啦……！”

　　云雾之中，一阵阵清凉的细雨降落，淋在了众人身上，虽然这细雨在高温炙烤之下，一瞬间就化为了水蒸气。但是其蒸发过程中还是带走了一些热量，让众人感到阵阵凉意。

　　即便水蒸气，也还是百度高温的气体，只是对于这一队实力高超的修士而言，比起那无边烈焰的炙烤，还是要舒服许多。

　　“好，一口气爬山塔顶，取下宝物，随后马上离开此地！”

　　陈遥一声令下，众人刚想开始攀爬宝珠塔，突然一阵光芒却从那塔顶之上轰然降落。

　　“霹雳！”

　　雷鸣之声震耳欲聋，众人皆惊讶不已，只见一道白色闪电从天而降，轰然震落在了宝塔中央。

　　“霹雳霹雳”

　　雷电之中，一个人影影影绰绰，过了一阵才缓缓消散开来。

　　“诺，是不是这个东西。”

　　九阶高手伸出手来，将一个东西放在了陈遥眼前。

　　陈遥低头看去，稍一辨认，脑中系统就已经给出了提示。

　　“叮！”

　　“恭喜您，‘获取半月挂坠’，任务完成！”

　　“没错，就是它！”

　　陈遥点头一笑，接过那半月挂坠，随后对九阶高手投以一个感激的笑容。后者却是不耐烦的挥了挥手，双手插在道袍口袋里走了开来。

　　“这这这……！”

　　九阶高手这迅疾无比的速度，以及没有半点废话的行动力，将众人都给深深震撼了。除了陈遥之外，几人都是大眼瞪小眼，不可思议的看着那高手桀骜不驯的模样，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　“呵呵，果然还是如此雷厉风行！”

　　除了陈遥之外，似乎江波也对此人颇为熟稔，微微一笑，也对九阶高手投以感激之色。

　　“这任务就算完成了吗？！！”

　　任务完成的如此迅疾，让张公岭彻底傻了眼，瞪着眼睛看了看正在把玩那挂坠的陈遥，又看了看一脸不耐烦的九阶高手，只觉得一下子有些喘不过气来，似乎要被这奇景给彻底“亮瞎狗眼”了。

　　“怎么这么没劲～！”

　　对于任务如此顺利，悦儿有些不高兴了，嘟起小嘴冲着那九阶高手做了个鬼脸，随后快步来到陈遥身边，一把夺过半月挂坠道：“快给本姑娘看看～！”

　　“哼，还好公孙澈长老没有跟我们一同前来，而是留在东洲打探情况。”见到众人一副根本没有危机感的样子，亓官行微微摇头道：“如果被他看到我们如此情景，一定会被他给骂死的。”

　　“哈哈，哥哥，好不容易离开了长老的‘监视’，就不要这么死板了嘛～”悦儿嬉笑道：“来，也给你玩玩就是了～”

　　“呼……！！！”

　　就在众人有的没的瞎扯之时，突然地面一阵剧烈震动，随后这宝塔之中的温度骤然上升了不知多少度，一下子连空气都似乎要燃烧起来了。

　　“这……这是怎么回事？！！”

　　张公岭一愣，转眼向外看去，只看了一眼就心中一惊，深知大事不妙。

　　“呼吼……！！！”

　　只见宝塔之外，有一个庞然大物从那砂石之下冒了出来。其身形与宝塔相当，巨大的让人心中发寒。

　　“呼呼呼！”

　　其浑身像是没有实体一般，全部由无边烈焰组成，火红的色泽十分耀眼，几乎要将众人的眼睛都给灼伤。

　　“……吼！！！”

　　看到宝塔内的众人，那炎魔低下头来，奋力的嘶吼出声，巨大的火柱袭来，迅速燃烧进了宝塔之中。

　　“嗖！”

　　众人反应迅速，都第一时间逃出了宝塔之外。

　　陈遥在空中一边运转仙能用水波为众人降温，一边微微摇头，自语道：“唉，就知道没那么容易～”


第342章 炎魔

　　“唉，就知道没那么容易～”

　　陈遥一声叹息，抬眼看去，只见那宝塔之外，已经出现了一个顶天立地的巨大身影。

　　“吼吼……！！！”

　　这身影高大无比，简直与宝塔相当，一瞬之间，无边的烈焰从其身上疯狂的燃烧了起来。一股灼热无比的触感从空气之中袭来，让众人都不由得惊出了一身冷汗。

　　“这烈焰温度，实在是太可怖了！”

　　众人一阵惊呼，眼睁睁的看着这庞然大物直立而起。

　　“吼吼！”

　　这是一个足有百丈高的巨大炎魔，其全身没有半点实体，无论是手脚还是头颅躯干，都是由那灼热无比的地狱烈焰所组成的。

　　“呼！”

　　炎魔信手一挥，身边的宝珠塔不知是不是因为没有了半月挂坠的镇压，居然一瞬间就被烈焰燃烧焚烈起来。在那无边热焰之中，屹立了不知多少万年的宝珠塔开始销毁殆尽，一层层的融化开来，不一会儿功夫就变成了一片废墟。

　　“我就说你太冲动太冲动，你怎么老是不听我的呢～”

　　陈遥口中虽然对那九阶高手颇有微词，但表情却并不惊讶和恐慌，一边盯着那炎魔的动作，一边对着那九阶高手比了个手势。

　　“啧，知道啦。”

　　九阶高手似乎对于陈遥颇为服气，并没有多说什么，只是化为一道闪电，“霹雳”一下就从陈遥身边闪烁离开，那速度简直比得上瞬移，与虚的神锋无影都有的一拼了。

　　“嗖！”

　　“砰砰！”

　　那九阶高手速度极快，化为一道惊雷，一瞬间就从陈遥身边飞驰而过，在看着炎魔发威而目瞪口呆的众人之中快速驰突了一番，很快就带走了其中几人。

　　“诶呀，你怎么能把我给带走？？没有我的离火你们和这炎魔还怎么打？？快放开！我叫你放开听到了没有？？”

　　悦儿被这道惊雷直接带出了战斗范围之外，心中的热血一下子没有地方释放，自然是气得不得了，手脚并用的在那高手身上拍打着。

　　“啧，麻烦。”

　　那高手却是丝毫没有半点松手，手中反而力道一加，将悦儿牢牢钳住，随后速度继续加快，一瞬间就冲出了战斗波及的范围之外。

　　“你敢如此对我亓官族人？！”

　　雷电的另一只手上，亓官行也被其钳制的死死的，动弹不得。虽然心中那傲骨依旧让亓官行忍不住责骂出声，但毕竟实力比人家低了两个台阶。只要对方不松手，他要逃脱可不容易。一番挣扎之后无果，也只能无奈的接受被快速带离了现场的事实。

　　“嗖！”、“踏踏踏！”

　　一眨眼的功夫，这三人就来到了战斗范围最外方，雷电一手一个将两兄妹放下。还未来得及落地，亓官行就要对其出手，却被其反手一个雷电网给拦在了身后。

　　“霹雳霹雳！”

　　这雷电之网相当巨大，好似一面围墙一般，将悦儿和亓官行都给牢牢控制在了其中，根本无法往前走出半步。

　　“踏踏！”

　　而那雷电显然也没有要回到战场之中的意思，只是微微回头，颇为鄙夷的瞟了一眼亓官行，随后上下打量了一下破口大骂不止的悦儿，嘴角甚至微微扬起了一丝笑意，随后回过头去看着战场内的情况，双手环抱在胸前，不再有半句言语。

　　“干得漂亮～”

　　陈遥远远的对着九阶高手比了个大拇指，随后放开嗓子大喊道：“悦儿，亓官师兄，你们不要多想，只是这敌人是火象之魔，要打败它必须得利用水象和其他象性相结合的战法才行。”

　　“而你们二人，一个金象被火象克制，一个离火虽强却又和这地狱烈焰相冲，所以才让你们稍微休息一下。包括那个家伙也是，雷电再怎么厉害，对上烈火也很难讨到便宜，你们看他现在不是也乖乖的站在你们身边不来战斗了嘛～所以放心啦，这里交给我们几个就行了！”

　　陈遥一番话说的滴水不漏，既说明了道理，又保全了几人的面子。一番话说出，连悦儿和亓官行也都没了脾气，只得微微摇头叹气，算是发泄了心中的积郁。

　　“啧，话再多一句，小心我撕烂你的嘴！”

　　九阶高手却不买账，没好气的瞪了陈遥一眼，怒骂一声，但倒也了解其中的道理，没有上前添乱，只是举起酒壶喝上了一口，干脆坐在了雷电之网前，等着战斗结束。

　　“吼吼！”

　　此时，那炎魔已经将宝珠塔彻底摧毁，转眼看到陈遥他们这几个始作俑者，立马火焰燃烧的更加旺盛，疯狂的吼叫一声，随后大踏步向前奔袭而来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　炎魔之脚步暴怒不已，不过几步踏下就已经走出了数百丈距离，陈遥刚想着该如何利用水波之能将其浇灭，突然头顶上的骄阳却被一阵没来由的巨大乌云给遮住了光彩。

　　“呼呼！”

　　在这荒漠之中，一年也下不了几场雨，这突如其来的巨大乌云，显然是人为所致。陈遥猛然侧首看去，只见张公岭正手中不断变化形态，一股股强大仙能奔袭而出，不断冲上云霄，汇入到了那无边乌云之中。

　　“哗啦啦啦！！！”

　　一瞬间的功夫，那乌云就已经变得漆黑无比，随后一阵骤响，一场好比洪灾一般浩大的豪雨开始轰然降落。

　　“哗啦啦啦啦！！”

　　这豪雨气势恢宏，简直就像是将海洋都给倒转了过来一般，让人心中不由得对大自然产生了无边恐惧。

　　“好样的，张公岭！”

　　陈遥却是一瞬间就明白了张公岭的用意，转头对其露出了一个赞赏的笑容，随后深吸一口气，双手向空中一举。

　　“扭转乾坤！！！”

　　“轰！”

　　无边仙能光彩从陈遥手中飞射而出，一瞬就冲到了那乌云之中。

　　“呼啦啦！”

　　水波之能作用之下，那乌云中降下的无边豪雨，瞬间就被调转了方向，在空中被看不见的力量给阻隔，快速汇聚成了一道银河一般浩瀚宽阔的冲击波，随后猛烈的向那炎魔轰击而去。

　　“轰轰轰！！！”

　　这冲击波浩瀚无比，猛烈的冲上了炎魔的身体。

　　“吼吼吼！！”

　　炎魔疯狂的嚎叫着，被这冲击波轰的向后退了几步，陈遥知道这是最佳的绝杀时机，继续催动仙能，将那冲击波变为了一杆锋利无比的长矛，往后退出小段距离之后，再度猛然向前刺击而去。

　　“嗤！”

　　面对正好相克的水象攻击，炎魔的身体就像是一个纸袋一般，瞬间就被这长矛捅破。

　　“嘶吼……！！！”

　　炎魔疯狂的哀嚎着，身体被刺出了一个巨大的坑洞，那无边的炎热也瞬间降温，显然受到了重创。

　　“乘胜追击！”

　　陈遥心意一定，回头瞄了张公岭一眼，后者虽然一直对于陈遥有所顾忌，但是大战当前，又看到了两人之间那奇妙的天生默契，倒也没有含糊，马上加大仙能催动，更加磅礴的豪雨降临而下。

　　“针刺地狱……！”

　　陈遥只手化作天，将空中的豪雨全部变为了一根根尖利无比的利刃，全部朝向那炎魔，快速的刺击而去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　那炎魔瞬间就被捅成了马蜂窝，体内的无边热力快速消散，烈焰不断爆炸而出。不过一会儿的功夫就“轰”的一声彻底炸裂了开来，化为漫天火光。

　　“合作愉快～”

　　陈遥侧首一笑，对张公岭竖起了一个大拇指。

　　“呃……干得漂亮。”

　　张公岭也不是记仇之人，见陈遥如此大度，也就不再扭捏，同样回了一个大拇指。

　　“呼呼！”

　　然而就在两人庆祝之时，那漫天的火焰却像是生命不灭一般，被某种古怪的力量所聚合起来。

　　“轰轰！”

　　阵阵爆炸声袭来，那炎魔爆炸后剩下的火焰，居然在怪力作用之下再度集合在了一起，变为了数十头个头小上许多的炎魔，再度集结成为了一队大军，向几人轰杀而来。

　　“吼吼吼！！”

　　小炎魔虽然比起之前的那个大家伙个头小了不少，但是依旧有十余丈大小，就像是远古巨兽一般奔袭而来，身上的热度不减，依旧恐怖异常。

　　“真是个不得了的守护者！”

　　见到如此情景，张公岭也不由得摇头，随后向陈遥使了个眼色，示意不需要陈遥出手，自己来就行了。

　　“那就看你的咯～”

　　陈遥倒也乐得轻松，向后退了几步，准备看张公岭的表演。

　　“呼啦啦！”

　　只见张公岭从道袍之中抽出了一杆画卷，在其仙能作用之下快速展开，一眨眼的功夫就变成了一张巨大的画卷。

　　“青山翠岳图！”

　　这一招，在沧岳山脉一战时陈遥曾经见识过，一副看似普通的山水画卷，其中却暗藏无穷杀机，每一景每一物都是杀伐利器，范围杀伤最为合适。

　　“轰隆隆！”

　　画卷之中，山峦云彩河流峡谷皆散发出无穷杀气，好似幻化立体了一般，在众人眼前轰然出现。

　　“轰轰！”

　　一击之下，那炎魔军团瞬间被轰杀的溃不成军，大部分都被杀灭爆炸，化为空中烈焰。

　　“呼呼……”

　　然而这炎魔似乎有着无穷无尽的生命力，几人还未来得及向张公岭祝贺，就看到那空中的烈焰再度集合起来，一个个不过普通人大小的炎魔出现在了视野之中……！


第343章 就是这么潇洒

　　“呼啦啦！”

　　好不容易利用张公岭的青山翠岳图，将那分裂过后的炎魔一网打尽，众人来不及高兴，却发现了更加严重的危机。

　　“轰轰！”

　　那炎魔分裂之后的火焰之能似乎永远都不会消散一般，居然在怪力作用之下，再度聚集成型。

　　“吼吼……！”

　　几十头十余丈高的炎魔被轰杀抹灭，其热力却不消散，在奇妙的作用下聚集起来，再度变为了一个个不过一人余高的小炎魔。

　　“轰轰轰！”

　　小炎魔们虽然个头不大，但身上的烈焰温度还是高的骇人，所过之处连地下的砂砾都被焚烧的融化变形，闪现出了点点类似玻璃一般的透明光彩来。

　　“我靠！这些家伙难道是永远都杀不死的吗？？”

　　陈遥不由得皱起眉头骂出声来，回头看向那张公岭，也是一脸不解，无论如何也想不通，自己最擅长的得意招数，居然还无法将这守护了半月挂坠不知多少万年的魔怪杀灭。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，炎魔军团再度成型，也不知是不是因为烈焰分化之后，体积比起之前集合在一起显得更加巨大，这一人大小的炎魔，居然有成千上万头之多，一瞬间就形成了一个巨大的方正军团，整整齐齐的好似地狱军队一般，要向陈遥等人发起最后的猛攻。

　　“陈遥，这样不行！”

　　张公岭大喊道：“如果不能将他们的火焰直接熄灭，并扼杀的话，这分裂恐怕会无穷无尽的进行下去，直到这整片沙漠都成为了细小炎魔的地盘，我们也无法打败他们！”

　　“没错。”

　　陈遥额头上也冒出了一颗汗珠，回应道：“看来得想个办法，把他们都给赶到一个封闭的空间之中，随后用水给他们好好洗个澡才行……！”

　　“封闭的空间……”

　　陈遥身侧，一直都没有出手的江波微微皱眉，似乎想起了什么似的，突然开始催动体内仙能。

　　“江波你……”

　　陈遥一惊，回头看了一眼江波，疑问还未问出口，只一眼看到江波的眼神，往日那无数次完美配合的记忆就涌现而出。

　　一瞬之间，两人都像是回到了三年之前，还在参加入门试炼时的情景之中，只要一个眼神相对，瞬间就能明白对方心中所想。

　　这种奇妙的默契是天生的配合优势，无需任何额外的交流，就可以让两人心有灵犀。

　　“……哦～原来如此……！”

　　陈遥稍一思索，似乎就马上明白了江波的想法，摇头晃脑的点了点头，随后对江波投以一个赞赏的笑容。

　　“可是只有风的话是不够的。”

　　江波和陈遥之间的对话，已经省略了许多内容，一旁的张公岭完全听不明白，瞪着眼睛看着两人这神游一般的奇妙对话，根本不懂得两人究竟在说什么。

　　“说的对，还需要一张网才行～”

　　陈遥微微点头，随后回头看向那九阶高手。

　　“啧。”

　　九阶高手的眼睛一接触到陈遥的眼神，立马就露出了一副“你们都不行还得要我来”的无奈神色，微微摇头道：“到头来还得我出马。”

　　“霹雳！”

　　话音刚落，九阶高手就化为一道惊雷，瞬间弹射而出，一眨眼就冲入了那无边炎魔之海中。

　　“霹雳霹雳！！！”

　　阵阵雷电之声，道道雷光四起，在炎魔的红色世界之中，就像是一条条雷电蛟龙一般，快速驰突。

　　“倏倏倏！”

　　在九阶高手的操纵之下，那雷电之网瞬间成型，从炎魔大军中穿透而过，一下子就组成了一张遮天巨网，将炎魔大军全部笼罩在了下方。

　　“风，收紧那个口袋～！”

　　陈遥嘴角微扬，对雷电微微点头，随后一手之中仙能激射，一道道强劲无比的飓风吹拂，将那雷电之网瞬间收拢了起来。

　　“吼吼吼！”

　　此时，那些炎魔们才发现有些不对劲，想要从网中逃脱，但陈遥的风又怎会给他们这样的机会？

　　“呼呼呼！”

　　只见那飓风像是操纵万物的精灵一般，在雷电之网四周快速收紧，将那网兜彻底收起，变成了一个巨大的雷电布袋，将所有的炎魔都收在其中。

　　“困字印！”

　　与此同时，江波也早已用仙能在地上画出了一个巨大的神印。一个“困”字从中浮现而出，禁制作用之下，那雷电之网就像是被某种强大无比的力量给困在了原地一般，任由其中的炎魔们如何挣扎，都无法冲出半步。

　　“风雷合围，困字印压制，随后用仙能水波冲刷，彻底将这些炎魔给浇灭吗？”

　　张公岭这才算是明白了这默契无比的三人之思路，一拍脑袋道：“真是太默契，太精彩了！”

　　“哗啦啦！！”

　　说话间，陈遥另一只手中已经有无穷水波荡漾，随着那仙能催动，水流浩瀚无比，就像是一条奔涌无前的大江，疯狂的向那炎魔军团冲刷而去。

　　“我也来助一份力！”

　　张公岭微微一笑，仙能催动之下，乌云再度集结，豪雨应声而落，正好淋在了那炎魔军团头顶之上。

　　“吼吼……！！！”

　　炎魔们被雷电困住，在两股超强水波的冲刷之下，依旧做着困兽之斗。但显然已经不可能成功，只能嘶吼着，等待着这场战斗的结束。

　　“轰轰轰！”

　　炎魔们不断的爆炸消失，那烈焰冲出雷电之网的缝隙，想要再度蹿上空中重新集合。

　　“哗啦啦！”

　　然而空中的豪雨不断，却将这最后的一丝火焰也给熄灭，彻底将炎魔完全消灭殆尽。

　　“……轰！”

　　过了不一会儿，最后一声爆炸声响起，所有的炎魔，在陈遥、江波、雷电、以及张公岭的精妙配合之下，被彻底全灭！

　　“太棒了～！”

　　几人不仅打的过瘾，而且相互之间默契十足。其中陈遥、江波、雷电显然都是老相识了，默契程度不必多说。

　　而张公岭则是这个小团体的新人，一直以来习惯了单打独斗的他，第一次感受到了配合的美妙之处，心中说不出的高兴和喜悦，就像是小孩拿到了新玩具一般，瞬间就对陈遥等人有了一种奇妙的好感。

　　“哼哼！臭陈遥！”

　　几人还在庆祝，悦儿和亓官行已经铁青着脸走上前来。一来到陈遥身边，悦儿二话不说就一拳打了出去。

　　“哈哈哈，别生气，别生气……”

　　陈遥立马没了脾气，安慰道：“”这一次是我不对，下次碰到个正好用离火可以干掉的怪物，一定让你上前单挑！

　　一番寒暄之后，众人的情绪都恢复了平静，陈遥取出好不容易到手的半月挂坠，入手细细研究了一番，在众人都没有注意到的时候用系统一番鉴定。

　　“内蕴烈焰之能，可以召唤地火岩浆，或是用仙能之力或是妖能之力作为消耗，兑换相应实力的炎魔为你所用……”

　　轻轻念出系统提示，陈遥心中瞬间有了底。

　　看来这一件宝器主要有两种作用。

　　第一是无论何时都可以召唤地热岩浆，也就意味着陈遥随时随地都可以让自己再度回到那地下岩浆之海的世界中，快速的修行精进。

　　第二则是在面对实力不算太过高强，但却数量惊人的敌人时，可以利用这个挂坠召唤小炎魔作战，不至于在人数上落于下风。

　　“不错，不错！”

　　一番思索之后，陈遥知道自己又得到了一件宝贝，满意的点了点头，将挂坠细心收好。

　　“战斗结束，班师回朝！”

　　一场恶战结束，众人都有些疲惫，陈遥大手一挥，带领众人离开了宝珠塔，向下一个埋骨地行进而去。

　　“陈遥……陈遥！”

　　走了不多久，陈遥耳边突然响起了一个略有些“贱”意的声音，侧眼看去，居然是超级美男子张公岭正在他耳边咬耳朵。

　　“怎么了？”陈遥不解道。

　　“我问你个事儿哈，你可别笑话我，也绝对不能让别人知道我问过你这个问题！”

　　张公岭一脸严肃，就差跟陈遥拉钩上吊一百年不许变了。

　　“得了得了，你说就是了，什么事？”

　　“呃，就是，那个……”

　　张公岭扭扭捏捏了老半天，四下不住的张望，确定其余几人都还在讨论之前的战斗，没有听到他和陈遥的对话之后，才颇不好意思的开口道：“那个……那个雷电小子，你说他是什么来头来着？？”

　　“哦，这个啊～”陈遥不解的微微侧首道：“我之前不是介绍的时候就说过了嘛，他是上古世家之后，东洲名门赵家的十公子，天赋异禀，实力超群，与我是老相识了。”

　　陈遥回忆道：“妖王出世之后，他们赵家也是第一时间赶到沧岳山脉应战，结果被妖王打败，一家惨遭灭门。唯独正在闭死关修行的他存活了下来。我离开沧岳山脉之后心中担忧，又急缺帮手，就去将他找来，与我们同行的。”

　　“嗯，那个，你说他叫什么名字来着……？？”张公岭继续问道。

　　“赵无双。”陈遥回答道：“怎么了？”

　　“赵无双……嗯……”

　　张公岭一边重复着赵无双的名字，一边微微侧首，向后看去，盯着赵无双那几近完美的脸蛋，眼中几乎都要冒出桃花来了，口中还轻声念叨着：“他可真是潇洒啊……”

　　“我靠……！”

　　看到此情此景，陈遥突然胃里一阵翻滚，五官都皱了起来，上下打量着张公岭这花痴的模样，低声自语道：“不会吧……这是要开始搅基了……？！”


第344章 辉煌血脉

　　无疆大陆最南端，南海。

　　这里是一片十分奇妙的地界，虽然也属于无疆大陆的一部分，但是由于其特殊的地貌，有着与其他地界完全不同的风土人情。

　　无疆大陆的大部分区域，都是成片成片的陆地，无论是山川河岳，还是沙漠戈壁，都是连成一片的广阔空间。除了少许天堑隔离，将这地界划分成了数块之外，并没有大陆层断裂的情况出现。

　　而在南海，一切截然不同。

　　“哗啦！”

　　南海之上，一望无际的碧波荡漾，无边无际的大海好似蔓延到了最远处，永远也走不到尽头似的。

　　“咕噜”

　　海面之上，一艘渔船缓缓划过，渔船之上，船老大正抬眼看向远方，一边盯着那即将落下海平面的夕阳，一边感受着附近的风力和潮湿程度。

　　“唔，快要有风暴来临了。”

　　在海边生存了数十年，船老大对于这海面上的天候变化已经有了极其精准的判断。风向，湿润程度，太阳的温度，海水的气息，鱼群们的走向……所有的这一切，都是船老大判断天候变化的重要根据。

　　“老刘！差不多该回去了吧！”

　　不远处，另一艘渔船经过，在暂时还风平浪静的海面之上，两艘渔船在夕阳下汇聚，船老大们站在船头相互喊话，这场景在任何一个小渔村都不罕见，是近海地区的一道独特风景线。

　　“没错，是该回去了。”被唤为老刘的船老大点了点头回应道：“要不然那帮古怪的小鬼又要做出什么怪事来，我们可损失不起。”

　　“唉……”

　　说起最近南海上出现的一帮小鬼，船老大们都是不由得唉声叹气，不住的摇头。

　　近日来，在南海之上，无数岛屿之间，出现了一艘奇妙的船只。

　　这船只之上有几名看起来不过二十来岁的年轻人，个个都是一身奇妙的打扮，既不像是渔民，又不像是化为人形的妖怪。真要说起来的话，他们那淡然的态度，不急不躁的心态，还有一出手必有大事发生的大手笔，都让人想到了一种已经几乎消失了好几年的人群。

　　“修士……”

　　老刘微微摇头，自嘲似的快速否定了自己的判断：“不可能，不可能，修士早就被妖怪给赶尽杀绝了，这世上哪里还会有修士的存在？”

　　老刘一边掌舵回家，一边往远方看去，在极远之处，似乎已经可以看到一阵阵黑色的乌云正在集结起来，似乎有一场风暴正在酝酿，很快就要向这平静的渔村透出自然的恶意了。

　　“嘿，老刘。”

　　另一位船老大已经掌舵来到了老刘船边，一边将船只固定在浮游在水面之上的渔家边，一边闲聊道：“那帮小鬼，真是了不得！”

　　“这短短几天，已经在这里闹出了这么大的动静，如果不是妖怪们不太来我们偏僻的南海海面，恐怕早就引起妖怪们的注意了吧！”

　　这几名年轻人，虽然一看就知绝非渔家出身，但是却十分奇妙的有着古怪的钓鱼方法。几日之内，钓上了好几头稀奇古怪的大鱼，有的鱼类连在海上呆了数十年的老渔民也不认识，只觉得似乎是从深海之中钓出来的，而且也没有人知道，他们究竟用的是什么手法。

　　“我听老王说，钓上来的那些东西，有的都已经能算得上是海怪了，个头大的吓人呢！”另一名船老大继续道：“钓上来之后，他们也不吃也不杀，看一看就给放掉了，真不知道究竟打的什么算盘。”

　　“……吼！！！”

　　两人说话间，远处的海面之上似乎发生了什么不得了的大动静，一阵怒吼传来，引得这海面都在微微颤动，阵阵水波冲击，晃得渔家房屋都在颤抖不止。

　　“又来了又来了！”

　　那船老大的眼中，闪现出了一丝惶恐之色，双手合十不住的祈祷，自语道：“希望这些年轻人不要太激进，触怒了海龙王就麻烦了！”

　　“唉……”

　　渔家的哀叹在海面之上飘荡，也不知究竟是心中恐惧还是不满，又或者是两者皆有。三年来，渔民们也成为了妖怪的奴隶，不断的为妖怪捕捉各种海鱼，供它们享用。这种只能为他人拼命的感觉，和渔家一向以来自给自足的精神完全违背，让渔家们心中的不安和困顿不断升华。

　　远处，海面。

　　南海是由一整片无边海洋，和无穷无尽的小岛所组成的一片奇妙地界。海岛之间，深不见底的海洋之下，不知隐藏着多少人类根本就从未接触过的奇妙生物。

　　这一次，又有一头古怪的生物被人给钓起来了。

　　“吼！！！”

　　“呼呼！”

　　一个巨大的身影从海面之下闪现出来，在渔船顶部快速飞过。那巨大的影子笼罩下来，好似一座小山被从海底抓起了一般，透出强烈的野性气息，让人心中不由得发寒。

　　“仙能爆弹！”

　　渔船之上，一名美丽异常的女子双手一挥，一个巨大的光团飞射而出，轰炸而去。

　　“轰！”

　　仙能爆弹轰在了那海怪身上，但是女子显然已经提前操控好了仙能的释放量，并没有将那海怪直接一击杀灭，而是将其恰到好处的击晕，轰然拍落在了海面之上。

　　“仙能锁链千万不要断啊！”

　　陈遥见状急忙高喊一声，身后不远处，张公岭手中两道仙能锁链连接着那海怪的身体，回头对陈遥使了个眼色，示意陈遥放心。

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，快速冲向那海怪，一步踏落，稳稳站在了海怪身上。

　　“嗖！”

　　陈遥双手运动，在海怪身上一阵翻找，船上剩余几人都颇为期待的看着陈遥，屏息期待结果。

　　“怎么样臭陈遥，找到钥匙了没有？？”

　　“……”

　　面对悦儿焦急的疑问，陈遥无奈的站起身来，耸肩摇头。

　　“唉！”

　　众人都是一阵叹息，悦儿更是气得不得了，跳脚道：“我说臭陈遥，你究竟有没有找对地方啊？？入口到底是不是这里？？”

　　“绝对没错。”

　　陈遥也很困惑，摇头道：“蛤蟆大能说的很清楚，我也反复测算过了，入口就在这里。”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，那绿色线条正往海面之下延伸而去，不知冲向了多深的海底之下。

　　“只要在这里找到了‘钥匙’，就可以进入新世界寻找宝器‘辉煌血脉’，整个过程都没错，地点也没错，只是这钥匙究竟指的是什么，我还是参透不了。”

　　为了集齐八件宝器，合成那可以击败妖王的最终法宝，陈遥一行人在西漠得到了半月挂坠之后，马不停蹄的来到了南海，搜寻下一件宝器——辉煌血脉的下落。

　　然而连续几天下来，几人利用仙能钓到了不少怪鱼，就是没有一个对的。钥匙究竟指的是什么？此时的陈遥非常后悔，当时没有对蛤蟆大能问个清楚，稀里糊涂的就来了这里。

　　“到底要如何才能进入新世界呢……？”

　　陈遥挠头不已，刚想对张公岭使个眼色，让他将仙能锁链断开，放这条海怪一条生路，突然海面却猛然拱起。

　　“哗啦啦！”

　　一阵强大的力量从海水之下冲击而上，快速冲击着这条渔船，众人都是站立不稳，还未来得及反应，就感受到了一阵强烈的魔气。

　　“附近有魔怪！”

　　陈遥一阵兴奋，在闯过了几处埋骨地之后，陈遥已经摸透了宝器所在位置的规律，每一件宝器，都是由觉者之尸的一部分幻化而成的。而每一处埋骨地里，都会有一名实力高强的魔怪作为看门怪看守。

　　此时能够感受到魔性气息，显然就意味着众人距离宝器所在的位置已经不远了！

　　“呼！”

　　念想间，那海面之下突然出现了一张森然大口，那嘴巴简直有一座小岛大小，将海面的一部分都给遮盖，成为了一片漆黑的色彩。

　　“咔嚓！”

　　那巨口猛然咬合，嘴部伸出了海面，一口就将方才被陈遥他们钓上来的海怪给吞了下去。

　　“糟糕，快跑！”

　　一看到这怪物的体型，陈遥就知道找对了地方，眼前的绿色线条也指向那魔怪，显然这魔怪就是所谓的“钥匙”！

　　“先避避风头，确定它的位置之后再继续攻击！”

　　陈遥一声令下，众人齐齐催动仙能，要将渔船推离此处，唯独张公岭却是一副如梦方醒的样子，一拍脑袋道：“那个，不好意思啊……我好像忘了断开仙能锁链了，现在被魔怪给压制住，抽不出来了……！”

　　“你是猪吗？！！”

　　众人都快要昏倒了，来不及骂张公岭几句，渔船就被那反身重新冲向海底的魔怪给带走，快速的向下沉落而去。

　　“咕噜噜！”

　　魔性冲天，渔船就像是一个玩具一般，被那魔怪轻松的带入了海中。众人都喝了好大一口海水，好不容易才稳住身形。

　　“咕噜噜，咕噜噜噜！”

　　陈遥手势一比，众人都心领神会：

　　趁着现在，跟着这海怪一起，直接冲向新世界！

　　“哗啦啦！！！”

　　疯狂下潜！！

　　“呼呼！”

　　一阵疯狂无比的下潜，周边的光亮越来越暗，水压骤增，压制的几人都有些胸闷起来。

　　“哗啦！”

　　也不知跟着这魔怪下潜了多少距离，突然众人眼前都是一亮，一道光芒从海底激射而出！


第345章 反转

　　“哗啦啦！”

　　疯狂下潜！

　　在南海之上，陈遥等人一番努力，好几天钓上了不知多少头海怪，但却依旧一无所获，完全不知道所谓的“钥匙”究竟在哪里。

　　然而无巧不成书，就在几人以为又一次失败了的时候，一个巨大的魔怪却被那海怪的美味所吸引，一头蹿出了海面，将那海怪直接吞下，随后开始一阵疯狂的下潜。

　　这下潜的速度极快，张公岭未能及时断开被压制住了的仙能锁链，陈遥转念一想，干脆“将计就计”，跟着海怪一同下潜而去，搜寻新世界的踪迹。

　　也不知在这海面之下下潜了多少距离，突然众人眼前出现了一道光彩，一切都豁然开朗起来，深海那独有的漆黑一扫而空，取而代之是一种类似于海面一样的观感。

　　“这是怎么回事？！”

　　陈遥心中一惊，他们几人分明被这魔怪引的进入了极深的海底之下，为何突然会出现光亮？眼前这海面一般的触感，究竟是什么东西？

　　不等陈遥得知结果，众人就已经被魔怪直接拖出了海面之外。

　　“哗啦！”

　　水声四起，那魔怪在海面附近突然一个减速，自己是停住了，但是攀附在它身上的陈遥等人却是被快速甩了出来，高高的飞出了海面之外。

　　“这里……是什么地方？？”

　　一飞出海面，陈遥立即催动仙能，利用风力将众人托在空中。虽然不能让人直接翱翔于空，但是强大的风力作用之下，却顺利的将几人都吹到了附近的一处小岛之上。

　　“啾啾！”

　　“嘶嘶！”

　　“吼！”

　　耳边，动物之声不绝于耳，众人皆闭眼，过了好一阵子，等到眼睛习惯了这光线之后才睁开，四下看去。

　　“这里就是……新世界吗？”

　　在众人眼前出现的，是一处非常奇妙的地界，这里的植被高大无比，空中虽然没有艳阳高照，但却不知有一样什么东西在不断的散发出光彩。

　　众人身侧，不断有大型动物走过，仔细看去，似乎品种都颇为古老，像是突然穿越了多少万年，来到了原始丛林中一般。

　　陈遥和悦儿快速的对视了一眼，都从对方眼中读到了相同的信息：这里的地貌特征，与寒清门边的入蛮之地十分相似！

　　“海底深处，存在一个反转过来的世界，真不知是被什么神奇的力量所导致的结果。”

　　立起身来，陈遥四处走了一圈，确定了他们确实还在海底之下，只是这里的重力似乎完全翻转了过来，一切都是倒过来的。

　　这是一个存在于这颗星球最深处的地底世界！

　　“这些动植物，或许是在那次灾变之中幸存下来的，结果就再也没能离开这里，形成了这片原始世界吧！”

　　回想起入蛮之地中的种种，陈遥只觉得恍如隔世，现在想来，那入蛮之地或许也是一个通往地底世界的入口，如果当时一路探索下去，或许也可以来到这地底世界中的某个角落吧。

　　“臭陈遥，接下来怎么走？”

　　悦儿迫不及待要开始新的冒险，忙问道。

　　“嗯，等一下，我有点糊涂了。”

　　陈遥盯着眼前的虚无，皱眉挠了挠头。

　　在其眼前，那绿色线条十分之古怪，居然直接冲着空中延伸而去，似乎是要他们冲上空中，才能找到那辉煌血脉。

　　“啧。”

　　陈遥身侧，赵无双却是好像发现了什么似的，突然脸色一沉，四处观望了一番，开口道：“陈遥，有点不对劲。”

　　“怎么了？”陈遥问道。

　　“我感受到了一股十分熟悉的气息，这气息……很古怪！”

　　赵无双话音未落，就开步往地底世界深处走去，陈遥示意众人跟上，随着赵无双一起开始了在这新世界之中的冒险。

　　“这边。”

　　一路走着，赵无双几乎没有拐弯，似乎正在跟随某种奇妙的感觉不停行进，不一会儿就来到了一处地下高山前。

　　“这上面，有一种气息。”

　　赵无双的描述十分模糊，让陈遥也有些摸不着头脑，但他眼前的绿线提示和赵无双所选的路线基本重合，便问道：“什么气息？”

　　“十分熟悉的气息，好像是……”

　　赵无双犹豫了一阵，似乎自己也不相信自己的感觉似的，沉吟半晌才继续道：“好像是我赵家的气息……！”

　　“踏！”

　　随着赵无双的感触，众人一路攀爬而上，顺着这地下高山向前，不断走向那最高峰而去。

　　“踏踏踏……”

　　走了许久，终于爬上了这高耸无比的山顶，赵无双一马当先，快步走到山峰正中央，在一块山体巨石前立住，仔细一看，瞬间傻眼。

　　“这……！”

　　陈遥也快步跟上，仔细一看，同样傻了眼：

　　只见这地下世界之中，居然有一处巨大的图案被描绘在了巨石之上。

　　而那图案，陈遥也觉得有些熟悉，稍一判断就得出了结论。

　　“这是赵家的家徽！”

　　众人闻言都是震惊不已，这上古赵家，为何会在此处拥有一处家徽？莫非这里就是赵家的起源地吗？

　　“呼啦！”

　　就在众人震惊之际，突然一阵破风之声传来，众人急忙抬眼看去，只见空中一道火红的身影正飞速俯冲而来，带着无边威势，显然来者不善！

　　“小心！”

　　赵无双大手一挥，一道雷电之网轰出将几人都罩在了其中。

　　“当！”

　　那火红身影速度极快，几乎在雷电之网形成的一瞬间就冲到了近前，狠狠的撞在了网上。

　　“这是……一只凤凰！”

　　众人已经被这奇妙的地界给彻底震惊了，睁着眼睛不可思议的看着这空中飞驰而过的霸主，惊讶的目瞪口呆。

　　“不，不是真正的凤凰，但是已经非常接近了！”

　　赵家血脉之中，流有凤凰之血，赵无双一瞬间就判断出了这生物的属性，虽然还不能算得上是凤凰，但也是一种非常接近凤凰的强大魔物，其战力非常高强，众人又将面对一场苦战！

　　“凤凰在天，困字印恐怕不会有用。”

　　陈遥快速判断，在凤凰飞远之时对江波道：“江波，你和悦儿还有亓官行、张公岭师兄在此稍等片刻，这凤凰……”

　　陈遥身侧，赵无双的眼中也闪现出了阵阵战意，双拳紧握，内心的悸动瞬间爆棚。

　　“由我们来对付！”

　　陈遥快步踏下，手中仙能之风快速吹拂，将自己和赵无双都送到了空中，直追那凤凰而去。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，任务提示不断，标示着这凤凰就是他们要找的对象。

　　只要击败凤凰，就可以获得不知还藏在何处的辉煌血脉！

　　“嗖！”

　　两人好似两柄利箭，飞速射出，直奔那凤凰而去。

　　“啸啸！”

　　凤凰鸣叫不断，每一次翼翅扇动，都有光华流转，好似两道彗尾一般，在其翼翅两端向后延伸，华美异常。

　　“无双，你左我右，先将这凤凰的翅膀给折断再说！”

　　“好！”

　　两人配合无间，快速冲击而上，就像是两枚导弹，快速轰向了凤凰的两只翼翅。

　　“轰轰！”

　　两声惊响，陈遥化为一道疾风，赵无双则变成了一道闪电，狠狠轰中了那凤凰的一对翼翅。

　　“轰隆隆！”

　　仙能炸裂，凤凰的翼翅之上，不断有光华乍现，陈遥和赵无双毫不犹豫，不断的挥拳而出，仙能不断击打着凤凰的翼翅，要将这魔物给轰落地面。

　　“啸啸！”

　　然而凤凰毕竟是上古魔物，又岂会如此轻易就被打败？只见其身形一抖，一阵强大的威压袭出，将陈遥和赵无双都给弹开，火红的凤凰之能闪耀，好似炸弹轰炸，将两人重重的弹飞了出去。

　　“好强！”

　　落地之后，陈遥和赵无双对视一眼，心中知道这是遇上了强敌。

　　虽然他们二人都已经算是半步大能，只要再踏出半步，突破乾坤之境，就可以成为耕烟大能。

　　但这凤凰显然不是个好对付的对手，其战力与炎魔相当，再加上飞翔在天的能力，显得更加可怖，要将其击败，靠小聪明是办不到的。

　　“啸啸！”

　　将两人震落之后，凤凰掉转头来，反身向两人俯冲而至，其眼目之中光华四射，属于远古魔物的魔性气息蔓延，好似有着不死之身，随时都可以涅槃复苏。

　　“必须秒杀！”

　　陈遥和赵无双都做出了一样的判断，如果不能以超强的战力将凤凰秒杀的话，恐怕这魔物会不断复生，在消耗战中迟早将陈遥他们打败。

　　“呼呼……”

　　就在陈遥思索着该如何才能激发超强战力，将凤凰秒杀的时候，突然他身边像是有一团烈焰燃烧起来。

　　“无双，你……”

　　陈遥回头看去，只见赵无双一身皮肤已经变成了红色，双眼之中几乎要喷射出火焰来，浑身上下都在不断颤抖，似乎已经快要进入癫狂状态。

　　“炎阳之体！”

　　陈遥瞬间判断出了赵无双的目的，心中一惊，急忙退出几步，生怕被敌我不分的赵无双所伤。

　　“对了，无双进入炎阳之体，战力催生，我也可以利用这个家伙，让自己的攻击力增加……！”

　　陈遥心中瞬间有了想法，嘴角扬起了一丝笑意，转头看向那俯冲而来的凤凰，轻笑道：“凤凰老兄，今天你可要栽跟头了哦……！”


第346章 合围

　　“啸啸！”

　　天空之中一只通体火红的凤凰正在振翅高飞，不断的发出啸叫之声。

　　“嗖嗖！”

　　在其两侧，两个快如闪电一般的影子亦步亦趋，不断逼近那凤凰之所在。从其轨迹不难判断，正是要对凤凰的两翼下手。

　　“呼呃……！”

　　两道影子之中，有一道发出的颜色十分之古怪，与凤凰的红色色泽十分接近，似乎是那凤凰两翼彗尾之中散发出来的一个独立个体一般，也是火红耀眼，不断发出灼热光彩，让人观之心惊。

　　“炎阳之体！”

　　陈遥心中清楚，为了打败凤凰，拿到传说中的辉煌血脉，赵无双可是拼尽了全力，不计后果的开启了其赵家血脉中暗藏的炎阳之体，要与凤凰决一死战。

　　炎阳之体，可以激发赵家之后人体内的凤凰血脉，散发灼热高能，攻击力大幅增加，甚至达到了翻倍境界。

　　但其副作用也十分明显，主要就是会使得其使用者在短时间内陷入狂暴状态，敌我不分的疯狂攻击，不顾防御，几乎以不顾一切的态势攻击其攻击范围内最有威胁的存在。

　　此时，赵无双的攻击对象是凤凰，问题倒是不大，但如果凤凰被打败之后呢？

　　可想而知，其攻击对象就会转移到陈遥身上，到时候就会有麻烦了。

　　“现在不是瞻前顾后的时候，机不可失失不再来，如果不能趁着赵无双的攻击力爆棚之时，将这凤凰一击秒杀的话，恐怕再往后就再也没有更好的机会了！”

　　陈遥瞄准时机，一边快速追赶赵无双的脚步，一边暗中催动仙能，唤醒了肩上的那个奇妙生物。

　　“小家伙，靠你咯～”

　　陈遥微微一笑，回头看了一眼正从长梦之中苏醒过来的小家伙。

　　“呼叽～”

　　后者虽然已经完全变为了小恶魔形态，但还是不忘卖萌，发出了一声轻叫，随后抖擞精神，开始发挥其独特的作用来。

　　“小恶魔激活成功，攻击力增加三成！”

　　陈遥双眼之中闪出一道奇妙光彩，随着这光彩不断增加，小家伙的作用瞬间开始发挥。

　　“呼呼！”

　　陈遥只觉得浑身之中似乎都充满了力量，一拳轰出就能将一座山脉都给轰平一般，前所未有的自信和强大。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前的数值也在不断变化，其属性值发生了相应作用，开始变幻跳动起来。

　　经历了岩浆之海中的三年苦修之后，如今的陈遥，究竟有了多强的战斗力呢？

　　在进入岩浆之海之前，陈遥是一名站在炼骨巅峰的修士，炼骨九阶的水准，在寒清门之中也不算高超，虽然有双修的加成，再加上一身神器，也不过就是百盏星灯的水准罢了。

　　但是经过了那没日没夜的三年之苦修，陈遥已经成为了半步大能，站在乾坤九阶的位置，几乎可以俯瞰这已经被妖王所摧毁的“后修士时代”，其属性也是发生了翻天覆地的变化。

　　苦修之前，陈遥的基本属性值已经不俗，力量有200点，敏捷达到了282点的高点，94点的体力，285点的仙能，还有强悍的520点妖能，无论是仙能战力还是妖能战力，都算得上是一名不俗的修士了。

　　但如今的陈遥，已经是今非昔比。

　　“姓名：陈遥”

　　“力量：1300点”

　　“敏捷：1590点”

　　“体力：608点”

　　“仙能：1945点”

　　“妖能：1027点”

　　如此华丽的属性列表，哪怕是对比起一直在世上最最强大的上古世家之一——赵家的绝密宝地之中苦修的赵无双来，也毫不逊色。

　　甚至在加上了双修所带来的加成之后，陈遥的实际战斗力比起赵无双还要更胜一筹！

　　此外，陈遥的战斗智商也增加到了400点，暴击率已经有百分之四。这就意味着，按照概率而言，陈遥只要出击25次，就会触发一次暴击。

　　这等暴击率听来似乎不算什么，但仔细一想就能发现其可怕之处：要知道，在一场高手之间的战斗之中，出击25次可不算是什么了不得的次数，有时候一场鏖战下来，上千次的攻防都是很有可能发生的。

　　而陈遥，能够在25次攻击之中就触发一次暴击，这等概率已经相当的可怖，基本可以保证每一次战斗，都会触发多次暴击。

　　这种忽高忽低的攻击状态，会使得没有神木之瞳这类神级技能傍身的对手，根本无从判断陈遥的真实战力，也就成为了陈遥出（ZHUANG）其（BI）不（BU）意（ZHI）的最佳掩护。

　　此外，苦修之中陈遥还多次完成了系统任务，获得了大把大把的经验值，其等级也已经来到了23级。

　　这些等级提升过程中，陈遥无一例外的选择了技能点奖励。眼下他的几项主要战斗技能都已经得到了大幅提升。

　　“力量增幅：五级，可以增加五成力量”

　　“神速：五级，可以增加五成敏捷”

　　“灵动：三级，出招所需时间为原本的八分之一”

　　有了这些神技，陈遥的战斗力更是夸张的强悍，所以之前在炎魔一战中才能发挥显著作用，在找到悦儿他们的时候，也才能瞬间秒杀一队的强悍妖怪。

　　而在岩浆之海中的修行，还为陈遥带来了极高的属地声望，其岩浆之海声望值达到了50000点之多。

　　按照系统设定，每达到1000点声望，就可以开启一次属地副本。而50000点的声望，就意味着陈遥起码已经开启了50次岩浆之海的副本。这50次副本之旅，其中究竟有多少艰辛和危险，除了陈遥和胖仙人之外无人知晓。

　　其实，如果不是胖仙人太过死板，一定要求陈遥变得更强更强（出来之后的事实也证明，胖仙人的策略是对的）的话，陈遥早就可以利用胖仙人的仙门离开岩浆之海了。

　　“半步大能”

　　这是系统给予陈遥最新的称号，也是他目前实力的最佳写照。

　　“战力爆发！”

　　陈遥大喝一声，将浑身仙能全部集中到了双拳之上，两股不同色泽的仙能在双拳之上汇聚，风力和水流不断聚集，形成了一面太极图案，即将向那凤凰轰击而出。

　　“超强力……双象连击！！！”

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　陈遥双拳好似雨点一般，快速在凤凰身上轰落，一次次的攻击，陈遥都在不断寻找其视觉死角，等待着爆发的那一刻。

　　“吼！！！！”

　　另一边，赵无双也已经开始了他的攻击，只见其双拳之中挟带无边烈焰，轰向凤凰双翼，爆发出了惊人的破坏力。

　　“暴击！”

　　终于，陈遥找准机会，轰出了一击暴击，两股超绝战力合围攻击之下，凤凰终于也抵抗不住，浑身都开始龟裂开来，烈焰不断腾飞，瞬间爆体而亡。

　　“轰！”

　　一声轰响，凤凰化作一道华彩烈焰，在空中快速炸裂开来，不一会儿就被彻底消灭，再也没有涅槃的机会。

　　“太棒了！”

　　地面之上，悦儿高兴的手舞足蹈，欢快的蹦跶着，双拳还在空中不断挥舞，好像打败凤凰的不是陈遥和赵无双，而是她亓官悦儿似的。

　　“赵无双，我们成功了！”

　　陈遥也是兴奋不已，眼前那绿色线条已经转变了方向，往更高空升起，显然已经算是完成了击败凤凰的任务，要进行下一步了。

　　“吼……！！！”

　　然而此时的赵无双，却根本无法听到陈遥的呼喊。

　　“嗖！”

　　凤凰被灭，赵无双却还未从炎阳之体的暴走状态中走出，回头一双血红的眼睛死死瞪向陈遥，接着在空中一个腾挪，冲着陈遥就轰杀而来。

　　“糟糕，他开始攻击我了！”

　　陈遥心中暗叫不妙，立马闪身逃窜，但赵无双的速度也得到了大幅提升，陈遥根本来不及向下方逃走，只得抬头，借助凤凰爆炸所产生的风能，向更高空跑去。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，那绿色线条也在往高空延伸，陈遥干脆乘势追赶，一边躲避着赵无双的攻击，一边往任务目标跑去。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　高空之上，两道影子前后追赶着继续攀升，随着其高度越来越高，距离那空中的光源也越来越近。

　　“这……”

　　陈遥顺势看去，只见绿色线条不偏不倚，正对着那空中的光源，心中产生了一个想法。

　　“难道辉煌血脉，就在这光源之中吗……？？”

　　陈遥抬眼看去，空中的光源十分奇特，不像是太阳一般刺眼，但却一直不断的散发出一阵阵奇妙波动，似乎其中有什么东西正在缓缓郁动，有着自己的生命力一般。

　　“唰唰！”

　　一道道光彩射落，在空中形成了一道光幕。光幕之后，是一个类似于圆形空间一般的存在，其中的光彩没有中心点，就像是一团气体，每一丝一毫都能散发奇妙能量。

　　“辉煌血脉，原来就是这个地底世界的中心光源！”

　　揭露了辉煌血脉的秘密，陈遥一下子就明白了事情的原委。

　　看来，赵家先人一定也是因为种种原因误打误撞进入了这地下世界之中，随后猎杀凤凰，获得了凤凰血脉。

　　但这里的凤凰毕竟不是真正完美的凤凰本体，其血脉碎强，但也不是无敌神器。

　　真正的神器，就存在于这光源之中！


第347章 换血

　　“嗖嗖！”

　　地底世界之中，一切倒转，空中两道光影相互追赶，正快速的向上攀升，不断冲向那最高空，也就是这颗星球的最中心而去。

　　“辉煌血脉！”

　　陈遥眼前，那道任务路线还在延伸，末端不偏不倚的正进入了那道光源中心。

　　传说中的神器，由觉者之尸的一部分所幻化形成的辉煌血脉，就在这光源中央！

　　“嘶哈哈！！！”

　　陈遥身后不远处，赵无双仍旧在凤凰之血的控制下，暂时还无法从炎阳之体中走出来。

　　此时的赵无双眼中已经没有了敌我之分，任何靠近他的最强者，都是他的敌人，都需要他去消灭。

　　而陈遥，正是眼下的最强者！

　　“嗖！”

　　赵无双速度飞快，不断逼近陈遥，陈遥甚至已经可以感受到身后那灼热的力量，也不敢怠慢，急忙加快速度，催动仙能操控风力，将自己推往更高空而去。

　　“唰！”

　　辉煌血脉已经近在眼前，身后的赵无双还在追赶不止，陈遥别无选择，根本来不及细细观察，这辉煌血脉该如何获得，只能硬着头皮，一头闯进了其中。

　　“砰！”

　　就在陈遥一头钻进那光球的时候，赵无双也已经拍马赶到，只见其身子狠狠的撞击在了光源之外，似乎被某种无形的力场给阻隔住了。

　　“砰砰砰砰！”

　　赵无双不断挥动双拳，愤怒的对光源做出了攻击，但光源之中的辉煌血脉毕竟比凤凰之血更加精纯，无论赵无双如何攻击，都没有郁动分毫。

　　“这其中的感觉，好奇妙！”

　　陈遥一进入其中，就觉得浑身似乎都被某种温暖的东西给包裹住了，很难描述这种奇妙的感受，如果硬要比较的话，就像是在原本世界中蒸桑拿一样，只觉得通体发热，难以控制的心跳加速。

　　“嗖嗖！”

　　光源之中，无数细小的光点正在不断郁动，就像是萤火虫一般无序，陈遥好不容易适应了起来，这些光点却突然开始齐齐移动，向下方飞速冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　光源下方，赵无双疯狂的攻击仍在继续，其双拳早已被辉煌血脉所烧焦，但依旧还在攻击不止，似乎对于疼痛已经毫无感知，只知道疯狂的攻击而已。

　　“赵无双，小心！”

　　看到光点快速移动而去，陈遥知道不妙，立即高声喊叫着，想要引起赵无双的注意，让他赶紧离开光源附近。

　　但赵无双依旧毫无感知，双拳仍然在疯狂轰击，面对扑面而来的光点毫无畏惧，一副要拼命的态势。

　　“糟糕！”

　　陈遥暗叫一声不妙，眼睁睁的看着那光点快速轰向赵无双，一场无可避免的冲撞还是发生了。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈遥只觉得自己所在的光源世界也开始微微颤动，接着就看到赵无双像是被一颗导弹给击中了一般，整个身子一斜，随后快速的向下跌落而去。

　　“赵无双！！！”

　　陈遥大喊一声，心急如焚，知道赵无双已经被这沉重的一击给击昏，眼睁睁看着挚友就此从高空跌落却无可奈何。

　　“砰！”

　　陈遥试着要离开光源世界去救赵无双，但似乎这力场是双向的，有了陈遥一个人进入之后，外人就无法进入。而已经身在其中的陈遥，也别想要离开。

　　“嗖！”

　　赵无双失去了意识，虽然不知道这光点冲击究竟会带来多大的伤害，但被一种神器给击中，其后果可想而知。

　　“踏！”

　　就在陈遥不知该如何是好的时候，地面之上一个影子快速飞起，一步踏下好似火箭升空，快速冲上空中。

　　“啪！”

　　那身影迅疾无比，在空中稳稳接住了赵无双，随后安然踏落在地，没有让赵无双受到半点损伤。

　　“是……亓官行！”

　　陈遥心中瞬间安定了下来，低眼看去，只见亓官行正将赵无双缓缓的放在地面之上，并招呼江波和悦儿来照顾赵无双（至于张公岭根本就不需要亓官行招呼，早就屁颠屁颠的冲了过来，口水都快滴到赵无双脸上了），随后缓缓抬头看向陈遥。

　　“哼……！”

　　亓官行眼中，依旧是对陈遥的一丝戒备和敌视之色，但显然比起之前缓和了许多。

　　或许是这一路的冒险下来，陈遥的实力得到了亓官行的认可，又或许是悦儿不断的咬耳朵，让亓官行对这个曾经的师弟少了几分敌视。不管是什么原因，总之陈遥的形象在亓官行眼中似乎也不是那么的低下了。

　　“你自己想办法出来，这家伙我们会照顾。”

　　说出这么一句话之后，亓官行转过头去，不再看陈遥一眼。

　　“师兄，多谢……”

　　而陈遥却是心中一暖，虽然亓官行对自己总是凶巴巴的，好像随时随地都想要把自己揍一顿。但是在关键时刻，他确实还是一个靠得住的好伙伴。

　　这一趟冒险，能和亓官行一起，实在是陈遥的幸运。

　　“好！我也不能泄气，想办法取得辉煌血脉，然后离开这里吧！”

　　陈遥心意一定，立马开始观察其身边的情况来。

　　“呼呼！”

　　这狭小的圆形空间之中，光点不断游移，虽然不似太阳那般刺眼，但是看久了也让人眼睛有些刺痛起来。

　　“辉煌血脉，或许就是指这些光点吧，这些光点，我又该如何收集呢？”

　　陈遥百思不得其解，利用仙能妖能试了多次，始终没有得到答案。

　　“收集不了，又无法带走，甚至连自己离开此地都做不到……”

　　陈遥不住的摇头，自语道：“这辉煌血脉，到底该如何才能收为己有呢？？”

　　“滴滴！”

　　念想间，陈遥脑中的系统传来了一阵提示音，陈遥侧眼看去，只见面板上的插件辅助系统开始闪烁光彩。

　　“滴！”

　　伸手一点，系统生效，跳出了一个提示框。

　　“检测到您周围有宝物‘辉煌血脉’，符合血液吸收收集法，请问是否需要系统辅助。”

　　“我靠，连这个都有？？”

　　陈遥不由得再次感叹胖仙人的“全知全能”，急忙伸手点下了确定按钮，只听“滴”的一声，一道道线条开始在眼前出现。

　　“请按系统提示进行收集，运转体内血脉！”

　　“呼啦啦”

　　陈遥眼中线条不断变幻，不一会儿就形成了无数条回路。

　　这些回路从陈遥体外出现，通过复杂的路线一路延伸，向陈遥体内收拢，最后在心脏附近汇集起来。

　　“这和仙能突破的时候给出的路线十分相似，看来只要依样画葫芦，就可以收集这些光点了！”

　　陈遥一阵兴奋，立马就地打坐，开始认真的按照路线运转仙能。

　　“唰唰唰！”

　　道道仙能流转，陈遥体内的心脏跳动不止，每一次跳动，都会引得一身血脉转换，陈遥几乎可以清晰的看到那血液的流向，复杂的人体在他眼前就像是被二维化了一般，平面而直观。

　　“哗啦啦……！”

　　血液流动，在仙能作用之下，居然有一部分直接破出体外，在空中挥洒起来。

　　“我靠，这也太吓人了吧！”

　　陈遥心中一阵恐慌，但不知为何，血液离体，却没有感受到任何不适。反而看着那些光点不断的融入血脉之中，阵阵暖流不断流动，让人觉得浑身放松而自然，没有半点古怪。

　　“辉煌血脉，原来就是要让其融入血液之中才行！”

　　陈遥恍然大悟，现在自己要进行的事情不是修行，也不是参悟，而是要给自己来一次换血！

　　“哗哗哗……！”

　　陈遥眼前，那一滴滴鲜血都在飘散，在空中不断转动，似乎与那些光点逐渐融合，合而为一，变为了一道散发着奇妙色彩的血液回路，重新又回到了他体内。

　　“不知道这辉煌血脉会有什么作用，但既然也是觉者之尸的一部分，想必也不会有什么太糟糕的‘副作用’吧！”

　　陈遥彻底放下心来，仔细感悟着那血液流转，一丝一缕的细微触感十分真实，就像是在伸手触摸一片云雾一般，只觉得自然而贴心。

　　“哗……啦……啦……”

　　随着血液不断的转动，陈遥的眼前世界也开始变化，那一滴滴血液被分解之后，并没有消散在空气之中，而是变为了极其微小的颗粒，与那光点相互纠缠，最终形成了新的颗粒。

　　这些颗粒重新融合，最后化为一个整体，缓缓流入陈遥的心脏之中，再由心脏的律动传递到身体各处。

　　“分解，融合，细小的变化，微观的世界，原来是这样！”

　　一边换血，陈遥一边感悟着其中的奥妙，他似乎觉得这当中还蕴含着什么大道理，明明就在眼前，却很难抓住。

　　“物体如此，时间也是如此，幻字诀的作用，不就是将时间细分为无数细小的颗粒，随后将自己的神识隐藏在其中的某个颗粒之中，达到那无限的一瞬间，进入永恒的时间之河中吗？”

　　回想着这一切点点滴滴，陈遥有所顿悟，往日使用幻字诀的那种奇妙感觉不断被重复记起，物体和时间的颗粒也都融合在了一起，一切都是那么的和谐美好。

　　一粒沙，一瞬间，一块石，一眨眼。

　　如果是一片沙漠，不就是无限之永恒吗？

　　而时间长河，不也正是一片由时间的细小颗粒，所组成的无边沙漠吗？

　　“叮！”

　　陈遥感悟之中，一声提示音传来，一个不起眼的提示栏出现，甚至都没有引起陈遥的注意。

　　“恭喜您，幻字诀-基础，提升为幻字诀-中级！”


第348章 套装效果

　　继续换血！

　　在吸收辉煌血脉的过程之中，陈遥通过血液与光点的互相融合过程，几乎用肉眼看到了那一滴滴鲜血，在消散化开之后所出现的雾气颗粒。并在看着这些血雾颗粒与辉煌血脉相融合的过程中，参悟到了一些真理。

　　凭借这些真理，陈遥清楚的感受到了自己心灵深处的某种开关就像是被打开了一般，一种全新的感触爆发，让他觉得既陌生又熟悉。

　　“幻字诀，提升为中级！”

　　系统提示传来，陈遥几乎都没有注意到这小小的提示框。

　　幻字诀，在一开始接触的时候，是忽如风通过传音的方式教导给他的。连忽如风这样的大能，都只不过参悟到了幻字诀的基础和皮毛而已。

　　但哪怕只是幻字诀的皮毛，也已经非常可怕，能够让人的神识无限飞驰，速度得到极大提升，战力增加显著。

　　可陈遥的目的，并不仅限于此。

　　“加快时间，只是幻字诀最最基础的应用而已。据说高级的幻字诀，还可以缩地成寸，缩短空间，甚至穿越时空！”

　　陈遥心中一直还思念着自己的故乡，一直还想要让幻字诀成为自己回家的钥匙。

　　“如果可以穿越时空，我就可以回到地球，找回自己失去的生活。幻字诀……有朝一日，我一定要领悟幻字诀的最终真谛！”

　　而在不知不觉之中，陈遥已经参悟到了幻字诀的部分真谛，自己却并不自知，只因为那神奇的换血过程，仍在继续！

　　“哗啦啦……！”

　　陈遥体内的血液，依旧在不断的被释放而出，在空中不断消散，成为一阵阵雾气，遵循着系统提示的路线进行回转流动。

　　“倏倏倏”

　　陈遥不断的催动仙能，利用自己对仙能的精密操控能力，以仙能为媒介，仔细的操控着自己的血液之走向，几乎没有半点偏差。

　　虽然有了系统提示，但如果没有陈遥这个等级的仙能操控力的话，哪怕是再高强的修士，也不一定能够完美的做到依照系统路线流转血液，其效果也会多少打些折扣。

　　而陈遥却几乎可以完美的执行系统要求，没有丝毫偏差，这使得血液的融合过程显得十分之顺畅，几乎没有半点浪费。

　　“哗啦啦……！”

　　一颗颗细小的光点在空中不断飘动，与陈遥的血液合而为一，再重新流入陈遥体内。

　　一种前所未有的舒爽感觉在陈遥体内每一个角落不断扩散开来，让陈遥不由得感叹：这真是这么多次修行提升之中，最让他感到舒服的一次了。

　　“哗哗哗……！”

　　也不知经过了多久，陈遥闭目换血，没有去理会外界的变化。下方有亓官行等人坐镇，想必也不会出什么乱子，陈遥前所未有的放松和信任着伙伴，遁入了忘我境界，几乎没有一丝浪费，将所有的光点全部融入了自己的血脉之中。

　　“收！”

　　“呼……！”

　　许久许久之后，陈遥终于将辉煌血脉融合完毕，长出了一口气，睁眼看去，居然惊讶的发现，自己呼出的气息之中，似乎也有点点光点闪烁。

　　“这么神奇？”

　　陈遥十分之好奇，试了好几次，每一次都有类似情况出现，这说明辉煌血脉已经完全彻底融入了他的血液之中，如今他自身身体已经可以产生辉煌血脉，这融合过程非常之顺利！

　　“叮！”

　　系统提示如期而至，陈遥抬眼看去，刚想点开奖励列表，却先看到了幻字诀提升的提示栏，急忙点开一看。

　　“嗯，幻字诀速度提升效果变为五倍速度，不算太意外……”

　　仔细看着新的幻字诀心法描述，陈遥一行行看下去，变化无非就是将速度提升的效果增加，延长神识世界中那“无限的一瞬间”之持续时间等等，没有太过稀奇的。

　　然而看到了下方，一行文字却引起了陈遥的注意。

　　“开启空间加速能力……？？”

　　陈遥一头雾水，仔细看了多遍，除了这句话之外，并没有其他描述。

　　“空间加速能力是什么意思？空间如何加速？加速了又有什么作用？？”

　　陈遥挠了挠头，低头看向地面之上，只见其余几人正在吃着什么东西，或许是张公岭抓来的野兽烧烤。看样子赵无双也已经醒来了，但由于炎阳之体的后遗症，显得有些虚弱，正在不耐烦的拒绝张公岭的殷勤。

　　“空间加速……”

　　陈遥皱着眉头想了一会让，决定还是试上一试。

　　“……幻字诀！”

　　快速念动口诀箴言，陈遥身边的时间流动速度开始大幅减缓。

　　“没有什么不同嘛……”

　　就在陈遥吐槽之时，他眼前的世界却又发生了新的变化。

　　“哗哗哗……！”

　　陈遥眼前，世界就像是一个本来只是标清格式的画面，被放到了高清的宽屏上一般，两侧视线边角部位出现了奇妙的拉伸变形。

　　“这是怎么回事？？”

　　陈遥一阵奇怪，继续集中精力去看那边角，随着陈遥的注意力转移，身边的时间流逝速度瞬间又开始加快，往正常的流速靠拢。而那画面的形变和拉伸之面积，却在不断的扩大。

　　“只要将注意力集中在时间上，就会使得时间减慢，自身加速，作用与之前没有区别。”陈遥自语道：“但将注意力集中到空间上，就会变成空间加速，使得空间出现扭曲吗？”

　　随着陈遥的注意力越来越集中，那画面的形变也越来越夸张，不过一眨眼的功夫，陈遥眼前的整个世界都已经变得宽大起来，所有的东西都像是被放大了一般，显得十分古怪。

　　“这些细节……我看的好清楚！”

　　陈遥眼前，一切的细节都尽收眼底，蝴蝶翼翅的每一次扇动，树叶飘落时其上方绒毛的随风飞舞，悦儿他们烤肉时每一缕烟雾的飘散方向……所有的一切，都一次性展现在了陈遥眼前，就像是在一块巨大的IMAX屏幕下看电影一般，感觉十分独特而震撼。

　　“踏！”

　　试着迈出一步，陈遥发现自己的腿脚也变得巨大无比，随着腿脚伸长，靠近画面边缘，其腿部变得极为细长而扭曲，居然一步就踏到了地面之上！

　　“这……就是缩地成寸的秘密所在吗……？？”

　　陈遥惊讶不已，快速将另一只脚也迈动而去，两步踏定，悦儿他们就已经近在眼前了。

　　“哈哈，好玩，好玩！”

　　陈遥兴奋的收回双腿，身子就又回到了空中，接着将头部凑了过去，在悦儿身后一闻，一股烤肉香味飘来，让他口水直流。

　　“什么东西这么好吃，给我也吃点～”

　　地面之上，悦儿正在一边吃着烤肉，一边骂着张公岭烤的太差，突然身后出现了一只手，一把就抢走了她手中的烤肉。

　　“是谁？！！！”

　　悦儿暴怒而起，回身就是一个仙能爆弹轰出，没有轰中任何人，只是引得附近的野兽一阵逃窜而已。

　　“哈哈，好吃，好吃～”

　　空中，陈遥的声音传来，悦儿抬头看去，只见身处高空之上的陈遥，正在不断的御风下落，手中拿着的，正是悦儿方才在吃的那一串烤肉。

　　“臭陈遥，你……你是怎么做到的？？！”

　　悦儿惊讶的不得了，瞪着大眼睛看着陈遥，不可思议的摇了摇头。

　　“哈哈，商业机密～”

　　陈遥装了个叉，双脚踏落到地面之上，迎面而来的就是悦儿愤怒的暴揍。

　　一番打闹之后，陈遥向众人“汇报”了一下情况，辉煌血脉已经到手，接下来可以继续寻找其他宝器了。

　　“嗯……遥兄，你的身上似乎有一种……嗯，奇妙的光芒在闪烁……不是我看花眼了吧？？”

　　江波盯着陈遥看了老半天，开口问道。

　　“哈哈，不要在意那些细节，总之，这辉煌血脉的效果显著就是了～”

　　陈遥得意的笑笑，挥了挥手没有细说。

　　在他眼前，两个提示栏正上下错落排列，上方的提示栏上，一行字眼标注的十分清晰，表明了辉煌血脉本身的作用。

　　“基础属性全部增加400点。”

　　这可是不得了的加成，陈遥的力量、敏捷、体力、仙能、妖能五项属性各增加400点，也就是总共增加了2000点之多，这么多的属性点，要靠破阶或是升级来得到，是有相当难度的。

　　除此之外，这个提示栏下方的另一个提示栏上，也标注着几行文字。

　　“已经收集得到觉者之尸套装：5/8。激活第一套装效果。”

　　真没想到，这套装效果，居然会来的这么快！

　　陈遥心中暗喜，不动声色的伸手将那提示栏给关掉。在提示栏消失之前，最后一行文字让人观之遐想连篇。

　　“第一套装效果：复活1/1”

　　“踏踏！”

　　陈遥自信满满的抬眼向远处看去，身上那阵阵奇妙光彩不断挥洒，就像是有神灵附体一般，浑身都显出了一种奇妙的神圣感。

　　“收集到五件，下一步，中州！”

　　陈遥大手一挥，刚想带头向中州进发，身后却突然传来了一阵阵苦笑之声。

　　“那个，我说臭陈遥啊……”

　　悦儿揶揄的笑道：“去中州是没有问题，可问题是……我们要怎么才能离开这个地底世界……？？”


第349章 中途点

　　“咚～”

　　地底世界，地下海洋边缘。

　　一根“鱼竿”快速一甩，“鱼线”在空中划过一道弧度，咕咚一声进入了海水之中。

　　“唉～～～”

　　海边，一名年轻男子正歪着脑袋坐在岸边，一只手充当了鱼竿的握杆，手上散发出的长长仙能锁链成为了鱼竿和鱼线，正在这海边进行着一场仙能垂钓。

　　“咚！”、“咚”、“咚”……

　　附近的海面之上，还有数名年轻人正在不同的位置，用自己的办法做着相同的事情。

　　“那魔怪真的还能被钓上来吗？？”

　　连陈遥自己也是怀疑的不得了，他正坐在一艘用古木做成的小船上，在较远的海面之上进行仙能垂钓，一手托着腮帮，不住的打着哈欠。

　　“哈～～欠～～～”

　　回头看去，另外几人也都百无聊赖的打着哈欠，一个个都是一副无精打采的样子，显然对于眼下正在做的事情早已失去了兴趣。

　　这样漫无目的的垂钓，已经持续了三天。

　　为了离开这奇妙的地底世界，众人一番商议之后，决定将进来的过程颠倒一下，反其道而行之。

　　“只要把魔怪引到这边海上来，咬住我们的诱饵，随后再一次把我们快速的下潜带到水底之下，回到那一边正常世界的海面上不就行了？？”

　　对于这个提议，所有人都表示了认同，也是目前唯一的办法了。

　　然而三天之中，众人又从这地下海洋中钓出了不知多少头大鱼和海怪，利用之前一样的办法吸引那魔怪来吃，可那魔怪不知为何，就像是打定了主意要将他们留在这地底之下似的，就是不露面。

　　“死的你不吃，晕的你不吃，活的你也不吃……”

　　悦儿越等越不耐烦，从一座小小岛屿上站起身来，对着海面一通怒骂，信手一个仙能爆弹就甩了出去。

　　“你这死魔怪，到底要怎么样才肯带我们走嘛！”

　　“轰！”

　　仙能爆弹在海面之上轰然炸裂，引起了阵阵巨大的海浪，附近的鱼群受惊，全部四下逃窜，还有不少直接被悦儿给炸死了，翻着肚皮就浮上了海面。

　　“我看这个办法不行，我们得换一种思路！”

　　不远处，张公岭也抬起头来，对陈遥隔空传音道：“如此下去，大家的耐心都会被耗光，不说这时间我们等不起，万一这魔怪已经不在这片海域，跑到遥远的地方去了呢？我们在这里钓上一辈子也不一定会有收获！”

　　“嗯……确实如此……”

　　陈遥微微点头，皱着眉头看向前方，双眼都有些失焦了，涣散的不知在看着什么。

　　其实这其中的道理陈遥又怎么会不懂？可是眼前的任务提示却依旧明白无比，让他很难下决心离开此地。

　　“滴滴滴！”

　　绿色的线条标注着离开这个地底世界的路线，这线条一头钻入了陈遥眼前的海面之下，往下无穷无尽的延伸而去，提示着陈遥他们，最短的路线，就是就此一头栽进水中，游到地面上去。

　　“在水下游泳不是问题，作为修士，呼吸与否也不是问题，问题在于压力。”

　　陈遥脑中还记得原本世界里的基础物理知识，水压的作用是十分可怕的，越是下降，水压就越是夸张。眼前的这片海，是联通了内外两个世界的海洋，其深度难以估计。

　　之前之所以众人可以轻松通过，是因为有了魔怪的带领，以极快的速度一路冲刺，其身侧形成了大量气泡。气泡中的压力较低，再加上众人利用仙能短时间也可以抵挡水下高压，所以问题不大。

　　然而如果要他们自己游到对面，其所需的时间究竟有多长？陈遥根本无法预计。这么长的时间之中，他们要承受的压力还会不断增加，以他们几人的修为，究竟能否完成这一趟旅程呢？陈遥心中没底。

　　几日之中，悦儿这个暴脾气也不是没有提出过“干脆跳下去”这样的提议，但是都被陈遥给拦住了。

　　到底应该怎么办才能离开此处？陈遥思虑再三，还是决定问一下“那个家伙”。

　　“死胖子，死胖子……！”

　　陈遥在心中一阵呼唤，胖仙人倒也聪明，没有直接幻化出来，而是在系统深处回应道：“臭小子，干啥？？终于想起来要给我交钱啦？？”

　　“交你个头！”陈遥没好气的吐槽了一句，随后在心中问道：“我想让你帮个忙。”

　　“没钱免谈！”

　　胖仙人没好气的一口回绝，刚想回到系统里，却被陈遥一句话给噎住了。

　　“我困在这里，你永远也别想去‘好地方’玩！”

　　“这……”

　　胖仙人一阵犹豫，陈遥急忙又补了一刀道：“如果人类被赶尽杀绝了，你更没有‘好伙伴’可以一起玩了！”

　　“我……”

　　胖仙人支支吾吾了老半天，无奈的叹了口气道：“好吧好吧，说说说什么事？？”

　　“快帮我操作一下，眼下的这个逃脱地底世界的任务路线有问题！”

　　陈遥伸手不动声色的指了指眼前的任务路线，在心中暗道：“它指示的路线或许是最近最短的，但是不太现实，除了我之外估计没人做的到，能不能换一条路线？？”

　　“废话！”胖仙人翻了个白眼道：“这任务系统是为你所设的，是你的个人系统，你交钱了，他们又没有交钱！系统路线当然只会考虑你能否成功，哪里有余力去分析他们的死活？？”

　　“可是他们都是我的伙伴，我总不能丢下他们不管吧？”陈遥为难道。

　　“你说再多也没用，这件事情不是我不帮你，而是我做不到！”

　　听到胖仙人的回答，陈遥一愣，皱眉道：“你做不到？”

　　“做不到。”胖仙人斩钉截铁的回答道。

　　“你是管理员也做不到？？”

　　“完全做不到！”

　　胖仙人胖脑袋晃了晃道：“呐，这是一个涉及到系统基础层级的问题，要更改这种设定，就需要直接更改最基层的代码，等于一切推倒重来，我没有那个时间和精力不说，哪怕我真的动手大改，你们也等不到那个时候。”

　　“这玩意儿的基本运作规律就跟你们那个世界里的导航一样，自动选取最快最近的路线进行指示，可以设定偏好，但无法满足‘绕一个大圈到达目的地’这种不正常的需要。”

　　“就没有任何办法了？”陈遥问道。

　　胖仙人摇了摇头道：“有是有，但是比较费时。”

　　“说说说！”

　　“从这里走出去，离开这条路线足够远，远到你们距离其他路线更近的地方，系统才会自动选取另一条路线。”

　　胖仙人一番解释，陈遥也算是彻底明白了，又和胖仙人哈拉了几句，随后立起身来，将众人都叫回到岸边，半忽悠半解释了一番，好不容易才让众人愿意跟着他往远处走。

　　这一走，就是整整半个月。

　　一路上，陈遥不知道被亓官行冷嘲热讽了多少次，他眼前的路线提示，始终指向身后的那片海。

　　直到第八天，那绿色线条才终于转变了方向，向前方延伸而去。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　其实如果可以的话，陈遥完全可以念动幻字诀，缩地成寸的快速前行，寻找新的离开路线。

　　但是为了和大伙一起行动，陈遥并没有这样做，他很清楚，没有这帮伙伴，就没有如今的自己，要他丢下伙伴，还不如要了他的命。

　　但一帮乾坤之境的修士，行进起来的速度还是十分惊人的，整整十五天没日没夜的奔袭，若论行进距离，恐怕已经十分惊人了。看来这地底世界中的不同出入口之间相去甚远，不知隔了多少片丛林，多少个山头。

　　“滴滴滴！”

　　“这边走！”

　　陈遥眼前，那已经看了七天的绿色线条还在延伸，但可以感觉得到，距离目的地已经十分近了。

　　在陈遥的带领之下，一行人快速奔袭，走了不多时，终于看到了那第二出入口。

　　“呼呼！！”

　　在众人眼前的，是一个深不见底、漆黑无比的巨大坑洞！

　　“太惊人了……！”

　　看到如此骇人的垂直巨洞，几人都是啧啧称奇，一眼看去根本看不到底，或许真的可以通到对面的地上世界。

　　“怎么样，准备好了吗？”

　　陈遥回头问了一句，得到肯定的答复之后，微微一笑道：“那么，就一起跳了……！”

　　“踏！”

　　一阵阵踏步声响起，一行数人皆飞身一跃，头部向下，一头冲进了这无底深渊之中！

　　“呼呼呼！”

　　耳边风声不断，陈遥眯眼看向前方，这无休止的坠落似乎永远都不会停止。

　　“嗖嗖嗖！”

　　身边不远处，同伴们也在不断下落，悦儿似乎还觉得挺好玩的，一边笑着一边在空中不断的翻身，就像是原本世界中的高空跳伞一般，做出各种高难度动作，玩的不亦乐乎。

　　“唰唰！”

　　这下落进行了很久，众人身上的压力也在不断增加，虽然只是气压和重力的作用，但还是各自都催动了仙能护体。

　　“呼！”

　　突然，在队伍最前方的陈遥只觉得身子一轻，那股无边冲击力似乎被某种反向的力量给减弱了一些，接着身上的重力方向完全扭曲反转了过来。

　　陈遥一惊，知道这趟下坠之旅的最关键节点已经到来了。

　　“是中途点……！”


第350章 雪原

　　重力反转！

　　“呼呼！”

　　从地下世界找到了第二出入口之后，陈遥一行人毫不犹豫，对于身后这个已经呆了半个多月的原始世界早已没有了半点留恋，只想着尽快离开此处，一个个都一头窜进了那巨大无比的坑洞之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这坑洞的直径惊人，几乎与原本世界中巨大的陨石坑相当。而且从上方向下看去，其下方漆黑无比，根本没有尽头，完全不能预计，究竟能否通往地面世界。

　　然而陈遥等人已经没有了选择，只能硬着头皮往下跳去，留给他们的时间，已经不多了。

　　“呼呼呼！”

　　经过了无休止的下降之后，几人的速度都是越来越快，越靠近这趟下降旅程的中心点，他们所受到的重力和压力作用就越大，几人都是催动仙能抵御，保护自己的安全。

　　所幸这自由落体的穿越速度，比起在水下游泳潜水要快的多，而且空气的压力也比水压要轻上不少，几人并未受到严重损伤，很顺利的就往下跌落而去。

　　过了许久，就在众人都有些怀疑，这坑洞是否真的是一个无底洞，根本就没有尽头的时候，中途点到来了。

　　“大家小心！中途点附近的重力方向会突然改变，一定要一口气冲过去，如果不小心被这里的双重重力俘获的话，就会被困在此处，被两股重力无休止的抛动，直到两方都达到了平衡，我们就会被两股力量压扁！”

　　陈遥也顾不上这些科学道理，身边的伙伴们能否听懂了，只能是扯着嗓子高喊了几声，让大家打起十二分的精神来，千万不要放松。

　　“过了中途点之后就不能只靠重力下降了，因为重力反转，再往地面世界去，就需要我们自己攀爬！”

　　说话间，陈遥一身仙能催动，手上出现了一股风能，从中途点开始吹起，猛烈吹向地面世界。

　　“想办法到我的这条风能通道上，利用风能一口气冲上地面吧！”

　　“呼呼呼！”

　　风力强大无比，好似一股地底刮出的飓风，狂躁的躁动着。

　　“来了！”

　　其余几人也是心领神会，虽然对于陈遥一直在说的那些古怪的词语并不能理解，但是也知道情况紧急，容不得半点马虎，个个都调整身形，想尽办法靠近那风能通道。

　　“哎呀～！”

　　不远处，一声惊呼传来，陈遥侧眼看去，只见悦儿的身体方位不太好：其余几人都是采取俯冲的方式往下跳落的，所以在通过中途点之后，会有短暂的一段时间头部向上（也就是地面方向），此时身体相对于重力方向来说是正位，无论是攀爬还是使用仙能都十分顺畅，不会有半点阻碍。

　　而悦儿在跳下坑洞之后，因为一番玩耍，使得自己的身体七扭八歪，并没能在中途点附近重新找回平衡。结果她的身体变成了相对于重力方向的反位，头下脚上，一通过中途点，发现不对劲的时候，再想要使用仙能攀爬，或是进入陈遥的风能通道中，就变得格外的困难。

　　“悦儿！”

　　陈遥大喊一声，想要去救悦儿，但是一路俯冲的势能实在太大，一时间还来不及调整，这让陈遥心急如焚，要转变方向，不仅意味着陈遥需要放弃目前拥有的势能，重返重力另一边去救助悦儿。而且哪怕只是要将身体调转过来，也需要几秒钟的时间。

　　但通过中途点的一瞬，不过只是一眨眼的功夫罢了。

　　“悦儿！！！”

　　看到此情此景，亓官行也是焦急万分，双眼之中几乎要喷出火焰来，眼睁睁的看着妹妹被重力俘获，要反向冲向中途点，成为两股重力的俘虏，这种感受实在难以形容。

　　在这个关键时刻，一个人，发挥了决定性的作用。

　　“仙能锁链！”

　　“锵锵！”

　　张公岭跳入坑洞的时间略晚，是众人之中最靠后的一个，所以在其余人都已经通过了中途点的时候，他还落在后方。

　　看到悦儿的情况，张公岭眼疾手快，一瞬间催动仙能，一道仙能锁链从其手中冲出，直奔悦儿而去。

　　“锵锵锵！”

　　这仙能锁链在张公岭的操纵之下精妙无比，瞬间就冲向了悦儿。但是重力无情，就在仙能锁链顺利通过中途点的一瞬间，由于重力反转，所需要的操纵方向也发生了一百八十度的转移。

　　“糟糕，锁链失控！”

　　张公岭心中暗叫不妙，试着快速调整，但人的反应速度毕竟有限，身体还未转换重力方向，却要转换手中锁链的操纵方向，上下左右全部掉个个儿，要在一瞬间完成这一切，哪怕是神仙也不一定能做到。

　　“好重！”

　　空中，悦儿已经被中途点所俘获，身子一扭，重新向地底世界的方向冲去，眼看着就要一头撞上两股重力的中心分界线，惨剧随时都可能发生！

　　“张公岭，多谢……！”

　　然而众人之中，亓官行却是瞬间淡定了下来，冲着张公岭微微一笑，接着身上一股仙能冲击而出。

　　“悦儿，用金象仙能，控制锁链冲向自己！张公岭，放弃锁链控制权，交给我们来操纵！”

　　亓官行头脑清晰，瞬间想出了解决之道，张公岭身处反位，要反向控制仙能锁链之分困难。

　　但是作为正位的亓官行和悦儿，要操控这锁链，就轻松许多了。

　　“好！”

　　悦儿也是聪慧无比，一瞬间就明白了哥哥的意思，一身仙能冲击而出，直冲那扭曲的锁链而去。

　　“唰唰！”

　　兄妹的两股仙能同时冲击到了锁链之上，一瞬间的心灵相通，两人一起发力，利用仙能操控锁链，将悦儿顺利的捆绑了起来。

　　“锵锵锵！”

　　“太棒了！”

　　陈遥心中的大石头终于落地，看到锁链顺利的缠绕上了悦儿的身体，将其白嫩的皮肤都压出了道道痕迹，陈遥长出一口气，随后突然又有些目眩，也不知道想到哪里去了，居然一瞬间有些恍惚起来。

　　嗯，捆绑嘛……

　　“霹雳！”

　　与此同时，赵无双也已经开始了行动，只见他化身为一道惊雷，瞬间冲向了悦儿，在其身侧一个闪烁，将锁链一端牢牢握住，随后抬眼向陈遥使了个眼色。

　　“明白～”

　　陈遥心领神会，开始操控仙能之风变换方位，将那风能通道做出了少许偏移，以悦儿为中心，从中途点吹袭而上。

　　“呼呼！”

　　“大家注意调整方位，风能通道变化了，中心靠左，以悦儿为圆心，附近三丈之内都可以借力上升！”

　　陈遥一声高呼，所有人都快速点头，此时一直沉默不语的江波也开始了行动。

　　“唰唰唰！”

　　只见江波取出了那支巨大的毛笔，在空中一番书写，居然在半空之中也写出了一个神印。

　　“升字印！”

　　“呼啦！”

　　神秘的印迹结下，在江波的操控之下，所有人都感受到了一股奇妙的力量，正在从中途点开始往上，将众人托举而起。

　　这力量虽然不及陈遥的风能通道那般强力而暴烈，但是却十分有针对性，阵法之中，所有人都得到了一股单独力量的托举，顺着这力量调整身体变得格外容易，不一会儿，所有人就都顺利进入了风能通道之中。

　　“呼呼呼！”

　　风力从脚底催生，众人皆回到了正位，这突如其来的危机总算被解除，这趟重返地面的旅途，再度开启！

　　“呼～吓死我了～”

　　悦儿也已经恢复了正常，挣脱了仙能锁链，开始感受着风力，利用仙能一路攀爬，快速向上爬去。

　　“谢谢你们咯～”

　　悦儿微微回头，对着众人露出了一个灿烂的笑容，大眼睛微微一眯，美目盼兮，让人心驰神往，内心荡漾不已。

　　“啧！”

　　悦儿身边，赵无双轻啧一声，也放开了锁链，回头看了一眼众人的状况，随后傲然回过头去，继续往上攀爬。

　　“悦儿妹妹美，无双弟弟也美，诶呀呀……这一路上真是春光无限啊……！”

　　摆脱了危机，张公岭也恢复了那副色眯眯的样子，一张如此俊美的脸庞，配上那色兮兮的眼神，看起来十分违和，让陈遥无奈的摇头叹气。

　　“这么多天下来，大家相互之间已经几乎可以心灵相通了，居然在一瞬间每个人都各司其职，做出了最正确的判断。相互之间不仅没有半点妨碍，反而各自成为了对方的助力，瞬间就化解了危机……”

　　看着身边的伙伴们，陈遥心中的信心不断高涨，嘴角扬起了一丝笑意，自语道：“看来我们这一支小队的战斗力，或许比我想象的还要更高一些呢……！”

　　良久。

　　“踏！”

　　无疆大陆某处，一个巨大的奇妙坑洞下方，几个人攀爬而出，顺利的登上了地面。

　　“终于回来了！”

　　回到地面，陈遥心中的石头总算落地，深吸一口气，刚想判断一下所处方位，突然却看到眼前一片白茫茫的雪花飘落，寒风阵阵，冻得他打了个喷嚏。

　　“这里是……北林……？！”

　　在地底世界一番探寻，众人居然穿越了整片无疆大陆的南北两端，从南海直接来到了北林，不知跨越了多少距离！

　　“呼呼呼！”

　　北风吹雁雪纷纷，鹅毛大雪飘落，目力所及之处皆是大片大片的白雪，众人四顾茫然，一下子没了方向。

　　“怎么搞得，居然跑到北林来了！”

　　陈遥无奈的摇了摇头，随后与胖仙人一番沟通，眼前的任务路线发生了变化。

　　“这边走，我们调整任务，从北林的宝物开始找起。”

　　“踏！”

　　一步踏下，一行人在雪原之上踩出了行行脚印，一路向北而去。

　　“目的地，落阳坡，目标，天赐之履……！”


第351章 落阳坡

　　北林，无疆大陆之上最最神秘的地界之一。

　　这里终年漫天飘雪，气温极低，满山林木，郁郁葱葱，高大的树木之中，不知栖息着多少奇妙的生物，让人望而却步，哪怕是最有经验的猎人，也不敢太过靠近。

　　在北林之中的极北之地，有一处奇妙的地带，被称为落阳坡。

　　传说之中，太阳每日都会在此处落下，夕阳之时，那巨大的太阳好似一个散发光芒的圆盘，在落阳坡上发出最后一丝光彩，逐渐落地，消失不见。

　　而这落阳坡的名号便由此而来。

　　虽然名字之中有一个阳字，但是落阳坡却是这无疆大陆之上极阴极寒之处，吸收不到日当正午的热力，终日接受严寒之风的吹拂，使得落阳坡上总是覆盖着一层厚厚的冰层，好似冰川一般，让人感受到一股彻骨寒意。

　　这落阳坡四周，几乎没有什么生物栖息，几里之外，却有大量动物聚集。

　　据说落阳坡中栖息着一个怪物，每到一个月最后一次落日时分就会出动，来到几里之外捕猎，大肆厮杀一番，随后再回到落阳坡中，等待着下一个月末的落日。

　　落阳坡极长且宽广无比，就像是一处平原被一个巨人一脚踩歪，随后架在了这个斜坡之上似的，陡峭艰险。

　　坡上有大量植被，高大的树木葱郁，那魔怪就隐藏在这树丛之中，终日不见踪影。

　　不过这都是猎人们口口相传的传说而已，实际上并没有人真正见到过这个魔怪。只是在月末的夜晚，总是可以听到落阳坡附近的丛林之中动物们的惨叫之声，偶尔还能看到一个类似人形的身影纵跃而起，在月光映照之下，留下一个巨大的黑影。

　　“踏踏！”

　　而这一天，几名修士，就要来好好会一会这名魔怪。

　　“呼呼呼……！”

　　北风不断，雪花大片飘落，陈遥一行人跋涉数日，来到了北林的另一处觉者埋骨地，落阳坡附近。

　　“传说虽然不一定可信，但在觉者埋骨地附近，一定会有魔怪防护却是事实。”

　　看着不远处的那片巨大斜坡，陈遥的眼中反射出斜坡上积雪映照月光所散发出的光彩。

　　“丛林之中视线较差，魔怪也不似妖怪，我无法用大能妖种感知其方位，只能判断个大概。这一片斜坡面积太大，恐怕需要我们分头行动。”

　　“没错，时间已经不多了，方才在附近城镇中我也打听了一下，似乎妖王的魔爪已经探到了无疆大陆的所有角落。”江波点头道：“距离妖王一统天下，或许只剩数月时间而已了。”

　　“记住，看到任何怪象，千万不要惊慌，第一时间撤离，呼唤同伴。”

　　陈遥正色道：“这魔怪的实力大家都已经见识过了，我们与其单打独斗，一定会落败的。”

　　“这还用你说吗？”

　　亓官行微微摇头，不耐烦的瞪了陈遥一眼道：“我们好歹也都是个中好手，这点自知还是有的。”

　　“嗯……”

　　陈遥微微点头，长出一口气道：“那么，出发，搜寻天赐之履……！”

　　“嗖！”

　　月光之下，几道身影从落阳坡附近的山林中激射而出，一瞬间就冲到了落阳坡那被白雪覆盖的茂密丛林里，消失不见。

　　“啸啸！”

　　头顶之上，古怪的大鸟飞过，啸叫了几声，更为这奇妙的景象平添了几分诡异和凄美。

　　“踏踏踏踏……”

　　踏入丛林之中，陈遥浑身的感官都被调动了起来，死死盯着眼前的任务提示，一路追寻而去。

　　“这提示实在是太古怪了，居然一直郁动不止，难不成这天赐之履，自己就会跑动不成？”

　　陈遥眼前，那绿色线条不断的快速郁动，在丛林各处闪现，似乎居无定所，根本不会停歇似的，不住的变换方位。

　　这种情形十分罕见，要知道，觉者埋骨地中的宝物可都是实体，不太可能会从东到西的乱闪。达到这个层次的宝物，绝对只有一个而已，更不会有多个宝物藏在此处，等着他们去发掘寻找。

　　“妖种无法探测魔性气息，路线提示又混乱不堪，看来只能依靠感官力量来寻找了！”

　　陈遥双眼瞪得老大，仔仔细细的观察着四周的情况，耳朵高高竖起，不放过一丝细节，仔细听着附近所有动向。

　　如果附近的猎人之传说没有错的话，这落阳坡中除了植被，应该只有一个生物生存，那就是那头古怪的魔怪。

　　这魔怪究竟在哪里？为何宝物一直在不停的变换方位？陈遥心中隐隐有一个想法。

　　“在旷野的巨石阵中，也出现过类似的情况。当时绿色线条不断变换，把我和死胖子都吓了一跳，还以为是闹鬼了。”

　　回忆起当日的情形，陈遥至今还有些后怕，心脏跳动不止，似乎还身处那诡异莫名的环境之中似的。

　　“结果证明，是觉者之尸幻化成为了一个生物，在龙吟殿中四处乱窜，所以任务路线才会混乱不堪。莫非……”

　　陈遥眼前是无尽的丛林密布，无论走多远，一切景物看起来都是一样的，就像是鬼打墙了，在原地打转似的，让人心中发虚。

　　“莫非这魔怪本身，就是觉者之尸化成的天赐之履吗……？”

　　“沙沙沙！”

　　突然间，陈遥左侧出现了一阵声响，陈遥急忙侧眼看去，眼前是一片漆黑，树木之间空无一物。

　　“是江波所在的方位！”

　　回忆起众人落入落阳坡中的方位，陈遥快速判断，急忙对江波传音而去。

　　“江波江波，我听到你那里有动静，是发生了什么事吗？？”

　　“……”

　　然而回答陈遥的，却是一片寂静。

　　“难道江波已经被袭击了？？”

　　陈遥心中的不安感愈发强烈起来，急忙向江波所在的方向奔袭而去，一路上格外小心，并没有再听到什么动静。

　　“江波，江波！”

　　一路小声呼唤着，陈遥并未得到半点回应，他心中的不安感几乎要爆棚，遍寻不到江波的半点踪迹。

　　“沙沙！”

　　此时，另一侧的树丛之中，又发出了一阵响动。

　　“亓官行……！”

　　陈遥心中不安，寒风之中，居然额头上也冒出了滴滴汗珠，急忙快步奔袭而去。

　　“踏踏踏踏……”

　　一番搜寻，自然还是一无所获。

　　“这是怎么了？江波和亓官行，好歹也是乾坤之境的高手，哪怕是面对魔怪，也不可能一声不吭的就被干掉。到底发生了什么？为什么突然就没了音讯？？”

　　陈遥越是心急，那种不安的感觉就越是强烈，干脆站在原地，对众人都传音而去。

　　“悦儿！张公岭！无双！”

　　“呼呼……”

　　陈遥一遍遍的呼唤，回答他的却还是那无边的沉默和寂静。这寂静比起杀伐惨叫还要让人不安，陈遥的心几乎都要跳到嗓子眼了，心中大乱，完全不知该如何是好。

　　“都不见了……为什么都不见了？？”

　　陈遥的呼吸开始急促起来，四顾望去，周边皆是无穷无尽的树丛，高大的树干之间空无一物，唯独那皑皑白雪反射着空中月亮的光辉，显得惨白无比。

　　“沙沙沙！”

　　终于，这响声来到了陈遥身边。

　　“是魔怪！”

　　虽然不能感知魔怪的具体方位，但那浓重的魔性气息一出现，还是立马就调动了陈遥的一身感官。全身瞬间进入了战备状态，随时准备迎接恶战。

　　“来吧，来吧！”

　　陈遥大喝一声，一身仙能催动而起，密切注意着周围的情况。

　　然而周边空无一物，没有半点动物活动的踪迹，陈遥一愣神，身后突然一道风声冲来。

　　“嘶！！！”

　　一声嘶叫，疾风吹拂而来，陈遥猛然回身，一记仙能爆弹轰炸而出。

　　“嘶嘶！”

　　陈遥眼前出现了一个类似猿猴一般的身影，身形不算高大，不过一人大小，但却魔气冲天，威压骇人，与炎魔、凤凰不相上下。

　　“轰！”

　　仙能爆弹炸裂而起，那猿猴双目一瞪，一股魔气冲出，随后身形一个闪烁，在仙能爆弹轰炸到其身体之前，居然凭空消失了……！

　　“这……怎么可能？！！”

　　陈遥彻底震惊了，他确信自己并未眨眼，眼前近在咫尺的魔怪却突然一闪消失，仙能爆弹打空，落在了不远处的树木之上，发出轰然巨响，将那附近的树木全部轰断，轰然跌落在地。

　　“怎么可能会凭空消失？？这……这是什么情况？！！”

　　陈遥震惊之际，脑后又是一道风声袭来，虽然有着众人之中最快的速度，但是连陈遥也无法完全跟上对方的攻击。那风声比起前一次更加靠近陈遥的后脑，几乎在一毫秒之后就已经轰上了陈遥的头部。

　　“砰！”

　　一声闷响，陈遥瞬间催动仙能抵御，千钧一发之际将那猿猴的攻击抵挡了下来。

　　“好强的力量……！”

　　陈遥头疼欲裂，回头看向那猿猴，只见后者一身类似原本世界经典著作之中某个石猴的打扮，手中一根棍棒散发森然杀意，正呲牙咧嘴的瞪着陈遥，要将陈遥直接杀灭。

　　“这个家伙……不是什么超快速之类的小伎俩，它的战法之中，一定还有奥妙。”

　　陈遥严阵以待，马步扎下，毫不示弱的盯着对方，心中暗暗担忧。

　　“如果不能破解它突然闪现的秘密，这一战……我会输！”


第352章 闪现

　　“砰！”

　　在北林的神秘之所——落阳坡中，陈遥遭遇了几处觉者埋骨地里最为诡异的一个敌人。

　　“嘶吼！”

　　一只大约一人大小的魔怪就站在陈遥不远处，正呲牙咧嘴的瞪着陈遥，口中不断的发出嘶叫之声。

　　“呼呼！”

　　其手中，一根棍棒散发森然杀意，不断挥舞着，在空中挥舞不止。

　　棍棒发出的风声犀利，在陈遥身侧不断挥动，一场大战在所难免。

　　“为什么……？！”

　　然而陈遥脑中所想着的，却并不是眼前的敌人之战斗力究竟有多么强悍，而是另一个谜团。

　　这灵猴，究竟为何会突然闪现瞬移？

　　“踏踏踏……”

　　灵猴虽然身为魔怪，但是也是猴身，难免有一些猴子的习性。

　　其不住的抓耳挠腮，嘴角不断扬动，发出嘶叫之声，绕着陈遥开始四下跑动，不断寻找攻击方位。

　　“我的仙能爆弹，它究竟是如何躲过的？为何它能够在爆弹来到面前的一瞬间，突然消失？？”

　　陈遥百思不得其解，心中的不安也愈发强烈起来。

　　在自己遇到这魔怪之前，悦儿、亓官行、张公岭、江波、赵无双几人都突然没了声响。如果不出意外的话，估计都已经被这魔怪以奇妙的方法打败了。

　　然而让陈遥十分在意的是，其余几人的战力虽然不及自己强悍，但好歹也都是乾坤之境的强人。尤其是赵无双，与自己一样身处乾坤九阶，都算得上是半步大能了。

　　按照之前所遇见的那些魔怪之实力，不难判断，这些守护觉者埋骨地的魔怪之真实战力，大约也就是一名准大能的水准。陈遥等人与其单挑估计够呛，但只要相互配合得当，打败它们还是不成问题的。

　　在实力差距并不算非常悬殊的情况下，其余几人究竟是为何会突然就被打败了？甚至连战斗过程中发出的声响都听不到，这实在是让陈遥心中感到深深的恐惧。

　　“连战斗之声也听不到，那就证明只有一种可能性……”

　　陈遥的额头上冒出了颗颗汗珠，双拳紧握，扎下马步，双眼直勾勾的盯着那灵猴，不敢有一瞬间的大意。

　　“那就是，他们连和这魔怪过招的机会都没有，就被瞬间制服了……！”

　　虽然不知道伙伴们究竟是生是死，但哪怕只是将伙伴们打昏或是制服，能够在不被他们反击的情况下一瞬间做到，也足以证明这头魔怪还有着什么不为人知的秘密。

　　“为什么……为什么它能突然闪现到各处？如果它真的会瞬移的话，我又该如何应对？还会有取胜的机会吗？？”

　　陈遥脑中思绪万千，正在思考着应对之法，突然那灵猴嘶叫一声，接着猛然一个前冲，向陈遥冲杀而来。

　　“嘶吼！！”

　　灵猴的口中森然利齿反射着月光的惨白光芒，手中的棍棒带着风声呼啸而来，直冲着陈遥的脑袋招呼。

　　“这个家伙，还真是狠毒！每一次攻击都向着人的要害攻来，看来还真是马虎不得！”

　　“踏踏！”

　　陈遥也是全神贯注，自从来到了乾坤九阶之后，他已经许久没有如此认真的对待一场战斗了。只见他不断催动体内仙能，将自己调整到了最佳状态，要与这灵猴大战一场。

　　“来吧，来吧……！”

　　陈遥心中暗下决心，压根紧咬，大声喝道：“就让我在这一次攻防之中，找到你闪现的秘密吧……！”

　　“呼！”

　　说话间，那棍棒已经来到了陈遥头顶，带着无边威势轰杀而下。

　　“踏！”

　　陈遥一个侧身，眼前早已出现了战斗辅助系统的提示箭头，提前迈动步子，准确的闪到了一旁。

　　“呼！”

　　那棍棒速度奇快无比，从陈遥耳侧轰下，风声刺耳，将陈遥的道袍都给吹动了起来。

　　“好快！”

　　陈遥心中凛然，知道眼前的敌人哪怕没有闪现能力，也是个不好打发的主，立马右腿一发力，将身子向左侧倾斜而去，靠向那根棍棒，随后左手一伸，一股强大仙能袭出。

　　“呼呼！！”

　　陈遥将浑身仙能都集中到了左臂之上，一瞬间仙能爆发，狠狠的一把将那棍棒给压制在了自己的胳膊之下。

　　“先拿下你的武器，然后再与你赤手空拳搏斗，看你还能撑到什么时候！”

　　陈遥的战斗思路非常明确，那就是尽快将灵猴的武器给夺下，随后利用自己的近身搏杀能力与其纠缠，逼迫对方使出闪现绝学。

　　而当那灵猴在近身状态下闪现的瞬间，就是陈遥破解其闪现秘密的最佳时机！

　　“咔！”

　　陈遥发力，一下将那棍棒给压制下来，随后肩膀一沉，用浑身仙能爆发，将棍棒彻底夺下。

　　“嗖！”

　　陈遥毫不犹豫的将棍棒一把丢开，丢到了黑暗的丛林之中，随后仙能调转方向，以不可思议的调整速度发力，一瞬间将仙能集中到了右拳之上。

　　“夺下棍棒，随后用力后扯，将你的身体拉的更靠近自己一些，然后一拳让你的鼻子开花……！”

　　无数次的战斗，陈遥脑中的战斗方式早已进步良多，灵猴的一切动作都在其判断之中。

　　“踏踏！”

　　“嘶嘶！”

　　灵猴果然想要夺回棍棒，结果身体平衡一瞬间没有把握好，被陈遥顺势一拉，给拉到了陈遥身体左侧。

　　“超强力双象拳，这么近的距离，我看你怎么躲……！”

　　“嘤嘤！！”

　　有了三级的技能“灵动”，陈遥的招数发动速度早已增加了数倍，一瞬之间就已经将双象仙能全部集中到了右拳之上。

　　一个太极图案在陈遥的拳头之上显现出来，随着其手臂挥动，轰然向灵猴的脑袋砸了过去。

　　“轰！”

　　这一拳势大力沉，陈遥使出了全力，连灵猴也感受到了致命威胁。

　　如果这一拳能够结结实实的击中灵猴的脑袋，哪怕灵猴不死，恐怕也会受到重伤，到时候这场战斗的胜负天平就会发生极大的偏转。

　　“嘶！”

　　灵猴嘶叫一声，抬眼看去，只见陈遥的拳头已经近在咫尺。

　　就在这千钧一发之际，灵猴的身体忽然快速的抖动了一下，接着，不可思议的现象发生了。

　　“倏！”

　　陈遥眼前，灵猴的脑袋就像是原本世界里的电视信号被干扰了一般，突然快速抖动起来，边界都变得模糊不堪。

　　“嗖！”

　　在下一个瞬间，那灵猴已经彻底消失在了陈遥的视野之中。

　　“果然是瞬移！”

　　陈遥一拳挥空，急忙尝试收回仙能护体，因为他知道，这灵猴离开自己身侧之后，一定不会放过自己全身仙能都集中在右拳之上，其余部位没有防护的大好机会，会从死角攻击而来。

　　“呼！”

　　果不其然，在陈遥背后，一阵风声传来，陈遥还未来得及将仙能防护到位，就觉得背后被一击重击轰中，一口鲜血喷了出来。

　　“噗……！”

　　陈遥被这一拳轰的身体都飞了出去，在空中强忍痛意，扭转身来，一回头就看到了灵猴的面庞就在眼前。

　　“仙能爆弹！”

　　“轰！”

　　一记仙能爆弹将灵猴逼退，陈遥仔细定睛看去，只见那灵猴的右脚上，似乎有什么东西正在散发着微弱光彩。

　　“就是那里！”

　　虽然挨了一记重击，但是陈遥的搏命战术也算是得到了回报。灵猴之所以会瞬移，估计与其脚上的那个光点脱不开干系。

　　“是一个脚环！”

　　只见灵猴脚上，一个朴实无华的脚环正闪烁光芒，逐渐隐退下去。

　　“原来，你就靠着这个玩意儿在瞬移啊～”

　　确定了秘密所在，陈遥心中瞬间轻松了不少，既然这灵猴并不是天生就具有闪现能力，而是靠装备得到的，那就简单多了。

　　“只要将你的脚斩断，就可以封印住你的闪现能力！”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，在地面上用力一蹬，随后快速冲袭而去，双手之上都有仙能缠绕，双手化拳为爪，狠狠攻向灵猴的右脚。

　　“嘶嘶！”

　　灵猴也知道，陈遥已经洞悉了自己的秘密，急忙闪身躲避，看来这闪现能力也不是可以随时随地快速连续使用的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　灵猴一路躲闪，往灵木深处跑去，陈遥亦步亦趋，不断追赶，体内的仙能逐渐调整到了最佳水平。

　　“嗖！”

　　灵猴几个闪转，速度极快，但速度也正是陈遥的强项，只见其根本没有被拉开距离，几乎是贴在灵猴身后，随时都准备攻击而去。

　　“唰！”

　　跑了一小阵子，灵猴在一处苍天巨树前一顿，随后一个闪现消失了踪迹。

　　“去了哪里……？！”

　　陈遥快速四下一看，在树干之上看到了一个树洞，那灵猴正踏步而上，一身魔性气息爆发而出。

　　“那些是……伙伴们！”

　　树洞附近，几个身影已经被魔性压制，动弹不得，似乎都已经昏迷了过去。那灵猴来到众人面前，一挥手就向其中一人攻去。

　　“嘶嘶！”

　　灵猴发了狠，要以杀死伙伴为要挟让陈遥退缩。

　　而陈遥，等待的也正是灵猴全力攻击，分心的这一瞬间。

　　“嘿嘿，你输了……！”

　　陈遥的右手往前伸出，但其手臂前端却消失在了黑暗之中，那模样十分古怪而诡异。

　　而在灵猴右脚边，一只手正散发着强大仙能，狠狠的抓向灵猴之腿！


第353章 天赐之履

　　“嘶嘶！”

　　灵猴发狠，要在陈遥眼前将他的伙伴杀死，以逼退陈遥。

　　然而陈遥，也正在等待这一刻的到来……！

　　“幻字诀！”

　　瞬间念动幻字诀，陈遥眼前的世界发生了奇妙的变化，只见其身边的时间流动速度瞬间变慢，那灵猴轰下的攻击，也变得好似慢动作一般。

　　“呼呼！”

　　而陈遥的视野范围之内，世界的样貌也发生了改变，视觉边界之上，一切景物都变得扭曲，显得十分诡异莫名。

　　“将注意力集中到变了形的视觉边界之上，就可以发挥空间加速的能力，扭曲空间，扭转乾坤！”

　　陈遥将重心和注意力都转移到了视觉边界，随着他的视觉变化，眼前的世界愈发扭曲起来。仔细看去，一切都像是被某种奇妙的滤镜给照射了一般，好似一面哈哈镜，整个世界变得怪诞无比。

　　“穿越空间！”

　　陈遥眼前，一瞬之前还远在数十丈之外的灵猴和伙伴们，就像是被望远镜给拉进了一般，一瞬间就近在咫尺。

　　“斩断你的右腿，让你无从闪现！”

　　陈遥将视线集中到了灵猴右腿之上，随后快速的集中仙能到了右手，一爪向那灵猴右腿抓取而去。

　　“嗖！”

　　如果此时有人从一旁看到陈遥的动作，一定会被吓得不轻：只见陈遥站在原地，抬头向那大树之上的灵猴和众人看去，右手突然一伸，接着那手臂就像是被黑暗的空间给吞噬了一般，前端瞬间消失不见！

　　“呼啦！”

　　而在灵猴右腿附近，那无边的黑暗之中，却有一只手从暗中快速伸出，就像是一直潜伏在这黑暗之中的幽魂，快速抓取而去。

　　“嘶嘶！”

　　感受到脚边传来的强大仙能，灵猴也瞬间反应过来，急忙想要闪身躲闪，但陈遥更快！

　　“抓！”

　　只见陈遥的右手狠狠的抓上了灵猴的右腿，接着五指发力，仙能蓬勃而出。

　　“斩！”

　　陈遥一抓之下，那灵猴之腿就像是一根朽木一般，瞬间就被陈遥抓断，一时间魔性之气大作，将这树林都给震撼了。

　　“嘶吼……！！！！”

　　灵猴吃痛，多少年来，它一直都是此地的霸主，没有任何生物可以近身，更不要说将其打伤打残。

　　而今夜，突然出现的这个人类，却以不可思议的角度攻击而来，好像可以将身体分散在空间之中似的，居然人在地面，攻击却从身后而来，这让灵猴受到了极大的震撼。

　　更让它恼怒的是，自己那引以为傲的右腿，那闪现力量的来源，居然被这人类给一击抓断。那种刺骨的疼痛感十分尖锐，让灵猴吃痛倒地，一头栽到了地面之上。

　　“嘿嘿，小灵猴，你输咯～”

　　陈遥大摇大摆的上前，一下子收回右手，虽然在远距离也可以进行攻击，将灵猴彻底杀灭，但是眼下最重要的还是收回灵猴右腿之上的那个圆环。

　　“如果我没有理解错的话，估计那脚环就是传说中的‘天赐之履’……！”

　　陈遥快步上前，从灵猴身边掠过，双眼不断追寻那散发着点点光彩的脚环。

　　“嘶嘶！”

　　灵猴虽然倒地，但是却并未彻底死绝，只见其眼中闪出了恶毒无比的光彩，狠狠瞪向陈遥，心中也已经下了决定，哪怕是死，也要拉陈遥垫背！

　　“嘶吼……！！！！”

　　灵猴怒吼一声，整片巨大的落阳坡就像是发生了一场地震似的，所有的树木都开始晃动起来。

　　“呼啦啦啦！”

　　树木之上，那积累了不知多少年的积雪和坚冰洒落而下，重重的砸落下来，眼看着就要砸中巨木之上的众人。

　　“这个灵猴……脑子还真是不错！”

　　见到此情此景，陈遥不由得摇头赞叹，这灵猴的头脑不俗。

　　这一瞬间的魔性爆发，使得陈遥的伙伴们陷入了可能会被坚冰所伤的窘境之中。

　　而如果陈遥选择优先去救伙伴们的话，那好不容易才斩断了的腿脚，以及那腿脚上的脚环，又会被积雪所覆盖。

　　等到震动结束，要再找到那脚环，可就是难上加难了。

　　“办法是不错，一箭双雕，让我做一个两难的选择。但是可惜，你不知道我陈遥究竟有多牛叉～”

　　陈遥静静的独自装了个叉，嘴角微微一扬，回头对那灵猴轻笑一声，随后伸手在空中一抓，那诡异的情况再度出现。

　　“幻字诀！”

　　幻字诀的作用尚未结束，陈遥的双手在空中再度消失，其中一只手绕过空间，来到了树木之上。

　　“救下伙伴，找到宝物，要在一瞬间做到这两件事确实很难。”

　　陈遥手中仙能爆发，一股仙能之力喷薄而出，在树木上快速奔袭，将伙伴们都给笼罩其中，随后用力一拉，穿越空间，快速的拉扯到了自己身边。

　　“可惜，我陈遥就是能够做到……！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，绿色的任务线条不断，已经从灵猴的身上转移到了另一处。

　　漆黑的丛林之中，脚环散发出的光彩十分之微弱，让人难以察觉。但有了任务系统的帮助，陈遥却可以轻松的确定其方位，快速出击。

　　“呼啦！”

　　陈遥的另一只手也穿越了空间，同时双向操作，一边救下同伴，一边抓取神秘脚环！

　　“呼！”

　　在上方的积雪轰落之前，陈遥快速一个抓取，将那脚环从灵猴已经断下的右腿之上取下，随后快速一收，一瞬间就带回到了自己身边。

　　“叮！”

　　系统提示音传来，陈遥眼前出现了一个提示栏，标示着任务已经成功。

　　“宝器‘天赐之履’，获得！”

　　“嘤嘤……”

　　陈遥眼前，那脚环散发着奇妙光华，神华内敛，十分奇妙。

　　粗看而去，这宝器没有任何奇特之处，不过只是一个普通的圆环罢了，几乎没有任何装饰。

　　但是陈遥伸手在圆环内侧一阵摸索，却摸到了不少细微的凹陷。将圆环反转过来，仔细向其内侧看去，可以看到其内侧被刻下了无数道箴言，还有一些根本无法参透的奇妙图案，正在不断的发出微弱光芒。

　　“天赐之履，果然奇妙无比……！”

　　陈遥心中兴奋，一边用仙能将自己和伙伴们都给防护起来，防止积雪下降的时候将他们伤到，一边尝试着将圆环套在了自己的脚脖子上，感受那神器的奇妙作用。

　　“天赐之履，作用：闪现。”

　　不出陈遥所料，这天赐之履的作用正是可以让佩戴者拥有闪现能力。仔细阅读系统给出的装备描述，陈遥逐渐明白了这宝器的作用原理。

　　圆环之内，那一道道的箴言和图案，正是非常复杂的古老结界，其作用是可以将佩戴者从一个点，瞬间转移到另一个点。

　　不过这宝器也不是无敌的，有着其独特的使用限制。

　　“最短使用间隔，三十秒，一日最多使用上限，二十次。”

　　陈遥微微点头，在心中仔细分析了一番。

　　虽然有着类似原本世界游戏中的CD和使用上限限制，但是这宝器毫无疑问还是一件BUG级别的超级宝物。

　　用了瞬间闪现的能力，陈遥的战斗方式又会得到极大的丰富和改善。

　　“如果战斗之初，不展现闪现能力，与敌人战斗到关键时刻，突然一个闪现躲过致命一击，或者是来到对方身后进行攻击，一定会极大的改变战局！”

　　此外，如果将这闪现能力，与陈遥已经拥有的幻字诀空间法则结合起来使用的话，陈遥将会变得更加的可怕，战斗中拥有了穿越空间的能力，相互结合之下，究竟可以催生出多少奇妙的战术战法，连陈遥自己略微一想都觉得有些可怕。

　　“天赐之履，真是个好宝物，我就收下了！”

　　陈遥自信的一笑，等到漫天飞雪落尽，才解开了仙能防护，随后开启妖种，为伙伴们疗伤止痛。

　　“呼叽～”

　　陈遥肩上，那小恶魔也睁开了眼睛，似乎是已经感受到了，马上就会有好东西吃了，开始发出轻微的呼喊声。

　　“就你机灵～”

　　陈遥微微一笑，带着小家伙来到那灵猴身旁，眼中透出冷峻的光彩，盯着灵猴道：“你是个好对手，我已经许久没有被敌人打得口吐鲜血了，值得尊敬。”

　　“嘶嘶！”

　　那灵猴依旧咄咄逼人，盯着陈遥大声嘶吼，但腿脚之处流血颇多，显然已经体力不支，随时都有可能死去。

　　“方才那一击，我已经将极为醇厚的仙能灌入了你体内，你已经命不久矣。”陈遥道：“我会干脆利落的解决你的性命，你就安心的去吧。”

　　“唰！”

　　一掌劈下，陈遥将那灵猴斩首，随后留下小家伙在灵猴的尸体上“大快朵颐”，自己则踏步回到了伙伴身边。

　　修行之路，同时也是杀戮之路，有时候，必要的杀戮只会让陈遥变得更加强大，这，才是男子汉该走的道路。

　　“陈遥！”

　　伙伴们已经逐渐苏醒过来，众人都表示，方才战斗之中，根本就没有注意到，就已经被灵猴击晕。

　　陈遥简单说了一下战斗经过，随后全力为伙伴们疗伤。

　　“陈遥，下一步去哪里？还剩下两个宝器没有收集到吧？”

　　“没错。”陈遥点头道：“剩下的两个宝器，都在中原……！”


第354章 咫尺

　　中原。

　　无疆大陆最中央的一片广阔地界。

　　名号中带有一个“原”字，顾名思义，这中原，自然就是一大片平原地带。

　　这里是无疆大陆最最广大的一个区域，其面积比东洲和南海诸岛相加还要广大上许多。北林和西漠也达不到中原的程度，整个无疆大陆可以说就是一副众星拱月的图景，那“月”，就是中原。

　　中原是人口最为密集的地界之一，仅次于东洲，历来人杰地灵，能人异士层出不穷，留下了不知多少传说故事。

　　人类历史之上，中原也是最为富庶的地带，这里有着大片良田，视野开阔，交通便利，在依旧以农耕为主的无疆大陆之上，中原基本就代表了人类之经济的最高水准。

　　中原之上，除了能人之传说之外，也有着许多关于“地点”的神秘故事。

　　一座古老的山村，一幢奇妙的建筑，一块古怪的岩石，一座巍峨的高山……中原可以说是俯拾皆神迹，处处有仙缘。

　　在五大洲之中，中原有着最多的门派和世家，得天独厚的地理和人文条件，给了中原最最深厚的修士底蕴。这种底蕴十分重要，哪怕这世家或是门派因为种种原因中落，其留下的底蕴也会成为后来者的宝藏，引领后人进步，为后来之人开辟前进的道路。

　　这种奇妙的轮回形成了良好的良性循环，使得中原的修士们之强盛，远超其他地界。

　　然而就是如此之强盛的中原，也终于迎来了属于人类的落日。

　　“呼呼！”

　　秋风萧瑟。

　　时值深秋，中原的一座大型城镇之中，往日里车水马龙人来人往的景象已经不复见。

　　“咯哒、咯哒”

　　路面之上，人烟稀少，每一个人都是低头匆匆赶路，一个个都一副面黄肌瘦的模样，一看就知已经被饥荒侵袭许久了。

　　偶有马蹄声响动，不用抬眼看也知道，马背上的生物绝对不会是人类。

　　“踏踏踏……”

　　这中原，是五大洲之中抵抗时间最久的一处，妖王出世之后，东洲迅速沦陷，之后就是南海。

　　掌握了东南之后，妖王休养了一段时间，等到实力水准恢复了一些之后，再继续进发，率领东洲的妖怪大军（东洲由于丘陵众多，山川河岳数不胜数，所以蕴生出来的妖怪数量是五大洲之首，可以说以东洲为起点，正是妖王的最大幸运），一路进发，先是绕过了中原，直奔西漠而去。

　　西漠虽然地缘广大，也有不少得道之高僧和古老的传承存在，实力绝不容小觑，尤其是以佛家为主的奇妙修行方式，配上西部之人那种虽千万人吾往矣的豪爽气概，西漠的修士水准极为高超，可以说是精英级别的存在。

　　但面对已经恢复了大部分实力的妖王，西漠之修士们并没有抵抗太久。地缘辽阔，导致传承和门派之间平日里就沟通甚少，大难临头之时，相互之间也没有任何配合相帮之意识，不少门派和传承都认为只有自己才是最强大的。结果妖王正是抓住了这一点，各个击破，很快就将西漠收入囊中。

　　踏平西漠之后，妖王和它的大军马不停蹄的转战北林，在北林之中与北方的热血汉子们进行了一场又一场的伏击和反伏击战。

　　利用北部林木众多，地形复杂，气温极低等等条件，北方的修士们也是竭尽全力，与妖王周旋了许久。

　　然而北林的气候条件之恶劣，虽然对于妖王一行来说是一种考验，但对于北林之修士本身而言，也是一种极大的遏制和阻碍。

　　一直以来，北林的门派和世家数量都是最少的，要知道，能在这冰天雪地之中进行修行，不仅要克服天气之劣势，还需要克服灵草稀少、宝器不多等等不利条件。这一切客观因素导致了北林的总体实力偏弱，哪怕北方的汉子们再怎么勇猛无前，也难以抵挡妖王的铁蹄踏过这写满了生命之热血的古老地界。

　　妖王所向之处，无一能够抵挡，铁蹄踏落之地，一片狼烟四起。

　　妖王若，复苏之后一路无敌，所向披靡的横扫了四大洲，直到剩下最后一处，中原。

　　“已经不行了，完全不行了。”

　　一处破败的小茶馆之内，零零星星的坐着几个客人。

　　虽然大部分地界已经被妖怪所占领，但是中原毕竟底蕴深厚，少数人还是可以维持生计，甚至还能偶尔到老相识的茶馆中喝个茶闲聊几句。

　　这种大气豁达的淡然态度虽然难得，但也不由得让人有一丝不安。

　　这中原之人，究竟还剩下了多少热血呢？

　　“咱们中原，已经是强弩之末，像我们这个城镇一样的大城，基本都已经被妖王所占领，再下去不用多久，估计我们就会和东洲北林等地一样，彻底成为妖王的阶下囚，要做牛做马一辈子咯～”

　　一名老茶客一边感叹着，一边端起茶盅喝上一口，不住的摇头，言语之中满是悲凉之意。

　　但即便如此，他却依旧在这茶馆之中喝着茶，也没有想过，自己能否做些什么来改变这一切。

　　或许寻常百姓做再多事，哪怕付出无数条生命，也无法对妖王的征服之路产生半点影响。但看到部分人已经丧失了热血和奔头，一副听天由命的态势，还是让陈遥等人微微摇头，心中思绪万千。

　　“是啊，我也听说了，就在前几天，那妖王还亲自出手，杀灭了一个古老世家的最后底蕴，随后更是将那世家彻底灭门，什么都没有剩下！”

　　另一名茶客点头道。

　　“咔嚓！”

　　坐在不远处一张台子上的陈遥明显感觉到自己身边之人身体微微抽动了一下，急忙伸手去将那人的肩膀摁住，一边催动仙能为其平复心境，一边低声耳语道：“无双，克制。”

　　“……啧。”

　　赵无双的身体剧烈的颤抖了几下，最后还是狠狠的别过头去，双手环抱在胸前，不再言语了。

　　陈遥知道，赵无双一定是想起了自己的家族被灭门之事。试想作为一名上古世家之中最有天赋的后人，当你进入那隐秘的家传修行之地时，家族还是一片昌盛，几乎可以算得上是附近地界最强之家族。

　　尤其是你在进入修行之地之前，还因为自己的任性妄为，与家人大肆争吵了一番，心中满是怨怼。

　　结果闭了数年死关，好不容易成为了半步大能，以为自己一出关就可以震惊族人，再也不必听从那严苛而又古板的父亲和兄长之话语时却发现自己的家，早已不复存在了。

　　这种景象在眼前出现，究竟会是何种心情？陈遥根本想象不出，也无法想象得出。

　　在赵无双的眼中，陈遥从未看到过半滴泪水，那美貌无比的面庞之下，究竟隐藏了怎样的内心？陈遥无从知晓。

　　“没错没错，那消息我也听说了。”

　　那老茶客继续道：“据说那古老世家的最后底蕴是一名可以称得上是‘老不死’的存在，其实力已经有耕烟之境的最高境界，距离弄影不过一步之遥。”

　　“即便是达到了如此骇人之实力的强者，最终也不是那妖王的对手啊……”

　　几名茶客闻言都是一阵落寞，各自低头品茶，不再言语。

　　“这茶，也是喝一口，少一口咯……！”

　　老茶客微微摇头，一双老眼眯的很小，不知其心中究竟在想什么。

　　“踏！”

　　听到这儿，陈遥觉得得到的信息已经足够多了，将手中茶盅轻轻拍在桌面上，站起身来。

　　“走吧，时间不多了。”

　　对伙伴们轻声呼唤了几句，其余几人也都逐渐起身，付过茶钱之后整理装束准备离开。

　　“剩下的宝器不过只有最后两个罢了，如果线索没错，这最后两个宝器都在同一个地方，名为狮吼崖。”陈遥低声对同伴们道：“其中一个叫做无限指环，据说要先得到这个，才能获得找到最后一个宝器的线索。”

　　“所以，我们距离成功已经只有一步之遥了？”悦眨着大眼睛问道。

　　“没错。”陈遥点头，带头向茶馆外走去，面色坚定道：“打败妖王，近在咫尺……！”

　　“呵呵呵……”

　　陈遥等人走了没几步，身后却响起了一阵嘲讽般的笑声。

　　“踏！”

　　陈遥停下脚步，微微侧首，余光看到在那张古旧的茶桌之上，那名老茶客正一边双眼盯着茶盅内漂浮的茶叶，一边不屑的笑道：“几位小友原来是修士，如此气势汹汹的离开，莫非是要去斩妖王吗？”

　　“正是。”陈遥回道。

　　“呵呵呵，有热血，总是好的……”老茶客完全不相信陈遥等人会有如此实力，微微摇头苦笑道：“只怕你们再怎么努力，也无法改变即将发生的一切啊……”

　　“嘿，老人家。”

　　陈遥闻言，轻松一笑道：“我们忙着去拯救世界，没有太多时间与您闲扯。”

　　“您刚才所说或许都是实话，也许我们真的什么都做不到，不能改变既定的命运。但是……”

　　陈遥的眼中闪过一丝光彩，好似一点星光从空中飞速滑落，降临在了这苍茫大地之上。

　　“人类，永不为奴……！”

　　“踏！”

　　说完这句话，陈遥一步踏出，头也不回的离开了这间小茶馆。


第355章 无限

　　狮吼崖，位于中原最中心的地带。

　　在中原之上，有着无数巍峨的高山，虽然不及东洲的险峻，但却恢弘大气，占地极为辽阔，观之不凡，心中顿有豪气生。

　　有高山，自然就会有崖壁，狮吼崖，是一处远远看去十分奇特的崖壁。

　　若是从远处看去，可以发现，这狮吼崖两侧的山脉角度奇特，最上方甚至还有一丝回钩，若是不仔细看，确实很像是一头雄狮正仰天长啸，口中利齿森然，似乎要将这天地也给吞尽一般。

　　这等恢弘气势让人一看就觉得振奋不已，大自然的鬼斧神工让人目眩，奇妙的地貌之中，不知孕育着什么奇妙的存在。

　　与其他几处觉者埋骨地一样，狮吼崖附近方圆数百丈之中，都没有半点生物踪迹。这是一处生命禁区，不知情之人只会觉得这里或许是受到了古老的诅咒，所以寸草不生。

　　但陈遥他们却非常清楚，只有觉者之尸的一部分，才会拥有如此骇人的威力，能将附近所有的生命之源，全部都吸食干净。

　　更何况，此处还是两大埋骨地的集合点，其作用更是翻倍。

　　“臭陈遥，我们现在已经有了哪些宝器了？这觉者之尸，究竟有多少个部分啊？？”

　　悦儿早已对这个问题好奇了，只是之前一直没问。现在集齐宝器近在咫尺，众人的心情也放松了不少，悦儿这才问了出来。

　　“和我们所在的乾坤之境一样，觉者之尸按照八卦分为八个部分。人体本身也存在八卦之分，不同的部位有着不同的卦象，起码到目前为止，我们所获得的宝器也基本都吻合了这个规律。”

　　陈遥第一次仔细的向伙伴们解释了起来。

　　“乾卦对应人体的是头部、骨骼、肺部等处，宝器位置是在西漠，对应宝物就是半月挂坠。”

　　陈遥说着，伸手指了指脖颈上的挂坠，继续道：“挂坠正是头部的延续，乾卦原本也就是从火象演变而来，所以其守护魔怪是炎魔，也就不让人感到多么奇怪了。”

　　“兑卦对应的是人的舌、口、肺，其对应宝物是大能妖种，就如之前我跟你们说过的那样，一位前辈已经帮我们从北林取得了。”

　　“妖种虽为种，但其汇聚的却是无尽妖气，不断吐纳，妖气就可以吸收和散发，其作用与肺部十分相似，也算是基本吻合。”

　　陈遥伸手指了指自己的胸腔，那大能妖种正在沉睡，但只要一郁动起来，一定会散发出极强妖气，这也是众人都已经知晓了的。

　　“离卦指的是目、心、还有三焦，对应的宝器是上古舍利，也是前辈帮我们从西漠取得的。舍利虽然不是眼目，但却有着定心和保护的作用，多次救过我的性命。其中蕴含的幻字诀更是让我受用至今。”

　　“震卦对应的是人的双足，对应宝器就是我们刚刚从北林获得的天赐之履，这个不用多做解释了吧。”

　　“巽卦对应的是人的股和手，宝器嘛，就是这个小家伙，是我从东洲得到的。”

　　陈遥说着，伸手戳了戳已经睡着的小家伙，引得后者一阵抱怨，呼叽呼叽的喊了好几声抗议，随后咬了陈遥的手指一口才作罢，继续酣睡。

　　“小家伙的作用是让我的战斗力上升，与我的左膀右臂差不多，也十分吻合了。”

　　“随后的坎卦对应耳、血、肾，对应宝物是辉煌血脉，我们一起在南海之下的地下世界中找到的，相互之间的对应关系也很明显。”

　　陈遥身上，那若有若无的光点还在不时的挥散，看的众人都有些目眩。

　　“而剩下的两个卦象，就是我们今天要在这里找到的宝器……”

　　陈遥的神色一沉，正声道：

　　“艮卦，对应手指、骨、鼻、背，如果前辈的消息没错的话，对应的宝器名为‘无限指环’，不知究竟有什么作用。”

　　“还有最后一个坤卦，对应人体的腹部，这个宝器十分特别，连那前辈也不知道究竟该如何获得。只说是得到了无限指环之后，就可以拿到取得坤卦宝器的钥匙。但这宝器的作用、名称等等，一概不知。”

　　“呼……”

　　听完陈遥的介绍，悦儿长吁了一口气，眨巴着大眼睛道：“真是不容易啊，没想到你一个人，居然已经收集到了其中的三件宝器，臭陈遥，你还挺不容易的。”

　　“但如果没有你们的话，剩下的这些宝器，我不知要收集多少年才能拿到呢！”陈遥笑道：“说到底，还是合作的力量最大！”

　　“啧，扯够了吗？”

　　赵无双早已听的不耐烦了，一脸高冷模样，配上那绝美的面庞，就像是一个冰山女神一般，美得让人窒息。

　　可一想到这面庞的主人居然是一个男人，就让众人心中都有些古怪的感触。唯独张公岭眼中桃花乱冒，兴奋的恨不得上去跪舔一番。

　　“扯够了的话，就赶紧出发，把那两个什么宝器拿到，赶紧杀了妖王了事！”

　　“听你的～”

　　陈遥知道赵无双的脾气，微微一笑，随后双眼直视眼前的绿色线条，大手一挥道：“枪在手，跟我走，抢了宝器杀妖狗！”

　　“哈哈哈！什么乱七八糟的，为了押韵都开始生造新词了吗？”

　　陈遥一番胡言乱语，把悦儿笑的花枝乱颤，江波也是笑意盎然，亓官行也忍不住笑出声来。甚至连赵无双的嘴角，都浮现出了一丝笑容。

　　“总之，出发啦出发啦～！”

　　陈遥颇不好意思的挠了挠头，带着众人一路向前走去，直奔狮吼崖而去。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　一行人速度飞快，不一会儿就已经来到了狮吼崖中，侧目望去，这从远处看去不过只是一出普通峡谷的崖壁，身处其中却觉得分外的宽广。

　　“呼呼！”

　　峡谷之中，微风吹拂，一眼看去，看不到尽头，似乎众人是来到了一条狭长的通路上似的。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，任务路线不断延伸，一直向那最深处蔓延而去，陈遥一边向伙伴们挥手示意跟上，一边沿着提示向最深处跑去。

　　“踏踏踏踏……”

　　在这崖壁之下奔跑了许久，陈遥眼前的提示路线一直都没有断过，但越是跑下去，陈遥的心中，却越是生出一股奇妙的不安感来。

　　“奇怪……按照我们的奔跑速度，少说也已经跑了有数千丈了吧！这峡谷的尽头却还是看不到，这峡谷真的有这么长吗？为什么总觉得，有一种违和感呢……？”

　　陈遥抬头看去，根据天色不难判断，众人已经奔跑了有半个多时辰了。按照他们半个月就能穿越无疆大陆南北两端的惊人速度，这半个时辰时间，都足以穿越这整片荒野了。

　　这边陈遥心中疑惑，那边其余几人也都有些不安起来。

　　“遥兄，你有没有觉得……”

　　江波的话语还未说完，赵无双突然一个急刹车停了下来，害的其身后的张公岭险些一头撞在他身上。

　　“鬼打墙。”

　　赵无双简洁无比的开口，随后伸手指了指脚边的一处岩石，继续道：“方才我就觉得有些不对劲，所以在跑过这块岩石的时候留下了一个仙能印迹。现在，你看。”

　　“嗖！”

　　赵无双弹指挥出一道光彩，一股微弱的仙能冲出，冲击到了那快岩石之上，瞬间爆发出一道夺目光彩。

　　“哗啦！”

　　这仙能华丽而璀璨，好似一朵小小的烟花绽放，让人为之侧目。

　　“我们，又回来了。”

　　赵无双脸色沉俊无比，说出的每一个字却都重重的敲击在了众人心上。

　　“没错，我也刻意留心了一下。”

　　不远处，亓官行也踏步而来，走到众人身边，指着一处岩壁之上的小小洞口道：“从我开始注意到现在，这个位置，我们已经经过了4次。”

　　“居然还有这种事……！”

　　陈遥不由得摇头，回头再看，那任务路线依旧一路向前，没有半点偏差。

　　“无限指环，难道指的就是这种无限延伸的通路吗？”

　　“踏！”

　　陈遥念想间，身边一人已经飞跃而起，不用说，就是性子最急的悦儿。

　　“我到上面去看看地形，很快就能弄明……诶呀！”

　　“砰！”的一声，身子还在空中的悦儿，就像是被某个无形的立场给拦住了一般，一头撞上了一处坚硬之所在，随后身子一歪跌落了下来。

　　“悦儿妹妹当心！”

　　张公岭急忙上前，一把接住悦儿，被悦儿反手赏了一个耳光。

　　“谁让你碰我身子的！流氓！”

　　不去理会两个活宝的打闹，陈遥仔细一看四周，突然觉得内心一紧，开口道：“你们都仔细看看，是不是我眼花了，我怎么觉得……这通道正在不断变窄？”

　　“？！”

　　众人都急忙四下看去，果不其然，这通道的宽度比起众人进入之时已经狭窄了许多，而且还在以肉眼可见的速度不断变窄！

　　“幻字诀！”

　　陈遥急忙念动幻字诀，伸手就想要穿越空间。可平日里百试百灵的幻字诀却不知为何突然失效，无论陈遥如何念动，眼前的世界都没有半点变化。

　　“糟糕，非常糟糕……！”

　　众人此时才反应过来，已经落入了一个必死之局，这狮吼崖究竟隐藏了什么秘密？或许从此刻才会开始逐渐展开。

　　“呼！”

　　此时，突然一个巨大的黑影从空中闪过，众人抬眼看去，只见一个有如天幕一般的巨大面具从峡谷一侧出现。

　　那黑色的洞眼之下，看不到半点眼珠的痕迹，只有无尽的黑色笼罩，一股死亡的气息扑面而来。

　　“回答一个问题……”

　　那面具之下，不知是什么的存在缓缓开口，声音好似洪钟，将整座峡谷都给震响。

　　“回答一个问题，否则，死……！”


第356章 假面

　　“回答一个问题，否则，死……！”

　　无疆大陆，中原，一处名为狮吼崖的地界之中，几名修士正在其内部仰天看去。

　　“哗哗！”

　　在他们头顶，一个巨大的好似天幕一般的庞然大物出现，从崖壁一侧显现出来，向着通道中央延伸。

　　“瞪！”

　　那是一个巨大无比的面具，似乎是木制的，看去非常之粗糙原始，好似某个远古部族在进行某些仪式的时候，要佩戴的面具似的，不知有什么特别的作用。

　　这面具通体木色，看不到半点缝隙，似乎是一整块木头雕刻而成的。上方刻有简单的五官轮廓，说是人面，却又有一丝违和感，似乎是从什么诡异的角度看到的人面之样貌，显得格外扭曲怪异。

　　在其双眼的位置挖有两个坑洞，每个坑洞都有一座小山大小，由于是背阳而现，陈遥他们无法看到其中是否存在眼目，只能看到两个巨大而漆黑的坑洞，若有似无的盯着几人，透出一股别样的杀气来。

　　而那眼目四周，不知用了什么古怪的颜料，被涂上了一圈血红的色泽。虽然看得出来已经经历了许久时光，但其中那种浓重的血腥气息却依旧显而易见。

　　“这些……莫非真是鲜血吗……？？”

　　陈遥心惊不已，仔细看去，似乎这双坑洞一般的黑色眼目也显得有些血红了起来，其诡异莫名的感触让人胆寒，完全弄不清楚眼前出现的究竟是什么鬼怪。

　　“没有魔气，好像不是魔物，反而有一丝若有若无的妖气……”

　　陈遥体内，大能妖种好似一个探测雷达，从空气之中搜索到了一丝非常微弱的妖气。

　　“不对……绝对不会是这个古怪东西散发出来的，这妖气太弱了，且不论这世上是否会存在如此巨大无比的妖怪，体型简直要比妖王都要大上不知多少倍了。就说这微弱的妖气，最多也就是指猴王的水准，不可能有如此骇人的实力，能够镇守这一块地界。”

　　陈遥否定了自己的想法，再抬眼去看眼前那巨大的面具，更觉得心中没底了。

　　这究竟是个什么东西？是活物吗？还是某种幻觉？是不是从进入狮吼崖的一瞬间起，他们就已经中了无限指环的某个圈套效应了呢？

　　“回答问题，否则，死。”

　　那面具声如洪钟，古怪而悠远，似乎是隔着一层薄膜在和众人说话似的。其言语之中听不出半点感情色彩，让人心里发虚，无从判断这巨大的怪物究竟是什么目的。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　陈遥身侧的伙伴们也都被吓得不轻，面面相觑，都从对方眼中看出了不安的神色。

　　“什么东西，早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿……？”

　　那面具怪物的问题一出，所有人都傻了眼，唯独陈遥“噗”的一声笑出声来。

　　“臭陈遥，你是脑子烧坏了吗？都什么时候了还笑得出来？？？”

　　悦儿嗔怪的瞪了陈遥一眼，没好气的骂道：“平时就你坏主意多，快想想这问题的答案是什么！”

　　“早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿……？”

　　一旁的江波正颦眉低首细细思索，一副百思不得其解的样子。再看其余几人也都是眉头紧锁，似乎对于这个问题束手无策。

　　“哈哈哈……你们不会真的不知道吧？？”

　　陈遥大笑几声，不可思议的看了几人几眼，再看了看身边的岩壁，依旧在向中央推进，似乎很快就会将他们全部碾死，知道时间所剩无几，急忙大声回答道：“人！”

　　“……？！”

　　听到陈遥的回答，那面具显然顿了一下，沉吟许久都没有说话，引得其余几人都是一阵慌乱。

　　悦儿急忙对陈遥道：“你也太不小心了吧？！这答案我们都没有商量过，你就直接说出去了？？而且你听听那问题的谜面，哪里会是人了？你见过早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿的人吗？简直胡闹！”

　　“遥兄，我也不得不说你，实在是太不谨慎了一些。”江波也是面色严峻，沉声道：“起码要先商量一下再回答吧？现在你抢着回答了一个明显是错误的答案，万一这面具不给继续回答的机会了，一下子就将我们碾死，该怎么办？？”

　　“哈哈哈，放心啦～”陈遥却是完全不担心，伸手拍了拍悦儿和江波的肩膀道：“这答案我有着百分之一万的自信，一定是正确的！”

　　“你，刚才说的答案是什么……？”

　　那面具沉默了许久，才用有些不可思议的口吻，向陈遥确认答案。

　　“我说，答案是人。”陈遥朗声道：“谜面里的早上、中午、晚上，指的是生命的早期、中期、晚期，人类出生手脚着地爬行，就是四条腿，中期直立行走，就是两条腿，老年拄着拐杖，就是三条腿。”

　　说到这里，陈遥自信的一仰首，看着那巨大无比的空洞道：“所以，答案是人！”

　　没错，或许无疆大陆之上并没有关于这个谜语的传说，但在陈遥原本所在的世界之中，这却是一个家喻户晓的著名谜语。

　　传说之中古埃及的狮身人面像斯芬克斯，面对独行的旅人就会问出这个问题，如果答不上来，就会将其吃掉，静静的等待下一个旅人。

　　“……！”

　　听到陈遥的回答，众人都深以为然的，各自想了想之后纷纷点头称是。而那面具则显然傻住了，愣了许久没有言语，随后快速的向后一撤，几乎完全撤出了崖壁之外。

　　“……这么厉害居然连这么难的问题都答对了脑子不错啊这个家伙真是难对付我该怎么办他们会不会不害怕我了或者发现我的秘密了呢要是指环也被抢走的话就麻烦了……！我靠不会吧忘了关声音禁制了都被他们听……”

　　那面具离开了视线范围之后，众人耳边响起了一阵悉悉索索的低语之声，一听到这一番话语，众人个个都是一脸黑线，不知该作何反应才好。

　　“这……这么胆小的家伙，也可以当无限指环的守护者吗……？？”

　　陈遥也是哭笑不得，摇头看了看众人，显然大伙儿的情绪都已经平稳了下来，知道这是碰到了一个纸老虎，不再紧张了。

　　“嗯咳！”

　　陈遥故意极为大声的咳嗽了一下，惊得那从崖壁一侧露出小半个尖儿的面具猛烈一颤抖。

　　“我说，那边那个面具，你给我出来～”

　　知道了对方没有什么真本事，陈遥放心了许多，故弄玄虚道：“你不会真的以为，我们几个会怕你一个胆小鬼吧？？”

　　“……！”

　　那面具还没有从崖壁之下出来，但显然又颤抖了几下，不知是不是有些害怕了，依旧没有言语。

　　“如果不放我们出去的话，也可以～”陈遥趁热打铁道：“但你得做好心理准备，等我们自己想到办法出去了，不把你打死我就跟你姓！”

　　“……”那面具又是一阵沉默，许久之后才颤抖着声音回应道：“你、你们莫要嚣张！我面具大神是无所不能的！你们不可能离开我制造的无限世界，你、你们别虚张声势！这无限世界是无敌的，全天下无人可破！”

　　“哦～是吗～？”

　　陈遥斜眼坏笑了一下，故作嚣张道：“我连那么难的问题都想出了答案，你还真以为，区区一个无限指环就能困住我吗？”

　　“实话告诉你，我身上可有着好几件比无限指环还要厉害上许多倍的宝物，要离开你这个什么狗屁无限世界，简直易如反掌！”

　　“你你你……！”

　　那面具显然没见过什么世面，被陈遥简单几句恐吓就吓得说不出一句完整的话来了。

　　“不过呢～我这个人是很慈悲为怀的，平日里也不喜欢杀生，所以，要是现在你就放我们出去的话……”

　　陈遥趁机故作姿态道：“或许可以放你一条生路～”

　　“……”

　　听完陈遥的话语，那面具沉默不语，许久都没有回应。就在陈遥准备继续说上几句的时候，突然那颤抖的声音一变，变成了一副被人捏的死死的无奈口吻，唉声叹气道：“唉……我知道了……”

　　“呼呼！”

　　突然，众人脚边吹起了一阵阵疾风，古怪的变化开始发生，这狮吼崖像是突然被某种力量给压制，开始缩小了似的，在众人眼前郁动起来。

　　“我放你们出来就是了……”

　　那面具也开始变小，不再遮天蔽日般巨大，一切都在不断的变化。

　　“但是说好了！不许打脸！”

　　那面具极为惶恐的喊了一声，陈遥微微一笑，双手环抱在胸前，静静的看着眼前的奇妙变化发生。

　　“呼啦啦！”

　　怪风吹拂，万物皆变，视野之中，一切都变得古怪而奇妙，整个山谷像是被某种怪力捏合起来了一般，不断的坍缩变小，那不断压制而来的崖壁也开始后退，逐渐变得没有那么骇人了。

　　面具对陈遥等人的释放，开始了。


第357章 指环

　　“呼啦啦！”

　　在中原的神妙之地狮吼崖，陈遥等人遭遇了一个非常诡异古怪的敌人。

　　进入狮吼崖之后，众人就像是被某种奇妙的魔力给禁锢在了其中似的，或者用民间的说法来说，就是“鬼打墙”。

　　与一个巨大的面具一番周旋之后，陈遥成功将对方唬住，使得对方开始发动自己的力量，将陈遥等人给逐渐释放出来。

　　而这释放的过程，也让人叹为观止。

　　“呼呼！”

　　一阵阵疾风吹过，陈遥等人眼前的世界就像是被某种力量给缩小了一般，开始快速的变小。无论是眼前的石块、崖壁，还是头顶那巨大无比、好似天幕一般的巨大面具，都在众人的视野之中逐渐变小。

　　随着眼前景物不断缩小，陈遥只觉得自己的身体似乎也发生了变化，仔细体味之下，似乎眼前的一切都不过是视觉错觉而已，真正在发生变化的，并不是这狮吼崖。

　　“不是狮吼崖在变小，而是……”

　　一旁的江波也发现了蹊跷，低头看着自己的手脚，皱眉道：“而是我们在变大……！”

　　“呼呼！”

　　没错，仔细看去，眼前的一切变小之后，众人的视野范围也开始变得更加高远。从高处看去，眼前那原本一线天似的天空也开始发生变化。这天空之外，又出现了一层奇妙的视线节点。细细分辨，还能发现一条泾渭分明的分界线，就在天空之中的某个位置。

　　“好像……又出现了另一个世界！”

　　悦儿惊呼一声，众人闻言看去，果不其然，在自己原先所呆的狮吼崖之外，又是一层地面显露出来，不多时，随着视线的不断变化，众人的视野位置已经高过了狮吼崖崖壁的最上方，一切的真相也就在众人眼前完全的展开了。

　　“狮吼崖”之外，还有一个真正的狮吼崖，正在静候众人的光临。

　　“原来我们是被禁锢在了这么小的一个东西里面！”

　　张公岭惊讶的四下看去，众人也都细细分辨，果不其然，眼前又出现了一个广阔的地面，随后出现在视野之中的，就是那两道真正的崖壁，还有那高空之中真正的一线天。

　　“倏！”

　　一声古怪的响声，众人之中个头最高的亓官行的脑袋率先破开了头顶的禁制，只觉得眼前一片开阔，一切都像是褪去了一层纱一般，显得十分的清澈透明。

　　“踏踏踏……”

　　众人不断变大，一个个的都离开了那小小的世界，没有了头顶那奇妙力量的禁锢，变大的速度开始变得飞快，不一会儿，众人就已经几乎要恢复到原本的大小。

　　“居然在这真实的世界之中，又创造了一个新的世界，还能将我们完全封在其中，实在奇妙，奇妙！”

　　江波微微点头，众人回头看去，只见身后的地面上，正摆着一个细小的物件，反射着太阳的光华。

　　“这……”

　　陈遥上前，一把捡起那物品，放到眼前细细观赏了一番，不由得摇头道：“真是不可思议，方才我们居然在这么小的一个指环所创造出来的世界之中！”

　　陈遥手中的，是一个细小的指环，最多也就只能套进陈遥的无名指。

　　这指环之上并无过多装饰，唯独一条奇妙的线条不断延伸，绕着指环一周。

　　“索索”

　　伸手摸索指环内侧，同样有一道线条延伸，入手之后，指环之中的冰凉和奇妙的重量感传来，让陈遥可以完全确定，这指环一定就是此处的第一个宝器——无限指环。

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，那绿色的任务线条还未消失，正向一侧延伸而去，陈遥一拍脑袋自语道：“哦，对了，都忘了揍它了。”

　　“踏！”

　　一步踏下，陈遥好似离弦之箭，飞速一冲，一瞬间就往侧面冲了出去。

　　“啊啊啊啊啊～！！”

　　不远处，一个不过到人大腿大小的东西正在快速奔走，口中不时发出惊呼之声，似乎害怕的不得了。

　　其头面之上，一个木制面具十分醒目，但观其身体却不难发现，这似乎是某种小动物，浑身都是浓密的绒毛。

　　“踏！”

　　就在这面具怪物奔走了不远之时，其身后突然一阵风声传来，接着只觉得脖子一紧，就被某个不可抗拒的力量给抓住了后颈，拎了起来。

　　“诶哟哟哟哟～！”

　　这小怪物怪叫几声，刚想要回头发难，一转眼却看到了一个不怀好意的面庞正看着自己，眼中满满都是“我要好好调戏你”的神采。

　　“嘿嘿嘿，小假面，跑什么啊～”

　　陈遥坏笑着，一边“调戏”这小怪物，一边伸手一把将其面具揭了下来，眯眼仔细一看，不由得哑然失笑。

　　在他眼前的，是一只小小的猫鼬。

　　“居然是一只猫鼬……？！”

　　陈遥苦笑几声，无奈的摇了摇头，那猫鼬哪里知道陈遥心中究竟在想什么，急忙连哭带喘的求饶道：“对对对，只是一只小小的猫鼬，玩心较大，所以和老大你开个玩笑罢了，见谅见谅，您就当我是个屁，赶紧放了我吧……！”

　　那猫鼬求饶的样子十分好笑，一双短手在身前不断拜着，眼中几乎闪出泪光来，小小的脑袋微微颤动，看起来确实还有几分可怜。

　　“可惜，我陈遥天生就喜欢憋着屁……”

　　陈遥坏笑上前，将脸贴到了猫鼬眼前，阴森森的低声道：“然后和shi一起拉出来……！捏哈哈哈哈～！”

　　“啊啊啊啊……！！！”

　　那猫鼬听的吓破了胆，惊呼着求饶，生怕陈遥用那恐怖的恶臭物体将自己给活埋了，一个劲儿的摆动双手。

　　“臭陈遥，你恶心死了拉～！”

　　“啪！”的一声，悦儿来到了陈遥身边，伸手在陈遥脑袋上来了一下，引得陈遥满脸黑线。

　　“小东西，我们不会杀你，但你要跟我们说清楚，这一切究竟是怎么回事？”悦儿当了个白脸，真切的问道。

　　“好，好好好！我说，我什么都说！”

　　那猫鼬就像是汉奸见了皇军似的，点头如捣蒜，颤颤悠悠的说出了事情的原委。

　　“我原本是一只猫鼬精，在人类村庄里生活许久了，因为老是偷鸡吃，所以老是被人类赶走，也不知道走过了多少地方，学会了你们人类的语言。”

　　那小猫鼬认真的回忆道：“后来有一次，在某个村庄里，居然有个修士。我偷了鸡之后被他给捉住了，说是要用我入药，差点把我给炖了。”

　　“还好我机灵，在他准备其他材料的时候找个机会逃了出来，从此之后我就不敢再去人类村庄了，就怕碰到你们这样的修士。”

　　“但我也得有个安身之所啊，一路走着走着，不知道怎么的就走到了这儿来。”

　　“你走到这里来，就没有碰到什么魔物吗？”陈遥狐疑道。

　　“没有啊，什么都没有，这儿安全的很呢！”猫鼬摇头道：“除了方圆百里之内没有半点生物，有点儿孤寂之外，这里倒不失为一个不错的避难所。所以我就开始在这儿生活，个把月出去一次找点儿吃的，然后回来一窝就是一个月。”

　　“嗯，还是个宅男。”陈遥轻声说了一句谁也听不懂的话，发现众人都奇怪的看着自己之后，老脸一红咳嗽道：“嗯咳！继续说！”

　　“呃……一次机缘巧合的机会，我找到这个指环。”猫鼬伸手指了指陈遥手中的指环，继续道：“一开始我也不知道这玩意儿有什么用，后来有一次，有个妖怪大约是在探索巡查附近的地界，来到了这附近被我发现了，我一慌神，居然触动了这指环的奇妙作用。”

　　“一番操作之后，我成功的将那个妖怪关进了指环世界里，将其变小之后，怕我自己的样子被它看到会露馅，我就随便找了截枯木雕了个面具戴上，然后把脑袋探到指环世界上方去吓唬它！”

　　说到这儿，猫鼬脸上露出了一丝笑容，得意道：“没想到这一招还真管用，那妖怪一看到我的面具就吓坏了，我又问了个在某个村庄听来的谜语，故弄玄虚了一番，它哪里能答得出来？最后内心绝望，直接被指环给压死了～”

　　“对了，说起这个。”

　　陈遥开口打断道：“我刚才就很好奇，这指环到底是怎么操作的？我们一开始是如何被你困入指环世界之中的？为何我们被缩小了还毫无感觉？？”

　　“嘿嘿，这就是这指环的奇妙之处了～”

　　那猫鼬得意的一笑，随后身子一蹿，从陈遥手中跳了下来，伸出手来道：“来，把指环给我，我演示给你们看，可厉害了～！”

　　“指环给你可以。”

　　陈遥一边伸手从道袍内取出指环，一边脸色一沉，故作凶狠道：“但如果你想趁着这个机会再把我们给关进去，或者做什么手脚的话……”

　　“轰！”

　　陈遥话音未落，身边一个巨大的仙能爆弹突然轰出，猛烈的冲击在了地面之上，将这地面轰出了一个巨大的坑洞。

　　“哼哼～”

　　陈遥身侧，悦儿也是一副凶狠模样，美目微微一眯，威胁道：“我们就宰了你做成肉串烤着吃……！”

　　“呜呜呜……！是、是是！！”

　　那猫鼬吓尿了，恭恭敬敬的接过指环，头也不敢抬一下，颤抖着声音道：“我一定听话，求你们不要杀我……！”

　　说着，猫鼬将指环戴在了手上，长吁一口气道：“诸位老大看清楚了，我要开始操作了……！”


第358章 无限世界

　　“诸位老大看清楚了，我要开始操作了……！”

　　那猫鼬从陈遥手中恭恭敬敬的接过了无限指环，一番吐纳之后，突然一股妖气冲出，虽然不算强烈，但已经足以催动这奇妙的神器了。

　　“呼呼！”

　　阵阵疾风吹拂，无限指环之中，似乎有什么奇妙的力量被触动了，居然开始逐渐散发出光彩来。

　　一番闪烁之后，众人眼前一阵目眩，强大的威压袭来，一种熟悉的感触让陈遥心中一惊。

　　“这是觉者的气息！”

　　陈遥微微侧首，仔细看向那指环，只见其中光彩闪烁，不断有力量冲击而出。随着这力量不断变大，指环本身也开始发生神奇的变化。

　　“嘤嘤！”

　　一道道光华闪现，指环开始逐渐的变大，一阵阵力量袭来，其中似乎有强烈的魔力正在涌动，不断冲刷而出，让众人都觉得受到了一股强烈威压。

　　“唰！”

　　一声清响，指环开始骤然变大，速度极快，一瞬间的功夫就已经变成了猫鼬脑袋大小。

　　“原来这指环还可以变大变小，真是神奇！”

　　众人都啧啧称奇，那猫鼬闻言却是得意的一笑道：“诸位老大别惊讶的太早，更神奇的事情还在后面呢！”

　　“呼！”

　　猫鼬话音未落，那指环已经变成了它整个身子大小，在众人的惊叹之声中继续变大，不一会儿就已经来到一人大小，观之十分之震撼了。

　　“唰唰唰！”

　　指环之中魔力不断侵袭而出，大约几秒钟的功夫，指环就已经有了一丈大小的直径，足以供数人同时进出其中了。

　　“呼呼！”

　　与此同时，指环之中原本空心的横截面上，也出现了一层淡淡的雾气，似乎是某种古老禁制被催动了一般，开始闪现出奇妙的光景来。

　　“你们看，指环里的是……是一个小世界！”

　　悦儿一声惊呼，众人都仔细看去，只见指环之中的横截面上，居然真的出现了一个立体的空间，虽然内里的景物依旧有些模糊古怪，但是已经大约可以看出一些端倪。

　　“这指环里的景象，就是这狮吼崖的通道之景！”

　　江波惊呼不已，众人往前走去，猫鼬却急忙大声喊道：“诸位老大不要再往前走了，这指环还会继续变大，一会儿等变化停止之后再细看也不迟！”

　　“呼呼呼！”

　　又过了几秒钟，指环已经变成了一个巨大无比的空洞，其边缘开始逐渐模糊起来，与周边景色之间的界限也开始黯淡。

　　不一会儿功夫，指环已经变成了一个顶天立地的巨大圆环，看起来就像是原本世界里科幻电影中的传送门一般，显得十分的神奇而独特。

　　“嘤！”

　　指环之中，那狮吼崖的样子也完全清晰了，如果不是亲眼看着这指环不断变成如今之大小的话，任何人都不会发现，这指环内外，居然会是两个世界。

　　“唰……”

　　此时，指环的边界和实体也从众人的视野之中彻底消失了，无论如何细看，都看不出半点人造痕迹。在众人眼前的，真的就是一个真实世界而已，没有半点违和感。

　　“真是神奇，神奇！”

　　众人啧啧称奇，不住的往内细看，个个都把脖子伸的老长，想要看出破绽。但觉者之尸所化成的神器，又怎会如此不堪？无论众人如何分辨，也无从辨别其边界究竟在哪里。

　　“怪不得可以神不知鬼不觉的将我们都困在其中，这样的假象，任谁也看不出异样来吧！”

　　陈遥微微摇头，不住的赞叹，这无限指环，可以在真实的地界之中，制造出一个根本无从判断真假的入口，看去和真实的世界没有半点分别，如果不是事先知晓，一定会误认为只是一个普通的过道而已，顺势就踏入其中了吧。

　　而方才，那猫鼬正是在狮吼崖的某个位置，设下了这个指环入口，将众人引入其中，随后缩小这指环，将所有人都关在了指环所制造出来的虚拟世界之中。

　　“虽然这幻化过程慢了一些，但如果使用得当的话，这无限指环会在战斗之中发挥奇效，简直就是一件神器！”

　　陈遥的话语引得众人点头称是，一个可以将对手关入其中的小世界，小世界之中的景象看似平常，实际上却是一段通道的无限之循环。哪怕指环之主不做任何动作，敌人也会被指环内的小世界给彻底压扁，没有半点生还之可能。

　　如果方才不是陈遥一番恐吓让这傻乎乎的胆小猫鼬慌了神，主动将众人放出来的话，恐怕此时的陈遥他们还被困在指环之中，已经被不断靠近的崖壁给彻底压死了呢！

　　可以说，只要能将敌人顺利的骗入其中，战斗就已经提前结束了。

　　这无限指环，不愧为一件神器！

　　“嘿嘿……”

　　就在众人仔细观看指环内外之时，那猫鼬却是眼中一阵坏笑，上前用足了气力对着陈遥的屁股来了一脚，嘴里还大声喊道：“傻大个儿，进去吧你！”

　　“砰！”

　　猫鼬这一脚不可谓不用力，连吃奶的力气都用上了。但是这小小妖怪的一脚，对于陈遥来说简直比挠痒痒还要轻，后者根本就没有半点反应，只是缓缓回过头来，额头上一根青筋暴起，双眼一眯，恶狠狠的瞪向猫鼬。

　　“小妖怪，活腻了是吗……？？”

　　那猫鼬一脚踢出之后就知道大事不妙，自己全力一击之下，眼前的傻大个儿居然毫无反应，双方之间的实力差距实在是太大了，自己这一脚偷鸡不成，估计还得把小命给搭进去。

　　“踏踏踏……”

　　众人听到陈遥的话语，也都纷纷转过头来，一个个都一脸不善的盯着猫鼬，心中是又好气又好笑，不知该发火还是该笑话对方才好。

　　“啊……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　猫鼬尴尬无比的笑了笑，腿脚都开始颤抖起来，战战兢兢道：“那个，那个……大哥，您的屁股真是结实啊！踢起来弹性十足，好屁股，好屁股！哈哈哈……！”

　　“是吗……？”

　　陈遥已经对这个小妖怪彻底无语了，一边伸手撸起袖管，一边故作凶狠道：“既然你那么喜欢，那么我就把你的屁股也给踢成那么大好了……！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰”

　　“啊啊啊啊啊～～～～！！！”

　　夕阳之下，一番惨无人道的暴揍开始了……

　　不久之后。

　　揍完一顿，那猫鼬算是彻底老实了，身上青一块红一块，就像是刚从染缸里跑出来似的，低着头一言不发，连看都不敢看众人一眼。

　　“无限指环，真是个好东西～”

　　猫鼬身旁，陈遥已经将无限指环戴到了手指之上，仔仔细细的观赏着，笑道：“多谢你帮我们保管了这么久，还弄明白了如何使用，省了我们不少烦心事～”

　　“呵……呵呵……老大你开心就好……”

　　猫鼬低声道。

　　“对了，说起来，我们还有几个问题没有问你。”

　　“嗯……？”

　　见猫鼬抬起头来，陈遥正色问道：“据我所知，这片地界之中，原本应该存在一个守护这枚指环的魔怪，你来的时候没有看到吗？”

　　“魔怪……？？”猫鼬伸出小短手试着学人类的样子挠挠脑袋，但发现手太短挠不到头顶，只好作罢，摇头道：“没有看到啊，我来的时候，这里半个活物都没有了。”

　　“真是奇怪……”陈遥摇头道：“也就是说，守护此处的魔怪已经被人给打败了咯？理论上说，同时守护着两样神器的魔怪，实力应该十分惊人才是，是何人在此处将它们打败了，最后又为何留下了指环没有带走呢？”

　　陈遥一番话语让众人都陷入了沉思，不一会儿，江波像是想起了什么似的，回头对猫鼬道：“小猫鼬，你说你来到此地之后找到了无限指环，可你又是从哪里找到的指环呢？”

　　“呃……”

　　猫鼬仰头看天回忆了一下，随后伸手指向狮吼崖的通道深处道：“应该是这个方向，因为太过可怕，我后来就再也没有去过那个区块了，你们要看的话，倒是可以跟我来。但是事先说好了，我只负责带你们到那个地方而已，那个东西实在太可怕了，打死我也不会再靠近他了！”

　　“靠近……他？”

　　陈遥闻言一皱眉，心中生出了一种不好的预感，忙问道：“‘他’是谁？莫非这里还有其他人类存在？你不是说你来的时候就已经没有半个活物了吗？？这又是怎么回事？？”

　　“嗖！”

　　陈遥话音刚落，那猫鼬就蹭的一下蹿了出去，跑出几步之后回过头来，对众人道：“你们跟我来，看到了之后，你们就都明白了。”

　　“这……”

　　众人面面相觑，各自一点头，皆起身跟着猫鼬一起，往狮吼崖深处跑了过去。

　　“踏踏踏踏……”

　　没有了无限指环的神秘作用，这狮吼崖其实也不算特别狭长，跟着猫鼬跑了一小会儿，众人眼前就已经出现了崖谷尽头。

　　“踏！”

　　“这是……？！”

　　那猫鼬嗖的一下蹿了开来，躲在了一旁，伸手往崖谷最深处一指道：“我就是从他那儿拿到指环的，你们要看，就自己上去看看吧！”

　　“呼呼……！”

　　风沙之中，崖谷的一条死路尽头，一具不知经历了多少年的古尸，正静候着陈遥他们的光临。


第359章 大能末路

　　“呼呼！”

　　狮吼崖尽头的死路之上，一行人正面对着通道尽头的石壁，一时不知该如何是好。

　　在那石壁之上，靠着一具尸体，正不断散发出微弱的奇妙波动。

　　“一具古尸……！”

　　悦儿惊呼出声，陈遥与身边之人对了对眼色，从他人的眼神之中读到了和自己内心所想的，一样的信息。

　　“这具古尸，生前起码也是耕烟境界之大能！”

　　“踏！”

　　陈遥踏出一步，与赵无双对了个眼色，随后侧首对身后众人道：“你们在这里稍等一下，我和无双上前探探虚实，千万不要轻举妄动，大能之尸，说不定会有什么蹊跷！”

　　“嗯……！”

　　悦儿等人也有些紧张起来，微微点头称是，皆向后退了几步，没有跟随上前。

　　“踏、踏、踏！”

　　陈遥与赵无双，这两个这支队伍之中最为强大的存在踏步上前，催动起了一身仙能，全神贯注的盯着不远处的古尸，小心翼翼的踏出脚步。

　　“呼呼！”

　　风声四起，在这走道尽头不断流转旋转，形成了一阵奇妙的风力，不断吹动两人的道袍。陈遥深吸一口气，随后大着胆子快步向前走出，几步来到了古尸前方。

　　“瞪！”

　　就在陈遥来到古尸周围大约一丈范围之内的瞬间，那古尸居然双目突然睁开，狠狠的瞪向了陈遥！

　　“这……！”

　　陈遥急忙后撤几步，身边的赵无双也是吓出了一身冷汗，两人都呆立原地，根本不敢动弹。

　　“这古尸，少说也已经死去数万年了，为何会突然睁眼？！莫非是诈尸？？？”

　　陈遥的心脏一瞬间跳的极快，胸口都震得有些发疼，大口大口的喘气，只觉得一股寒意从脚底直接升腾到了头顶，浑身的寒毛倒竖，一步都不敢迈出。

　　“唰！”

　　此时，那古尸也不知是否察觉到了陈遥的胆怯，居然身形一动，又向陈遥伸出了一只手来！

　　“不妙……太不妙了！”

　　陈遥一瞬间只觉得被空中的死亡之手给彻底擒住，浑身如坠冰窖，一种奇妙的战栗感传来，让他心中胆寒不已。

　　“陈遥……”

　　“我知道。”

　　赵无双话未说完，陈遥就知道对方想说什么，微微摆了摆手，示意不要轻举妄动。

　　“你在这里等着，他似乎是针对我做出的反应，我必须得上前看看。”

　　“那……你小心。”

　　赵无双微微点头，也不再阻拦，知道陈遥的脾气，没有再多说什么。

　　“踏！”

　　陈遥鼓足勇气踏步而出，向那古尸走去，每一步都引得他的心脏猛烈颤动，只觉得眼前的古尸似乎还未死绝，吊着一口气在这里等待了自己数万年似的。

　　这是多么奇妙的命运际遇，又是多么古怪诡异的场景，半步大能陈遥向着一具古尸走去，心中的战栗让他喘不过气来。

　　“嗡嗡！”

　　随着陈遥不断靠近那古尸，他身上的一样东西开始微微颤抖起来，陈遥伸手一握，只觉得腰间的困龙剑正在抖动不止，似乎与这古尸发生了某种奇妙的感应，要飞过去似的。

　　“困龙剑……莫非这古尸与困龙剑还有什么渊源吗？”

　　陈遥心中有无数疑惑，虽然也害怕的很，但也只能硬着头皮上前，不断靠近那古尸。

　　“唰！”

　　就在陈遥来到古尸正前方不过半丈位置时，那古尸猛烈的一震，居然立身而起，向陈遥踏步而来！

　　“……！！！”

　　陈遥已经彻底被这景象给惊呆了，脑中瞬间一片空白，就像是看到了鬼魅复生似的，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着那古尸一步步向自己走来。

　　“剑……”

　　那古尸睁眼，眼眶之中却是一片空洞，漆黑的眼窝之中透出一股浓重的怨灵气息，一只手向前伸出，直冲向陈遥腰间的困龙剑。

　　“……困龙剑和无限指环，为何你两者都要拿走……！”

　　“呼！”

　　就在那古尸来到陈遥眼前，即将贴上陈遥的脸颊之时，突然一阵疾风吹过，古尸像是被某种力量给带走了一般，瞬间随风而去，变成了粉碎的粉末，飘散在了空中。

　　但那股怨念却没有消失，依旧在陈遥耳边轻叹。

　　“剑……指环……！”

　　“嗖！”

　　一瞬之间，陈遥的脑海之中像是受到了某种奇妙的冲击，一幅幅古怪的画面冲击而出，瞬间闯入了陈遥的脑海。

　　“啊……！！！”

　　陈遥扑通一声跌坐在地，只觉得头疼欲裂，一幅幅画面快速闪动，就像是在入蛮之地的蛤蟆大能宅府处，接受到蛤蟆大能与英招之恩怨的画面似的，强烈的冲击力让他目眩不已，几乎要昏厥过去。

　　“呼啦！”

　　一片风沙吹拂，陈遥眼前出现了一幅幅奇妙的图景，仔细一看，他依旧身处于狮吼崖之中，但眼前的景象却略有变化，似乎时光回转了数万年，古旧的回忆开始涌入陈遥的脑海。

　　“吼……！！！！”

　　抬眼看去，空中一只巨大的魔怪正嘶吼出声，一身魔性之能爆发，几乎无人能敌。那吼声真实无比，震得陈遥内心也在颤抖，深知这魔怪的实力，远比之前所遇见的那些魔怪要强大许多。

　　“嗖嗖！”

　　陈遥身侧，两道黑影奔袭而出，直奔那魔怪而去，其身上皆有强大仙能之光绽放，不用多说，两个都是大能级别的高手。

　　“这是……耕烟大能！”

　　陈遥一眼认出了其中一人的身份，那高大的身姿，战斗时迅疾猛烈的致命风格，正是他在龙吟殿的壁画中看到的那名上古大能！

　　“嗖！”

　　耕烟大能身侧，另一名大能身材矮小，但实力却与其在伯仲之间，速度也是飞快，同样冲向那魔怪而去。

　　“轰轰轰！”

　　一番惊天大战，陈遥看的是眼花缭乱，那激烈的打斗、快速的攻防、生死一瞬间的奇妙感触，让陈遥受到了极大的震撼，急忙定心细看，想要仔细观察两名大能与魔怪之战斗，汲取其中的战斗经验。

　　“轰轰！”

　　一番恶战之后，魔怪被顺利打败，在两名大能合围之下，化为粉末消散在空中。陈遥的心也总算放了下来，大口大口的喘气，似乎方才在战斗的就是自己一般，说不出的刺激和爽快。

　　“嘤嘤！”

　　随着战斗结束，两名大能回到地面之上，在狮吼崖中，两道光线冲破天际。

　　“踏踏！”

　　两名大能对视一眼，相视一笑，似乎早就已经约定好了一人取得一样宝器，分别踏步而下，随后蹿身飞起，各自冲向了心仪的宝物。

　　“啪！”、“啪”

　　耕烟大能所选择是困龙剑，古尸所选则是无限指环，两人顺利得到了自己的宝器，古尸刚想回头对耕烟大能说些什么，却突然觉得身后一阵疾风吹过，接着一股强大的杀意袭来，背脊一阵剧痛。

　　“噗！”

　　耕烟大能心狠手辣，利用刚刚到手的困龙剑，将那古尸之人给斩落在地面之上。

　　“……？！”

　　古尸之人惊讶无比，重重跌落在了通道尽头，跌坐在地，瞪着无神的双眼，不敢相信的看着往日的挚友。

　　“呼呼……！”

　　耕烟大能的双眼之中，名为占有的火焰升腾，轻轻踏落到了地面之上，几步来到古尸之人面前，伸出手来。

　　“……”

　　直到这个时候，古尸之人才知道，自己其实一直都被耕烟大能玩弄于鼓掌之间，从一开始，对方就想好了要将两件宝器全都据为己有，在自己获得宝器、精神最为放松的一瞬间出击，偷袭得手。

　　古尸之人无法相信，并肩战斗的挚友居然会如此狠毒，他的双手死死抓住无限指环，心中无边怨气发散，他的生命，也逐渐走到了尽头。

　　“踏！”

　　耕烟大能继续上前，想要硬抢无限指环，就在千钧一发的瞬间，不知是不是古尸之人的怨气触动了指环禁制，突然“唰”的一声轰响，一道边界快速扩散开来，直冲耕烟大能而去。

　　“无限世界！”

　　陈遥看得真切，古尸之人在将死之瞬间触动了无限指环，召唤出了无限世界。那耕烟大能虽然还不明白其中的原理，但宝器所散发出的威压还是触动了他的本能，让他快速几步逃窜开去，飞也似的离开了狮吼崖。

　　这一走，耕烟大能就再也没有回来。

　　“呼呼呼……”

　　风吹日落，时光荏苒，多少年后，一只小小的猫鼬出现，古尸身上的怨气早已随着时光消散殆尽，那指环，也被好奇的猫鼬给取走了。

　　“哗……！”

　　画面到此为止，陈遥眼前一阵白光闪现，只觉得一阵晕眩，随后猛然睁开双眼。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈遥大口大口的喘气，眼前不远处，古尸依旧端坐在原地，没有半点变化。

　　回头看去，众人都正在看着自己，个个都是一副狐疑的神色，显然除了自己之外，并无他人看到方才鬼魂复苏、记忆重现的那一幕。

　　“臭陈遥，你怎么了？？”

　　悦儿心急，不顾对古尸的恐惧，上前几步关切的问道。

　　“踏！”

　　陈遥平复了一下呼吸，淡然起身，回过头来，抬眼看向众人，并没有极致的喜悦，也没有如释重负的感觉，只是淡然的说了一句话：“宝器，已经集齐了。”


第360章 困龙空间

　　“宝物，已经集齐了。”

　　陈遥一句话语说出，让所有人都是一愣，过了许久，悦儿才第一个反应了过来，瞪着一双大眼睛，不可思议的看着陈遥道：“臭陈遥……你……刚才说什么？？”

　　“我说……”

　　陈遥回过身来，坚定的看向众人，从身边取出了无限指环和困龙剑两样宝物，在众人面前展示开来，正声道：“宝物，已经集齐了……！”

　　“天呐……！”

　　众人闻言都是反应不过来，个个面面相觑，从对方的眼中都看到了不可置信的神采，再三向陈遥确认了数次，等到陈遥大致解释了方才发生的一切之后，才确定陈遥并没有被某种恶灵附身而冲昏了头脑，所说之言并非妄言，而是实实在在的事实！

　　“太棒了！！！”

　　以悦儿为首，众人都是一蹦三尺高，个个相互之间击掌挥拳，相庆不已。

　　“耕烟大能……”

　　而得到了梦寐以求的觉者之尸完全体的陈遥却并没有如此兴奋，而是回过头去，幽幽的看了那古尸一眼，心中说不出的复杂情感不断波动。

　　“原来你还有这样一段往事，居然将挚友也作为自己寻求宝器的工具，欺骗友人，想要将所有一切都据为己有。看来这大能之境界只代表了实力而已，并未代表一个人的品行和道德。”

　　陈遥默默的对那古尸鞠躬，取出困龙剑，打开剑鞘，用那锋锐无比的剑刃在自己的手上划下一道血口，随后来到古尸面前，将自己的鲜血淋洒在了古尸之上。

　　“前辈，虽然这困龙剑并不是我从你手中夺得，但这两样宝器，原本就应当有一样归属于你。如今天下大乱，我急需用这几样宝器拯救这无疆大陆。等到一切结束之后，如果我还活着的话，我一定会回来将这无限指环归还于你。”

　　“滴滴答答”

　　陈遥的鲜血洒落，在那古尸之上形成了一道鲜红的色泽，随着他体内妖气运作，伤口被快速治愈，那鲜血，成为了陈遥与这古尸之间的一条纽带。

　　“我以我的鲜血起誓，来日必回此地！”

　　“踏！”

　　陈遥回过身去，心中感慨万千：

　　一开始在龙吟殿见到耕烟大能所留下的壁画之时，自己心中还十分之惆怅，为耕烟大能的悲惨遭遇而感到不甘。

　　但如今知晓，其背后原来也留下了这样的血债，那份对于耕烟大能的敬仰和怀念，瞬间就减轻了许多。这困龙剑在手中挥舞起来，也不再有那么沉重的宿命感了。

　　或许，任何一名强者的身后，都有一条血路在蔓延。

　　成为强者的道路，原本就是漫长而曲折的，并浸满了他人之生命和鲜血。

　　“叮！”

　　看着欢庆之中的众人，陈遥的脑中响起了任务完成的提示音，抬眼一看，一个提示栏出现。

　　“收集觉者之尸：7/8”

　　“嗯……？！”

　　陈遥一愣，自己分明已经得到了觉者之尸的全部八种宝器，为何系统却提示并未收集完成呢？

　　“滴滴滴！”

　　一番思索之后，陈遥伸手点开了插件辅助系统，在其中一方寻找，找到了一个“任务详细提示插件”的选项，急忙将其打开。

　　“滴滴！”

　　陈遥眼前出现了一行文字，仔细看去，其内容虽然不难理解，却让陈遥有些吃惊。

　　“请用无限指环，打开困龙空间！”

　　“困龙空间？？”

　　不用多做思索，这困龙空间当然就是指困龙剑之中的某个空间。但让陈遥吃惊的是，这困龙剑之中，居然还有自己并未知晓的秘密。

　　“大家小心，我要做一件事情，或许有些危险，大家一定要注意安全！”

　　陈遥简单的向众人解释了一下自己即将要做之事（线索来源自然还是推到了蛤蟆大能的身上），随后全神贯注的取下无限指环，将其置于困龙剑之上，开始操作。

　　“倏倏倏！”

　　按照猫鼬的提示，陈遥伸手在无限指环内外一番摸索，将自己的仙能灌入内外两道首尾相连的凹槽之中。

　　“嘤！”

　　一番操作之后，无限指环开始散发出夺目光彩，随后似乎是感应到了困龙剑就在附近，开始微微颤抖，居然横向一倒，扣在了困龙剑的剑柄之上。

　　“……？！”

　　陈遥仔细看去，只见困龙剑剑柄之上，一处小小的圆环凹槽并不醒目，连他都不知道其存在。如今无限指环扣了上去，居然严丝合缝，似乎这两件宝器原本就是一体似的，“呼”的一下相互融合了起来。

　　“呼呼呼！”

　　劲风之中，那圆形凹槽开始快速变大，一个巨大而漆黑的洞口出现，向下看去深不见底，只觉得阵阵强大的魔性之能冲击而出，那前所未有的暴戾气息让陈遥感到有些熟悉，却一时想不起来究竟是在哪里感受到过。

　　“哗啦！”

　　就在陈遥一愣神之间，那黑色的异空间入口突然往内猛烈的一吸，一股强大无比的力量袭来，让众人都无从抵挡，将一行数人都给吸入了其中。

　　“这是什么地方？！”

　　进入那异空间之后，陈遥第一时间回头想要从入口出去，却发现那入口早已消失。

　　再回头看去，只觉得自己似乎身处于宇宙空间之中一般，四周是无边的黑暗，孤寂的空间之中一片虚无，甚至连重力和空气都感受不到，温度冰冷无比。

　　“陈遥你看！”

　　悦儿突然伸手一指，陈遥回头看去，众人都好似漂浮在空中似的，脚不着地，就像宇宙空间中的宇航员一般，身上的道袍也在飘动，显得非常华美。

　　“哈哈，好玩儿～”

　　悦儿玩心大起，在空间之中玩起了无重力的游戏，引得众人精神都放松了不少。

　　“陈遥……”

　　突然，赵无双眉眼一皱，和陈遥对了个眼色，随后向远处看去。陈遥抬眼一看，心瞬间就凉了半截。

　　“吼……！”

　　只见那漆黑无比的空间之中，一条蛟龙好似幻觉一般，闪烁着华美光彩，凶猛的冲众人猛冲而来。

　　“小心！”

　　陈遥大喝一声，急忙催动仙能，心中开始计算这蛟龙的实力几何。

　　在进入龙吟殿之前，陈遥就曾经见到过蛟龙，当时只觉得恐怖无比，那种超越了一切生物的暴戾之气至今让他印象深刻。

　　如今想来，那蛟龙实力强则强矣，但只是对当时的陈遥而言罢了。

　　如今陈遥已经是半步大能，实力今非昔比，身边还有同为半步大能的赵无双，以及数名有着乾坤六七阶的高手。打败一条蛟龙不在话下。

　　但让陈遥真正担心的，是无限指环的属性问题。

　　“哈哈，一条蛟龙？”

　　看到蛟龙来袭，悦儿更加兴奋了，撸起袖管大喊道：“你们几个都别动，我来打～！”

　　“轰！”

　　说话间，悦儿一记仙能爆弹轰出，正轰在那蛟龙身上。

　　“吼吼！”

　　那蛟龙一声嘶吼，浑身剧烈扭动，被这今非昔比的仙能爆弹轰中，想必也很不好受。

　　“嗖！”

　　“臭蛟龙，受死～！”

　　悦儿没有放过这绝佳的机会，嗖的一下蹿上前去，双拳好似着火了一般，燃烧着无边离火，凶狠的向那蛟龙轰杀而去。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一番连击之下，那蛟龙一边躲闪一边反击，但被悦儿占了先手，显然已经是强弩之末。悦儿就像是黑暗虚空之中的火舞精灵，带着无边烈焰不断轰杀，将那蛟龙逼到了一旁，随后连眼中也冒出火光来，一拳轰出，将那蛟龙彻底轰杀。

　　“嘶吼！”

　　蛟龙怒吼一声，再也没了声响，身子一耷拉，终究还是死绝了。

　　“哈哈哈，连蛟龙也能打败，我太强啦～！”

　　悦儿上前，利用这难得的机会收集蛟龙之血，就地开始了炼化。

　　蛟龙虽然和真龙相去甚远，但其精血依旧是十分难得的宝物，一番炼化之后，悦儿浑身上下都冒出了耀眼金光。

　　“轰！”

　　一道光柱轰落在了悦儿的天灵盖上，悦儿破阶了！

　　“吼吼……！”

　　这边悦儿正在经受破阶的洗礼，那边又是一声嘶吼传来。陈遥神经为之一紧，心中暗叫不妙：“果不其然，这无限指环所召唤出来的世界，一定是一个无限世界，其中的蛟龙也会无穷无尽，并且越来越强，直到将我们都给杀灭！”

　　“嘶吼！”

　　蛟龙从空中扭动身躯冲上前来，陈遥身侧，亓官行星目一皱，沉声道：“我来对付！”

　　“嗖！”

　　亓官行上前，与那蛟龙恶战在一起，陈遥仔细一看，这蛟龙的实力确实已经比之前的那条要强上了一些。不过亓官行原本也就比悦儿要强，对付这蛟龙还不成问题。

　　“轰轰……砰！”

　　随着亓官行最后一击轰落，这蛟龙也被轰杀而死，亓官行依样画葫芦，收集了蛟龙精血，就地开始炼化。不多时之后，光芒四射，亓官行也破阶了。

　　“原来这里是一处让我们都可以破阶的地方！真是个不错的奖励！”

　　张公岭见状大喜，也是一副跃跃欲试的样子，等待下一条蛟龙到来。

　　“吼吼……”

　　一切按部就班，张公岭的蛟龙来了，江波的蛟龙来了，又是两场大战之后，这二人也都原地打坐，突破了等阶。

　　“吼……！”

　　终于，最强的那一条蛟龙，降临了……！


第361章 大能陈遥

　　“吼……！”

　　一声怒吼惊天，引得八方震动！

　　陈遥眼前，一条巨大无比的蛟龙袭来，其身体之上光芒四射，那光彩比起之前的几条蛟龙都要猛烈许多，一看就知道绝对不是个善茬。

　　“陈遥，你来吧。”

　　赵无双一改平日里拿暴戾的脾气，突然冷静道：“这条蛟龙的实力太强，我打不过。”

　　“为何不我们二人联手？”陈遥道。

　　“那如果打死了算谁的呢？”赵无双轻笑道：“不要觉得占了先机占了便宜，等我们从这里出去，我赵家留下了许多宝物，我有的是办法破阶变强，机会比你多多了。”

　　“而你要成为大能，眼前就是最好的机会……！”

　　赵无双一番话说的十分有道理，陈遥也不再推辞，只是对赵无双投以一个感激的眼神，随后宁心定气，嗖的一下冲上前去。

　　“超强力……”

　　陈遥一出手就是最强杀招，深知这蛟龙实力非凡不容小视，一边冲刺，右拳之上就一边聚集起了强大的仙能波动。

　　“双象拳！！！”

　　“轰！”

　　一个太极图案轰出，猛烈的轰在了那蛟龙之首上，那蛟龙嘶吼一声，身体吃痛，剧烈的扭动起来。

　　“还未完呢……幻字诀！”

　　陈遥乘胜追击，念动幻字诀，眼前的世界瞬间扭曲拉伸，一道道奇妙的光彩闪过，陈遥成为了这片空间之中的主宰。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　有了幻字诀穿越空间的能力，陈遥变得神出鬼没，其攻击让蛟龙根本无从防御，一番轰击之下，众人都是看得目瞪口呆，只觉得从未亲眼见到过如此强大的战力，甚至从内心觉得有一丝要跪拜的冲动。

　　“陈遥……实力已经达到了如此层次了吗？”

　　张公岭低声自语，不住的微微摇头，看着陈遥与那蛟龙作战，明明是方才出现的几条蛟龙之中最强的一条，却对陈遥毫无办法，被其打的毫无还手之力，就像是一头狮子在撕咬一头羚羊似的，与他们之前那和蛟龙艰难恶战的场面完全不同。

　　“轰轰轰！”

　　陈遥重击不断，随着幻字诀的运用，不仅其手脚在空间各处出现，而且仙能爆弹这样的远程攻击也是神出鬼没，让蛟龙无从判断，根本无法抵挡。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　陈遥前所未有的认真，一方面是想要尽快打败蛟龙，获得龙血炼化，另一方面也是想要认真的打一场，看看自己目前的实力究竟已经到达了哪个层次。

　　“轰！”

　　最后一记重击轰出，那蛟龙被陈遥干脆利落的斩首杀灭，龙血飞溅，在这黑暗空间中不断蔓延。

　　“厉害……！”

　　江波在一旁不住的鼓掌，陈遥的战斗实力确实无愧于是半步大能，面对一条强悍的蛟龙，居然以虐杀之势取胜，这等神威，在眼下这个妖王复苏的时代，绝对能算得上是一等一的高手了。

　　“咕噜噜”

　　陈遥没有浪费那得来不易的龙血，上前几步来到蛟龙的断颈处，利用仙能催动，将那龙血全部饮到了腹中。

　　“呼呼……！”

　　就在陈遥饮血炼化，准备冲破这关键的一个等阶之时，突然一道黑影在他脑海中闪现出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那黑影速度极快，在陈遥的神识世界中飞驰，陈遥一番努力，好不容易才跟上了那黑影的速度。

　　“这是……一条黑龙！”

　　陈遥的脑海之中，出现了一条好似影子一般的黑龙，在他的神识世界里飞驰，随着那黑龙的不断冲击，陈遥只觉得似乎有一种奇妙的感悟正在生成。

　　“吼……！”

　　那黑龙怒吼一声，随后快速冲向陈遥的脑海中央，在一阵剧烈的闪光之中消失不见了。

　　“叮！”

　　而系统提示也随之而来，一个提示栏在陈遥眼前出现，上面的内容让陈遥兴奋不已。

　　“恭喜你，得到了一个新招数！”

　　“滴滴！”

　　陈遥急忙操作，调出了招数面板，在其中一番寻找，找到了新获得的招数之名称和描述。

　　“龙影决！”

　　这新招数的名称听来中二十足，让陈遥不由得有些失笑，但继续往下看招数描述，陈遥那原本微笑着的嘴瞬间变成了O型，再也合不上了。

　　“在无限世界之中，召唤一条黑色龙影，冲击敌人的体脉和神识，造成重创。伤害为最强战力的五倍。”

　　“五五五五……五倍……？！！”

　　陈遥惊讶的无以复加，这龙影决实在是强悍无比，瞬间爆发出五倍攻击，还是远程伤害，再加上自己也可以趁机发起攻击，就相当于在出招的瞬间，有六个陈遥正在对敌人发起攻击，这无疑将会彻底改变战局，成为陈遥最强大的绝杀一击！

　　但只能在无限世界中使用，也给这个招数带来了一些不便利之处。想要使出这一击，陈遥必须先想办法将敌人拖入这无限世界里，在瞬间千变万化的战局之中，如何能够将敌人骗入无限空间里，才是陈遥要面对的最大难题。

　　此外，这攻击力BUG一般的龙影决自然还有其他的限制条件。

　　“进入一次无限世界，只能使用一次龙影决。”

　　“嗯……看来到底要何时才能使用，必须再三谨慎的确认之后才可以决定。如此绝杀一般的一击，如果没有用对地方，可就太可惜了。”

　　陈遥在脑海中一番模拟，想出了多种可能会使用龙影决的局面，无论哪一种，基本都是陈遥被逼到绝境之后才有可能实现的。

　　“究竟该如何使用才好，还是等以后慢慢研究吧！”

　　思考期间，陈遥那脱胎换骨的奇妙变化已经接近尾声，等待了许久的大能陈遥，即将踏出他的第一步。

　　“轰……！”

　　一声巨响，一道惊雷从无边的黑暗之中轰落，狠狠砸在了陈遥的头顶之上。

　　“啊……！！！”

　　陈遥大声怒吼，浑身的毛孔张开，迎接这无穷无尽的力量之洗礼，猛烈的冲击甚至连这困龙空间都发生了波动，居然从这黑暗之中生生撕扯出了一道缺口来。

　　“这边走！”

　　陈遥忍受着无边痛苦，一身筋骨好似全部脱胎换骨一般，所有的肌肉纤维都在重生，强悍到无以复加的力量不断冲击，好似身处无间地狱一般，苦楚难以形容。

　　“嗖！”

　　但逃离困龙空间的机会仅此一次，陈遥咬牙坚持，带着众人从这空间中快速飞奔，直冲那一线生机而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人速度极快，陈遥破阶所产生的巨大力量，是从无上天界轰落的，瞬间之爆发力比起大能，甚至是帝王的全力一击还要强悍，连无懈可击的无限世界都能撕开一道缺口。

　　只可惜这种力量来自于神妙无比的无上天界，是属于仙人的力量，陈遥不可能将其彻底拥有。

　　但这一瞬间的功夫，已经足够让众人离开这恐怖的困龙世界了。

　　“趁现在！”

　　几人实力都得到了提升，除了赵无双之外，众人都是破阶成功，飞速逃离之速度比起之前进入这里的时候又快上了许多。

　　众人就好似几道闪电，飞快的离开了这无边的黑暗宇宙，冲向外界的光明。

　　“嗖！”

　　眨眼之间，众人从困龙空间中冲出，飞速回到了地面之上，而那无限指环似乎也感应到了其中的人类已经离开，与困龙剑之间的奇妙连接也开始中断，那巨大的黑洞逐渐消失，最后“啵”的一声消散在了虚无之中。

　　“好险！”

　　众人都有些后怕，如果不是陈遥正好破阶，借助那极端爆裂的力量逃脱的话，恐怕众人根本没有办法离开那困龙空间，只能任由那些越来越强大的蛟龙撕咬，最终命丧其中。

　　“轰！”

　　突然一声轰响，几人都回头看去，只见陈遥正正襟危坐，好似一尊神祗降临，浑身都有光芒四射，一股无边威压袭来，将众人的视线都给遮盖住了，只觉得眼前之人的强大，已经超出了想象。

　　“大能……真正的大能……！”

　　张公岭倒吸一口冷气，看着陈遥缓缓睁开双眼，只是轻轻一眼扫来，就已经让他浑身颤抖，几乎要跪拜倒地。

　　“大能陈遥，临世了……！”

　　众人皆欢呼出声，陈遥收起一身锋芒，从无边光华之中踏步而出，来到伙伴们身边，淡然微笑着。

　　“呼呼呼……！”

　　这光彩瞬间消失，但在其消失之前，不远处的一座城镇之中，有一个家伙，却已经感受到了陈遥的存在。

　　“没错，对没错，就是他，就是那个家伙，一定就是他不会错的……”

　　那人一身麻布外衣，身材较为矮小，但却敦实无比。其眼神之中，复仇的火焰不断升腾，似乎在陈遥破阶之光芒散发的一瞬间就已经确定了陈遥就在附近，一时间杀意满盈，将身边的花草都给催死了过去。

　　“报仇……我要报仇……我不能让你如此嚣张，你一定要死……要死！”

　　“嗖……！”

　　那神秘人一步踏下，整个身体好似利箭飞出，向着那道光柱消失的方向冲了过去。

　　“呼呼……”

　　在冲出原地的一瞬间，其身上的衣服微微飘起，衣物之下，那皮肤上好似岩石被烈焰炙烤了不知多少时光的痕迹，让人看了不寒而栗……


第362章 一身神装

　　“踏！”

　　大能陈遥！

　　陈遥一步踏出，无边光华散射，好似在这地界之中出现了一轮小小的太阳一般。

　　“呼呼呼！”

　　强大的仙能不断弥散，在空间之中快速崩裂，散发出无边威压，让附近众人都忍不住要跪拜而下。

　　大能陈遥，这个等待了许久的名号，在经历了无数次的苦难旅程之后，终于还是被陈遥给获得了！

　　“嘤嘤！”

　　陈遥身侧，不断有光晕散发，仙能所过之处，居然生出了片片绿意，好似有生命的能量在不断冲刷着这片地界，在此播种下了生命之本源似的。

　　“好美啊……！”

　　这种奇妙的景象让众人看的如痴如醉，周身也被那神妙的生命之能所笼罩，说不出的惬意和舒爽。

　　“呼呼！”

　　陈遥通体上下都散发着金色光泽，不时有道道水波之声传出，还有阵阵风声入耳。这两股奇特的能量相互结合，成为了生命源头的最重要之因素，瞬间给这片大地带来了无边绿意。

　　此时的陈遥，就像是天神下凡一般，在这荒芜了不知多少万年的地界之中播撒着生命。根根草木抽枝发芽，朵朵鲜花开放，和风阵阵，细雨潇潇，在这片荒芜的地界之中形成了一片绿洲。

　　这就是仙能的境界，这就是大能的实力，这就是生命之能的本源体现！

　　“哗啦！”

　　陈遥身边道韵流转，虽然只比赵无双高了一个等阶而已，但是耕烟与乾坤有如云泥之别，这瞬间的破阶给陈遥带来的好处绝不只是实力上的提升而已。

　　“吸……呼……”

　　陈遥闭目吐纳，不断感受着身边的生命能量，听着那草木之声，感受着四面八方汹涌而来的生命之能。

　　他似乎能够感觉的到，在这附近百里之外，无数动物已经感受到了一片新绿洲的诞生，正要前来膜拜，要在此定居，将这里变成一片新的生命乐园。

　　陈遥的心境无比的平和自然，身为大能，这种超绝的自信彻底改变了陈遥的心态，此时的他已经没有了之前那种无时不在的焦虑。虽然要战胜妖王，以大能之姿依旧不够。但是陈遥知道，这天下大道的“运”已经开始向自己这一方倾斜。

　　面对妖王，除了超绝实力之外，还需要自己的心态和心境达到忘我境界。

　　陈遥目前还不能彻底做到这一切，但是随着实力的增长，这种曾经在多次的幻字诀无限之一瞬中体会过的奇妙感受，也迟早会被陈遥所掌握，成为他的常规状态，让他的实力更上一层楼！

　　“大能陈遥，哈哈，这名号太好听了～！”

　　悦儿自然是众人之中最为兴奋的一个，得意洋洋的看了看陈遥，随后挑衅似的瞟了一眼张公岭，又看了一眼自己的哥哥亓官行。那大眼睛不断眨巴着，似乎在用眼神告诉这两人：我没有选择张公岭是对的，就是因为相信陈遥迟早会成为大能级别的存在！

　　不过张公岭和亓官行此时倒也没有心情与悦儿争辩，眼睁睁的看着一位大能诞生，这是任何一名修士都梦寐以求的事情。虽然按照目前的进度，他们自己也很有可能在短期内成为大能，但毕竟还是慢了陈遥一步。

　　且不说陈遥才进入仙门不过三年多时间，能够在如此短暂的时间之内就成为大能，本身就是一种无比震撼的体验。

　　就说看着陈遥破阶之前和之后的显著变化，也足以让几人心中震撼不已。

　　这大能之路，或许并不如自己之前所想的那般困难和遥不可及！

　　“无疆大陆上，或许只剩下我们几个修士，还有着一丝与妖王争锋的可能性了。”

　　等到众人的情绪都平静了一些，陈遥开口道：“要打败妖王，仅靠目前的实力是不够的！”

　　陈遥一番话语，让众人也都从兴奋之中回复了少少，各自低头沉思着，不由得赞同陈遥的说法。

　　“耕烟境界，顶多也就和妖王手下的几大高手平起平坐而已。按照之前我们已经得到的消息来看，妖王的实力，起码在弄影之上。虽然未及入幻称帝的境界，但想必也已经相去不远。”

　　陈遥正色道：“方才这一次破阶，让我明白了一个道理，在乾坤之境以上，要取得突破可不只是实力的提升而已。更重要的是心境的变化。”

　　“想要在耕烟之境上再取得突破，心态的调整才是重中之重。妖王目前已经掌握了这无疆大陆的大部分地界，距离登顶称帝不过一步之遥了。或许它的硬实力已经与历史上的帝王相差不远，但心态上的差距却导致它暂时还无法更进一步。”

　　“等到妖王真正杀灭了所有修士，最后连我们几人也被杀灭之时，它就真正算得上是这无疆大陆上最强的存在。到了那个时刻，它的心态一定会发生变化，有了帝王之气，距离入幻称帝，就已经不远了。”

　　陈遥伸手指了指这异界的天地，正声道：“所以我们一定要加倍努力，让自己的实力再精进一些，起码要能够拥有与妖王一战的实力。从妖族手中，夺回这天下！”

　　“……嗯！”

　　陈遥一番话说的掷地有声，让众人心头都是一震，各自都重重的点头，脸色颇为沉俊。

　　“那么，我们就来进行一场比赛吧。”

　　陈遥身边，一向寡言少语的赵无双突然微微一笑，开口道：“我们来比一比，究竟是谁能够先到弄影之境界，甚至入幻，成为能与妖王一战的最强战力！”

　　“哈哈，好！”

　　赵无双的提议正和陈遥心意，众人也都是一笑，张公岭虽然被赵无双的魅然一笑给弄的神魂颠倒，但也将这话语给听了进去，点头表示认同。

　　“闭死关，寻突破，我们就各显其能，用各自所擅长的方式和底蕴来一场速度上的比拼吧！”

　　江波提议道：“我出生于上古江家，虽然不及赵家声名显赫，但也算是名门之后。我们江家留下了无数丰厚的仙能遗产，足够让我闭死关，得到相应的突破！”

　　“我张家也不是吃素的，江波小弟，无双兄弟，我们东洲三大世家，居然会在这个时刻进行一场奇妙的比拼，恐怕连我们的先人们也没有想到吧！”

　　张公岭笑道。

　　“啧，你们都会成为我的手下败将。”

　　赵无双虽然口中挑衅之语说出，但脸上却依旧带着笑意，显然对于这即将到来的比拼十分期待。

　　“那我和悦儿，就先回寒清门，相信在那里一定可以找到我们需要的宝器和遗产。寒清门虽然绝顶强者不多，但也是存在了许久，屹立于东洲之巅上的门派之一。你们三个上古世家，可不要被我们抢了先哦！”

　　亓官行也罕见的微笑着，与几人对视一眼，一切尽在不言中。

　　“臭陈遥，你呢？”

　　众人都有了方向，唯独陈遥没有地方可去，悦儿有些担心起来，关切的问道：“你准备去哪里闭死关？？要不也到寒清门来，我们一起享用门派留下的底蕴可好？”

　　“呵呵，劳悦儿费心，不用了。”

　　陈遥笑道：“你们现在已经落后我一个身位了，还有时间担心我？不如赶紧想好，等到我成为最强之存在的时候，你们该如何跪舔我吧，哈哈哈哈～！”

　　“去你的～～～！”

　　陈遥被众人摁在地上，一顿胖揍。

　　一番嬉闹结束，众人相互之间没有再多说什么，只是相互给了一个鼓励的眼神。作为这场闭死关竞赛的发起人，陈遥开口道：“那么，暂且就此别过，等到我们之中出了一名弄影高手，再相聚！”

　　“后会有期！”

　　众人相互深深作揖，随后各自转身离开了这片地界，留下陈遥一人站在这崭新的绿洲之中，默默的看着命运之路不断在眼前延伸而去。

　　“叮！”

　　就在众人离开之后不久，陈遥开始思考该到何处闭死关比较合适的时候，系统提示音传了过来，一个提示栏出现。

　　“恭喜你，完成了超级任务链‘收集觉者之尸’！”

　　“差点忘了任务奖励了！”

　　陈遥只看了一眼就乐了，超级任务链完成，想必这奖励一定会非常的关键，自己能否更进一步，就看这任务奖励究竟如何了！

　　点开了奖励列表，只出现了一行文字，让陈遥一眼看去有些失望。但仔细一看却突然心跳开始加速，一种说不出来的强烈期待感油然而生。

　　“突破入幻境界，破幻入觉之后，将自动获得技能：‘觉’”

　　“……！！”

　　陈遥心中震撼不已，他还记得第一次点开任务系统的技能列表时，最上端的超级技能“觉”就曾让自己心驰神往。

　　虽然完成了可以说是这个大陆之上最难的任务之后，只得到了这一个奖励多少有些说不过去。但是能在破幻之后直接得到“觉”，却也足以让陈遥感到心里平衡了。

　　“如果没有记错的话，要获得‘觉’之技能，起码要点上数百点的技能点，才有可能解锁。如果能在破幻之时就自动获得‘觉’的话，就意味着我只要能够破幻，就会自动拥有觉者的实力！”

　　这等奖励实在是太过诱惑，陈遥的心脏跳的飞快，成为觉者，也就意味着他可以成为这无疆大陆上历史最强之修士，并且距离升仙不过一步之遥。这等奖励，不得不说是决定性的！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　就在陈遥为这任务奖励感到兴奋不已之时，绿洲之中突然多出了一个身影。

　　“踏！”

　　陈遥回头看去，不远处，一个敦实的身影之中，正散发出强大无比的杀气。那身外衣之下，岩石皮肤十分醒目，不断散发火红岩浆之能，正恶狠狠的盯着陈遥，要与他进行一场大能之间的战斗……！


第363章 平起平坐

　　“嘿嘿嘿……陈遥……”

　　陈遥所制造出来的生命绿洲之中，出现了一个不速之客。

　　这位“客人”的出现，虽然让陈遥略有一些惊讶，但也算是基本在预料之中。

　　“总算记住我的名字了……？”

　　陈遥回过身来，正面看向石肤之人，心中没有了往日的胆怯和恐惧，新的力量让他心中豪气顿生，强大的自信让他吹散了心中的恐惧之阴霾。

　　陈遥坚信，此时的自己，已经拥有了与石肤之人平起平坐的实力。

　　“又怎么会忘记呢……”

　　石肤之人踏步而来，每一步踏下，都将陈遥制造出的生命绿洲给燃烧殆尽一片，好似一尊死神，要与陈遥进行一场生与死的绝命战斗。

　　“踏、踏、踏！”

　　石肤之人不断前进，向着陈遥的方向走来，每一步都有无边杀气尽显，想必等待这一刻已经许久了。

　　在石肤之人漫长的生命之中，陈遥或许是第一个让它尝到失败滋味之人。虽然论战斗，当时的陈遥并没有任何取胜的机会，但是陈遥却凭借自己的气运和果决，让石肤之人尝尽苦果，在那地下岩浆之海中不知承受了多少苦难，终究还是挺了过来。

　　“呼啦啦”

　　在那一身衣物之下，石肤之人的皮肤显得异常的诡异怪诞，那岩石皮肤片片皲裂，裂痕之中不断有火红的岩浆之能绽放。灼热无比的热能不断侵袭，让陈遥感受到了一股强烈的死亡气息。

　　“就算我忘了，我的身体……”

　　石肤之人伸手一把扯开衣物，露出了一身熔岩之色，怒声道：“也绝对不会忘记你这只蝼蚁！”

　　“蹭！”

　　石肤之人一步踏下，身体好似离弦之箭飞速射出，在空中快速向陈遥冲击而来。双拳之上，浓烈的岩浆烈焰闪烁，比悦儿的离火还要更胜一筹，要与陈遥进行绝命搏斗！

　　“今日，我就要以你的血肉，祭我的肉身，让我更上一层楼！”

　　“呼！”

　　石肤之人双拳轰出，无尽妖能扩散，好似将沧岳山脉下的所有妖气都集中到了一起一般，猛烈的轰杀而出。

　　“蝼蚁，受死……！！！”

　　“滴滴滴！”

　　陈遥眼前，战斗辅助系统开始生效，箭头闪烁，不断有提示出现。

　　石肤之人的攻击已经来到了耕烟境界，与篆者一样属于大象无声、重剑无锋，达到了返璞归真的境界。

　　两拳轰来看似毫无奇特之处，但只有站在其对面，才能感受到其中那绝顶杀气，气势贯穿苍穹，一时无两！

　　“踏！”

　　陈遥不紧不慢，一个踏步拉开了距离，躲过对方的第一击，随后一记仙能爆弹轰出，直取石肤之人的头颅而去。

　　“这种招数又有何用！”

　　石肤之人怒火升腾，这一辈子也从未经受过的屈辱，在它脑海之中重新被勾起。在岩浆之海中的苦楚不断撩拨着它的心智，让它的攻击更加的暴戾无情，几乎要将陈遥直接给吞灭。

　　“刚刚才使用过幻字诀，暂时还不能使用，这场战斗，看来要硬拼试试了！”

　　陈遥心中凌然，知道这战斗自己只能正面硬抗，也不再犹豫，催动一身仙能，利用大能境界的全新力量去与石肤之人对这一拳。

　　“轰！！！”

　　一击之下，天崩地裂！

　　两名真正的大能之战，战斗起来的气势之恢宏，简直好比千军万马齐齐进击。

　　“轰轰轰！”

　　仙能和妖气对撞，无上力量轰落，将陈遥脚下的地界给彻底轰的崩塌碎裂。不说那绿洲一瞬间就已经不复存在，就连这存在了亿万年的地面也开始断裂，两人一击之下，连这大陆都要颤抖不已！

　　“耕烟之境……！”

　　一击之下，石肤之人也探到了陈遥的极限，心中略有些惊讶，双目一瞪，随后又是一眯，狂声道：“又能奈我何！”

　　“砰！”

　　石肤之人第二拳轰出，直接轰在了陈遥的肩膀之上。这一拳的速度快到了极致，陈遥用肉眼已经无法跟上，只能用自己的力量去硬抗，一瞬间将仙能集中到了肩膀之上，硬生生接下了这一击。

　　“嗖！”

　　与此同时，陈遥一记扫堂腿轰出，趁着石肤之人双拳出击，身体重心不稳的瞬间，攻击其下盘，想要占得先机。

　　“这套路，我太熟悉了！”

　　石肤之人恶笑一声，眉眼之中散发出无边戾气，一个蹿身躲过，随后横向扭动身躯，居然在没有着力点的情况下硬生生踢出了一记飞腿，轰向陈遥的胸口。

　　“你的招数套路来自那个小丫头，而你有没有想过，她的套路又是从何而来？！”

　　“嗖！”

　　这一脚飞踢之中，带有无上岩浆热能，还未来到陈遥的胸口，就已经让他浑身有如焚烈一般的剧痛。

　　“不愧是篆者的师父，这种快速简洁而又致命的风格，真是一脉相承！”

　　陈遥心中更加冷峻，知道用套路取胜是不可能的了，如今这场战斗，简直就是在与一个加强版的篆者死斗。要按照师承之路沿袭下来的话，陈遥等于是在与自己的师公相争。之前的套路应当要全部抛到脑后，不按常理出牌，才有一线生机！

　　“要不按常理出牌，对于现在一身神装的我来说，简直易如反掌！”

　　面对即将轰中自己的飞踢，陈遥没有半点慌乱，反而眼神一阵闪烁，将一缕仙能分配到了脚踝之上。

　　“嘤嘤！”

　　在陈遥的脚踝之上，一个圆形的宝器闪烁光彩，瞬间绽放无边光华，几乎是在一瞬之间，就已经发挥了它的奇妙作用。

　　“唰！”

　　一眨眼的功夫，陈遥从石肤之人的眼前彻底消失！

　　“……？！！！”

　　石肤之人震惊不已，还未来得及反应，身体也还未落地，就觉得身后一阵疾风袭来，似乎有什么不得了的东西正在身后来袭，让它背脊发凉，几乎要惊出一身冷汗来。

　　“天赐之履！”

　　陈遥瞬间发挥了宝器作用，将天赐之履激活，神妙的古老禁制开始发挥作用，在一瞬之间，将陈遥从石肤之人的正面传送到了其背后，接着：“超强力双象拳！”

　　陈遥一拳轰出，太极图案绽放光芒，强烈的道韵四溢，在石肤之人身上快速扩散开来，狠狠的轰击了上去。

　　“砰！！！”

　　这一击毁天灭地，陈遥的超强力双象拳已趋化境，运用的纯熟无比，几乎在一瞬间就已经成型，狠狠击中石肤之人的后背，将那岩石皮肤都给轰的碎裂了开来。

　　“咔嚓！”

　　石肤之人的背上，岩石洒落，其惨叫一声，但身体并未被直接击溃，反而以攻代守，一瞬间催动无上烈焰，将岩浆从岩石缝隙之中给轰了出来。

　　“咕噜噜！”

　　岩浆灼热无比，是这世间最最暴戾之物，带着石肤之人的杀意袭来，让陈遥的拳头瞬间就被烫伤，几乎要融化殆尽。

　　“踏！”

　　陈遥急忙撤步躲闪，在岩浆彻底覆盖上自己身体的瞬间逃离了石肤之人的攻击范围，双方又回到了均势。

　　这是一场势均力敌的战斗！

　　双方各自回身，四目相对，皆从对方的眼目之中感受到了必胜的信念。

　　“居然在岩浆之海那样的绝境之中还能获得提升，甚至还将岩浆融入自己体内，获得了新的力量。”

　　陈遥冷峻的盯着石肤之人，心中不由得对这名上古大妖又生出了几分敬畏之心。

　　“这石肤之人，果然不简单……！”

　　“嘿嘿，好玩……！”

　　石肤之人也来了兴致，双方在一击之中都受了伤，但均不致命，这场死斗，还远未结束！

　　“嗖！”

　　石肤之人再度攻上前来，这一次，它不再隐藏任何力量，一番妖气催动之下，居然通体都散发出了灼热之能。

　　“咕噜噜”

　　炎热无比的岩浆轰出，覆盖上了石肤之人浑身的岩石皮肤，冲刺而来，带有一种异样的美感。

　　“我等于是在与这星球作战吗……？”

　　陈遥也是微微一笑，进入耕烟境界，成为大能之后，陈遥终于还是碰到了第一个强劲的对手。这种生死一瞬间的死斗，让陈遥体内的好斗基因被彻底唤醒。

　　这场战斗，自己必须取胜。如果连石肤之人也打不赢的话，面对妖王，将绝对没有半点胜机！

　　“砰！”

　　双方出拳，又是一次对轰，两股力量轰击，将这片地面给彻底染红。

　　“咕噜噜”

　　岩浆流出，这地界成为了死亡的海洋，任何生物都不可能在这岩浆之海中生存下来，除了正在其中的这两个鬼才之外，任何生物都无法承受这种绝命热力！

　　“呼呼……”

　　就在一人一妖的战斗进入白热化之时，陈遥体内物品格中，突然有一样东西微微颤动了起来。

　　“这是……？！”

　　陈遥细细一想，根据位置一番判断，想到了这物品格中所存放的东西之后，心中惊讶不已，猛然睁眼，随后心领神会的一笑。

　　“老妖怪，你要死了。”

　　“你说……什么……？！”

　　陈遥一句没头没脑的话语说出，让石肤之人一阵错愕，分明战斗还在势均力敌的状态，为何陈遥突然会发出了胜利宣言呢？

　　而就是石肤之人这一瞬间的愣神，彻底决定了它命运的最终归宿。

　　“嗖！”

　　陈遥放开权限，物品格中一道黑影快速袭出，飞速冲向了石肤之人身后。

　　“轰！！！”

　　趁着石肤之人还未回过神的一瞬间，那黑影就在其身后狠狠轰出了一拳。

　　“这是……？！不、不可能……！！”

　　石肤之人的身体被这一拳彻底打穿，它的双眼之中满是不敢相信的神色，缓缓的回过头去，看向身后出现的那个身影。

　　“师父……”

　　石肤之人身后，一个熟悉而又陌生的声音响起，让陈遥几乎要落下泪来。

　　“你我之间的恩怨，是时候了结了……！”


第364章 死关

　　“师父，你我之间的恩怨，是时候了结了……！”

　　“砰！”

　　就在石肤之人愣神的一瞬间，突然一道黑影从陈遥体内的物品格中快速冲出，一眨眼的功夫就绕到了石肤之人身后，随后猛烈无比的一拳轰出，正中石肤之人的后心。

　　“这……不可能……！！！”

　　石肤之人一愣，随后就感觉到一股无比爆裂的疼痛感传来，身体好似被某种上古的力量给击中了一般，剧痛几乎要让他昏厥过去。

　　“嗤……！”

　　这一拳强悍无比，同样也是耕烟之境的超强绝杀，除了耕烟之能之外，这一拳之中，似乎还饱含了不少复杂的情感，其中有愤怒、有不安、有憎恨、有无奈。

　　甚至还有一丝不舍。

　　“噗！”

　　石肤之人的后背在之前的战斗中，就被陈遥用超强力双象拳给轰碎了皮肤，一身坚硬无比的岩石皮肤，唯独在背后后心附近出现了一片空洞，不再有强硬的防护层，任由这爆裂的力量轰入了自己体内。

　　“啊……！！！！”

　　石肤之人惨叫一声，身体就像是一个气球一般，被一柄利刃从背后生生刺穿，这一拳之狠烈，居然直接贯穿了石肤之人的肉身，一个血红的拳头从其胸口穿透而出。

　　“你……你为何还……还活着……？！！！”

　　石肤之人惊讶不已，体内的岩浆之能，也在与陈遥对战的时候消耗大半，虽然依旧可以将来袭之人的手臂给彻底熔毁，但是当自己已经没有半点胜机的时候，再破坏对方的攻击，又有什么意义呢？

　　“你的路已经到尽头了。”

　　况且，石肤之人面前，还有另一尊杀神，正在等待着收割他的性命。

　　“嗤……！”

　　陈遥一爪轰出，直取石肤之人腹部，手指之上仙能凝聚，轻而易举的突破了已经是强弩之末的石肤之人之防护，硬生生穿进其体内，一把将它的妖种给抓了出来。

　　“噗！”

　　“呃啊啊啊啊！！！”

　　将那妖种取出，石肤之人惨烈的怒吼着，体内的岩浆再也控制不住，暴戾的飞射而出。

　　“小心！”

　　陈遥眼疾手快，急忙利用天赐之履一个闪烁来到石肤之人身后，随后将其身后那神秘的刺客给一把抱住，再度催动天赐之履，一道光芒闪过，两个身影快速消失在了空间之中。

　　“踏！”

　　数丈之外，陈遥抱着一个娇小的躯体落地，抬眼看去，石肤之人依旧在怒吼不止，其体内的爆裂熔岩不断崩裂，将这片绿洲彻底焚化成为了灰烬。

　　“你们……你们都不可能逃脱死亡的命运，你们不可能抵挡妖王的铁蹄，你们……你们终究都会死在我们妖族的手下啊啊啊啊！！！”

　　石肤之人浑身都被岩浆所燃烧，好似一根通红的火柱，被自己体内的奇特能力慢慢杀死。

　　“咕噜噜”

　　岩浆不断流下，石肤之人那石头所组成的身体也被快速融化，手脚都软了下去，逐渐化为一滩难以辨别的古怪熔液，缓缓流淌开来。

　　“呼呼！”

　　其体内的超绝妖气也在快速扩散，在这片平原之上疯狂逃窜，不知是否想要寻找下一个载体。

　　“呼呼……哗！”

　　“咚咚、咚咚”

　　陈遥没有犹豫，立马催动自己的大能妖种，猛吸一口气，将正在飞窜的最后那一缕妖气也给吸进了体内。

　　“呼呼呼！”

　　石肤之人，上古大妖，实力已经有耕烟巅峰，将其妖气吸入体内，陈遥若是可以进行炼化的话，定会对自己的实力增长大有裨益。

　　“咚咚、咚咚”

　　陈遥手中，还有一颗石肤之人的妖种，其中妖气不断扩散，简直好似一座强大妖怪的巢穴一般，仅仅是掂在手上就可以感受到那股超越一切的生命意志。

　　如果能在这妖种之妖气散尽之前，将其吞炼的话，陈遥或许可以借此快速提升，来到耕烟之境的巅峰状态。

　　但此时，陈遥的心思却不在这里。

　　“老太婆，你怎么样了老太婆？！！”

　　见到石肤之人终于死去，陈遥放下心来，低头看向自己怀中那个娇小的身影，焦急的喊道：“你什么时候醒的？怎么也不跟我说一声？？这样出来太危险了，应该让我用妖气先给你医治才对！”

　　“臭小鬼……咳咳……又想死了是不是……？！谁是老太婆？！”

　　陈遥怀中，那娇小的身躯显得虚弱无比，但还是用尽力气抬起手来，在陈遥的脑袋上狠狠敲了一下，笑骂道：“不过三年没见，胆儿又肥了是吗？？”

　　“诶哟～！”

　　陈遥故作夸张的伸手摸了摸脑袋，皱眉道：“这一下打的够狠！看来你很好嘛，根本就不需要我抱着，还不赶快滚下去？”

　　“咳咳……看我不打死你……！”

　　一番嬉闹之后，陈遥和篆者，这两个跨越了不知多少年月的神奇师徒，终于再度重逢了……！

　　“不错，三年时间就能步入耕烟之境，看来你走了不少大气运啊臭小鬼～”

　　经过陈遥的一番妖气治疗，篆者的情况好了许多，虽然还是显得十分虚弱无力，但起码已经可以站立和自如的说话了。

　　“别乱动，你手上的伤很严重，搞不好要切掉的，让我先给你把手臂给治好再说话！”

　　陈遥没好气的拍了一下篆者的屁股，示意其坐下。

　　“你……拍哪里呢！”

　　没有想到，篆者居然没有为陈遥这个举动而生气，只是象征性的争辩了几句，随后小脸一红，乖乖的坐下，将方才攻击石肤之人过程中被岩浆所烧伤的手臂递给陈遥，让其医治。

　　“没想到一副小孩模样，屁股倒是很紧实嘛，手感不错，手感不错，哈哈哈～”

　　陈遥恬不知耻的又调戏了几句篆者，随后认真的观察着篆者的伤势，试图用妖气救治，却发现并无效果。

　　“是不是无法医治了？”

　　篆者轻叹一口气道：“我大概也能想象得到这种后果，我师父的用心向来歹毒，这岩浆之能中，恐怕还加入了一些我们不知晓的因素，使得其烧伤之后所造成的伤口无法愈合。这种结果，并不奇怪。”

　　“那……那怎么办？？”

　　陈遥心中焦急，方才篆者可是为了救自己才出手的，这伤也可以说是为了救自己而受的。如今看到救命之人受伤，自己却无能为力，这种滋味实在是不好受。

　　“还能怎么办？”篆者却是一脸无所谓的神态，轻轻摇了摇小脑袋道：“帮我斩断这只手臂吧……！”

　　“这……！”

　　陈遥瞬间怔住，一时不知该如何是好。一愣神的功夫，篆者就不耐烦的用没有受伤的左手狠狠拍了一下陈遥的脑袋道：“还不快动手！你想要我被这伤口拖累，流血至死吗？？？”

　　“……我明白了。”

　　陈遥长叹一口气，催动体内妖能，将篆者那满目疮痍的右手拉到自己眼前，随后快速的一记手刀斩落。

　　“咔嚓！”

　　陈遥这一下干脆利落，在斩断篆者手臂的同时，还利用妖气快速将断面治愈，其动作简直比原本世界的外科手术还要精准神奇。

　　“……”

　　篆者则是一声不吭，手臂被斩断也没有发出半声呻吟，只是牙关紧咬，闭目身体微微颤抖了一小会儿，随后就恢复如初，若无其事的与陈遥说起话来。

　　“石化三年，终于大致恢复了，但我能明确的感觉到，自己再也不可能回到巅峰状态了。”

　　篆者那双水灵灵的大眼中，透出一股与其外表完全不相衬的淡然，嘴角微扬，笑道：“看来徒弟很快就要超过师父，前浪要被拍在沙滩上咯～”

　　“嘿，瞧你这话说的，哪怕你没有受伤，我也迟早会超过你这个老太婆的好吗？？”

　　陈遥一撇嘴，趾高气扬的说道。

　　篆者知道，陈遥说这番话语，只是为了与自己开玩笑，逗自己开心罢了，想要将这略显沉重的气氛缓和一些，便也没有反驳，只是静静的看着陈遥微笑不止。

　　随后，陈遥将眼下的情况大致向篆者阐述了一边，篆者边听边点头，似乎对于这种状况的出现并不感到意外。

　　陈遥叙述完毕，篆者微微叹气，随后立起身来，晃晃悠悠了好一会儿才站定，随后用足气力大声喊道：“弟子陈遥听令！”

　　“你这咋咋呼呼的要干嘛啊？？”陈遥也立起身来，伸手要去拉篆者道：“还不赶快休息，一会儿挂了我可不负责啊～”

　　“给我站好了！”

　　篆者罕见的怒声大喝，听的陈遥心中一惊，不由得站直了身体。

　　虽然已经是末路大能，但多年来的底蕴还是让篆者有着超绝的自信和底气，一句怒喝之中威严十足，让陈遥不敢反驳。

　　“妖王出世，天下大乱，为今之计，唯有闭死关，修仙道一条路可走！”

　　篆者气势十足，小小的身躯之中散发出一阵阵仙能光芒道：“弟子陈遥，现在为师我就助你入死关，结下仙能之茧！”

　　“你说什么……？！”

　　陈遥大吃一惊，忙道：“可是你的身体……”

　　“我的身体重要，还是这天下重要？？”

　　篆者怒声道：“休要多言，给我打坐，入死关之后，不到弄影境界别给我出来丢人现眼！”


第365章 弄影之途

　　“休要多言，给我打坐，入死关之后，不到弄影境界别给我出来丢人现眼！”

　　篆者怒声呵斥陈遥，显然心意已决，其大眼之中，坚定无比的光芒绽放，不容得陈遥半句反驳。

　　“我会动用我全身仙能，为你结下终极仙能之茧。”篆者继续道：“因为我本身也就不过耕烟之境而已，要助你踏入弄影境界，普通的仙能之茧恐怕没有作用。”

　　“呼……！”

　　说话间，篆者已经开始催动仙能，强大无比的仙能之风吹拂，将陈遥一身道袍吹的猎猎作响。其自身上的那件短旗袍也是随风微微飘动，娇小的身躯失去了一只手臂，但白嫩的皮肤依旧，那视死如归的神态让人心中满是爱怜。

　　“这……这样的话，你会丧失所有仙能的！”

　　陈遥心中不舍，忙道：“与妖王大战，我们需要你的力量，如果你变为凡人的话，万一我破茧失败，岂不是一下子损失了两大战力？？”

　　“所以，你绝对不能失败……！”

　　篆者立在那爆裂无比的仙能之风中，微微笑着，少女的媚态让人心猿意马，却偏偏在这生死攸关的时刻出现，让陈遥不由得感叹命运的无常和无情。

　　“我的实力，本来就已经在不断下滑了，自己的极限究竟在哪里，我十分清楚。”

　　篆者继续道：“其实哪怕不受伤，不被我师父打败，我也已经不可能更进一步了，我的天赋只能够支撑我到耕烟为止，不可能再有突破了。”

　　“但你不同。”

　　“抽抽抽……！”

　　一根根雪白的仙能丝线从篆者体内缓缓流出，慢慢缠绕上了陈遥的身体，将其缓缓包裹在其中。一种前所未有的奇妙感触袭来，让陈遥心中情绪复杂无比，一时不知该说什么才好。

　　“你的潜力无穷，在我一生之中，还从未见过如你这般天赋深不见底，同时还有着无尽气运之鬼才。你还有机会更进一步，弄影，甚至入幻，你的路，还远未走完。”

　　“呼呼！”

　　篆者娇小的身体在这平原之中屹立，虽然矮小，但却不知为何有一股说不出的霸气和决绝。

　　少女立在风中，一根根雪白丝线不断飞射而出，这绝美的画面充满道韵，让人心神沉醉。

　　“如果我不为你结茧，与妖王那个级别的敌人战斗之时，我也起不了什么作用，还不如为你做嫁衣。”

　　篆者微笑着，那明媚的笑容在这乱世之中是如此让人留恋，让人不舍。

　　“嘶嘶嘶”

　　陈遥眼前，丝线不断缠绕，身边的仙能也愈发浓郁起来，奇妙的景象让陈遥几乎落泪。他很清楚，为了这次结茧，篆者究竟会付出多么惨痛的代价。

　　“我和师父之间的恩怨已了，我已经受够了修仙之路，只想当个凡人。从今往后，仙路之上，不再会有篆者的存在。”

　　“收！”

　　“老太婆……！！！”

　　陈遥拼命大喊了一声，眼睁睁的看着仙能之茧被结下，自己被困于其中，无法出去。而不远处，篆者的笑容是那么远又那么近，让他不知该伸手抓住，还是彻底放手。

　　“你入死关之后，我因为丧失了所有仙能，所以不会再石化求生了。如果运气够好，我没有死去的话，你知道能在哪里找到我……”

　　“老太婆……篆者……”

　　陈遥的双眼已经被泪水浸润，他嘶声力竭的大喊着篆者的名字，想要留住眼前的人儿，但一切都已经无法逆转，这一别，或许就此天涯。

　　“臭小鬼，我一直都从未和你说过，你是我最最喜欢的一个徒弟。也是……”

　　话到一半，篆者略微停顿了一下，似乎有什么话语有些说不出口似的，沉吟半晌之后继续道：“如果不是我的身体如此，如果不是你我在这仙路之上相遇，如果我们都只是凡人，能在同一个村落里一同成长的话，或许……”

　　篆者略作停顿，随后粲然一笑，低声道：“这些或许，不说也罢。”

　　“陈遥，再见了……”

　　“呼……！”

　　最后的仙能也被融汇进了仙能之茧中，陈遥听不到篆者最后的那几句话语，只感受到了伊人离开的那种奇妙心境，心中的积郁无从发泄，只能对着眼前无尽的仙能大声呼唤着那个人。

　　“师父……！！！！”

　　良久。

　　中原，狮吼崖附近。

　　一个巨大而怪诞的椭圆形物体出现在此处，显得十分违和。

　　“呼呼！”

　　如果靠近这个怪东西，还能听到阵阵奇妙的波动，似乎其中有什么古怪的东西正在不断运转，仿佛是个活物似的。

　　“咕噜噜”

　　仙能之茧中，一名修士端坐，正闭目宁心，不发一言。

　　“轰轰轰！”

　　强大的仙能不断冲击，陈遥只觉得浑身都好似被某种电流所贯穿，那种刺骨的疼痛让他第一次明白了，江波来到如今这个境界，究竟做出了多少努力。

　　“不够……不够……还远远不够……！”

　　陈遥计算着身边的仙能储量，这浩瀚无比的仙能是篆者一生修仙之路的精髓。虽然此时篆者的实力已经数次下滑，但依旧还是比刚刚步入耕烟之境的陈遥要强。

　　“只靠这些仙能，我还不能成为弄影境界的修士！”

　　陈遥心中焦急，知道时间所剩无几。他在此处闭死关，外界，妖王的铁蹄正在不断踏碎人类的河山，要救下苍生，将这无疆大陆从无边的黑暗中解救出来，陈遥的时间已经非常紧迫了。

　　“这点苦楚，还不足以让我破阶，我要更强，要更强大的刺激，要更多痛苦才行！”

　　“嘤嘤！”

　　陈遥体内仙能催动，脖颈之上，一个挂坠缓缓飘起。

　　“半月挂坠，来为这团柴火，烧上最最猛烈的烈焰吧！”

　　“呼！”

　　陈遥催动之下，来自于觉者埋骨地的宝器半月挂坠开始散发出夺目光彩。

　　“呼啦啦！”

　　半月挂坠在仙能冲击之下，不断快速颤动，其中的某个古老禁制被催动起来，无边烈焰猛然升腾而出，在陈遥脚下开始燃烧。

　　“更猛烈，更猛烈！烈焰不够，远远不够，我要地热，我要岩浆的洗礼，我要把自己逼入绝境，才有可能涅槃重生！”

　　“哗！”

　　陈遥对自己没有半点怜悯，更加强烈的仙能轰出，不断冲击着半月挂坠。那挂坠之中最深层的力量也被催动而出，一道道岩浆之河开始流淌，在这原本就已经充满了痛苦的仙能之茧中快速扩张开来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　身处岩浆之海中，陈遥浑身的体肤都被不断的焚烧，强烈的刺激让他怒吼出声，体内妖种和丹田齐动，就像是一条流水线一般，开始快速而细致的吸收起附近的能量来。

　　“用大能妖种分解所有的能量，无论是仙能，还是岩浆地热，都会成为我破阶的最佳助力。我要借此机会，快速破阶，成为弄影之人！”

　　“咚咚、咚咚”

　　大能妖种不断工作，将所有的能量都转化为了最最纯净的生命之能，随后再由丹田吸收，开始了疯狂的修行。

　　“还有这颗妖种！”

　　陈遥手中，石肤之人的妖种还在不断颤动，数十万年的强大生命力不绝，不会如此轻易的死去。

　　“呼呼呼！”

　　妖种之中，妖气盘亘，之前在沧岳山脉下的妖王牢笼，陈遥就见识过这颗妖种的强大。此时要将其炼化，所能获得的好处自然不言而喻。

　　“吞！”

　　不顾周身那无尽的烈焰和仙能，不顾肉身已经几乎要被摧毁的剧烈疼痛，陈遥一口将那妖种吞炼而下。

　　“咚咚！”

　　妖种不断颤动，无尽妖气冲击，皆被陈遥的妖种所吸收。

　　“幻字诀！”

　　顾不上频繁使用幻字诀可能会带来的伤害，陈遥咬牙再度使用幻字诀，将自己的神识遁入了无限的一瞬之中，开始了疯狂的苦修。

　　一瞬千年，不知多少岁月。

　　“呼呼呼！”

　　陈遥就像是一个永远都不会被填满的深坑，身边这看似无穷无尽的能量也在他的疯狂修行之下开始下降，一瞬之后又是一瞬，无休止的神识世界里，独有陈遥一人，承受着这世间最最无法承受的痛楚。

　　“嘤……”

　　陈遥已经忘却了时间，忘却了空间，忘却了一切，甚至忘却了自我，只知道疯狂的修行，疯狂的吸收，将这仙能之茧催的越来越薄，石肤之人的妖种被彻底炼化，甚至连半月挂坠中的无尽岩浆，都几乎要被陈遥催尽。

　　“啵啵、啵啵”

　　陈遥的身体不断发生着变化，道道电流之中，陈遥的实力突飞猛进，外界究竟过去了多少时光，陈遥并不在乎，他只想要变得更强，更强一些，成为能够改变战局的战神，将这一切悲欢离合的始作俑者——妖王——给彻底斩杀！

　　“轰……！”

　　终于，那道光，还是降临了。

　　“啊啊啊啊啊……！！！”

　　陈遥疯狂的怒吼着，那光芒从天而降，是无上天界的最后恩赐，沐浴在这光芒之中，陈遥浑身都像是被无形的力量所俘获，疼痛与破阶的憧憬一同出现，让他感受到了最最绝妙的境界。

　　破阶，近在眼前……！


第366章 无边黑暗

　　“轰！”

　　一道硕大无比的光柱从天而降，好似一场天罚，正在不断倾泻上天那无边的怒火，要向人世间投下最后一颗人类反扑的希望火种。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　修士陈遥，踏入仙门三年有余，不过短短数年时间，已经从一个彻底的门外汉，变成了一名真正意义上的大能。

　　这一切自然与他身负奇妙的任务系统有关，这一路上的大气运，不断获得各式各样的法宝，还有各路贵人相助，让陈遥成为了无疆大陆修仙历史上的一个传说，好似一座丰碑，留存在这异界的修仙之途上，留待后人敬仰。

　　而除此之外更重要的，还是陈遥那不成功便成仁的超绝毅力。

　　“轰轰轰！”

　　光柱降临，无边天罚落下，这既是对破阶之人的奖赏，为其脱胎换骨而打下根基。但同时也是对妄图以一己之力逆转乾坤之修士们的最大惩罚。

　　“轰轰！”

　　光柱之中，不断有强大力量轰击而出，将陈遥的身心体魄都要摧毁。那强悍无比的力量，比起古之帝王的最强战力还要可怖，其无坚不摧的恐怖破坏力，如若不是有着置之死地而后生的决绝的话，是绝对不可能支撑下来的。

　　“咔嚓咔嚓”

　　陈遥浑身的体脉骨骼都被这无边力量所击碎，无穷光能轰炸，将他的肉身一瞬之间就彻底轰成了粉末。

　　陈遥的神识在空中缓缓飘散，随时都有可能在这无边的轰炸之中被彻底摧毁。

　　而这个时刻，就是修士破阶之途中，最最关键的时刻。

　　“呼呼！”

　　陈遥体内的仙能开始凝聚，不断吸收着光柱之中的能量，化为己用，成为强大的助力。利用这些仙能，陈遥全神贯注的将自己的神识保护其中，不让其扩散消失，等待肉身重组，获得更加强大的力量。

　　修士陈遥，即将踏入弄影之境！

　　“轰！”

　　最后一道光柱轰落，终于一切复归平静。

　　“呼呼！”

　　风声吹拂，光柱散去，无尽仙能弥散。在这仙能雾霭之中，一个身影从地上缓缓立身而起，孑然而立，浑身上下都散发出截然不同的超绝仙气。

　　大能陈遥，更进一步，弄影之境，天下无双！

　　“踏！”

　　陈遥一步踏出，浑身上下的仙能都在不断弥散，体会着全新肉身之中的奇妙力量，那种源源不断的力量感让陈遥心中感慨万千。

　　在进入终极仙能之茧前，陈遥还是一名耕烟大能，虽然也算得上是当世最强几人之一，但毕竟还有一些门派依旧在妖王的大军铁蹄之下生存，其中或许还会有一些传说中的“老不死”存在，拥有着超越陈遥的仙能之力。

　　而现在，陈遥成功步入弄影之境，不说这境界本身就已经是古来少之的高超境界，就说这当世天下，所有的修士之中，恐怕也已经只剩下陈遥一人有如此超绝实力了。

　　“妖王曾经斩杀过弄影之境的修士，但是据说当时是妖王亲自出手，而且战斗十分惨烈，最后妖王也不过是险胜而已。”

　　陈遥举目望去，身边的地界又与之前有些许不同，地面之上，那被石肤之人用岩浆熔毁的地面已经重新恢复了坚硬的形态，那漆黑古怪的地面让人感到好似身处于火山洞口一般。这种景象出现在一片平原之上，显得十分之怪异。

　　“虽然不知那门派之中的‘老不死’究竟实力几何，但同在弄影之境，差别应当不会太大。况且据说那老修士的神识力量和仙能之力虽然强悍无比，但毕竟肉身已经接近摧毁，本就已经是油尽灯枯，强弩之末，若论纯战力，我应当已经在他之上了！”

　　陈遥心中十分之自信，在进入弄影之境之前，他并没有如此自信。但一旦踏入这个境界，他就明白了弄影与耕烟，是有着本质区别的。

　　弄影，顾名思义，修士可以幻化出一道幻影，与敌人作战，战力强悍无比，几乎相当于是二打一。本身实力就比耕烟要更胜一筹，再加上这分身的能力，真正战斗起来，会有多端变化，几乎不可预测其行动轨迹。

　　“除了纯战力之外，能够影响修士战斗力的另一个因素就是法宝。”

　　“相信那老不死作为一个古老传承的最后底蕴，其身上一定有着许许多多奇妙的宝器，个个都相当不凡，甚至有可能会有几件神器。但在这一点上，我应当还是会胜过他！”

　　低头看了看自己的一身神装，陈遥深吸一口气，试着开始催动自己的分身，迫不及待的想要尝试一下这全新的能力。

　　“我已经集齐了觉者之尸的全部部分，组成了有史以来最最强大的修士套装，论宝器，相信这无疆大陆上已经没有人能与我相比了。”

　　“嗖！”

　　陈遥心神一动，一道黑色的幻影从他体内冲出，飞快的冲刺向了一个方向，瞬间就不见了踪影。

　　“不知道我这一番修行用去了多少时间，也不知天下情况如何，妖王的大军现在已经掌握了多少地方。”

　　陈遥心中凛然，他知道，距离这最后一战，已经不远了。

　　“虽然要是可以再提升一个层次，来到入幻境界的话，战斗起来一定会更加得心应手。但是时间已经非常紧迫，容不得我继续修行突破了。”

　　“哪怕我还想要突破，暂时也没有合适的苦修之地，要从弄影境界踏入可以称帝的入幻境界，想必需要的条件会更加苛刻，不是什么仙能之茧、大妖妖种就可以做到的。更需要的是气运和契机。”

　　“时间已经容不得继续浪费，为今之计，只有硬着头皮上了……！”

　　陈遥主意已定，无论自己能否战胜妖王，此时都已经是最好的时机。如果继续苦修突破。或许以陈遥的天资和气运，也能短时间内得到一些实力增长。

　　但在这期间，或许一切都已经为时太晚了。

　　“唰！”

　　转瞬之间，陈遥的分身已经冲出了平原，瞬间千里，在高空之中开始俯瞰这天下苍生。

　　“呼呼！”

　　陈遥的神识飞空而起，向下看去，一番探寻之后，还是得到了最最糟糕的消息。

　　“看来……这天下已经完全被妖王所占领了……！”

　　陈遥皱起了眉头，将分身从空中落地，悄无声息的来到了一处人类奴隶的聚集地附近，仔细听着人们的对话。

　　“三天之后就是大典了，到时候那妖王说是要吃九万九千九百九十九个人来庆祝，我们人类，真当已经变成了有如猪狗家禽一般的存在了……”

　　人类奴隶们轻声对话，生怕这话语之声被妖怪听去，只能尽量小声说话，而他们所说出的话语，却让陈遥震惊不已。

　　“三日之后，登基大典！”

　　陈遥心中很快就推算出了事情的进展，看来，妖王已经彻底掌控了这天下所有地界，即将称帝了……！

　　“妖王若是称帝，就再也不可能有人可以打败它了！”

　　陈遥心中清楚，古往今来，在这无疆大陆之上，从未同时出现过两位称帝之人。不知这究竟是苍天的安排，还是某种奇妙的牵制，但这是一条铁律，任何人都不可能违背。

　　“不能同时出现两名称帝之人，也就意味着，如果妖王率先称帝，实力得到提升的话，我就将永远被其踩在脚下，无论如何努力，都不可能翻过身来了！”

　　陈遥将分身重新飞上高空，略微判断了一下方向，随后飞快的向东洲方向飞去。

　　“必须尽快找到伙伴们，三日之内，必须刺杀妖王！”

　　陈遥知道，眼前这就是最后的机会了，容不得再有半点浪费，神识好似闪电一般飞驰，急速冲向寒清门。

　　东洲南域，寒清门。

　　“嗖！”、“踏”

　　陈遥的神识落地，举目望去，这往日里的南域大派，如今早已是一片落败之色，四大宫全部被毁，只留下了断壁残垣，没有半点生机。

　　但陈遥知道，一定还有两人依旧生还，此时正身处其中。

　　“悦儿，亓官行师兄！”

　　来到七宿修行之地，陈遥的神识一番搜寻，不一会儿就在一处玄妙之地找到了二人。

　　“臭陈遥，你来了。”

　　悦儿和亓官行的情绪看来都十分之低落，陈遥用神识略做探测就知道，两人都已经进入了耕烟之境，已经成为两名大能。

　　“悦儿，怎么了？”

　　看出悦儿的情绪不对，陈遥关切的问道：“我方才进来之时，看到有战斗痕迹，莫非你们和妖族碰面了？”

　　“没错。”

　　亓官行踏步上前道：“我们两个几乎是同一时间突破成功的，连续光柱轰落，好像引动了妖族的注意，派了一众高手前来。”

　　“当时我和悦儿都在突破过程之中，无法抵抗它们的攻击，本以为一切都太晚了。但张公岭他……”

　　亓官行没有继续说下去，悦儿的眼角也有泪水滑落。陈遥微微点头，心中已经知道了事情的经过。

　　悦儿和亓官行的突破不仅引起了妖族的注意，也引起了张公岭的注意。头脑灵活的张公岭知道，两人突破一定会引来妖族攻击，所以抢先一步来到寒清门，为两人挡住了妖族的攻击，得到了宝贵的撤离时间。

　　随后兄妹二人等到战斗结束再回到寒清门，张公岭，恐怕已经死去了。

　　“呼……”

　　陈遥长出一口气，随后抬头向天边看去，正色道：“他们也马上就要到了。”

　　“霹雳！”、“嗖！”

　　陈遥话音刚落，就听到两声破风之声袭来，两道身影从天而降，落在了三人身边。

　　“无双，江波，你们也皆是大能了。”

　　陈遥知道，没有时间沉浸在痛苦之中，接下来，最最重要的事情马上就要开始了。

　　“三日之后，妖王登基大典。”

　　陈遥脸色一沉，朗声道：“斩妖王……！”


第367章 登基大典

　　中原，皇城。

　　“踏、踏、踏、踏、踏”

　　这一日，人类数十万年来的政治中心，中原皇城，却成为了异族的天下。

　　“新王登基，改朝换代！”

　　“新王登基，改朝换代！”

　　“妖王临世，妖族崛起！”

　　“妖王临世，妖族崛起！”

　　皇城中央的一条大路之上，浩浩荡荡的妖族大军正踏着步子走过，那气势恢宏，好似古之帝王出世一般，透出的霸气和威严让人心生恐惧，根本不敢与其抗争。

　　“踏、踏、踏、踏、踏”

　　妖族生性自由奔放，一般而言，是不太可能踏出如此整齐的步点的。但妖王之威名远扬，无疆大陆之上的所有妖族都经历了这次世所罕见的族群崛起，居然也因此产生出了罕见的向心力来。

　　当妖王即将举行登基大典的消息传来之时，几乎普天之下的所有妖族都兴奋的不能自已，个个都自告奋勇，要前往皇城朝圣。

　　“踏、踏、踏、踏、踏”

　　浩浩荡荡的队伍走过，在道路尽头，一处富丽堂皇的宫殿好似天宫一般傲然屹立。

　　“哼，古之人皇的皇宫，如今却被妖族所占，真是荒唐！”

　　妖族大军后方，一长溜人类奴隶被押解而来。

　　这一条冗长的队伍几乎无穷无尽，根本看不到尽头，放眼望去，几乎已经比妖族之数量还要多上不少。

　　这浩荡的队伍虽然人数众多，但是其中却已经没有了半个修士，皆为凡人。

　　凡人之中，虽然也有义气侠胆之士，但区区人类的力量，又怎能和妖族相提并论呢？

　　如果不是有修士的存在，极大的催动了人类内心之神识力量的最高境界的话，恐怕人类，才是这个世界之上最最脆弱的动物吧。

　　“你方才说什么？！”

　　人类奴隶之中，有一人说出了不敬之语，被附近押解之妖族听到，立马回头狠狠瞪来，一番搜寻，大声道：“你们之中，方才是谁口出狂言？！给我出列！”

　　“……”

　　人类早已没有了斗志斗心，自从妖王出世，数年以来，人类看到了太多的屠杀和血腥。现如今能够幸存下来的，一是头脑惊人，能够与妖族周旋许久，最终才不慎落网的怪才。二就是懦夫。

　　妖族一声怒斥，无人敢上前应对，众人皆低头俯首，不敢与那妖族对视。

　　“是我说的！”

　　唯独一人血气方刚，从人群之中探出头来，大声道：“好汉一人做事一人当，你杀了我便是！”

　　“好你个一人做事一人当，好，哈哈哈～”

　　那妖族闻言一笑，走到那义士身前，将其上下打量了一番道：“既然你如此有义气，那我便满足你的要求。那边几个小鬼，过来！”

　　唤来几个妖族之后，那妖族小首领指了指那义士道：“这一块方阵之中，除了这个家伙之外，其余的全给我杀了！”

　　“是！”

　　小妖们点头称是，回头就开始了血腥杀戮。

　　“啊啊啊啊！！不要啊啊！！！！”

　　“救命，救命啊！！！”

　　“妖族大人，饶我一命吧！！”

　　人类大声哀嚎着，个个哭喊着跪倒在地，不住的向妖族跪拜。但小妖们又怎会理会人类的感受？既然首领有令，自己执行便是。

　　“噗！”、“噗”、“噗”

　　小妖们手起刀落，将一个个人类都给斩首，一时间血光四现，现场满是血腥的气息弥漫而出。

　　“踏踏踏踏！”

　　有人从人群之中挣脱出来，趁着混乱要逃离此处，但很快就被小妖们给抓了回来，在半路之中就被斩首而亡。

　　这人类的皇城，如今，已经成为了人类的炼狱。

　　“你们……你们为何要这样做？！！”

　　那义士手脚被绑，看着方才还在同行之人被一个个的斩杀，不解的回头看向那妖怪首领，心中的情绪十分复杂，怒声问道：“为何不杀我？为何要杀他们？？他们没有做错任何事情，你们为何要对他们下手？！”

　　“你也知道，你们这些东西，是献给我们妖王的大礼。”

　　那妖族首领冷淡的看着眼前的一切，随后向小妖们使了个眼色，示意它们再去找一些四肢健全的人类来，将数量填补到位，随后继续对那义士道：“给妖王的大礼，又怎能用胆小匪类？你这样的家伙，倒是十分合适，嘿嘿嘿……”

　　“你们……！”

　　那义士一身瘦骨嶙峋，一双眼睛显得十分精明，闪烁着异样的光彩，不知其曾经所从事的工作，是否与眼睛有关。

　　“呃，那个，我说妖怪兄弟，我这样的一身肥肉，肯定不好吃，你们大王不会喜欢的，哈哈……”

　　小妖们四处搜刮，从“备选食材”之中又找出了数十名人类，填充到了方才的方阵之中。

　　其中一名微胖的男子正一脸谄媚的看着身边的小妖，与其套近乎道：“吃肉，当然就要吃瘦肉，肥肉太油腻，口感不好，容易发胖，还是别吃了。你看你要不和你们首领商量商量，换个人来吃？”

　　那微胖男子油嘴滑舌，一副商人一般的精明模样，与那小妖有的没的胡扯着，这副样貌和态度，你我倒是有几分熟悉。

　　“不不不！我的意思不是我不愿意给你们大王吃，我愿意，当然愿意了！能被妖王吃掉，这是天大的荣幸啊！”男子道：“我的意思是，我不好吃，妖王要吃人，当然得吃好吃的你说是不是……唉唉唉你别打我啊我走就是了，我走我走……！诶哟哟哟……”

　　“你是……”

　　那微胖男子来到人群之中，手脚都被绑住，拖着步子往前走去，一脸不满的回头对那小妖做着鬼脸，突然脑后响起了一个陌生而又熟悉的声音。

　　“嗯……？”

　　男子回过头去，一眼就看到了身后那瘦骨嶙峋之人，在脑海中稍一搜索，立马老脸一红，微微低头道：“诶呀呀呀，你认错人了，认错人了……”

　　“呵呵，骆家公子的随从，不要再装了。我火眼金睛阿豹看过的人，一辈子都不会忘记。”

　　久违了的阿豹苦笑一声，几步来到男子身边，继续道：“或者，我应当叫你东南王者陈遥的军师，胡易才对吧……！”

　　“你……全都知道了啊……哈哈……”

　　胡易低下头去，颇不好意思的讪笑道：“真没想到，我们居然会在这里碰面啊……”

　　“唉，是啊……”

　　阿豹也是长出一口气，缓缓摇头道：“我们能欣赏到人类的末路，也算是一种幸运吧，呵呵……”

　　两位在乱世之中再度相逢的有缘之人，此时早已将之前的恩怨都抛在了脑后，在人群之中无奈的前行着，一路交谈，各自说着分别之后的人生际遇。

　　阿豹为了补偿陈遥等人骗走的钱财，被涌财赌坊毒打一顿，还签下了卖身契，几乎免费替赌坊做内保。

　　不过数月之后，妖王出世，瓮城没有支撑太久，就被彻底攻陷。尤其是天元斗技场之外的区域，更是瞬间就成为了妖族的天下。涌财赌坊被破，赌坊之人几乎全部被杀，阿豹凭借着多年在瓮城的经验逃出生天，在一处老村落里藏了数年，最后还是在妖族一次又一次的扫荡之中被抓住了。

　　而胡易的故事就简单很多，天元斗技场有着大量实力超凡的修士，与妖族大军进行了艰苦卓绝的战斗，最终虽然落败，但也损耗了大量妖族兵力。

　　胡易何许人也，一直躲在斗技场内半步都没有踏出过，在被妖族抓获之时，也没有半点抵抗，保住了性命成为奴隶。

　　可胡易手不能提肩不能扛，啥事儿都做不了，结果居然在妖族牢笼底部几乎把牢底坐穿，直到登基大典之时才被想起，因为手脚健全而被选入了九万九千九百九十九人的“食材储备”之中。

　　“对了，那骆家……不，陈遥呢？”阿豹问道。

　　“唉，不知道啊。”胡易摇头道：“他们离开斗技场之后，就再也没有回来过了，不知情况如何。他们是修士，估计大约已经……唉……”

　　胡易说完，两人一阵沉默，刚想再说些什么，皇宫大殿已经到了。

　　“王，食材到！”

　　传信小妖一声高呼，胡易和阿豹迅速就被快速挤压在一起的人群冲散，相互之间再也看不到了。

　　“胡易，今日你我同为义士，虽然死的难看了一些，但只要挺直了脊梁，也算没给人类丢脸！”即将被人流冲散之时，阿豹笑着朗声道：“你我之恩怨，还有和陈遥江波之间的恩怨，我们来世再了吧！”

　　说完这句话，阿豹的神色一滞，回头看向四周的妖族们，低声叹气道：“如果还有来世的话……”

　　“我还不想死啊……呜呜呜呜……”

　　胡易如此回应。

　　“哗！”

　　此时，登基大典的第一项流程，食人饮血，开始了。

　　“抓”

　　一名妖族将队伍最前端的人类抓起，一把拎着，往妖王的方向走去。

　　“呜呜呜呜……”

　　那人类已经几近崩溃，低声哭泣着，象征性的挣扎了几下，随后像是接受了命运似的，神情呆滞的不再言语。

　　“呼……”

　　那人类被高高举起，由小妖举着送给妖王。

　　这是今天要吃的第一个人类，由妖王来尝第一口，随后就会掀开血腥盛宴的序幕。

　　“哈……”

　　妖王血盆大口大张，第一个祭品是一名少女，还未看到那大口，就已经昏厥了过去，哭声不再。

　　陈遥，你还活着吗？

　　看着眼前即将发生的惨剧，想到自己即将面对的命运，胡易不禁唏嘘。

　　就在这个时候，突然一道雷霆响动，飞速向妖王的方向冲了过去。

　　“霹雳！”

　　雷霆闪过，一道闪电急速冲过，将那少女从小妖的手中抢走，瞬间闪烁到了一旁。

　　“这是……？！”

　　胡易一惊，阿豹一惊，妖王一惊，现场所有人都震惊了。

　　“踏踏！”

　　皇宫东侧，一处屋顶之上，几个身影踏步而出，一股强大无比的仙能之气袭来，瞬间将这大殿中的妖气冲的七零八落。

　　“臭妖王，我们来主持正义啦！”

　　几人之中，一名女子美貌动人，但开口却是个暴脾气，指着妖王大声叫嚣。

　　“哈哈，悦儿，别弄错了。你看看四周，妖族比人类还要多。”

　　女子身后，一名修士踏步而上，伸手在女子肩上轻轻一拍，微笑道：“这一次，我们是反派啦……！”

　　“你们是……！”

　　人群之中，大多数人都是一副震惊不已的神色，唯独二人双目圆睁，不敢相信的看着那几名修士，眼中的泪水汹涌而下。


第368章 斩妖

　　“悦儿，不要搞错了。”

　　皇城中央，恢弘无比的人皇之古皇宫中，妖王的登基大典正在进行。

　　虽然是妖，但妖王之心中，多少还是对于这登基大典十分之看重。

　　因为这登基大典虽然只是一次仪式而已，对于妖王个人的实力提升与否并没有什么实质性的影响。但是登基与否，却对于妖王的内心状态有很大的作用。

　　只要登基，无论实力究竟在哪个境界，都会使得妖王从内心深处觉得，认同自己已经是这无疆大陆的天下之王。这种王者之气会使它彻底摒弃之前那种暴戾和杀伐无度的妖族气息，让它变得更加的沉稳霸气。

　　之前的妖王，为了推翻这人类已经把持了数十万年的统治地位，多少还是有一些心中的想法，不自觉的就会将自己放在挑战者的位置上去考虑问题，做出行动。

　　而如果今日能够成功称帝，妖王的心态就会发生极大的扭转，“我已经成为了这个世界的主宰”，这种想法能够让妖王在天下无敌的道路上更进一步，成为真正的世界之主。

　　而古之帝王，无一不是经历过这登基大典之后，才完成了自己的最终蜕变，真正成为一代帝王的。

　　如果这个过程完成了，妖王将会遁入入幻境界，真正拥有帝王级别的实力。到那个时候，由于自古以来的铁律，不能同时出现两名帝王，无论陈遥再怎么努力，哪怕拼上性命，也不可能再完成逆转，一切都将成为定局，人类的灭亡之路也会再也无法回头。

　　所以即便陈遥如今的境界和实力都比妖王低了半筹，但陈遥也十分清楚，自己已经没有办法再继续等下去了。

　　刺杀妖王，迫在眉睫！

　　“你看看四周，妖族已经比人类还要多了。”

　　陈遥从悦儿身后走出，一身仙能之气扩散而出，显然是在场之人中，仅次于妖王的存在。一股前所未有的霸气和豪气油然而生，让众人都禁不住要跪拜叩首。

　　“今天，我们才是反派啦……！”

　　“霹雳！”

　　说话间，那道快到了极致的闪电快速闪过，在陈遥身边落下。

　　“踏！”

　　赵无双从那雷电之中踏步而出，手中抱着一名少女，将其缓缓放下，利用仙能落在了地面之上，随后低头看了看目瞪口呆的人类“食材”们，不耐烦的开口道：“愣着干嘛？跑！”

　　“……哦哦哦！！”

　　直到此时，人类们才终于回过了神来，一个个都拼命的往大殿之外跑去。

　　虽然手脚被绑，但为了来到大殿前，人类的双脚只是被绳索捆住连接在一起而已，小幅度的跨动步子还是可以做到了。

　　只是这种情况下，要跑路，速度当然快不到哪里去。

　　“不要乱跑！你们这些下贱的蝼蚁，还敢跑？？”

　　看到如此情景，负责运送食材的妖族小首领瞬间暴怒，大喝一声，对身边小妖道：“快上去把这些蝼蚁都给我抓回来！！”

　　“是！！！”

　　小妖们快速奔袭，直冲人类逃亡大军而去，所过之处惨叫不断。事已至此，小妖们也顾不上留活口了，见到人类就杀，手起刀落，一条条生命陨落，鲜血飞溅，大殿内外，瞬间变成了一处人间地狱。

　　“啧。”

　　看到人类被残杀的场景，赵无双无奈的摇了摇头，一副“朽木不可雕也”的神态，随后瞬间又化作一道闪电，刚想冲刺出去，却被身后的江波给一把拉住了。

　　“无双兄，按照约定好的战术行事！”

　　江波一声提醒，赵无双不耐烦的看了看陈遥，在后者眼中也看到了同样的意思，只得无奈的耸肩道：“也罢，那这些家伙就交给你们来救了。”

　　“悦儿，我们走！”

　　江波微微点头，随后回头对悦儿使了个眼色，悦儿早已跃跃欲试了，两人一前一后，化作两道疾速幻影，飞快的向慌不择路的人群冲去。

　　“地毯式轰炸！”

　　悦儿身在空中，双手之上已经有无尽仙能凝聚，挥动之下，仙能爆弹好似雨点一般轰落而下。

　　这地毯式轰炸，是陈遥在悦儿所教授的仙能爆弹之基础上，进阶出来的一种招数。其轰炸范围极广，但精密度不高，是面对大范围敌人时最好的办法。

　　如今人类正在逃亡过程之中，身后小妖们追逐不断，基本化成了两个相互追赶的阵型，使用这一招，是最为合适的。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　无数仙能爆弹轰炸而下，虽然单体杀伤力不如仙能爆弹那般巨大，但对付这些小妖却是绰绰有余了。爆弹轰炸之下，小妖们惨叫声四起，不一会儿，那追击人类的大军之中就被轰出了一个个的空洞。空洞之中，妖族残肢四处飞溅，看来十分可怖。

　　“渡字印！”

　　与此同时，江波也乘势做出了配合举动，双手一抖，在道袍中取出了一支巨大的毛笔。仙能灌注之下，毛笔之上光芒闪烁，一番书写，空中居然出现了一个巨大的“渡”字。

　　“哗啦啦……！”

　　这渡字落到地面之上，一瞬间就带起了无数波光，仙能水波出现，虚拟的大河快速流动，将前方一路奔跑逃命的人类都运载其中，顺着这条浩瀚的仙能之河快速离开了现场。

　　“哗啦啦啦！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　两人精致合作，几乎没有半点破绽，偶尔有几名小妖进入了人类阵营之中，或是有人类腿脚较慢、受伤等原因落入了妖族阵营里，都被两人用各种招数化解。

　　虽然一开始的接触战使得人类损耗了不少，但悦儿和江波的快速介入，还是将伤亡降低到了最低的程度。

　　“这两个家伙……究竟是何许人也……？！”

　　看到两名修士一出手，就将自己引以为傲的大军给打的七零八落，那妖族小首领瞬间傻了眼，呆呆的看着两人出神入化的表演，嘴巴张的老大，一时不知该作何反应。

　　“……”

　　高台之上，王座之中，妖王巨大无比的身躯隐藏在了建筑投下的阴影里，并没有做出半点反应，甚至没有散发出半点妖气，只是静静的看着这一切，不知究竟在打什么算盘。

　　“妖族亲卫队，出击！”

　　妖王不动，但其他妖族却是心急如焚，大手一挥，一支显然比之前小妖要强上许多的队伍从斜刺里杀出，奔向正在大杀四方的悦儿和江波。

　　“到我们出场了……！”

　　妖族动了真格儿的，陈遥、亓官行、赵无双三人相视一笑，嘴角微扬道：“走，给他们看看五名大能联手的威力……！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人冲刺而出，速度比起悦儿和江波还要快，尤其是赵无双，一道霹雳闪过，简直就像是闪电之光冲刺而去，瞬间就来到了妖族亲卫军面前。

　　“踏！”

　　赵无双一步踏落，妖族亲卫军显然是一愣，为首的几名妖怪率先反应了过来，大喝一声，手中武器高举，猛然向赵无双发起了猛攻。

　　“杀啊啊啊！！！”

　　妖族冲杀而来，赵无双侧身而立，根本就没有正面面对妖族亲卫军，只是斜眼瞟了一下，随后好似大人看到小孩儿拿着木剑要来杀自己似的，哭笑不得的轻笑一声。

　　“霹雳霹雳霹雳……！”

　　赵无双身体未动，浑身上下却有闪电之光快速冲刺而出，整个人就像是一座电塔一般，无数电光闪烁，冲向了亲卫军众妖。

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊啊……！！！”

　　闪电无情，快速而致命，在第一名妖族的头顶一个霹雳，带起一阵电光，随后开始了它的死亡之舞。

　　“霹雳霹雳霹雳”

　　电光不断跳跃，好似原本世界里某些西方故事中的招数“连锁闪电”似的，在妖族的头顶快速跳跃，每一次跳跃都会引起一阵电光，伴随着妖族的一声惨叫，一条条妖族性命就此被赵无双收割而下。

　　“呼……踏！”

　　与此同时，赵无双一步踏落，浑身上下耀眼无比的电光闪烁，一阵浓烈的电光之网在地面之上快速扩张开来，好似一张收割生命的死亡之网，迅速将附近的妖族全部烧成了焦炭。

　　“倏倏倏！”

　　而亓官行和陈遥也在各自发威，不断的轰杀之下，那强悍无比的妖王亲卫军就像是玩具兵一般被快速杀灭。

　　“来人，来人！保护妖王！！！”

　　妖族们慌乱的大声吼叫着，不断有大军加入战斗，然而陈遥他们三人却有如杀神附体，根本无人可挡，在大军之中驰突不断，很快就在庞大的妖族军团中杀出了一条血路。

　　“嗯……”

　　此时，妖王终于缓缓向前探出了它那巨大无比的身躯，定睛一看，一下子就从三人之中找出了最强之人。

　　“踏踏踏！”

　　陈遥在大军之中不断厮杀，动作轻灵无比，轻易不出手，一出手就是一条性命陨落。妖王何许人也，一眼就看出陈遥并未使尽全力，一眼瞪去，一股浓重杀气冲向陈遥而去。

　　“哦……？”

　　陈遥也有所察觉，回头看了妖王一眼，嘴角微扬微微一笑，并无半点胆怯。

　　正在妖王准备指挥手下人对陈遥多加注意之时，突然一名妖怪从陈遥眼前冲过，一瞬间遮挡了妖王的视线。

　　妖王急忙用神识扫视，却骤然发现，方才还在敌阵之中的陈遥，却突然消失了！

　　“去了哪里？！”

　　妖王心中一惊，就在这一瞬间，脑后一股森然的杀意快速逼近……！


第369章 来自过去的杀意

　　“杀啊啊啊！！！”

　　人类皇城，一座辉煌无比的宫殿之中，妖王若的登基大典正要开场。

　　在这里，历史上数名人类帝王登基，成为这无疆大陆的最终主宰。然而在这漫长的历史之中，却从来都没有一名妖族能够真正称王称帝。

　　妖王若，本来有机会成为这划时代的第一个妖族主宰。

　　可惜这登基大典尚未开场，就被五名不速之客给搅了局。

　　“踏踏踏踏！”

　　“噗噗噗！”

　　陈遥、亓官行、赵无双、亓官悦儿、江波，五名当世仅存的大能齐齐出手，大闹大典，将妖王的登基之路给彻底破坏。人类祭品还未被妖王吞噬，就已经被几人所救下。

　　在此之后，五人更是发挥了极限战力，与妖王大军恶战，几乎以一己之力与妖族大军抗衡而不落下风，就像是猎豹进了羊群似的，杀的妖族大军溃不成军。

　　“……”

　　然而对于这一切，妖王并不在意，对它而言，比这惨烈的多的战斗自己也经历过，更加绝望的场景也不是没有见到过。不过是五名大能而已，在自己的巅峰岁月之中，不知道曾经斩杀过多少名人类大能。

　　大能，对于妖王而言，不过是一种稍微麻烦一点的人类罢了，没有什么好害怕的。

　　可是，五人之中却有一人，让妖王颇为在意。

　　那个人，就是陈遥。

　　“踏踏踏踏！”

　　陈遥步法灵动，在妖族大军中蝴蝶穿花一般的上下翻腾，每一次出手都有妖族惨叫伴随，身边满是妖族血液。

　　“呼呼！”

　　但陈遥身上却没有沾染上半滴血液，显然一副游刃有余的样子，从头到尾也没有真正的全力出手过。

　　“嗯……”

　　妖王微微点头，知道这陈遥绝对是五人之中的最强者，虽然身上目前散发出来的仙能之气，也不过是大能境界而已。但可以显然感觉到，陈遥还在留力，并没有使出浑身解数。

　　“踏！”

　　终于，在与陈遥对视一眼，双方进行了一场快速的心理攻防之后，陈遥，动！

　　“唰！”

　　一名妖族从陈遥身前冲过，不过一瞬间，将陈遥的身影给遮挡住了，让妖王难以看到。

　　一眨眼的功夫，能够做些什么呢？

　　对于普通人而言，或许只够眨眼而已，对于修士来说，也许可以轰出强大的一拳，对于妖族来说，一眨眼就是一条性命。

　　而对于陈遥来说，一眨眼，足够他完成自己的布局！

　　“……？！”

　　就在这一瞬之后，一向来沉稳淡然的妖王内心也产生了一丝波动，它睁眼看去，只觉得不可思议：方才还在敌阵之中厮杀的陈遥，突然之间像是消失了一般，从人群之中彻底蒸发！

　　“去了哪里？！！”

　　妖王一惊，在漫长的生命之中，妖王经历了无数场生死大战，也面对过无数强大无比的人类修士。

　　但是能够在一瞬之间突然蒸发消失之人，妖王却是第一次碰见。

　　一般而言，哪怕修士有了奇异的能力，能够进行短距离的瞬间转移，也需要相应的仙能释放才能做到。

　　这种释放哪怕再迅速微小，也不可能逃过妖王这个级别的准帝王之眼。

　　只要掌握了这种波动的方向，就可以迅速判断出陈遥所行进的方向，可以在一瞬之间找出陈遥的位置，进行对应防御。

　　然而方才那一瞬之间，陈遥浑身上下的仙能没有半点波动，却突然之间骤然消失，根本不合常理。

　　莫非，这陈遥，真的有着扭转乾坤之能不成……？！

　　就在妖王惊讶的一瞬，紧接着一股森然杀意，从其脑后冲出！

　　“妖王老兄，你命该绝……！”

　　“嗖！”

　　一句装逼无比的话语说出，陈遥就像是从异空间之中穿越而出一般，毫无征兆的在妖王脑后出现。

　　“呼呼！”

　　陈遥手中，强大无比的仙能凝聚，就像是一支致命的毒箭，要狠狠刺入妖王后心，将它彻底诛杀！

　　“嗖！”

　　陈遥的攻击极快，但有一个身影的速度更快！

　　“小修士……受死！”

　　陈遥身侧，一股强大无比的杀意袭来，引得陈遥一惊，看了看近在咫尺的妖王，还是咬着牙狠命刺杀而去。

　　“嗤！”

　　让陈遥震惊的是，那道斜刺里杀出的身影，好似对于自己的性命毫不在乎，居然以身挡剑，将陈遥的攻击给生生扛了下来！

　　“……是你……？！”

　　“踏踏！”

　　一番电光火石之间的对攻之后，陈遥快速弹开，落在一旁。

　　在他眼前不远处，一个不算高大的身影也稳稳落地。

　　在其身后，一股强大的妖气弥散，在其身体之上快速流淌，一瞬间就将其伤势治愈。

　　“英招，做的好。”

　　妖王之声隆重而沉稳，好似洪钟敲响，在空中震慑而出。

　　仅仅是这一句话语，就将众人都震得后退几步。

　　“呃……！”

　　陈遥站的最近，自然被这话语声冲击的也最为强烈，猛然退了好几步，好不容易稳住了身形。

　　“英招……！”

　　没错，站在陈遥眼前的，正是沧岳山脉之下最深处，那个原本看官妖王之牢笼的最强大妖——英招！

　　“我记得你……”

　　英招的声音十分古怪，尖利而高亢，就像是孩童在嘶声尖叫一般，让人听了浑身都不自在。

　　“踏踏踏……”

　　英招人面马身，蹄足踏动，往前踏出几步，傲然的仰首俯视，看着作为刺客的陈遥，就像是看到了小孩儿似的，根本不屑一顾。

　　“一段时日不见，你的实力倒是精进了不少。”

　　英招依旧是那副傲气凌人的样子，虽然从人类阵营被招安到了妖怪阵营之中，但其内心深处身为大妖的傲气却依旧不减，面对陈遥丝毫没有胆怯。

　　“没错。”陈遥伸手揉了揉被英招逼退时轰的有些酸痛的手腕，轻笑道：“我的实力，已经足以斩杀你了。”

　　“口出狂言……！”

　　英招自尊心极强，一听到陈遥故意说出的挑衅话语，瞬间就恼怒不已。只见其一步踏下，猛然冲向陈遥，上半身妖气四散，大声吼道：“小小蝼蚁，去死吧！！！”

　　英招攻势骇人，就像是千万大军压境一般，让人打心底里感到恐惧。附近正在拼杀的众人也感受到了这种浓重杀意，个个都是心中一惊，不由得回头颇为担忧的看了看陈遥。

　　“臭陈遥……能挺住吗？？”

　　悦儿心中焦虑，一旁的江波上前道：“悦儿师姐放心，这英招虽然强悍无比，但论修为，也不过与我们相当，顶多也就是耕烟巅峰罢了。遥兄已经是弄影之强人，打败英招应该不成问题！”

　　“轰！”

　　就在两人对话之间，大战已经开场了。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　英招攻势迅猛刚烈，根本不留后手，这种作战方式十分可怖，是时时刻刻要与敌人同归于尽的战法，让陈遥也有些吃惊，一时有些难以招架。

　　“看来我得使出真本事了……！”

　　陈遥眼神一变，宁心静气，浑身仙能爆发而出，双拳之上分别出现了水波和风能，在空中汇聚形成了一股强大无比的龙卷风，其中带着水波杀意，轰向英招而去。

　　“给我破！”

　　英招怒喝一声，浑身妖气爆发，一下子就将陈遥的攻势震开，刚想对陈遥出手，却发现陈遥不见了。

　　“在这里……！”

　　英招身后，陈遥的叫声响起，英招疾速转身，不顾防御的猛烈攻击而出，与陈遥战在一起。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　一瞬之间，双方已经轰出了不知多少拳，电光火石之中，一道道璀璨无比的光华乍现，空中像是出现了一阵炫彩的烟花，不断的爆发声袭来，让人目不暇接，就像是在观赏一场永远也不会停止的盛大庆典一般，只觉得看上一眼就会眼目生疼，无法直视。

　　“好……好强！！！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　人群之中，亓官行等人都被这超绝的战斗所震撼了，皆不再战斗，定身仔细看着一人一妖的战斗。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　无边轰击之下，一道道冲击波冲刷而出，众人都从其中明显的感觉到了两种力量正在相互对抗。

　　虽然由于爆炸光彩不断，依旧不能看出两人真实战况，但亓官行等人还是敏锐的捕捉到了一丝气息。

　　“陈遥……占优！”

　　悦儿兴奋的一蹦三尺高，与身边的江波高兴的对视一眼。

　　这两股能量之中，仙能之力以微弱的优势领先，陈遥，即将取得胜利！

　　“砰！”

　　最后一击轰落，陈遥浑身的仙能爆发到了极致，发挥出了弄影之能的力量，一拳将英招轰退了数步。

　　“唔……！”

　　英招吃痛，哇的一口吐出大口鲜血，抬起头来不可思议的看向陈遥，皱眉道：“你……莫非已经是弄影之境界……？！！”

　　“呵呵，既然知道了，为何还不防着身后呢？”

　　陈遥淡然一笑，随后眼神瞬间变得犀利起来，一道黑影从英招身后冒出，狠狠的一拳轰中了英招后心。

　　“唔啊啊啊……！！！”

　　英招被这一拳穿心而过，剧痛袭来，让它大喊出声，瞬间跪倒在地。

　　“现在，是时候收拾你了……！”

　　陈遥知道，英招心中一定已经将自己当成了蛤蟆大能的影子，所有的怒火和不甘，都是出于对过去的不满，便干脆念动了那个许久没有念动的心法。

　　“来自过去的杀意，自然要用来自过去的招数抹杀……”

　　陈遥眼中精光四射，双手合十，朗声道：“怒声……！”


第370章 恩怨如烟

　　“既然你已经知道我在弄影之境了，为何不防着身后呢……？”

　　陈遥与上古大妖英招这一场迟来的决斗，终于来到了最最关键的时间节点之上。

　　一人一妖，无论在古还是在今，都算得上是万里挑一的超绝强者。英招，上古之大妖，实力非常可怖，能够被人类选择作为妖王之牢的看守者，其实力可见一斑。

　　陈遥，这名当代大能，凭借刻苦无比的努力，忍受了常人所无法忍受的极端痛苦，走过一次次的大气运，为了修行，不知道在神识之海那无限的一瞬之中孤寂的苦修了多少年月，终于跨越了耕烟之境，成为了世所罕见的弄影高手。

　　古往今来，能够踏入弄影境界之人，无一不是青史留名的超强狠人。在外人看来，陈遥这个鬼才只用了三年多的时间，就成为了这样可怖的狠人。实际上只有陈遥清楚，为了来到这个境界，自己究竟付出了多少努力。

　　无数次在神识瞬间之中的孤寂，那恍如隔世的孤独体验，换做任何一人，恐怕都会在苦修的过程之中精神崩溃，彻底放弃。但陈遥，却坚持了下来。

　　如今陈遥贵为弄影之境的强者，在妖王出世之后的后修仙时代，已经是这无疆大陆之上现存实力最强之修士。面对上古大妖英招，陈遥的分身，将成为决定胜负的关键点！

　　“你说……什么……？！”

　　英招闻言一愣，还未来得及回头，突然觉得身后一阵疾风吹过，接着一股强大无比的力量从其后心轰入，一举穿透其背脊，在它的肉身之上轰出了一个巨大的缺口。

　　“啊啊啊啊……！！！”

　　英招惨叫一声，只觉得自己的妖种瞬间就萎缩了不少，好似被某人给擒住了一般，根本动弹不得。

　　而陈遥的最后绝杀，也正在这个时候开始启动！

　　“怒声！”

　　在分身化出，从背后攻击英招的瞬间，陈遥就已经开始念动上古口诀怒声，这个来自于佛家的奇妙口诀，不知是西漠高僧从何处得来的心法。融汇在了觉者之尸一部分所化成的法宝之中，被陈遥习得。

　　怒声，虽然没有超绝的破坏力，但是其非凡的压制力，却让人觉得好似佛祖现身一般，内心震撼不已，哪怕是英招这个级别的大妖，也不知该如何应对，瞬间就被压制住。

　　“南无阿弥陀佛”

　　佛号四起，声声入耳，好似一曲宏大的佛乐，在空中飘荡而起。

　　“哗哗哗……！”

　　一道道冲击波冲击而出，在这大殿之中传导开来。附近的人类早已逃离，但妖怪们却被这怒声之威所伤，一个个都捂住耳朵跪拜下来，根本无法抗衡。

　　“啊啊！饶命啊！饶命啊！！”

　　“我的耳朵，我的耳朵！！”

　　“噗噗噗”

　　怒声之能，无关仙能等阶，是属于佛家的奇妙功法，只要内心有着足够强大的意志，就可以发挥怒声的无边威力。

　　一般之修士或是妖怪，其内心会比普通人要强大许多，但也正因如此，它们在面对佛号之时多少都会有一些不自主的反抗意识。不像凡人一般，会发自内心的叩首跪拜。

　　这其中细微的差别，导致这佛号之声在凡人听来，就好似天籁一般，让人心生安定，所有的迷惘和不安都一扫而空，只知道低头叩首，静静的体味佛家之精髓。

　　而修士和妖怪，却会觉得如同有强大无比的力量轰入脑海，这种直接面对精神的打击，哪怕这妖怪再怎么强大也无法避免。

　　除非其心智和精神力，已经超越了使用者陈遥。

　　“啊啊啊啊……！！！！可恶的佛号，可恶的蛤蟆，可恶的人类，可恶的人类小鬼……啊啊啊啊！！！”

　　英招站在这金色的佛家风暴中心，自然是受到影响最大的，只见其身体瞬间跪倒在地，痛苦的大声嘶叫不止。

　　英招不算高大的身躯在不断扭动，看起来正在承受着极端痛苦。佛家之怒声，对于英招这种内心暴戾之气满盈的凶恶之存在而言，正是最最可怕的惩罚。

　　面对这无边无际的佛家之佛号，英招好似被无形的绳索给困住了一般，浑身都动弹不得，剧烈的疼痛不断侵袭着它的肉身，让它哀嚎不断，不过一小会儿的功夫，就已经彻底丧失了这场战斗的主动权。

　　“呼呼呼！”

　　金色的光芒不断蔓延，在英招浑身上下闪烁不止，将其与陈遥一起带入了一个奇妙的空间之中。

　　“嘤嘤！”

　　佛光之外，众人众妖都是震惊不已，看着这不断扩散的佛家金光，一时之间有些不知所措。

　　“……佛家佛号，怒声之威……”

　　看着眼前的奇妙情景，妖王也有些震撼，微微一点头道：“这修士，实力不容小觑……！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　而金光之中，英招已经是强弩之末，这个被过去之怨念所控制了的上古大妖，终究还是没能逃过来自过去的杀意。源自好友的超绝招式，将其彻底轰入了深渊之中，无法翻身。

　　“南无阿弥陀佛”

　　在它身侧，陈遥好似佛祖再生，浑身上下金光大作，道道冲击波轰击而来，将英招轰的深深跪地，身躯与地面发出了刺耳的碎裂声，轰击之下，连地面都被轰出了蜘蛛网状的裂痕。

　　“咔咔咔”

　　英招的身体不断下降，终究还是被这怒声之能给彻底击溃，神识开始涣散，肉身也坚持不住了。

　　试问普天之下，除了陈遥之外，还有几人能够做到内心坚硬如铁？又有几人可以逃脱陈遥所布下的怒声杀阵？

　　王座之上，妖王心中也隐隐有些郁动起来，它十分清楚，自己登基之路上，必须要斩杀陈遥这个不知从哪里冒出来的狠人，否则后患无穷！

　　“呼呼……”

　　一边释放着强悍的怒声之能，陈遥也注意到了英招已经没有还手之力，便开始运动神识，将一幅幅画面传送到了英招脑海之中。

　　“唰唰唰！”

　　一幅幅往昔的画面出现，在英招的神识世界里不断重叠，组成了一个个让它没齿难忘的记忆片段。在这记忆之中，英招似乎感受到了一种来自过去的熟悉感触，那种奇特的感觉让它动容，连挣扎都忘记了，顾自沉浸在这不知有了多少岁月痕迹的记忆之中。

　　“英招，大能他并非有意为之，更不是刻意要留你在那暗不见天日的洞穴之中，他所做的一切，都有他的苦衷……”

　　陈遥一语一句说出，配合着从蛤蟆大能宅府中得到的记忆片段，开始向英招解释起了事情的原委。

　　“我不要听……我不要听！！！”

　　英招愤怒的高声嘶吼着，但陈遥的怒声已经彻底控制住了局面，让它无法将这些画面赶出脑海。看着与故友的往昔不断重现，英招的挣扎幅度越来越小，终究还是低下了头，兀自神伤。

　　“我……我……唉……”

　　听着陈遥的叙述，英招逐渐还是接受了这一切，当自己在不见天日的黑暗之中经受煎熬之时，好友也在不断的努力，想要将自己拯救出来。

　　可叹这世事无常，小人当道，两人的友情还是没能冲破一切，误会越来越深，直到英招被自己的暴戾之气所彻底掌控，蛤蟆大能也在那宅府之中恶战至死。

　　两条原本就不该相交的轨迹，最后还是不可避免的分离开来，越走越远……

　　如果来世，你我皆为人身，又或两人同为妖族，一切是否会有所不同呢？

　　英招的眼中，那被愤怒阻绝了数万年的泪水终于还是落了下来。

　　“吧嗒！”

　　泪水滴落在这碎裂的地面之上，大妖英招的生命，也走到了终点。

　　“嘤嘤！”

　　英招体内，一颗舍利飞升而出，在空中闪烁着异样光彩。

　　陈遥抬眼看去，那舍利虽然与自己所拥有的这一颗十分相似，但仔细看去，还能发现其中所蕴含的东西有着决定性的区别。

　　“南无阿弥陀佛”

　　陈遥的舍利之中，存着的是人类所能够感知到的最大怒意。而英招的舍利之中，却只有一个空洞存在，其中并无神奇的能量孕生。

　　或许，舍利本身只是一个载体而已，其中所蕴含着的真理，才是觉者之尸所想要传递给后人的礼物。

　　“破！”

　　一声轻响，英招的舍利在空中应声而破，变为了一阵飘忽的粉末，在这空气之中缓缓扩散了开来。

　　“呼……”

　　陈遥将怒声收起，一身金光内敛，重新回到了他体内。

　　在他面前，英招已经颓然倒地，再也没有半点反抗的意思。

　　“……”

　　英招沉默的望着天空，看着这笼罩了这片大陆的苍穹，不知心中所想，眼神之中只有一道落寞的神色飘忽不定，不再言语。

　　良久。

　　“杀了我吧。”

　　“嗯……？”

　　听到英招开口，陈遥微微皱眉道：“你说什么？”

　　“我说……”英招没有回头，依旧双眼望天，轻声道：“杀了我吧。”

　　陈遥立在风中，低声道：“为何？”

　　“因为……”

　　英招缓缓回过头来，双眼之中泪水满盈，看着陈遥，嘴角微微扬起，轻笑道：“我要去地狱揍他……！”

　　“……”

　　陈遥沉默的走上前去，右手高高举起，仙能光芒四射，随后狠狠的劈了下去。

　　“斩……！”


第371章 王

　　“斩……！”

　　陈遥一记手刀劈落，手中强大无匹的仙能光芒闪耀，一瞬间有强大杀气隐现，在空中快速扩散开来。

　　“嗤！”

　　这一记手刀干脆利落，直接将英招的头颅斩杀而下，妖血在空中飞溅，洒满天空，一股混合着妖气、怨气、以及奇妙的温和情感的气韵在空中飘散，不知去向了何方。

　　“英招，大能……”

　　看着英招的妖种快速飘散，妖气不断消失，陈遥心中感慨万千。随着那妖气不断上升，陈遥也仰头看去，只见那妖气遁入高空之中，瞬间消失，再也不见了踪影。

　　“你们的恩怨，在那个世界再了吧……！”

　　“踏！”

　　解决了英招，陈遥回过身来，也许是为了表达对英招的尊敬，陈遥并未将其妖种吞炼，而是任其在空中不断飘散消失，看的众人都瞠目结舌。

　　“这……这个修士……实在是太强了……！”

　　“英招可是这世上除了王之外，最强的妖族大能，实力比那石肤之人只强不弱，居然也被这修士给干脆利落的解决掉了。莫非……这家伙真有通天之能不成？！”

　　“如此强大的修士，恐怕在这无疆大陆历史之上也是罕见。当今这天下，修士已经几乎被王给斩杀殆尽了，之前唯一一个能够胜过英招之修士，也就是那古老传承中的底蕴老不死。当时也是王出手，废了不少功夫才将其打败。如今这小修士年纪轻轻，但实力已经不在那老不死之下，王……真能撑得住吗？？”

　　妖族大军之中，不少人都因为陈遥的超绝表现而心生动摇，纷纷低声讨论交谈着。在一些妖族眼中，已经可以看到一丝惊恐之色。这好不容易才打下来的天下，莫非会因为这个小修士就被动摇了吗？

　　不过更多妖族的眼中，闪现出来的却是另一种光彩。

　　那是一种对于王的绝对信任，所诞生出来的强烈自信！

　　“要相信王，要相信我们的王，一定可以将这人类修士给斩杀，我们妖族绝不会输！”

　　“虽然当时面对那老不死，王也是恶战之后才能取胜，但是在那之后，王更是将那老不死的肉身和神识都用来炼化，淬炼己身，实力更加精进一步！如今的王，不会输！”

　　“没错！王的实力是最强的，普天之下，除非突然冒出一个帝王级别的修士来，否则王必将称帝，人类必将灭亡！”

　　“妖王无敌，斩杀修士！”

　　“妖王无敌，斩杀修士！”

　　“妖王无敌，斩杀修士！”

　　一时之间，众妖都开始群情激昂的高声大喊起来，一双双眼目齐齐看向他们心中的王，那王座之上最最强大的存在！

　　“呵呵……”

　　王座之上，妖王那高大无比的身躯终于开始微微郁动起来。

　　“踏！”

　　妖王轻笑着踏出一步，转瞬之间，一股强大无比的妖气侵袭而出，好似一阵飓风吹拂，将附近的人、物都给吹的七零八落。

　　“呼呼呼！”

　　强大的妖气好似一轮艳阳高照，将那热力逼人的无边妖族热血，全部洒向了这片大陆之上。

　　“唔……！”

　　陈遥也正色，立马扎下马步，双眼之中坚定的神色闪现，死死盯着妖王的动作，心跳瞬间变得极快。

　　“小修士，你的名字，叫做陈遥是吗？”

　　“踏！”

　　妖王又是一步踏下，高大无比的身躯好似铁塔一般，震得这皇族大殿都在颤抖，地面之上，飞沙走石蹿起，在空中弹跳着，似乎连这片大陆本身，也在畏惧这妖王的无边妖力。

　　“没错。”

　　陈遥咬牙硬撑，在这妖气组成的飓风之中傲然而立，双眼炯炯有神，一身仙能护体，组成了一道小小的防护罩，将那强大的远古妖气拒之体外。

　　“实力不俗，不错。”

　　“踏！”

　　妖王又是一步踏下，身体终于离开了王座的范围，在他头顶之上，阳光之闪烁了一瞬，就被那无边妖气所遮盖。整片天空就像是即将要降下暴雨一般，说不出的低沉阴雨，阵阵阴霾飘动，让人不寒而栗。

　　“呵呵呵……”

　　妖王轻笑着，一双大眼之中古怪的光芒闪烁，刺眼的绿色光彩耀动不已，让陈遥都有些招架不住，几乎要退后几步。

　　不行，我要撑住！

　　陈遥知道，方才那些小妖们说的没错，如果这一次还不能斩杀妖王，反而被其杀灭，任由妖王入幻称帝的话。

　　从今往后，就再也不可能有任何人类能够翻身，打败妖王了！

　　“面对我的妖气，居然还能立住身形，看来你确实费了不少苦功，才走到了这一步。”

　　妖王踏步而来，从那高台之上步步走下。每一步塌落，都有强悍妖气冲击而出，几乎要将陈遥逼退。

　　进入弄影境界，陈遥本以为凭借着一身神器，或许有与妖王一拼的可能，但是妖王那绝无仅有的奇妙妖气一出，陈遥就知道，自己这一场战斗胜利的可能性，几乎为零！

　　“这妖气，非常不妙……！”

　　陈遥身边，妖气如刀，一丝丝的剐蹭着陈遥的皮肉，一种来自灵魂深处的战栗不断侵袭，让陈遥的双腿都几乎要开始发抖。

　　这妖气不同于其他妖怪的气息，除了妖族特有的暴戾和热血之外，其中似乎还有某种让人一接触就会浑身发毛的奇怪因素。

　　“是……是杀戮之气……！”

　　陈遥瞬间醒悟，在他眼前，妖王正步步靠近，那一双妖性之眼中，象征着生命的绿色逐渐消退而去，一阵阵深红色的血腥味道不断蔓延，逐渐爬上了妖王的双眼。

　　“来，到我的身边来，让我看看，你究竟有多少能耐……！”

　　“呼！”

　　妖王伸出一只手，陈遥只觉得双目的视线似乎都被那只手给彻底吸引了过去，身体不由自主的开始颤抖起来。这种奇妙的感觉陈遥有些许熟悉，但又想不起究竟是在哪里曾接触过如此恐怖的威压。

　　“咚咚咚咚！”

　　陈遥的心跳极快，震得他胸腔剧烈疼痛，身边那举世无双的仙能被那无孔不入的妖气所侵蚀，不多时就出现了一个个细小的缺口，眼看着就要被妖气入体。

　　“过来吧，修士陈遥……”

　　妖王还在向前走来，右手好似陈遥浑身大小，逐渐靠近陈遥的身体，那恐怖的妖气威压不断，继续对陈遥施压，几乎要将陈遥的神识防线彻底击溃。

　　“来被我妖王所吞噬，成为我的一部分，与我一同执掌这天下苍生，共同步上世界之巅吧……”

　　妖王的话语有着奇妙的蛊惑力，让陈遥头脑发晕，浑身都难以动弹。

　　陈遥的额头之上，豆大的汗珠出现，顺着皮肤滑落，滴落而下。但还未落到地面，就已经被那无边妖气所吞噬，消失在了飓风之中。

　　“你内心非常清楚，绝对不是我的对手，为何还要硬抗呢？”

　　妖王嘴角挂着邪魅笑容，那右手已经笼罩到了陈遥眼前，遮住了世上的一切光明。

　　“来吧，与我融为一体，我们共享这天下可好……？”

　　“唔啊啊啊啊……！！！”

　　陈遥知道，如果再任由妖王靠近，自己的精神迟早会崩溃。妖王的话语之中不知有什么特殊的成分，居然让陈遥那强大无比的内心也开始动摇，几乎要被妖王说动。

　　是啊，为何一定要打？为何不能一起站上世界之巅？为何一定要争个你死我活呢？

　　陈遥的心中迷惘顿生，他扑通一声跪地，大声嘶吼着，一身仙能爆发而出，眼中闪烁出了无数个身影。

　　“郭焱、苏显勇、张公岭、飞云鹤……”

　　故人音容笑貌犹在，但却已经永远的离开了这个世界，陈遥心中的悲愤之情开始爆发，一瞬间冲破了心中的迷惘！

　　“妖王……我们人类，永不为奴……！！！”

　　“轰！”

　　陈遥立身而起，在这无边妖气之中爆发冲击，猛烈的冲向了眼前的那具高大身影，一身仙能像是一场核爆一般，激烈的冲刺爆发，在空中与妖气对撞，发出了耀眼的光彩。

　　“今日我陈遥，就要斩妖王，祭奠亡故之人的鲜血和灵魂……！”

　　“嗖！”

　　陈遥飞速冲出，狠狠轰出一拳，直取妖王头颅而去。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　陈遥怒吼着，浑身的仙能都集中到了这一拳之上，猛烈的轰击之下，连附近的空气都被挤压的扭曲变形，在众人看来，这一拳几乎已经完全融在了一片耀眼的光芒之中，周边的一切与之相比都黯然失色。

　　“轰！！！”

　　陈遥的这一拳，挟带着无尽的愤怒和杀意，融汇了他最强之战力，也是目前这无疆大陆之上，所有人类之中，能够轰出的最强一拳！

　　“这一拳若是还不能斩杀妖王的话，这无疆大陆，就势必将要彻底沦陷……！”

　　“轰轰轰！”

　　陈遥拼了命的轰出一拳，双眼盯着那高大身躯的头颅，要将所有的愤怒和悲痛都给轰击而出！

　　“啪……！”

　　然而就在这一拳即将轰中妖王头颅的瞬间，突然一道黑影闪过，一把将陈遥的拳头紧紧握住。

　　“……？！”

　　陈遥只觉得自己最强之拳的力道，被这一击直接给卸下了劲道，完全无法继续发力，像是被铁钳给钳住了一般，动弹不得。

　　“呵呵……”

　　妖王的双眼，在那黑影之下显现出来，它的右手一下就将陈遥的绝命一击给彻底制住……！


第372章 蝼蚁

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“轰！”

　　陈遥一拳轰出，挟带着全身超绝仙能，直取妖王头颅而去！

　　这一拳，是当今天下，人类修士所能够轰出的最强一拳。这一击之中蕴含着人类自古以来，在修仙之途上苦苦追寻求索，一次次的失败，一道道的鲜血所孕生出来的底蕴气势。

　　“呼呼呼！！！”

　　“好……好强！！！”

　　不远之外，亓官行等人与妖族大军的大战也为这场战斗所停止，所有人、妖，都被这场可能会决定无疆大陆今后数万年命运的一战所深深吸引，恨不得自己也能深入其中，好好感受这旷古一战的震撼！

　　“陈遥……这个家伙，实力实在是太可怕了，这一拳，恐怕连这大陆历史之上，也只有几人能够轰的出吧……！”

　　亓官行心中凌然，看着眼前陈遥身边的空间都开始被这强大力量所扭曲，心跳极快。

　　他知道，他正在目睹的，是一场即将决定全人类命运的终极一战！

　　“轰！”

　　拳劲之下，冲击波不断轰击而出，在附近的区域驰突而起。

　　“噗噗噗”

　　“啊啊！！！”

　　拳风所过之处，仙能涤荡，即便是这拳风最外围的仙能，也足以将妖族大军彻底击溃。只见无数妖族在这阵疾风之中被吹成了骨骸，连一丝粉末都没有留下，瞬间就好似蒸发一般，惨叫一声消失了。

　　“妖王……受死！！！”

　　陈遥怒吼着，浑身好似要冒出火焰一般，闪烁着剧烈的仙能光芒，一拳轰击而出，几乎要将自己的生命都灌注其中，誓要将妖王斩杀。

　　“呵……”

　　但面对这毁天灭地的一拳，妖王却是微微一笑，随后妖眼一睁，巨大的血红明月在其中升起，代表着无疆大陆历史上所有杀戮之源的强大妖气轰击而出，瞬间来到了其右手之上。

　　“啪！”

　　妖王伸出右手，化拳为掌，一把抓住了陈遥的拳，随后妖气一震，居然将这超绝一拳给彻底震住了！

　　“这……！！”

　　陈遥心中一惊，虽然在开战之前，他就知道，这场战斗自己是九死一生。

　　但无论如何，陈遥也没有想到，倾注了自己所有修为的最强一击，居然会被这妖王给一掌挡住！

　　妖王，毫发无损！

　　“弄影……！”

　　然而陈遥可不是如此轻易就会放弃之人，只见他浑身仙能瞬间转移，一道黑影从体内飞出，一眨眼的功夫就消失不见。

　　在仙能刺眼的夺目光芒，与妖气相击所发出的剧烈爆炸中，这转瞬即逝的一道黑影没有引起任何人的注意。甚至连近在咫尺的妖王，也没有注意到陈遥又开始了自己的布局。

　　“殊……！”

　　一声轻响，妖王眼色一变，只觉得身后有阵风袭来，急忙想要回身格挡，但那猛烈的轰击已经到位。

　　“砰！”

　　陈遥在自己的极限之上再加了一把火，居然又催动出了新的仙能力量来，分身幻影瞬间来到妖王身后，猛烈的一拳轰出，狠狠轰在了妖王的后心之上。

　　“唔……！”

　　妖王一惊，这一拳虽然不及正面攻击如此骇人，但也是弄影境界的超凡一击，居然将妖王那无敌的肉身也给轰的一震。

　　“咳……！”

　　妖王只觉得喉头一甜，妖血即将喷出。

　　“小修士，有一手……！”

　　妖王强忍着疼痛，将那口妖血生生吞下，随后怒目圆睁，对陈遥道：“看来你是打定主意要与我为敌。今日不是你死，就是我亡了……！”

　　“踏！”

　　陈遥则趁着妖王愣神的瞬间一个撤步离开了妖王的攻击范围，虽然自己的拳头也被妖王那一握给震的骨骼尽碎，但表面上依旧是一副天不怕地不怕的样子，眉眼一挑道：“没错，我陈遥最喜欢做的事，就是把你这样以为自己赢定了的家伙给踩在脚下！”

　　“呵呵……有骨气！”

　　妖王来了兴致，干脆释放出浑身妖气，双目瞪向陈遥道：“多少岁月过去，我已经好久没有见到如你这般强劲的人类修士，更没有见到如你一样如此硬气的人类了！”

　　“踏！”

　　妖王踏步向前，双目之中血光闪烁，朗声道：“所以为了表达我的敬意，我将用浑身解数与你战斗，让你死在最强的妖王之下，成为我称帝的垫脚石……！”

　　“那就来吧……！”

　　陈遥毫不示弱，动用妖气治愈自己的伤势，随后挑衅似的做出了一个类似原本世界功夫明星的动作，勾了勾手指。

　　“这战斗……根本是另一个次元的……！”

　　看着一人一妖的超凡战斗，亓官行等人额头之上都冒出了冷汗。

　　他们十分清楚，面对妖王这个级别的对手，自己这等实力，一定会在一招之内就被斩杀。而陈遥却可以与其对战，看起来似乎还不落下风。

　　这场战斗的层次，已经远远超出了这片大陆上所有生物的境界！

　　“嗖嗖！”

　　两声轻响，陈遥和妖王齐动！

　　“呼！”

　　陈遥率先出击，师从篆者，陈遥的战斗思路一直以来都没有变过。无论是躲闪还是攻击，目的都只有一个：以最简洁优雅的方式，轰出致命一击，将对方斩落马下！

　　“呼呼！”

　　不过一瞬之间，陈遥已经是数拳轰出，拳拳都轰向妖王的要害之处。

　　“打的好……！”

　　妖王微微一笑，双手在空中快速格挡，用与那巨大的身躯毫不搭调的敏捷度快速防御，将陈遥的攻击完全化解。

　　“嗖！”

　　此时，陈遥早已启动了天赐之履，数拳之中，有一拳正冲着妖王的双眼而去，在妖王防御那一拳的瞬间，陈遥已经移形换影，瞬间转变了位置。

　　“轰！”

　　来到妖王身后，陈遥一拳轰出，妖王却已经看穿了这个伎俩，早已将妖气着重部署在了身后。

　　“砰！”

　　一声相击之下，陈遥的攻击被那妖气阻止，没有对妖王造成实质性的影响。

　　“幻字诀……！”

　　而此时，陈遥又念动了幻字诀，神识世界瞬间开阔起来，眼前的一切都开始变形，他的肉身可以穿越空间！

　　“砰！”

　　就在妖王转身准备迎战陈遥的瞬间，陈遥抓住了那最最微妙的一个节点，一拳穿越空间，再度来到了妖王背后。

　　“轰！”

　　“……！！”

　　妖王被这神出鬼没的攻击给迷惑了，完全不知道陈遥究竟要从哪里攻击，这一拳穿越空间之后，结结实实的轰在了妖王身上。

　　“砰！”

　　陈遥狠命的灌入仙能，肩上的小家伙也在发挥作用，最强战力一击，将妖王轰的身体向前一倾，眼看着就要压到陈遥身上。

　　“瞬……！”

　　而陈遥，也趁着这个机会再度瞬移。

　　“在哪里……？！”

　　妖王吃痛，但已经没有时间治愈伤口，只觉得身边四处似乎都可以看到陈遥的身影，不知道陈遥的攻击会从何而来。

　　“砰！”

　　又是一拳，陈遥从一个不可思议的角度轰出，狠狠攻向妖王的腹部。

　　“啊……！！”

　　妖王终于还是吃痛叫出声来，超绝仙能轰击入体，与它体内的妖气相击，发出了炫目的爆炸。这种痛楚外人难以体会，只觉得妖王的身体一滞，就像是被按下了暂停键似的，出现了一瞬间的僵直。

　　“就是现在……！！！”

　　陈遥知道，绝杀的机会到了，毫不犹豫的将浑身仙能全部释放而出，双拳好似闪电一般，在妖王的肉身上疯狂轰落。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　猛烈轰击之下，妖王的肉身开始出现了片片碎裂，居然出现了一丝颓势。

　　“难道……陈遥要赢了？！”

　　众人看得真切，个个都无比骐骥，唯独赵无双依旧是一副眉眼紧皱的模样，正色道：“陈遥要输了。”

　　“呵呵呵……”

　　就在赵无双话音刚落之时，被陈遥疯狂轰击之下的妖王，居然顶着剧痛轻笑出声。

　　“嗯……？！”

　　陈遥一惊，突然觉得不对，但此时再想撤离，已经来不及了。

　　“呼……砰！！！”

　　妖王的右臂抡圆，一拳狠狠轰在了陈遥的腹部。

　　“唔……！！！”

　　陈遥浑身就像是被一列火车给击中了一般，双眼不可置信的看着妖王，随后顺着那拳劲，整个身体飞速向后飞去。

　　“要打败你，还得吃一番苦头才行呢……！”

　　“踏！”

　　妖王轻笑着擦去嘴角血迹，随后一步踏下，也飞速追击而去。

　　“妖王方才是故意露出破绽，让陈遥来攻，陈遥一直在不停瞬移，妖王速度不占优势，不能抓住他。”赵无双神色严峻道：“但出现了绝杀机会，陈遥也不会放弃，妖王自然就可以掌握陈遥的动向，一击制敌！”

　　“踏！”

　　说着，赵无双也一步踏下，追击而去，对身后人道：“走！去救陈遥！”

　　“呼呼呼……！！！”

　　妖王一击，轰飞百里！

　　“砰！”

　　陈遥重重的跌在了一处巨石之上，将那巨石彻底轰碎，浑身上下骨骼经脉尽碎，再也动弹不得。

　　“我……要死了……吗？”

　　“踏！”

　　陈遥眼前，那巨大的死亡身影已经出现，一双血红眼目骇人，死死盯着陈遥。

　　“很久没有如此酣畅淋漓的战斗了，修士陈遥，死在我妖王手下，你不怨。”

　　妖王步步踏来，右手高高举起，眼看着就要将陈遥斩杀。

　　“踏……！”

　　突然不远处，一个同样巨大的落地声音响起，随后一句悠长而久远的话语飘然而至。

　　“眠眠眠，一朝梦醒，多少岁月催红颜……”


第373章 碾压

　　“眠眠眠，一朝梦醒，多少岁月催红颜……”

　　就在陈遥与妖王恶战即将接近尾声，陈遥已经乏力，浑身筋骨尽碎，将要被妖王斩杀的时候，一个古老而悠远的声音响起，让陈遥的精神为之一振。

　　“砰……！”

　　巨大的身躯落地，一个与妖王不相上下的庞然大物出现在了这片荒无人烟的地界之中。

　　“小修士，未曾想到，你能走到这一步。”

　　远古守卫！

　　陈遥抬眼看去，眼中已经满是血污之色，但透过血色看去，只见那巨大的身影有一丝熟悉的感觉。

　　虽然上次相见之时，双方还是敌人，一个是入侵者，一个是守卫者，有过一些不算太愉快的回忆。如今回想起来，陈遥还能记得，初见远古守卫之时那种心灵上的震慑感。

　　但如今远古守卫出现，却让陈遥心中瞬间又有了一丝胜利的希望。

　　远古守卫，如今想来，其实力应当与英招不相上下，大约在耕烟巅峰之境。虽然在妖王面前不够看，但如果有远古守卫牵制，说不定自己还可以趁机轰出致命一击。

　　战胜妖王，还有一丝希望！

　　“远古守卫，呵呵……”

　　妖王也回过身来，双眼看向远古守卫，轻笑道：“许久未见，你的实力好像没有半点长进嘛。”

　　“实力高强或是孱弱，天龙或是蝼蚁，又有何分别。”

　　远古守卫依旧是那副淡然的神态，巨大无比的身躯之下，不知埋藏了一个怎样的灵魂，微微摇头道：“尽人事，听天命，做到自己该做的，问心无愧即可。”

　　“好……！”

　　妖王浑身妖血沸腾，强大无匹的妖气轰杀而出，将附近的一切沙石都给轰的飞起。空中瞬间出现了一阵巨大的沙尘暴，任何景物都看不见了。

　　“呼呼呼！！！”

　　剧烈的飓风吹拂，除了一人二妖之外，已经看不到任何景色。三个目前大陆之上最强的个体，各自散发着夺目光彩，在这飓风之中傲立，一场灭世大战，一触即发！

　　“来战！”

　　妖王一声怒喝，催动了极限战力，一瞬间的妖气波动，被陈遥体内的大能妖种感知到了。这一瞬间，就让陈遥觉得，妖王之所以能够成为妖族之王，确实有它的道理。

　　“已经战到如此地步了，居然还能继续催动妖气，将战力更推上一层楼……”

　　陈遥大口喘息着，趁着远古守卫出现的时候快速利用妖气治愈身体，心中不安的感觉再度出现，死亡阴影似乎近在眼前。

　　“这妖王，实在是太可怕了……！！”

　　“踏！”

　　远古守卫一步踏下，轰然冲向妖王，一股妖气侵袭，虽然不及妖王的那般霸气天成，但也算得上是世所罕见的超绝战力，居然一下子冲刺打开了妖王的妖气封锁，好似一柄利刃，狠狠刺向了妖王。

　　“不俗，不俗……呵哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！”

　　也许是因为终于找到了足够强劲的对手，妖王居然大笑出声，浑身妖气更加爆棚，剧烈轰击之下，它的双目中血光更盛！

　　“一日斩杀两名强劲的对手，战斗，才是我们妖族存在的意义！”

　　“轰！”

　　妖王双拳挥动，显然已经使用了最强战力，没有丝毫怠慢。它非常清楚，如果不能将远古守卫瞬间秒杀的话，陈遥又会趁机恢复体力，到时候以一敌二，即便是妖王，也很难全身而退。

　　“远古守卫，你我之间的恩怨，也是时候了结了！”

　　“轰轰！”

　　妖王的攻击之中，已经隐隐带有了一丝帝王之气，陈遥睁大双眼看着两个远古巨兽之间的战斗，只觉得根本喘不过气来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　一瞬之间，双方都已经数拳轰出，光彩爆发，炫目的妖气在空中炸裂，无限妖气飞射而出，猛烈的轰向了四周的地界。

　　“咔咔咔！”

　　这片大陆，终于也被自己所创造出来的怪物给震撼了，只见这片地界开始疯狂的碎裂。无数地表岩石飞起，在空中被妖气瞬间磨成了粉末。

　　“攻、攻、攻……！！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　妖王怒吼不止，浑身妖气不断升华，在那原本代表着杀戮和残忍的妖气之中，居然隐隐出现了一道细微的金色光彩。

　　“这……”

　　陈遥一眼看去，心中觉得非常不妙，急忙加快妖气输出量，快速治愈自己的身体。

　　“莫非妖王它……即将称帝了……？！”

　　自古至今，称帝之修士寥寥，每一名能够称帝之修士，都是当世最强之人。

　　虽然一般而言，修士称帝，都需要进行一定的仪式，确定天下没有比自己更强之人，并且经过了心灵上的奇妙升华之后，才会彻底遁入入幻之境，成为真正的帝王，称霸这无疆大陆。

　　然而长久以来，从未有过妖族称帝。妖帝若是出现，会是何等风姿？妖帝的升华之路，又会是何种光景？

　　普天之下，无人知晓。

　　之前妖王想要称帝，也是按照修士称帝之规律，进行登基大典。希望自己的心灵神识，可以在这大典之中得到升华，获得称帝的最后秘密。

　　但称帝之路，向来都是围绕着血和铁所铸就的一条不归路。每一个古之帝王称帝之前，都会遭到敌对者之刺杀。但只要仪式完成，心灵上强大到了天下无敌之境界，这种刺杀，就不会起到任何作用。

　　而妖族与人族不同，人之道是修行内心，自然需要内心的升华与提升。

　　妖之道却是不断的淬炼己身，追寻无限强大的肉身之力，利用妖气将自己的肉身淬炼到极致。这两条截然不同的道路，理论上也应该存在着完全不同的称帝之路才对。

　　但由于妖帝从未出现，妖族究竟该如何称帝？这个谜题，从来无人知晓。

　　而如今，这个千古谜题，或许就将在陈遥眼前，被彻底揭开。

　　“妖王，让你离开牢笼，已经是我的失职。如今我要完成我的工作，将你重新带回那山脉之下！”

　　“轰！”

　　远古守卫轰击而出，一拳轰下，天地变色，空中一道硕大无比的光柱轰落，就像是天罚一般，狠狠砸向妖王之首。

　　“……啊啊啊啊啊！！！！”

　　妖王奋力嘶吼着，那光柱狠狠砸在了它的头顶，其中究竟会有多少苦楚，旁人难以想象。

　　“呼……！”

　　然而就在这千钧一发之际，突然另一道更加华彩的光柱轰落，狠狠的砸落了下来。

　　“这是……帝王之光！”

　　陈遥瞪眼看去，只见那道光柱中金光闪烁，夺目无比。仔细看去，没有一丝杂质，而是一道完完全全的金色光彩！

　　“称帝……原来就是这么一回事……！”

　　妖王低声一笑，在远古守卫的攻击之下，居然浑身毫发无损。

　　“你说什么……？！”

　　远古守卫听到这话语也是一愣，随后只觉得头顶之上瞬间有一股让人心惊肉跳的可怕威力轰落而下。

　　“……！！！”

　　远古守卫顺势看去，也一眼看到了头顶之上那道金光，知道大事不妙，急忙想要趁着金光砸落之前，将妖王斩杀。

　　但为时已晚。

　　“轰……！！！”

　　第二道光柱砸落，将远古守卫的攻击瞬间砸碎，随后笼罩在了妖王身上，散发出无边威势。

　　“喝啊啊啊啊啊……！！！！”

　　妖王怒吼不止，空中的光芒全部笼罩在了他的身上，将他的肉身完全淬炼成了金色。

　　“轰……！”

　　虽然只是一瞬之间的色彩，但陈遥分明看到，那金色已经完全融入了妖王体内。

　　帝王，即将诞生了……！

　　“不能再等了！”

　　“踏！”

　　陈遥知道，这是最后的一丝机会，顾不上自己的肉身依旧破损不堪，强力催动仙能妖气，猛然立身而起。

　　“斩妖王，否则……人类必死……！”

　　“踏踏踏……！”

　　陈遥几步踏落，不顾浑身被妖气所伤的那种剧痛，一把拔出了困龙剑，将浑身仙能全部灌注其中，准备发起最后的冲刺。

　　“小修士……逃……逃啊！！！”

　　远古守卫余光看到陈遥的死亡冲刺，急忙大喊出声。它很清楚，自己即将死在妖王手下，但如果连陈遥也死去的话，妖王就将彻底无敌于天下！

　　“这般场景……我陈遥又怎能离开……！！！”

　　“嗖！”

　　陈遥咬牙冲刺，一步蹿起，困龙剑高高举过头顶。

　　“吼……！！！”

　　困龙剑之上，那龙纹雕饰瞬间复苏，龙首高昂，龙口大开，猛然轰向了正在称帝最后一步上的妖王。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“呼！”

　　陈遥一剑斩落，狠狠击打在了妖王身上，发出了震动天地的巨响。

　　“……收！”

　　就在这一剑斩落的瞬间，妖王身上的金色光彩瞬间消失。

　　“你们，已经没有用处了。”

　　妖王回身，一把抓住了困龙剑，双目之中的血色消失，一股强大的帝王之气，瞬间将陈遥给震慑住了。

　　“杀！”

　　妖王回手一掌劈落，直截了当的将远古守卫直接斩首。

　　“远古守卫！！！”

　　陈遥睚眦俱裂，眼睁睁的看着远古守卫眼中的生机彻底消失。

　　“呼！”

　　与此同时，妖王已经回过头来，双目淡然的看向陈遥，轻语道：“死吧，陈遥。”

　　“呼……！”

　　帝王斩！


第374章 绝望

　　“呼……！”

　　强大无比的远古守卫，当世之中，实力仅次于妖王的妖族之存在，这个曾经名动一时，最终却为人类所诏安的妖族大能，在即将称帝的妖王面前，好似纸片一般，毫无还手之力。

　　“唰！”

　　妖王浑身上下，金色光芒闪烁不止，在这金色的光泽之中，陈遥感受到了一股完全不同于之前任何敌人的奇妙气息。

　　“呼呼呼……！”

　　妖气依旧在空中疯狂飞舞，在那妖气飓风之中，妖王好似一尊神祗一般，浑身闪烁金光。

　　陈遥眼睁睁的看着那金光被妖王不断吸收入体内，在远古守卫的攻击，以及陈遥孤注一掷的困龙剑疯狂斩杀之瞬间，金色光泽终于被吸收完毕。

　　“呼啦……！”

　　妖王身上，那一层金色光泽消失，其体脉瞬间好似出现了一丝变化。但要问这变化究竟出在哪里，陈遥却又说不出个所以然来。

　　那高大的身躯依旧庞大无比，那威势无边的强大威压依旧在空中笼罩而下，那来自妖王之强力妖气也仍在空中盘旋，那虬结的筋肉骨骼，也如往常看去没有任何区别。

　　“这种气息……！”

　　然而陈遥却能够分明感受得到，这妖王，已经完成了自己的升华。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　陈遥的心脏瞬间跳的极快，震得他的胸腔都在阵痛，猛烈的妖气不断萦绕，一丝一缕的消散在空中。

　　虽然这妖气的强度和浓度都没有发生致命的变化，但是陈遥却只觉得浑身像是被某个不得了的存在给擒住了一般，瞬间一股寒意侵入体魄，浑身都不由自主的微微颤抖起来。

　　“呃……我的腿，好重……！”

　　陈遥身在空中，手中的困龙剑高高举起。

　　“吼！”

　　困龙剑之上，那龙纹雕饰已经复苏，龙眼圆睁，那钢铁身躯不断扭动，开始从困龙剑之上飞身而起。

　　“吼吼吼！”

　　龙纹雕饰化为真龙幻影，在空中散发着这无疆大陆之上最强大的种群之威力，要与妖王一争高下。

　　“呼呼！”

　　陈遥身上的仙能也在不断散发，来自于超绝大能的仙能之力，催动着龙纹雕饰复苏而起，硬抗着妖王的妖气，在其中斩开了一条通路，直取妖王头颅而去。

　　“呼呼呼……！”

　　然而就在这占尽优势的时刻，陈遥的内心却瞬间像是被黑洞给吸引住了一般，一股剧烈的恐惧情感爆发而出，双腿都开始微微颤抖，几乎想要就地跪拜而下。

　　这是一种来自于帝王所特有的恐怖威压，这是来自历代古之王者所聚集而成的霸气之碾压，是一种任你实力如何高强，都不能冲破的诡异魔障。

　　这就是帝王之气！

　　之前，陈遥也遇到过无数强大无比的敌人，其中每一个都是可以独当一面的超绝存在。这些强者们，多少身上都会出现一股古怪的气息，并不一定是自己实力的绝对体现，却有着超脱常理的威压存在。

　　这是属于强者独有的气息，是作为独当一方的超绝存在心中所孕生而出的霸气。

　　面对那些强大气息，陈遥从未胆怯，一方面当然是出于自己实力作为底蕴的底气，另一方面，也是由于陈遥的性格使然。

　　作为一个永不言弃之人，陈遥知道，如果连自己心中都产生出了放弃的念头的话，那么无论谁人前来，都不可能救你于水火之中，面对的结局，只有死亡一条路可走而已。

　　在修士与妖族的战斗之中，非死即活，谁心中落了下风，谁就会被这种情绪所困扰，最终面对失败的命运。

　　而如今，在这个历史都要瞩目的时刻，陈遥心中，终于还是动摇了。

　　帝王之气，任你如何强大，都不可能真正抵御的住。

　　“你们，已经没有用处了。”

　　“斩！”

　　妖王眼中的神色也发生了变化，一瞬之间，方才还热血沸腾的那个妖族王者消失不见。取而代之的是一名浑身上下都散发出超绝威压，有着舍我其谁之霸气的帝王！

　　“嗤……！”

　　一掌劈下，妖王轻描淡写的将已经是强弩之末的远古守卫直接斩首。远古守卫连哼都没有哼一声，就被妖王给彻底斩杀，没有留下丝毫气息。

　　“远古守卫！！！”

　　陈遥睚眦俱裂，手中困龙剑已经再也遏制不住，狠狠的向着妖王劈落而去。

　　“当！”

　　妖王瞬间回身，一把握住了困龙剑剑身，随后眼目之中一道杀意闪过。

　　“修士陈遥，死吧。”

　　帝王斩！

　　“轰！”

　　妖王右掌在空中快速挥落，在陈遥眼前，一道巨大的黑影闪过，一下子遮天蔽日，将陈遥的所有视线都给彻底封印住了。

　　“我……大限将至……！”

　　陈遥心中十分之清楚，虽然困龙剑这一击依旧有如雷霆之势，被妖王制住之后，也依旧在散发爆裂仙能。

　　但是这场战斗的气势，已经完全被妖王给扭转了过来。

　　“踏踏踏踏……！”

　　不远处，几个身影飞速踏来，在地面之上好似一道道幻影，速度快的让人肉眼都无法跟上。

　　“霹雳！”

　　几人最前方，一道雷霆霹雳迅疾无比，好似地面游蛇，快速驰突而来。

　　这几人的速度自然不能与陈遥和妖王相比，但一看这速度，就不难判断，几人也都是绝顶高手！

　　“快快快……！”

　　赵无双心急如焚，浑身雷霆之能爆裂而出，恨不得能够瞬移来到妖王与陈遥大战之现场。

　　然而妖王那一拳震天，实在太过骇人，几人拼尽极限速度，依旧要用上一段时间，才能跟得上一人一妖的大战速度。

　　“踏！”

　　终于，几人赶到了现场，然而未等几人身形挺住，就看到眼前那惨烈无比的一幕。

　　“斩！”

　　“嗤……！”

　　妖王一手高举，狠狠劈落而下，将陈遥的身体从中斩开，虽然没有彻底斩成两半，但却也已经将陈遥浑身都给斩的筋骨尽碎。

　　“陈……陈遥……！”

　　赵无双一惊，不用多言，一眼看去就已经不难知晓，这一击，足够将陈遥的生命火焰直接熄灭！

　　“咔……！”

　　“唔……！”

　　陈遥闷哼一声，浑身像是被千钧重担给从中轰击了一般，根本郁动不得，任由妖王的强力一击轰落，随后“砰”的一声，重重的跌落在了地面之上。

　　“当！”

　　困龙剑也被妖王一击轰飞，落在一旁，陈遥奋力睁眼看去，只觉得眼前一片血污，染得这天地都变了色泽。

　　“修士陈遥，你是个强者。”

　　妖王踏步而来，走到陈遥面前，伸手一把将陈遥那已经如风中残烛的肉身抓起，开口道：“但可惜与我生在了同一个时代。”

　　“今日，我会将你干脆利落的斩杀，让你死在我的登基之路上。你死后，这天下就是我的了，但或许万年之后，我还会记起你的存在。”

　　“瞪！”

　　妖王眼中血红圆月再起，双目之中帝王之气尽显，低首对陈遥道：“或许从今往后，我再也不会遇到如你一般强劲的对手了……！”

　　“砰……！！！”

　　妖王一拳轰出，正中陈遥丹田。

　　“呃……！”

　　陈遥噗的一声一口鲜血喷出，浑身像是一个破麻袋一般，被妖王一拳直接轰飞，向着远处跌落而去。

　　“臭陈遥……！！！”

　　悦儿停下脚步的瞬间，正好看到这让人揪心的一幕，瞬间泪水满盈，大喊出声。

　　“悦儿小声一点……！”

　　亓官行来到悦儿身边，一把捂住悦儿的嘴，厉声道：“陈遥已败，我们不能上前送死！”

　　“呜呜呜……呜呜！！”

　　悦儿挣扎着想要摆脱哥哥的束缚，甚至张口咬住了亓官行的手指，心中的愤怒与不满瞬间爆发而出。

　　长久以来，亓官行一直都对陈遥有所偏见，一开始悦儿只是为了摆脱哥哥的控制和张公岭的追求，才假装对陈遥动心。但在哥哥的反对之下，悦儿的内心开始发生了变化，一种异样的情感出现，一方面因为对哥哥的逆反心理，更多的，则是对陈遥的真正倾心。

　　而如今，陈遥被妖王直接轰杀至死，亓官行还一副“冷静”的模样制止悦儿去救。这种行为彻底的激怒了悦儿，让她对哥哥的不满到了极点。

　　“越是绝望的时刻，就越要冷静！”

　　“你让我怎么冷静？！！！”

　　悦儿挣扎而出，愤怒的不断拍打着哥哥，亓官行站在一旁，任由悦儿的拳头如雨点般砸在自己身上，沉默了许久，才伸手“啪”的一下将悦儿的双手制住。

　　“悦儿，冷静……”

　　“哥……”

　　悦儿抬眼看去，只见亓官行的双眼之中，一滴清泪滑落，滴在了地面之上，被妖气给彻底催散，消失在了空中。

　　“冷静……”

　　“嗖……！”

　　几人迅速撤离，与此同时，场地中央，妖王身上的金色光芒终于开始彻底爆发。

　　“轰……！！！”

　　帝王之光，震慑苍穹！

　　妖王称帝，人类的末日彻底降临！

　　“轰轰轰！”

　　无边金光轰落，在妖王身上不断爆发，帝王之气席卷无疆大陆，所有的妖族都振奋不已，所有的人类都深深恐惧。

　　“完了……人类，完了……”

　　不远处的无人之处，胡易和阿豹望着那璀璨金光，陷入了无边的绝望之中。

　　“呼……”

　　陈遥的身躯被轰入了附近的山体之中，双目闭上，终于还是呼出了最后一口气息。

　　良久。

　　“叮！”

　　陈遥的神识好似在一片白茫茫的无边雾霭之中航行，突然一声轻响，一个奇妙的存在出现在了其眼前。

　　“您还有一次复活机会，请问是否复活？”


第375章 生机一线

　　“叮！”

　　无边无际的神识边界之中，一个幽魂正在缓缓游荡。

　　在其四周，举目望去，皆是一片白茫茫的无限空间，看不到前后左右之尽头，没有任何实体存在，只有那空荡的无边空间永存。

　　“……”

　　死一般的寂静。

　　这空间之中没有风声，似乎连风都被阻隔在了这空间之外。

　　这里是哪里？

　　陈遥抬眼望去，没有一丝活物运动的痕迹，甚至连飞沙走石、日月轮转都消失不见，唯独他的神识在其中游走。

　　周身上下，没有半点外力出现，陈遥的神识好似被某种力量给制服，随波逐流，感受不到外力的指示，也不知这运动的轨迹究竟要去向何方。

　　我……死了吗？

　　陈遥的神识十分模糊，不似之前遁入神识之海中那般轻灵，只觉得一片混沌，仿佛身处创世之初，没有任何“能量”的存在，只有这虚无的白色空间永恒。

　　不久之前，陈遥在与妖王的绝命一战中落败，被妖王斩断了浑身经脉，连丹田都被妖王一拳轰碎。

　　修士的丹田，就如同妖族的妖种一般重要，没有了丹田，再强大的修士也无法复生。哪怕陈遥有着一身强悍妖气，也不可能治愈自己的身体，只能接受死亡的命运。

　　而如今，陈遥已经进入了神识步向死亡的边境地带，他的肉身在现实世界中早已死绝，没有半点生机，神识也即将要消灭。

　　如果不是有着超绝仙能，如果不是身为无疆大陆历史上也数得上的超强修士之一，没有了那些修行底蕴的话，陈遥的神识恐怕会在被妖王击中的瞬间就已经破碎消失，就像是远古守卫一般，瞬间去往另外一个世界。

　　但由于之前的苦修所带来的强大精神力，陈遥的神识并未随着肉身的消亡而彻底消失，而是在这存在于人间和地狱之间的白色空间里游荡，静静的等待着死亡的召唤。

　　这里，是无间地界。

　　“妖王称帝，人类的末日已经来临，不知悦儿他们能否第一时间察觉，逃出生天呢？”

　　陈遥心中，对于自己已经死亡之事没有半点不满或是哀叹，不是因为他知晓这种悔意已经没有意义，而是因为在这无间地界之中，所有关于生前的记忆都会被慢慢洗去。

　　不久之后，陈遥的神识就会开始觉得阴冷，身边的纯白空间也会逐渐消失，直到一切都归于黑暗，属于陈遥的末日，也将会彻底来临。

　　此时，陈遥正在被死亡的引力不断吸入那黑色之中，他的眼前，色彩开始逐渐变化，白色消退，黑色诞生，空寂的空间之中，一切都变得毫无意义。

　　或许不久之后，陈遥就会踏上那座死亡之桥，遇上那一位立于此处的老婆婆，喝下一碗热汤，最终忘却此生的一切。

　　“伙伴们，对不起。”

　　陈遥的脑中，只剩下了对伙伴们的思念和不甘，他想要疾呼，想要哀叹，想要怒吼，但却发不出半点声响。

　　“我终究还是没能拯救这个世界，一切，都已经没有意义了。”

　　陈遥缓缓闭上双眼，感受着自己神识的不断消退，记忆在黑色的死亡河流中逐渐流走。

　　一切，终将结束。

　　“叮……！”

　　然而一声尖利的声响划破陈遥的神识，让他不由得一震，睁眼看去，只见在这逐渐变暗的空间之中，一个飘忽不定的东西，正在空中不断飘动而来。

　　“这是……”

　　陈遥稳定神识，仔细看去，只见一个提示栏出现在了自己眼前，幽幽的漂浮在这无间地界之中。

　　提示栏上，一行文字十分醒目，下方两个按钮不断闪烁奇妙光芒，似乎正等待陈遥做出选择。

　　“您还有一次复活机会，请问是否复活？”

　　“……？！”

　　陈遥瞬间一惊，从那漫长的幻梦之中彻底惊醒，双目一怔，呆呆的看着这提示栏，过了许久才反应过来。

　　“对了，套装效果……！”

　　陈遥刚忙不迭的想要点下那个“确定”按钮，手伸到提示栏前，却又瞬间愣住，随后缓缓的放下。

　　“现在就算复活了……还有意义吗……？”

　　陈遥一生之中，从未觉得如此的绝望和无助过。

　　是啊，即便自己复活，即便能够将丹田复原，即便重新获得了弄影之能的超绝实力，这一切又有什么意义呢？

　　妖王已经称帝，世间再无任何存在能够将其杀灭。除非等到数万年之后，妖王寿终正寝，世间改朝换代，并且希望到时候妖族并无超绝存在，又恰好有人类大能出世，才有可能扭转乾坤，将无疆大陆的主动权，再度握回到人类手中。

　　况且不难想见，妖王称帝之后，要做的第一件事，毫无疑问就是要将这大陆之上的所有修士彻底的斩杀殆尽，不留半个修仙之人。

　　在这样的扫荡之下，真的有人可以躲过妖王的追杀，成功拯救人类吗？

　　陈遥不知道，人类不知道，甚至连无疆大陆自己，也不知道。

　　“复活，然后被妖王再度杀灭……呵呵……”

　　陈遥自嘲似的摇了摇头，思虑再三，还是伸手点上了“确定”按钮。

　　“我又为何一定要去做这种注定会失败的事情呢……”

　　“唰！”

　　随着陈遥一指点下，周遭的一切都发生了变化。

　　“呼……！”

　　一道白光瞬间冲入了这片逐渐暗淡下去的空间之中，一条无休止的通道在陈遥眼前闪现出来。

　　“嗖！”

　　强大的吸力出现，将陈遥瞬间吸入了其中，在一条通道里开始了漫长的复生之旅。

　　“呼呼……唰！”

　　好似穿越胖仙人所设下的仙门一般，陈遥只觉得一切都被扭曲变形。过了许久许久，终于一阵震动传来，陈遥的神识瞬间落地。

　　“砰！”

　　一声清响，陈遥的神识归位，落入了原本的世界之中，一下子遁入了那已经残破不堪的躯体之中。

　　“呃……”

　　一回到躯体之中，那早已被抛之脑后的强烈痛楚，再度回到了陈遥体内。陈遥轻声呻吟，试着郁动身体，还未来得及做出动作，就看到一道白光从空中射落。

　　“呼！”

　　白光闪烁之下，陈遥只觉得浑身都被一种奇妙的触感包围，来自于复生之路的滋养，开始将陈遥的肉身逐渐修复。

　　“呼呼呼……！”

　　阵阵风声袭来，将陈遥的肉身彻底复原，不过一小会儿功夫，陈遥浑身的疼痛都已经消除，肉身焕然一新，超绝能量恢复，瞬间仙能满盈。

　　“外界，现在是什么时候了？”

　　陈遥踏步而出，从被自己身躯所砸出来的山洞之中走出，一阵寒风吹拂，满眼疮痍。

　　抬眼看去，满天繁星，闪烁着遥远的光彩，一轮月光被乌云遮盖，说不出的苍凉感油然而生。

　　“嘤嘤！”

　　陈遥试着运转仙能，一道道华彩飘动而出，在空中飘散开来，形成了一道细小的银河，在空中闪烁微微光芒。

　　“……”

　　陈遥低下头去，看着脚下不断流淌的仙能，心中的积郁终于一次性释放了出来，低首微微摇头，泪水滴落下来。

　　“吧嗒吧嗒”

　　清泪滴落在地面之上，形成一个个细小的圆形痕迹，不久之后就被风力吹干。

　　这天下，已经彻底沦陷了。

　　“年轻人～”

　　陈遥身后，一个久违了的油腻声音出现，陈遥没有回头，知道是胖仙人幻化而出，来到了自己身边，只是微微点了点头，没有言语。

　　“做人嘛，最重要的就是开心啦～”

　　胖仙人虽然口中依旧没溜的说着胡言乱语，但陈遥能够听出，胖仙人的声音也在微微颤抖。

　　“怎么样，你饿不饿，要不要我给你煮碗面吃啊～？”

　　胖仙人竭尽所能的想要让陈遥开心起来，但面对如此情景，陈遥又如何能够快速调整自己的心态？只是微微摇头，苦笑一声，对胖仙人轻声道：“胖子，多谢你了，我没事。”

　　“你没事？？”胖仙人双手环绕在胸前，一歪脑袋道：“你看看你的样子，跟斗败了的公鸡似的，脑袋上都要冒出青烟来了，还没事？？”

　　“我说，死胖子。”

　　陈遥抬眼看向星空，幽幽问道：“无疆大陆被妖族彻底占据，人类即将消亡，历史要改写了。这所有的一切，你都不在乎吗……？”

　　“我在乎个蛋啊！”

　　胖仙人没好气的伸手在陈遥脑袋上重重的拍了一下，大声道：“老子是仙人，凡世哪怕天崩地裂毁灭了又如何？？”

　　“那你为何要安慰我呢？”

　　陈遥的问题让胖仙人无言以对，沉默许久，陈遥再度开口道：“你能不能告诉我，你到底是谁？”

　　“我是……”

　　胖仙人话到嘴边，还是咽了回去，轻叹一口气道：“先不说这个，你把事情经过详细一点告诉我，我看看有没有办法帮你扭转乾坤！”

　　“嗯……”

　　陈遥心中感激不已，虽然情绪依旧低落，但胖仙人的插科打诨还是让他打起了一丝精神，事无巨细的将一切都告诉了胖仙人。

　　“……所以说，现在我们人类，已经没有任何机会了。”

　　“谁说没有机会……？？”

　　胖仙人胖脑袋一歪，满不在乎的对陈遥道：“不就是打败个帝王嘛，办法有的是～”

　　“什么办法？”陈遥问道。

　　“现在开始死命修行，然后跳过称帝阶段……”

　　胖仙人目若朗星，傲然道：“直接破幻成觉……！”


第376章 极限

　　东洲北域，瓮城外围。

　　穿越巨石旷野之后，向着那荒芜之地继续前行，走上相当长一段距离之后，就可以看到一处奇妙的巨大山谷。

　　这山谷两侧，有两道刀锋一般的陡峭岩壁，顺势往上看去，可以看到两处山脉无尽蔓延，远远超出了人类的视觉极限，一路走向那最深远之处的云雾深渊之中，消失不见。

　　两座巨大山脉之中，一道巨大而狭长的山谷不断延伸，在这山谷深处，有一处高耸入云的石柱。

　　石柱之下，曾经关押着一名上古大妖，如今这名一妖之下万妖之上的大妖，已经被陈遥所杀灭，永远的消失在了历史尘埃之中。

　　“踏、踏！”

　　修士陈遥，今日再次来到此地。

　　“指猴王，还有……”

　　看向山谷最深处的厄运之石，陈遥心中瞬间回忆起了无数往昔的记忆。

　　“篆者师父，你也一定正藏身于此吧……！”

　　陈遥知道，篆者在为自己结下终极仙能之茧后，一定会来到厄运之石处，想要利用厄运之石奇妙的力量封印自己的神识和肉身，得以避过妖王称帝，又或是陈遥与妖王大战之时的风波，直到一切风平浪静。

　　如果陈遥胜利了，那么陈遥一定会来将篆者救出，到时候他们可以一起重建人类世界。

　　而如果陈遥失败了，那么篆者也不必承受死亡的痛苦，她的神识会永远沉睡在这厄运之石下方，在这“诅咒”之中永生下去，直到世界尽头。

　　“来到这里之后，你一定已经见到了指猴王了吧。希望你们两个可以好好相处，千万不要贸然离开此地，外界，实在是太危险了。”

　　陈遥微微点头，向着厄运之石的方向投以关切的眼神，随后狠下心来，转身离开，向一侧的山脉攀爬而去。

　　“原谅我现在不能来放你们出来，虽然如今，我已经有了摧毁厄运之石的力量，但是妖王已经称帝，如果你们此时出来，一定会被妖王的大军杀灭。”

　　“如今你们一个已经彻底丧失了仙能，一个实力不济，若是遇上妖王之围追堵截，定当没有半点生还的机会。现在出来，还不是时候……”

　　“呼呼……”

　　陈遥踏步而上，利用仙能，快速攀爬上了附近的山脉，向着山脉深处不断前行而去。

　　此行前来，陈遥的目的并不是要解救篆者和指猴王，而是另有目的。

　　“呼呼……！”

　　行进了许久，终于又来到了另一处陈遥早已熟悉的地界。

　　第二根厄运之石！

　　“小鬼，听好了。”

　　胖仙人在陈遥身侧亦步亦趋，一个胖脑袋不停晃动，开口道：“按照你所说的情况，妖王如今刚刚称帝，首先要做之事，就是追杀其他修士，将人类彻底杀灭。短时间内，应当不会来到如此偏僻的地方寻找你的踪迹。”

　　“且不说你复活之事，它原本就不可能预料的到。哪怕它预料到了，也不可能猜到你会来到此处，挑战传说中的七灾！”

　　“嘤嘤嘤……！”

　　胖仙人一边说着，一边在附近的地界之中布下森罗仙能印迹，开始利用自己超绝的仙能，即将创造一种无比强大的上古仙法。

　　“我会逐渐给你增加强度，你先与上次就打过照面的那个风暴之魔单挑，一定要赢！”

　　胖仙人眼中，也罕见的闪烁出了一阵干劲十足的神采，似乎对于陈遥能否后来居上，完成绝杀一事相当感兴趣，居然亲自动手，开始为陈遥布置起了修行任务来。

　　“杀灭风暴之魔后，我的大批量仙门禁制也差不多完成了。”胖仙人伸手指了指身边那六个闪烁着奇妙光芒的仙门，继续道：“我会一次性将剩余的六名灾祸之魔都给召唤出来，你需要以一敌六，战胜七灾，寻求突破！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　仙门光芒不断闪耀，这个陈遥至今也没能彻底明白过来的奇妙禁制，开始发挥作用。

　　在仙门之中，空间被彻底扭曲，形成了一个个细小的虫洞。虫洞空间之内，两处遥远的地界可以被瞬间连接在一起，使得远方的妖魔能够穿越空间，直接来到这根厄运之石下方，对陈遥发起围攻。

　　“现如今只有这一条路可走了，你要做好心理准备。”

　　胖仙人神色一沉，正声道：“如今妖王已经称帝，实力在万人之上，按照常规办法追赶，绝对不可能再战胜它了，所以必须出奇招！”

　　“你要在与七灾的战斗之中，先将自己的实力提升到入幻与称帝之间的那个临界点上，然后在自己体内准备好足够多的炼化材料，也就是七灾之魔力。随后在与妖王的终极一战中，最最关键的时刻发动幻字诀，瞬间炼化提升！”

　　“那个时间点非常微妙，我无法给你更多提示了，需要你自己在战斗中进行把握。如果一切顺利，你能够找到那最后的一丝空隙，完成这绝命突破，那么……”

　　胖仙人眼中闪过一丝狡黠的笑意，胖脑袋一点道：“我们就胜券在握了……！”

　　“在战斗之中突然完成突破，一举破幻，直接成觉吗……”

　　陈遥微微点头，心中十分清楚，胖仙人所说的办法，确实是唯一的办法了。

　　能否击败妖王，或者说能否击败妖帝，成败在此一举……！

　　“七灾，我来了……！”

　　陈遥心中豪气顿生，一身仙能爆发而出，猛然一步踏入了厄运之石的范围之中。

　　“……吼……！！！”

　　就在陈遥一步踏入其中的瞬间，那沉睡了许久的风暴之魔突然苏醒，一双魔性之眼猛然睁开，死死的盯向陈遥。

　　“吼吼吼……！！！”

　　风暴之魔，一副魔女的模样，魔性的长发飞舞，在空中散发着魔性之能。

　　“唰！”

　　风暴之魔离开厄运之石下方，那在无边孤寂之中沉睡了许久的灵魂再度苏醒，一步踏出，飞也似的冲向了陈遥。

　　“呼呼呼……！”

　　天空之上，由于风暴之魔的苏醒，那许久未见的乌云开始聚集起来，瞬间遮天蔽日，将这四周的天空全部笼罩的一片黑暗。

　　“哗啦啦啦！！！”

　　转瞬之间，无边的魔性之雨开始降临，在空中洒落而下，就像是瀑布一般爆裂无比。

　　“魔性之雨，三年前让我吃尽苦头，但如今……”

　　“踏！”

　　陈遥一步踏下，好不畏惧的踏入了魔性之雨中，任由那强悍的雨滴砸落，狠狠敲打在自己身上。

　　“魔性之雨，已经对我没有作用了！”

　　“轰！”

　　陈遥将仙能之力集中在了右拳之上，面对飞速追杀而来的风暴之魔，狠狠一拳轰出，直接砸在了风暴之魔的颜面之上。

　　“吼！！！”

　　风暴之魔疯狂的嘶吼着，将一身魔性爆发而出，硬抗陈遥的轰击，随后大手一挥，将那乌云集中到了一起，无边天罚砸落，魔性之雨变成了魔性瀑布，劈头盖脸的浇洒在了陈遥身上。

　　“轰轰轰！”

　　魔性之雨，暴戾无比，轰击之下，将陈遥的肉身都几乎要砸的碎裂开来。

　　“这等疼痛……我陈遥还能扛得住……！！！”

　　“轰！”

　　陈遥爆发仙能，利用超绝仙气在周身布下了防护罩，将魔性之雨生生阻挡在了身体之外，随后开始了自己的终极杀招。

　　“超强力……”

　　“呼呼呼！”

　　陈遥右拳紧握，左手防护在外，一身仙能分为两股，分别代表着风力和水力的两种超绝力量凝聚，要与同样代表了风与水的风暴之魔，正面对抗！

　　“双象拳……！！！”

　　“轰！！！”

　　陈遥一拳轰出，一道耀眼光彩疯狂闪耀，将这附近的乌云都给彻底吹散。

　　这是连风暴之魔也要忌惮的恐怖威压，是来自于弄影巅峰之修士的强大力量，在无疆大陆的历史之上也极为罕见！

　　“风和雨，淬炼我的肉身，看看是你的风雨强，还是我的仙能横！”

　　“轰！”

　　陈遥这一拳之轰击，比起之前与妖王之战中的发挥还要更加超绝，经过了死亡的历练，陈遥的实力实际上已经又有所提升。尤其是在面对实力上不占优势的风暴之魔时，陈遥的心态也更加超然，发挥起来，更是有着不同的威力！

　　“……吼！”

　　风暴之魔也意识到了，或许自己真的碰上了一个能够将自己轰杀的对手，这敌人之实力，让它不由得想起了自己第一次被封印之时，所面对的那个敌人。

　　“砰！！！”

　　一拳到肉！

　　陈遥凶狠无比的一拳轰出，将风暴之魔的躯体彻底轰碎，转瞬之间，天空中那无边乌云也开始飘散，阳光，终于洒落了下来。

　　“……呼！”

　　风暴之魔，这个能够带来无数灾祸的远古魔怪，终究还是被当世超绝大能给杀灭！

　　“嘤嘤！”

　　风暴之魔的体魄消散，其中的魔性之能开始扩散开来。

　　“收！”

　　陈遥快步上前，仙能一散，将魔性之能全数吸收到了体内，作为今后突破的储备，存放在了大能妖种之中。

　　“不错，干脆利落。”

　　胖仙人在旁观战，微微一笑，随后伸手一指附近的仙门道：“另外六个马上就到，准备好了吗？”

　　陈遥傲立当场，身上道袍随风飘动，傲然道：“来吧……！”


第377章 车轮战

　　“嘤嘤嘤！”

　　六道仙门！

　　胖仙人运作之下，来自于仙界的奇妙仙能开始发挥作用，六道仙门布下，森罗禁制盘亘。

　　“哗哗哗……！”

　　仙门之中，奇妙的暗潮涌动，仙能作用之下，空间被彻底扭曲，遥远的地界被连接在了一起。

　　陈遥突破之路上，最最重要的一场战斗，即将到来！

　　“轰隆隆……”

　　一道仙门之内，隆隆声响传来，地面开始微微颤抖，好似被某种奇妙的力量所牵引，沙石飞起，散落一空。

　　“地震！”

　　“咕噜噜”

　　另一处仙门之内，陈遥早已熟悉的声音传来，不用抬眼去看，那无边热力已经蔓延过来，让陈遥浑身的热血都被调动了起来。

　　“岩浆！”

　　“呼呼呼！”

　　第三处仙门中，风声不断，但不同于风暴之魔的那种肆无忌惮之感，这风声之中，似乎有什么细小的物件正在飞散，不断拍打之下，连仙门之外都出现了一层层的黄色风暴。

　　“沙尘！”

　　“哗……！！！”

　　第四道仙门中的动静最大，水声隆隆，隔得老远就能听到那超凡的自然之力，缓缓袭来的声响。这声响听来十分之深邃厚重，不仅速度极快，而且有着非常丰厚的力量底蕴，似乎有着排山倒海之势，轰杀而来。

　　“海啸！”

　　“呜呜……呃啊啊啊……”

　　第五道仙门中的声响最为诡异，不是自然之声，也不是什么奇妙的热力或是寒冷。仙门之中，似乎有无数冤魂正在哀嚎，这嚎叫声不算刺耳，但却让人心里发毛，似乎是在低声呻吟而出似的，不难想见这些冤魂生前究竟遭受了多么重大的苦难，才会叫的如此之惨。

　　“疾病！”

　　“锵锵锵……杀啊啊！！！！”

　　第六道仙门中，杀伐之声，金戈铁马，马蹄踏动，杀意爆棚！

　　“战乱！”

　　七灾之中，风暴之魔已经被陈遥杀灭，但剩余的六名灾祸之魔，实力均与风暴之魔相当。其中一个前来，或许还不会对陈遥造成多大的麻烦，可六名灾祸之魔一同袭来，却让陈遥内心也有些隐隐打鼓。

　　“六名上古灾祸之魔，虽然不是真正的灾祸源头，只是有着催动某些灾祸之能力的魔怪罢了，但是毕竟实力强劲，个个都有弄影左右的实力。”

　　陈遥马步扎下，心中开始有些兴奋起来，知道接下来的大战一定会非常刺激。

　　“灾祸之魔，来吧……！”

　　“轰……！”

　　终于，胖仙人一个眼色丢来，随后快速的幻化消失，遁入了任务系统之中，躲避这场大战。

　　陈遥则是严阵以待，听着那杂乱的死亡声响越来越近，做好了一切准备，要与这灾祸之魔们恶战！

　　“唰……！”

　　一声轰响，六灾尽出！

　　六大灾祸之魔出现，陈遥身侧瞬间被无边魔性之能所笼罩，强大威压之下，连陈遥这般的绝顶强者也不由得后退半步，运转一身仙能死命对抗，才没有被直接轰的形神俱散。

　　“分身……！”

　　弄影之境，最大的依仗就是这分身之能，面对六名敌人，陈遥毫不犹豫的直接召唤出了分身，一身仙能不变，战力却被复制了一份。只要用分身可以牵制住其中几名灾祸之魔，陈遥所面对的压力就会减少许多。

　　“如果可以以一敌三，用分身将另外三个灾祸之魔吸引开来，我就有胜机！”

　　陈遥不敢怠慢，浑身仙能瞬间催动到了极限，随后窜身而起，在空中开始了第一波轰炸。

　　“地毯式轰炸！！！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　今非昔比的超绝招数使出，在六灾还未完全到位，开始发挥那可怖能力的时候，陈遥先声夺人，展开第一轮轰炸。

　　“吼吼……！！”

　　六灾之魔实力强劲，自然不会被这杀伤力较弱的招数所伤，但陈遥的目的却并不在此。

　　“轰隆隆！”

　　地震之魔开始发威，地面隆隆作响，整座山脉都在震撼，几乎要崩裂而下。

　　“咔咔！”

　　地面之上，出现了一道巨大的裂口，逼得陈遥无法落地，唯独仙能不断轰炸而下，将这地面扬起了一阵阵的沙尘。

　　“呼呼……！”

　　沙尘之魔又哪里会错过这般良机？只见其大手一挥，所有沙尘就像是有了生命一般，成为了它杀戮大军的主力。

　　风声之中，沙尘暴骤然成型，快速向陈遥轰来，在空中几乎要将陈遥打落。

　　“好强……！”

　　每一粒沙尘之中，都带有魔性之能，就如同魔性之雨一般，粒粒沙石打到身上，其威力与一名大能之轰击相当。若不是陈遥已经踏入了弄影巅峰，恐怕这一招就可以要了他的性命。

　　“仙能防护！”

　　陈遥周身仙能光芒闪耀，牢牢守护住身体命脉之所在，不让沙石将自己的要害轰伤。其余的肉身裸露在外，任由魔性之轰击降临，凭借着焕然一新的钢铁身躯硬抗，倒也没有受到致命伤害。

　　“咕噜噜”

　　此时，岩浆之魔也开始了自己的攻击，只见地面之下，一道道深红色的岩浆翻涌而出，破开地表之后，借着地震和沙尘之催动，猛然轰上高空，向陈遥包围而来。

　　“等的就是你……！”

　　陈遥周身，已经被变为橘黄色的岩浆所笼罩，这种热力他十分之熟悉，身上的一个宝器也开始发挥作用。

　　“半月挂坠，给我收！”

　　“倏……！”

　　半月挂坠发出耀眼光彩，在空中飘动而起，快速吸收着附近飞散而来的岩浆之能。

　　“呼噜噜……！”

　　岩浆被半月挂坠收入其中，瞬间隐藏在了挂坠内部，被挂坠里更加爆裂的岩浆所同化，成为了陈遥催动战力的利器！

　　“吸……！”

　　陈遥体内，妖种一动，将岩浆全数吸收而下，随后大能妖种疯狂颤动，开始炼化岩浆之能。

　　要炼化其余妖魔的魔力，陈遥还需要一些适应时间，找出将其余魔性之能转化为自身可用之能量的途径。但岩浆之能，他与之相伴了三年之久，这等热力，早已不在话下。

　　“……呼！！！”

　　陈遥猛然吸气，将岩浆之能全部吸入体内，瞬间转化为纯净的能量储备，随后低眼一看，另外三个魔怪正被分身缠住，一时难以对自己造成致命打击，急忙开始了反击。

　　“呼啦啦！”

　　陈遥大口一张，辉煌的力量轰落，伴随着岩浆的热力，那能量之中还带有一丝丝金色光彩，这是辉煌血脉在起作用，将这力量在体内转换增幅之后，再度轰杀而下。

　　“……吼！！！”

　　这力量磅礴无比，将三大灾祸之魔给震得有些愣神，陈遥就在这一瞬间，将仙能分出一小缕，到了脚踝之上。

　　“天赐之履！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　天赐之履开始发威，陈遥神念一动，瞬间开始了出神入化的瞬移战法。

　　“嗖！”

　　一瞬之后，陈遥已经出现在了岩浆之魔身后，一边快速吸收其体内的岩浆之能，一边狠狠的一拳轰出。

　　“砰……！”

　　这一拳毫不留情，直接将岩浆之魔的身躯轰开，出现了一个巨大裂口。

　　“你的魔性之能，我收了！”

　　陈遥妖种一动，快速将岩浆之魔体内魔性之能给吸了个干净，存放在妖种之中，以待后用。

　　“踏！”

　　此时，另外两个灾祸之魔已经反应过来，快速来到陈遥身边。一边是振声不断，地面不断开裂轰碎，几乎要将陈遥掀翻。另一边则是风声不止，沙石飞空，组成了迷雾一般的土黄色风暴，冲击着陈遥的体脉。

　　“幻字诀……！”

　　陈遥快速念动幻字诀，眼前的世界开始变形，双拳猛然往两侧轰出，即将轰中灾祸之魔面部的瞬间，两名灾祸之魔也是一惊，急忙利用震动之能和沙尘风暴格挡。

　　“嘿嘿，在背后啦～”

　　陈遥坏笑一声，双拳在空中骤然消失，像是被某个异空间吞噬了一般。

　　“砰砰……！”

　　随后，陈遥的双拳就出现在了两大灾祸之魔身后，狠狠轰击而下。

　　这两拳不如之前全力一击那般强大，但也足以将灾祸之魔轰的出现短暂僵直。

　　“就是现在！”

　　陈遥心念一动，脚踝上的天赐之履再度散发光彩，接着一声轻响，陈遥再度消失在了灾祸之魔的视野之中。

　　“分而化之，各个击破！”

　　陈遥心中战法早已定下，瞬移来到地震身后，一记手刀斩落，干脆利落的将其头颅割下，随后从那断口之处开始吸收魔性之能。

　　“吼吼！！！”

　　被陈遥这样耍的团团转，沙尘早已暴怒不已，疯狂轰击而来，双手挥动，沙尘暴遮天蔽日。

　　“不要急，这就轮到你了……！”

　　幻字诀的作用尚未结束，陈遥利用仙能爆弹吸引了沙尘的注意力，随后一个瞬移来到其身后，在其转身准备防御第二波攻击的时候，却又一拳穿越空间，从背后将沙尘轰了个穿体而过！

　　“漂亮……！”

　　系统之内，胖仙人关注着陈遥的战斗，也为陈遥这精彩的表现击节叫好。这等神出鬼没的战斗方式，配上陈遥毫不犹豫的凌厉作风，实在是避无可避，几番交手下来，三名灾祸之魔已经被打败。

　　“呼叽……”

　　吸收完三处魔性之源，陈遥的仙能消耗非常之大，立在地面之上，抬眼正好看到自己的分身被另外三名魔怪击杀毁灭。

　　陈遥肩膀之上，小家伙也不断贪婪的吸收着散落在四周的魔性之能，奇妙的变化，正在发生……


第378章 除魔

　　“呼叽，呼叽”

　　在厄运之石下，陈遥与上古之七灾魔怪大战。

　　经过卓绝努力，陈遥先是单挑斩杀风暴之魔，并获得了其体内的魔性之能，留存在自己的大能妖种之中，作为日后与妖王大战时，瞬间突破的储备能量。

　　随后胖仙人打开了六道仙门，将其余六大灾祸之魔都给召唤到了陈遥身边。

　　这些灾祸之魔，大部分还在厄运之石的压制之下，但其中也有几个早已被人释放而出，不知去向了什么方向。

　　可以想见，当一名灾祸之魔来到某一个地界常驻之时，此地一定会出现无穷无尽的某种特定灾难。无论是地震、水灾、风沙、疾病、还是战乱等等，都会在当地留下无数传说。

　　这种传说或许还会衍生出不少传奇故事，如果灾祸实在过于密集，甚至有可能会造就一处真正的死亡之地，被外人当做是受到了诅咒，不敢踏入半步。

　　而如今，这些原本散落在无疆大陆各处的魔怪，被胖仙人不知用什么办法给找到了，并且利用仙门，将其全部召唤到了同一片地域来。

　　这究竟是如何做到的？陈遥心中毫无概念，只觉得这胖仙人简直无所不能。

　　然而让他感到奇怪的是，分明只要心念一动，任何事情都可以做到的胖仙人，不知为何却在某些关键时刻掉链子。

　　这个号称自己是仙人的家伙究竟是什么来头？他的任务系统究竟从何而来？

　　如果不是面对全人类即将灭亡的绝境，无心去理会这些事情的话，陈遥倒真是很想和胖仙人一起，到仙界去看一看。

　　“呼叽，呼叽”

　　陈遥肩膀之上，小家伙开始苏醒。

　　方才陈遥与三大灾祸之魔对战之时，小家伙就已经苏醒过来，被身边不断萦绕的魔性之气息所唤醒。

　　陈遥在与灾祸之魔进行生死决斗，小家伙却是渔翁得利，在一旁欢快的吸收着魔性之能。

　　“呼啦啦……”

　　经过这一番浓醇魔力的洗礼，小家伙终于获得了自己的突破！

　　“嘤嘤……破！”

　　一声轻响，就在陈遥转身开始对付另外三个灾祸之魔的时候，小家伙的身躯猛然一震。突然之间光华闪烁，刺的陈遥和灾祸之魔都是一愣。

　　“嘤嘤！”

　　这光华不同于陈遥破阶之时所出现的金光，也不像妖王突破成为妖帝之时那超绝光华。

　　这是一道充满着暴戾之气的红色漩涡，并未从天而降，而是从地下汹涌而出。

　　“呼呼！”

　　风声四起，这光华就像是从地底深处冲涌而出一般，瞬间笼罩上了小家伙浑身。随后一声爆破之音，小家伙的身躯开始剧烈颤动，新的力量涌入它体内。

　　来自远古的恶魔，即将迎来新的突破！

　　“呼叽……嘶吼……！！！”

　　小家伙狠狠嘶吼出声，身躯开始迅速扩大。

　　“呼……！”

　　一双巨大的翼翅展开，小家伙的身躯变得庞大无比，翼翅扇动，强大的魔性之能冲击而出。

　　“……吼！！！”

　　小家伙嘶吼着，血红之光在空中飘洒，落在了陈遥身上。

　　“这是……！”

　　陈遥一惊，只觉得浑身上下瞬间充满了力量，快速点开属性面板一看，小家伙已经进入了完全形态，陈遥的攻击力瞬间翻倍！

　　“小家伙，真是个突破的好时机！”

　　陈遥微微一笑，面对合围而来的灾祸之魔，本身就在之前战斗中消耗了大量体力的陈遥，瞬间又有了信心。

　　“这种时刻，自然是要想办法一击必杀，要完成必杀，就得看这个宝器了……！”

　　“呼！”

　　陈遥右手一举，手指上一颗小小的指环散发黯淡光彩。

　　“嘤！”

　　迅速将超绝仙能灌入，陈遥手中的指环开始快速放大。

　　“困龙剑！”

　　陈遥“当！”的一声将困龙剑狠狠扎在了地面之上，随后将无限指环放在了困龙剑剑柄附近的那个圆环形凹槽之内。

　　“呼……！”

　　神奇的一幕，再度发生。

　　“呼呼呼……！”

　　随着无限指环的快速扩大，困龙剑之上出现了一个巨大无比的黑色空洞。

　　空洞之内一片漆黑，深不见底，走近这个空洞，还能感受到那洞口之内，不断散发出的奇妙能量。

　　“困龙空间！”

　　陈遥心念一动，在三大灾祸之魔合围而来的瞬间，催动了天赐之履，随后开始了超快速的瞬移。

　　“嗖！”、“嗖”、“嗖！”

　　三次瞬移，陈遥“砰砰砰”的快速推出三掌，将正冲着自己方才所站方向冲来的灾祸之魔给一个个的推进了困龙空间之中。

　　“收……！”

　　困龙空间一颤，三大灾祸之魔被顺利的吸入其中。

　　“吼吼……”

　　空间之内，灾祸之魔的吼声越来越远，陈遥则是微微一笑，深吸一口气，随后也一头蹿入了困龙空间之中。

　　“呼……！”

　　困龙空间内，无边无际的黑色蔓延，好似身处在宇宙空间一般，环顾四周，没有尽头。

　　“天赐之履，今天已经用了十次左右，剩下的使用机会已经不多，但应该足够了……！”

　　“嗖！”

　　陈遥的身形快速一闪，一眼确定了三大灾祸之魔的位置之后，将天赐之履再度催动。

　　“唰……！”

　　一瞬之间，陈遥从空间之中彻底消失，灾祸之魔还未反应过来，就觉得似乎有一道疾速幻影在身边不断郁动，速度快如闪电。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“来吧，我在这儿呢！”

　　陈遥从战乱的身边出现，一句挑衅的话语说出，随后一记仙能爆弹轰杀而出。

　　“吼……！”

　　战乱又何曾被人如此戏耍过？瞬间就怒意爆棚，一拳轰破了迎面而来的仙能爆弹，在困龙空间之中快速向前冲击而去。

　　“……？！”

　　然而冲破了仙能迷雾之后，它眼前却又变回了一片虚无，方才还向自己发起攻击的陈遥，再度瞬移消失，不知去向了哪里。

　　“疾病！”

　　疾病右侧，陈遥闪现而出，同样挑衅几句，随后趁着对方冲杀上来之前再度瞬移消失。

　　“嗖！”、“嗖”、“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　多次瞬移之后，陈遥来到了三大灾祸之魔的侧面，定睛一看，在对方还未定位到自己之前，找到了使出绝杀一击的最佳落点。

　　“基本可以了，就从那里发起攻击吧……！”

　　“嗖！”

　　最后一次瞬移，陈遥来到了黑色空间中的一处，抬眼看去，只见三大灾祸之魔正在自己面前排成了一字长龙，皆瞪着可怖的魔性之眼，对自己嘶吼嚎叫着。

　　“好不容易把你们调整到位，就让我来试试看，这新招数，究竟有多劲爆～”

　　“呼呼呼！”

　　陈遥浑身上下仙能好似龙卷风一般吹起，一身道袍不断猎猎作响，全身都是光芒闪烁，简直好似一尊战神，出现在了这个不知存在于宇宙何处的神秘空间之内。

　　“龙、影、决……！！！！”

　　“……吼！！！！”

　　随着陈遥一声怒喝，一条黑色的巨龙从其胸前冲击而出。

　　这巨龙嘶吼着，浑身上下都是漆黑无比，虽然在这黑色的空间之中，看起来不甚显眼，但只要稍一用心观察就可以发现，其周身所萦绕的仙能好似经过了放大镜一般，比陈遥身上那原本就已经足够可怕的超绝仙能还要翻上了好几番！

　　“轰！！！”

　　黑色龙影吟叫不断，扭动着身躯疯狂的向前冲刺而去。这龙影还未来到三灾面前，就已经有一股超脱一切的暴戾气息冲击而出，连三灾这个级别的魔怪都不能抗衡，纷纷不由自主的开始举手格挡。

　　“嘶吼！”

　　陈遥身后，一个同样巨大的身影正不断扇动翼翅，一股股魔性之能冲刷而去，在龙影身后不断催促其向前冲击，就像是龙影的指挥官一般，气势恢宏，让人震撼不已。

　　“攻击力翻倍，龙影决再翻五倍！”

　　陈遥心中隐隐有了一丝期待，自语道：“这一击如果能够成功将三灾都给杀灭的话，这一招龙影决，就会成为我对付妖帝的最佳招数！”

　　“吼！！！”

　　龙吟之声响彻天际，黑色的空间之内，什么都不存在了，只剩下浓重的杀气和暴戾气息。

　　“……！！！”

　　三灾又何曾想到，陈遥会用如此诡异的方式对自己发起攻击，急忙想要拉开彼此距离，但为时已晚。

　　“……轰！！！”

　　剧烈的轰击之声传来，三灾连哼都没有哼一声，就被那道巨大龙影穿体而过，瞬间魂飞魄散！

　　“给力！”

　　陈遥兴奋的一挥拳头，看着三灾在龙影面前好似纸片一般，被轻松击败，急忙上前开始吸收起体内流淌而出的魔性之能。

　　“……轰！”

　　与此同时，一道辉煌的金光也从困龙空间之外轰落，目的地自然还是陈遥！

　　“太好了！趁着破阶入幻的这道金光，就可以顺利的离开困龙空间了！”

　　一切都如自己所料，陈遥兴奋不已，大能妖种颤动，将魔性之能全部收入囊中。随后那金光砸落，陈遥浑身上下都像是在经受洗礼一般。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　忍受着破阶时肉身的剧烈疼痛，陈遥窜身而起，冲着那金光砸落的方位冲去，趁着最后一丝空间缝隙关闭之前，一头冲出了困龙空间之外……！


第379章 幻对王

　　无疆大陆，中原，皇城。

　　“踏踏踏踏踏……”

　　萧瑟无人的马路之上，一个身影好似幻影一般，极速飞奔而过。

　　“嗯……？好像有什么东西经过了？”

　　风声吹过，一名巡逻的小妖侧首细看，却没在身边发现任何踪迹。

　　“你想多了吧，王都不在皇城了，会有谁在这个时候来这儿？”

　　另一名小妖摇头道：“我们留下说是要保护皇城，但普天之下，王已经称帝，有了只手遮天之能，又有谁能够对王造成威胁？放心放心～”

　　“……”

　　小妖的话语被那身影全部听入了耳中，那身影速度一减，快速回身，一阵风一般来到了巡逻小妖身边，快速出手，“啪”的一声抓住了其中一名小妖的脖子，手指用力，“噗嗤”一声，那小妖就被斩首而亡。

　　“这……？！！！来者何人？！！”

　　另外一名小妖吓尿了，急忙举起手中兵器想要战斗，但那兵器还未举到身前，就被一股奇妙的力量所斩断，“当！”的一声落在了地面之上。

　　“妖帝，现在何方？”

　　那身影从光芒之中走出，淡然的来到小妖面前，浑身上下一股别样的霸气展现，轻声问道。

　　“我、我……”

　　“不要说什么你不能说之类的屁话。”

　　看着已经吓得语无伦次的小妖，陈遥微微一笑，伸手指了指地上的那半截小妖尸体，继续道：“不想死，就用最简洁的语句告诉我妖帝的下落。”

　　“王……王它为了寻求升仙之道，去了传说中仙人的升仙之地天人湖，几天前就出发了，现在，估计大军已经到了吧……！”

　　那小妖不敢再有半句假话，颤颤巍巍的说出了实情。陈遥微微点头，随后妖气一散，想要趁着另外一名小妖死绝之前将其身躯复原，但身后却响起了啃食之声。

　　“呼叽呼叽……”

　　陈遥回头一看，只见小家伙已经大口大口的将那小妖的尸体给吃了个干净，末了还满足的拍了拍肚子，打了个饱嗝儿。

　　“唉，也怪它点背。”

　　陈遥无奈的摇了摇头，对那小妖微微躬身，算是道了歉，随后身形一动，再度消失在了这条马路之上。

　　“……！！！”

　　剩下那小妖已经连话都彻底说不出来了，妖王分明已经登基称帝，而且根据其他妖怪的说法，之前在登基大典上对妖王出手的那名修士陈遥，已经被王击杀，死绝了。

　　可如今眼前却出现了一个神似陈遥的修士，身边还带着一个散发无边暴戾之气的奇妙生物，将方才还与自己交谈甚欢的伙伴给一击秒杀。

　　这究竟是怎么回事？？要不要报告给王？自己会不会死？？

　　那小妖浑身颤抖不已，跪在这人类皇城的大道之上，恐惧的一动都不敢动。

　　与此同时，天人湖畔。

　　“噗！”

　　血腥的杀戮从未停止，虽然登基大典之上，食人的计划被不速之客给打断了，但妖帝心中，对于将自己压制了不知多少万年的人类之憎恨，却从未消减。

　　“求求你们了，不要杀我……不要杀我啊啊啊……！！！”

　　一大队人类俘虏，被妖帝的大军擒获，个个都跪倒在地，不少人已经精神彻底崩溃，没有半点反抗之能，只是眼睁睁的看着同族被妖族一个个斩杀至死，完全不知道前路几何。

　　而一些还能出声的，也都是绝望到了极点，这无疆大陆之上，人类已经被妖族杀的所剩无几。这一大队人类，是妖族又一次扫荡大陆的过程中，特地留存下来的活口。

　　为何要留下这些人类？妖帝心中，自有自己的打算。

　　“噗！”

　　又是一个人类被杀，小妖上前，将那已经瘫软在地的人类尸体高高举起，来到天人湖边，伸手往下一斜，就像是从酒壶中倒出美酒一般，将那人类的鲜血全部倒入了湖中。

　　“咕噜噜噜噜”

　　鲜血在湖面之上快速蔓延开来，不一会儿就变成了一摊血红的色泽，在平静无波的湖面之上缓缓扩散，覆盖了一小块区域。

　　等到这人类体内的血液流尽，小妖又将那尸体抬起，好似丢死猪一般，随手丢在了一旁早已挖出的大坑之中。

　　在那坑洞之内，无数人类的尸体层叠，未流尽的鲜血将地面彻底染红。一处万人坑一般的凄惨景象，在妖族看来，不过是屠宰牛羊一般罢了。

　　“王。”

　　妖帝在一旁静静的看着这一切，坐在从皇城拿来的帝王之椅上，一手托腮，眼中深邃无比，不知在想些什么。

　　“王。”

　　一名妖族首领来到妖帝身侧，跪身而下道：“这天人湖十分奇特，湖面没有半点波澜，人类的血液淋上去之后，并没有快速扩散开来。按照目前的进度，这些人类恐怕还不够用。”

　　“嗯。”

　　妖帝微微点头道：“那便去抓更多人类来。”

　　“我已经称帝，掌握了这无疆大陆的苍生天下，但距离称霸这个世界，却还有一步之遥。”

　　妖帝眼中，贪婪的色彩转瞬即逝，用那洪钟之声幽幽道：“要在天人湖升仙，需要走出自己的‘道’，这道究竟为何，人与妖之间，截然不同。”

　　“传说之中，升仙之道分为两条，一是牺牲，二是献祭。”

　　妖帝伸手一指那已经被人类血液染红了大半的湖水道：“人之道，是以觉者的身份步入其中，洗去一身仙能，方可升仙，此为牺牲。而妖之道，则是要用人血祭奠，湖水全红，杀戮完成，才能步入仙界，此为献祭。”

　　说着，妖帝缓缓闭目，继续道：“升仙之事，马虎不得，如果人血不够，就去再抓一些来。如果还不够，就继续抓。如果人类都死光了，湖水还没有被全部染红的话，就养育几个人类，让他们生育后代，用其后代的血继续染红湖面。”

　　“以后这种小事，就不要再来问我了。”

　　“是！”

　　妖族首领深深叩首，随后起身离去，开始招呼着小妖们再开始一轮扫荡，寻找人类的踪迹。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道强大无比的仙能突然从不远处冲击而来，引得妖帝睁开双眼，微微一愣。

　　“这是……仙能……？！”

　　妖帝心中略有些震撼，无疆大陆上的修士，除了当日大闹登基大典的其余几名大能之外，都已经被自己斩杀殆尽了。连那最强大的修士陈遥，也被自己彻底斩杀。

　　而如今这股仙能气息却是强劲无比，比起之前陈遥身上的气息还要高上几分，这让妖帝心中有了一丝不安的感觉。

　　“这怎么可能……？！莫非……”

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　妖帝还在思索，那身影已经极速降临，只见一道道白光从空中闪现，随后快速扩大，在这地面之上轰然砸落，发出了剧烈的爆炸声响。

　　“地毯式轰炸！！！”

　　陈遥怒意满盈，远远看到这天人湖边的情形，一问胖仙人，就知道妖帝究竟在打什么算盘。

　　“妖帝……”

　　“踏！”

　　一番轰炸之后，陈遥从妖族大军之中轰出了一条血路，快速来到妖帝面前，伸手一指妖帝道：“我从地狱回来了……！”

　　“果然是你……！”

　　妖帝一惊，这陈遥真当有不死之身不成？

　　“这气息……你已经进入了入幻之境……！”

　　陈遥的出现，给了妖帝极大的震撼，更让它感到震惊的是，这死而复生的陈遥，居然实力又更加精进一步，获得了突破。

　　这究竟是怎么回事？为何这陈遥就是打不死？妖帝虽然依旧实力占优，但心中的不安却不断升华。

　　它似乎已经隐隐约约窥见了未来的一丝端倪，或许这个貌不惊人的修士，真的会是自己一生之中，最大的障碍！

　　“臭……臭陈遥？！！！”

　　不远处，又有几道身影闪来，其中一人身形一停，惊讶万分的看着正在对峙的一人一妖，双眼瞪得老大，简直不敢相信自己看到的一切。

　　“遥兄……？！”

　　在其身后，另一人也是瞬间呆住。除了这二人之外，另外两名修士也都露出了不可思议的神情，根本不敢相信，分明在自己眼前死去的陈遥，居然可以死而复生！

　　“嘿嘿，好久不见……！”

　　陈遥侧首，给了伙伴们一个灿烂的笑容，算是打过招呼。

　　“没想到，到了这种时候，我们的想法依旧惊人的一致～”

　　陈遥知道，伙伴们一定也是从当日的大战之后就蛰伏修行，一直在等待反击的机会。

　　然而得到了妖帝即将踏上升仙之路的消息之后，终究还是忍耐不住，哪怕是送死，也要来拼上一拼！

　　“老规矩，你们扫荡小妖。”

　　陈遥伸手一挥，对伙伴们道：“这个家伙，我来对付……！”

　　“好！！”

　　主心骨回来了，原本心中对于这一次突袭忐忑不已的众人心中，突然再度燃起了希望的火焰。

　　不知道陈遥究竟有什么神奇的魔力，似乎只要他一出现，再绝望的境地，也会有反败为胜的可能！

　　“哈哈……好！”

　　妖帝也是立身而起，毕竟身为帝王，心中那一丝的恐慌瞬间被压制下去，霸气油然而生，朗声道：“幻对王，这一战，我已经期待许久了……！”

　　陈遥也是微微一笑，马步扎下，回应道：“那么，来战吧……！”


第380章 觉

　　“幻对王，这场战斗，我已经期待许久了……！”

　　妖帝立身而起，心中一瞬间的不安一扫而空，毕竟身为帝王，恐惧之类的情绪，不应当出现在妖帝的心中才是。

　　“那么……”

　　“踏！”

　　妖帝对面，陈遥也是信心满满，一个马步扎下，双手在空中摆出了原本世界里功夫明星的动作，潇洒的摊开，对着妖王手指一勾道：“来战吧……！”

　　“嗖嗖！”

　　话音刚落，两声轻响，两道一大一小的身影瞬间从众人眼前消失了。

　　“好快！”

　　众人都是一愣，陈遥和妖帝的速度，比起之前那场恶战还要再快上了几分，这一瞬间，连悦儿他们这些大能们也完全跟不上，双眼去看清楚一人一妖的动作都做不到，只能仰头看去，追寻着两道光芒痕迹而去，从那不断散发而出的仙能和妖气之中，感受这终极一战的浩瀚威力。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！！！”

　　一瞬之间，陈遥和妖帝已经不知多少拳轰出，在空中仙能与妖气对撞，发出了耀眼无比的光芒，好似一点点耀眼星光，在这阳光暴晒之下，居然连太阳的光华都赛过了，刺的人眼目生疼，无法直视。

　　“入幻之能，对上帝王之气，这场战斗，恐怕是无疆大陆历史上也能数得上的最强战之一了……！”

　　众人心中凛然，知道这种场景十分罕见。

　　要知道，按照称帝之铁律，一人入幻称帝之后，另一人理论上是无法称帝的。在这种情况下，如果还强行修炼入幻，最后得到的结局，也一定是被帝王斩杀，死无葬身之地罢了。

　　所以从古至今，除了那些要篡位，自以为有了入幻之能，再加上某些机缘巧合，就有机会战胜帝王的家伙之外，从不会有人在分明不可能称帝的情况下，还进入入幻之境。

　　因为修士若是入幻，等同于是在向当世之帝王示威，司马昭之心路人皆知，任谁都能分辨的出，其目的就是要斩杀帝王。

　　任何一个帝王，又怎会容许这样的家伙存在？故古往今来，这等帝王对上入幻之境修士的战斗，非常非常罕见，几乎可以说是屈指可数。

　　“杀啊啊啊！为了王，杀死修士！！！”

　　不过亓官行等人也没有时间观赏这旷世大战了，妖帝之大军已经大举来犯，要将他们几人给斩杀至死。

　　“我们现在能做的，就是为陈遥理清障碍，不要让这些小喽啰们影响到陈遥与妖帝之大战！”

　　“好！”

　　亓官行一声令下，悦儿、江波、赵无双三人都是呐喊出声，各自拿出浑身解数，要将这妖帝大军全部杀灭。

　　“轰！”

　　与此同时，空中陈遥与妖帝之大战，也已经进入了白热化。

　　“帝王斩……！！！！”

　　“轰！”

　　妖帝之妖气已经来到了历史上所有妖怪都从未达到过的高峰，一招帝王斩轰落，连附近的空间都发生了扭曲。在强大无比的妖气之下，一记手刀轰然撕裂了空间，直冲着陈遥的要害而去。

　　“天赐之履！”

　　“嗖！”

　　陈遥早已将仙能灌注到了天赐之履中，心念一动，一记瞬移来到了妖帝身后，抓住妖帝对自己攻击，无暇顾及身后防御的机会，就是一记绝杀。

　　“入幻击！！！”

　　“吼！！！”

　　陈遥手中困龙剑高高举起，一身仙能灌入，使得剑身上的龙身立身而起，龙首高昂，嘶吼出声。

　　“吼吼！！”

　　真龙雕饰带着无边龙气轰杀而去，狠狠撕咬在了妖帝身上，居然一口咬破了妖帝的妖气防御，将其肉身咬出了一处缺口来。

　　“这陈遥……入幻之境的实力，果然与我相差甚微了……！”

　　“轰！”

　　妖帝骤然转身，一拳轰出，将真龙轰开，身子乘势向后退去，拉开了一些距离，随后快速的用妖气治疗伤势。

　　“嘶吼！”

　　陈遥身后，小家伙已经成为了完全体状态，好似陈遥的守护神一般，一双翼翅遮天蔽日，不断扇动，魔性之能轰杀而出，其强悍威压，连妖帝都要皱眉。

　　“入幻之实力，加上一身神装，陈遥，你确实很难对付。”

　　妖帝一边治疗着伤口，一边对陈遥道：“不过这无疆大陆之上，帝王只有一个！今天我就要告诉你，为何我能够成为帝王，而你却只能被我踩在脚下……！”

　　“呼……！！！”

　　妖帝猛然凝神，突然之间，一股金色光芒从其体内快速炸裂而出。

　　“呃……！这威压……实在是太可怖了……！！！”

　　陈遥一惊，这金光四射之光辉，比起怒声之辉有过之而无不及。他的肉身虽然被仙能所防护，但一接触到这股金色光彩，陈遥的入幻仙能居然也被快速的轰出了裂口。

　　“咔咔……轰！！！”

　　而金光所照射过之处，地面快速皲裂，空中白云也被轰出了巨大的缺口。不断的照射之下，太阳的光辉几乎要消失不见，金光所过，寸草不生！

　　“这就是……帝王的真正实力吗……？！！”

　　陈遥回身看去，只见伙伴们已经与大军战到了很远处，暂时不会被这金光照射到。

　　而其余没有离开天人湖附近的妖族和人类，则一接触到这金光，就瞬间变为了粉末，消失不见了。

　　“吱吱……卡滋滋滋滋！”

　　接着，更让陈遥震惊的一幕发生了。

　　“轰！”

　　金光所过，空间之中，那虚无的空气，居然也出现了裂痕，金光几乎无孔不入，在空中不断扩散，不一会儿就将附近的空间都给撕扯的粉碎。

　　“嘤嘤嘤！”

　　陈遥周身，空间已经变为了片片碎片，他的身体也在这碎裂的空间之中被强力的撕扯着，剧烈的疼痛传来，几乎要让他昏厥过去。

　　“这等威力，我连近它身都做不到……这，实在是太糟糕了……！”

　　回头看去，这金光的扩散速度极快，很快就要照射到伙伴们所在的位置，陈遥知道，已经不能再等了。这金光以天崩地裂之姿横扫一切，若是任由其扩散下去的话，不要说伙伴们或是人类了，恐怕这大陆之上的所有生物，都将被妖帝的怒意所杀灭殆尽！

　　“臭小子……！”

　　就在陈遥犹豫，是否该改变策略的时候，脑中胖仙人的声音响了起来。

　　“这金光非常不妙，帝王之怒，若是任其发展下去的话，会将这星球都给毁灭，剥掉一层皮的！”

　　胖仙人的语气也有些焦急起来，忙道：“我看，差不多是时候了……！”

　　“嗯！”

　　陈遥重重的点头，他的身体已经被撕裂的空间所彻底扭曲，肉身之内，经脉几乎要断裂开来，如果此时再不动手的话，恐怕一切都将为时过晚！

　　“幻字诀……！”

　　陈遥念动幻字诀，双目一闭，不去看眼前空间之扭曲变形，只是用心去体会时间流逝，不断变慢的声响。

　　“陈……遥……！”

　　妖帝此时已经有了通天之能，在陈遥念动幻字诀的瞬间就已经反应过来，知道陈遥要做什么，急忙往前冲刺而来，右手一拳轰击而来，带着那帝王之光，要将陈遥的肉身直接扭曲撕裂！

　　“静心凝神，幻字诀之中，时间会停止流动。无限之一瞬，只要神识不动摇，就可以无限的存在下去！”

　　经历了这么多生死时刻，陈遥的内心已经强大的无以复加。

　　“呼……！”

　　妖帝的铁拳轰杀而来，陈遥却依旧闭目不语，不做一点躲闪，而是在空中打坐而下，全身心融入到了这神识飞驰的触感之中。

　　“只要在这一拳轰到我之前，遁入神识空间之内，一定可以……一定可以破幻……！”

　　“轰！！！”

　　妖帝之拳速度超越了常理，在空中快速挥动而来，只差一丝就要接触到陈遥的鼻尖。

　　“倏……！”

　　就在这一瞬间，时间，停止了！

　　“神识之海！”

　　陈遥眼前，那无边无际的海洋再度出现，波涛汹涌，浪声阵阵，无穷无尽的海洋之下，辉煌无比的光彩正从海底冲击而出。

　　“魔性之能，现在，到了炼化你们的时候了！”

　　陈遥在那海心小岛之上端坐而下，伸手掬起一汪魔性之能，快速吸收之下，体会着肉身和神识的奇妙变化。

　　此时，陈遥的身体机能，由于与妖帝之大战，正在巅峰状态，精神无比的灵敏，肉身也活跃非常。

　　这正是最适合修行突破的瞬间！

　　“呼呼呼！”

　　海风阵阵，海浪不断拍击着陈遥的腿脚，魔性之能冲击不断，陈遥快速的吸收不止。

　　他就好似一尊雕塑一般，静静的在这神识之海上，端坐了不知多少年月。

　　外界，一切都已经停止了，战火、金光、怒吼、惨叫、死亡、硝烟、鲜血、妖气……

　　一切的一切，都停止在了这个瞬间，而修士陈遥，就在这一瞬之中苦修不止，静静的等待那突破的瞬间。

　　一瞬，千年。

　　“嘤……”

　　陈遥像是入定化仙了一般，一动不动，谁也不知道他究竟经历了多少苦难和艰辛，又有多少次深陷死亡边缘。

　　直到，那一道光降临。

　　“哗……！”


第381章 道我合一

　　“呼……！”

　　神识世界之中，陈遥静静的端坐了千年。

　　他几乎已经成为了一尊雕像，内心没有了任何的想法和念头，唯有不断不断的炼化神识之海下，那丰厚无比的魔性之能。

　　直到，那一道光降临。

　　“哗……！！”

　　海面之上，乌云逐渐散去，突然之间，一道光轰然落下，狠狠砸落在了小岛之上。

　　“觉……”

　　陈遥依旧闭着双眼，这光芒轰落之时，感触不似之前破阶那样，肉身感到无穷无尽的疼痛或是不安。

　　相反，陈遥周身上下，几乎没有发生一丝变化，入幻之后，破除了心中之幻想，就可以达到觉者的境界。

　　但觉，究竟是一种什么样的心境呢？

　　“轰轰轰！”

　　陈遥耳畔，那光芒轰落之声不断，但他却感受不到一丝仙能变动。

　　多少年月的炼化和吸收，陈遥的仙能，此时已经比遁入这无限之一瞬之前要强悍了许多。

　　但破幻入觉，真的就只是仙能的增长而已吗？

　　除了实力增加，攻防之能更加强悍之外，入觉，难道就没有什么质的变化吗？

　　“呼！”

　　陈遥长出一口气，缓缓睁开双眼，抬头看去，只见空中的光芒正在不断减退，这破幻入觉的仪式，似乎即将结束了。

　　外界，若是陈遥离开这神识世界，暴怒不已的妖帝，正要给陈遥致命一击。

　　“哪怕我的实力，真的增长了许多，但面对妖帝，面对有着帝王之气，和那强悍无比，甚至可以扭曲撕裂空间的金光之强敌，实力再如何高强，也不可能有胜利的机会。”

　　陈遥缓缓摇头，虽然从仙能等阶上来说，他已经进入了觉之境界，但似乎总是有什么不对劲的地方，让他心中没底。

　　“帝王之身，除非岁月荏苒，到其自然死亡之时间尽头，否则的话，帝王之肉身，理应是无法杀灭的。”

　　一边缓缓离开神识世界，陈遥一边苦苦思索，究竟该如何才能获得胜利。

　　“觉，觉，觉……究竟怎样，才能算是真正的觉者呢……？”

　　“唰！”

　　陈遥的神识快速上升，往这神识之海的高空之上飞去，逐渐回到了意识表层之上，即将回归自己的肉身之中。

　　“时间再动……！”

　　“吼！！！”

　　时间郁动的一瞬间，陈遥眼前那妖帝之拳，就狠狠的砸落了下来。

　　“嗖！”

　　陈遥早已做好准备，一个瞬移离开，逃出了妖帝的攻击范围。

　　“嗤！”

　　快速回到地面之上，陈遥一把将困龙剑插入地面之下，随后抬眼看去，只见妖帝正追杀而下，浑身上下的金光仍然在不断扩散，已经几乎要将这附近方圆数百里的空间全部撕裂。

　　“如果继续任由他如此破坏下去的话，这无疆大陆都会不复存在！”

　　陈遥一把从手指之上取下无限指环，套进了剑柄上的那处凹槽之中，随后大手一挥，将仙能灌入其中。

　　“还是将它引入困龙空间里，这一个我不需要担心任何后果的地方，继续战斗吧……！”

　　“轰！”

　　陈遥头顶，妖帝的帝王之击已经轰然落下，陈遥抬眼，强忍着肉身被不断撕裂的痛楚，一下子闪身钻入了困龙剑上出现了的那个空洞之中。

　　“空间之法，古老禁制，进入一个虚无的空间里战斗，防止我的帝王之气将这世界都给毁灭吗？”

　　妖帝一瞬间就洞悉了陈遥的心思，微微一笑道：“无论在哪里，结局都是一样的，我便成全你那颗赤子之心吧……！”

　　“嗖！”

　　妖帝毫无畏惧，带着那一身金光，瞬间闪入了困龙空间之中。

　　“呼……！”

　　就在妖王遁入困龙空间的一瞬间，那金光也停止了照射，转瞬之间，这无疆大陆之上的空间不再被撕裂，虽然其造成的无数死亡已经无法挽回，但起码这片大陆，是被拯救了下来。

　　“臭陈遥……！”

　　远处，悦儿目睹着陈遥进入困龙空间，妖帝也随后跟入其中的情景，不由得担忧无比，双手合十，低声祈祷道：“一定要战胜妖帝，活着出来啊……！”

　　“嗖！”

　　困龙空间内。

　　无限虚无，无边黑暗，宇宙空间一般的真空之中，没有半点能量存在。

　　如果不是曾经在此处与蛟龙恶战，陈遥甚至会怀疑，这困龙空间，是否真的存在。会不会又是神识空间的某种表现形式，不过只是一个虚无之地罢了。

　　“嘤……！”

　　不远处，妖帝帝王之气扩散无边，带着金光紧跟在陈遥身后进入了这块奇妙的空间。

　　“修士陈遥，还有什么本事，全都使出来吧……！”

　　“唏……呼……”

　　陈遥深呼吸，抬眼无比坚定的看向妖帝，随后心念一动，身后小家伙的翼翅之后，一股黑色的能量快速聚集，在这黑暗的空间之中显得无比深邃。

　　“你有着帝王之气，能够探知到我的任何动向，可以洞悉我的所有想法，所以用天赐之履，或是幻字诀之类的方式对你发起攻击，几乎没有任何作用。”

　　陈遥一边聚集着这黑色能量，一边朗声道：“我将你带到这里，目的就是为了能够毫无顾忌的与你正面对抗，看一看你的帝王之气，究竟有没有办法可破。”

　　“哈哈，好！”

　　妖帝浑身上下，强大无比的威压不断，金光将陈遥浑身都撕扯的疼痛不已，大笑回应道：“不管你有任何招式，只管对我轰出便是，我今天要让你知道，帝王为何会被称作帝王，什么叫做不可战胜……！”

　　“龙影决……！！！！”

　　陈遥怒喝一声，身后的黑色能量经过小家伙的增幅，猛烈的从其后心轰杀而入，随后在陈遥体内，一瞬间带走了超绝仙能，从其胸前轰杀而出，就像是一条黑色龙影一般，嘶吼着疯狂的向妖帝轰去。

　　“来吧……来吧！！！！”

　　“轰！”

　　妖帝也使出浑身解数，帝王之气爆发而出，硬撼龙影决。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　龙影决不断轰击，妖帝的防线面对这被强化了十倍之多的攻击逐渐轰散。

　　“嗤……！”

　　“唔……！”

　　龙影不断撕咬着，居然将妖帝的防御也给轰开了一个缺口，随后疯狂的钻入妖帝体内，从其背后穿出，留下了一个巨大的空洞。

　　“有用了……！”

　　陈遥心中大喜，刚想庆祝一番，却看到妖帝的身体快速恢复，那已经丧失了生机的双眼之中，帝王之色回归，瞬间就复苏了过来。

　　“呵呵呵……我已经是帝王，帝王之身不死，无论你如何斩杀，都不可能将我彻底杀灭。”

　　妖帝笑道：“修士陈遥，如果你要使出的招数就是这一招的话，那么……”

　　“嗖！”

　　妖帝轰杀而来，眼中帝王金光激射而出，直冲陈遥丹田而去。

　　“那么就死在你自己的黑暗空间里，成为这虚无世界的一道游魂吧！！！”

　　“轰！”

　　妖帝轰杀而来，陈遥刚想要瞬移躲闪，脑中却响起了一声提示音。

　　“叮！”

　　“系统检测到您已经破幻称觉，现赠送一点专属技能点。”

　　陈遥眼前，这提示栏出现，还没等陈遥反应过来，突然之间，一副浩瀚无比的景象突然冲入了陈遥的脑海之中。

　　“唔……！！！”

　　“哗！！！”

　　这是无疆大陆的全景，陈遥就像是在空中俯视一般，鸟瞰着这片浩大地界。

　　“嗖嗖嗖！”

　　视野不断扩大，陈遥的脑海之中，一切都在不断缩小，不多时，星球、宇宙、太阳、星系、虚空无比的一切，都展现在了陈遥的眼前！

　　“这是……世界！”

　　陈遥幡然顿悟，在他眼前的，是这整个宇宙空间的全景，看似杂乱无序的世界之中，一抹抹亮色不断消退，随着视野的无限扩大，这宇宙空间变得古怪而漆黑，就像是……

　　“就像是人眼一般！”

　　陈遥瞪着双眼，看着这漆黑无比的瞳仁，就像是在与一个灵魂对视一般，心中说不出的空灵奇妙。

　　“这是……我的眼睛。”

　　陈遥伸出手去，在那眼眸之中一点，一层水波荡漾而出，随后那宇宙世界瞬间幻灭消失，视野开始急速拉近！

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　视野不断变化，从宇宙空间到了星系、随后又回到了星球、大陆、地界、人类、妖族、动物、一滴水、一粒沙，直到最最细微的微观世界之中，视野的变化再度戛然而止。

　　“呼……”

　　在陈遥眼前的，依旧是那黑色的虚无，偶有电光闪过，不知代表着微观世界中的什么景象。

　　而这黑色的空间，在陈遥眼前游动，仔细看来，依旧如初。

　　“还是眼眸……从宇宙万物，到一沙之中……这漆黑的眼眸不变，这世界，依旧在我眼中……”

　　陈遥的头脑逐渐清明起来，一股和风吹过，一瞬间将一切迷惘都给吹散。他的眼前出现了一丝亮色，所有的一切，都变换了模样。

　　“修士追求着道，而天下之大，为道，砂砾之小，也为道。”

　　眼前，妖帝的轰击近在咫尺，陈遥却不慌不忙，嘴角微扬，似乎想通了什么似的。

　　“道，其实一直都在你我眼中，修士所应当做的，不是追求完美无缺的‘道’，而是让道与‘我’在那微妙的融合之中，找到平衡。”

　　道我合一，我即道，道即我，浑然天成。

　　“叮！”

　　陈遥的眼眸清澈，系统提示传来，也让他会心一笑。

　　“恭喜您，获得了一个新技能。”

　　觉。


第382章 世界之巅

　　“道我合一……！”

　　在困龙空间之中，陈遥在与妖帝大战进入最最关键之时刻的瞬间，终于得到了任务系统最最重要的一点奖励。

　　“叮！”

　　提示音传来，系统检测到陈遥已经破幻入觉，成为了拥有可以成为觉者的仙能之实力。

　　而之前在完成了超级任务链“集齐觉者之尸”后，任务系统就曾经给出过承诺，会在陈遥破幻入觉的时候，赠送一点专属属性点，可以让陈遥在入觉的瞬间，就拥有系统技能列表里最最强大的顶端技能：觉。

　　觉，究竟是什么？何为觉者？何为巅峰？

　　之前的陈遥，总是在不断的追求强大的力量，面对着不断变强的敌人，陈遥有时是内心所想，有时又是无可奈何，被这命运的车轮不断推动，追寻着更高的等阶，更强的仙能。

　　在这个过程之中，陈遥逐渐的迷失了自己。

　　“我来到这无疆大陆，究竟是因为什么？我踏入修仙之门，所为为何？”

　　陈遥心中总是有无穷疑问，但这些迷惘被不断的战斗所掩盖，不停的挑战和被挑战，让陈遥根本无心去思索：要成为觉者，究竟需要的是什么心境。

　　而方才获得技能的那一瞬间，陈遥终于明白了一切。

　　“天下之大，为道，砂砾之小，为道。万物皆有道，生灵其实早就已经身处道中，只是不自知罢了。”

　　道我合一，陈遥瞬间的顿悟，使得一切都发生了变化。

　　“陈遥，受死……！！！”

　　“轰轰轰！”

　　妖帝之轰击依旧，困龙空间的黑暗依旧，一身仙能依旧，实力之对比依旧。

　　但仔细一想，这帝王之身不死不灭，哪怕陈遥有着再强的战力，也不可能真正打败这无敌的帝王之肉身。

　　“既然无法打败，那就让他进入轮回之道，不断的淬炼，在无穷战斗之中寻找他所要追寻的意义罢。”

　　陈遥已经彻底明白了，如何拯救这天下苍生。

　　或者说，陈遥终于懂得了一个道理：

　　无论拯救与否，这苍生之路，其实早已有上天注定。

　　因为道，一直就在那里。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　妖帝怒吼着，浑身金色的帝王光彩不断发散，轰杀而来，气势好比开天辟地一般的恢弘。

　　但陈遥却负手而立，浑身上下瞬间没有了半点杀气，只见他微微抬眼看去，眼眸之中那种仇恨和战意消失无踪，取而代之的，是一种淡然的气息。

　　“争，如何，放，又如何？”

　　帝王轰击就在眼前，陈遥却微微摇头，自语道：“无尽的轮回之路上，希望你可以懂得，这天下大道，真理为何。”

　　“呼……！”

　　随着陈遥话音一落，突然一道光芒从黑暗的空间中照射而出，这光芒纯白而自然，就像是太阳之光华一般，和煦温暖。

　　“这……这是……？！”

　　妖帝动作一滞，还未来得及对陈遥出手，就感觉到眼前似乎有什么古怪的意象飘散而过。

　　“杀了陈遥，就能天下无敌，随后用人血祭奠，染红天人湖，就可以升仙，真正执掌这世间万物！”

　　妖帝心中执念不散，虽然这和煦之光芒，似乎正在叙述着什么箴言。可妖帝却一句都听不进去，满心只有杀戮不断，一掌挥去，将这光芒也给撕扯的支离破碎，随后大口一张，将光华全数吸入了腹中。

　　“妖帝，你我之争，其实毫无意义。”

　　陈遥就站在妖帝眼前不远处，没有一丝郁动，眼中满是淡然之色，开口道：“世间之大道，早已有天注定。万物之命运，在开天辟地之初，就已经确定好了。”

　　“或许你我一战，会将这万物演化进程之道，拖离轨道少许，但多少年后，尘归尘，土归土，万物终究还是会走上自己应走之道路。”

　　陈遥双目好似星光闪耀，对妖帝道：“无穷的战斗，又有什么意义呢？”

　　“莫要在我面前拽文掉书袋！”妖帝大手一挥，恶狠狠道：“我身为帝王，势必要登上世界之巅，而你，就是我眼前的最后一个障碍。只要除掉你，我就可以执掌天下苍生，成为万物主宰！休要废话，既然要战，就战个痛快！”

　　“好……！”

　　陈遥眼中，一丝奇妙的光彩闪过，嘴角微扬道：“如你所愿，来战……！”

　　“嗖！！！”

　　两道光影在空中一闪而过，金色和白色的光芒相互冲击，在这黑暗无比的空间之中，发出了振聋发聩的终极响动。

　　“轰……！！！！”

　　困龙空间，这片漆黑的空间之中，好似发生了一场开天辟地的大爆炸一般，绚丽无比的光彩在空中闪耀而出，金色光彩与白色光芒相击，浩瀚无边的光芒闪烁，将这空间整个照亮，一切都被轰的皱裂开来，让人观之心惊胆战！

　　“帝王斩……！！！！”

　　妖帝使出最强杀招，一记帝王斩轰落，向陈遥发起了最后一击。

　　“觉……！”

　　陈遥则是双手合十，只见其身后，一道白色光彩快速闪耀而出，好似生命之源正在散发光芒一般，将那金色光彩包裹其中，随后不断扩大，开始吞噬这黑暗无比的空间。

　　“这……？！”

　　妖帝一看，心中瞬间凉了半截：陈遥的白色光芒非常古怪，不与他的金光直接对轰，反而好似阳光一般，将一切都包裹其中，没有半点要对抗的意思，只是和煦的吸收着一切能量，不做半点反击。

　　“心存大道，道我合一。”

　　陈遥好似一尊神祗，端坐在这光芒正中央，闭目张口，箴言徐徐道出。

　　“帝王之境界，是天下无双，舍我其谁的霸气，固然强悍无比。但觉者之境界，是心存道，将我与道合二为一。”

　　“道，即天下，道，即苍生，道，即万物，道，就是从微观到宏观的一切。”

　　“睁”

　　陈遥睁开双目，和缓的看向妖帝道：“我心中，连这天下大道都可以装得下，又何惧你的帝王之气呢？”

　　“不……不可能……不可能！！！”

　　妖帝感受到，自己的力量正在不断被陈遥的白色光彩吸收，慌张的大喊道：“这不可能……我帝王之姿，又怎会失败？？没有人可以战胜我，没有人能够踩在我妖帝的头顶之上！！！”

　　“轰！”

　　妖帝依旧不死心，又是一拳轰出，几乎将浑身的生命之能都给轰击而出，要与陈遥同归于尽。

　　“收！”

　　但陈遥依旧端坐不动，未有任何动作，只是心念一转，就将这力量全数吸收，不留一丝残渣。

　　“……！！！”

　　妖帝终于明白，自己已经不可能战胜陈遥了，急忙转身要离开这困龙空间。

　　“哗哗哗……！”

　　而陈遥的白光不断，终究还是将妖帝的肉身几乎完全吞噬殆尽，只剩下了最后一点妖种与神识，在空中快速遁逃。

　　“嗖！”

　　困龙空间之外，妖帝的妖种带着神识飞速冲出，一下子就吸引了众人的注意。

　　“是妖帝之心！！”

　　一番大战，好不容易将妖帝之大军杀的七零八落之后，亓官行等人也回到了陈遥与妖帝大战之位置，正好看到妖帝遁逃的一幕，急忙要起身去追。

　　“不必追赶了。”

　　“踏！”

　　众人身后，陈遥一步踏落，伸手轻拍伙伴们的肩膀，一股和暖的力量缓缓流出，让众人心中都是一缓。

　　“只要这世上还有贪婪，哪怕我们今日灭了这妖帝之心又如何？贪念不死，新的妖王又会出生。哪怕妖王不出，也会有被贪念控制的人类出现，血洗妖族。”

　　陈遥眼中，深邃无比的瞳仁之下，似乎有一个小小的宇宙正在运转。他浑身上下，都有白色光彩缓缓闪耀，彷如太阳一般，让人感到心中安定而温暖。

　　“如此无休止的战下去，又会有多少苍生死于非命，多少土地被鲜血浸染，何时能了？罢，罢，罢。”

　　“呼……！”

　　话音刚落，陈遥神念一动，道我合一，身上的白光冲刷而出，快速的覆盖着这片地块。

　　“哗哗哗！”

　　这白光速度极快，好似一层波浪一般，不断冲刷而出，很快就将整片无疆大陆都给覆盖。

　　万物涤荡，举世皆惊！

　　“呃……头……好重……”

　　在这一瞬间，全天下所有的生物，都感到了一阵没来由的晕眩，随后暂时失去了意识，皆昏倒在地。

　　“时光不断，如若我不成仙，那么肉身也终将逝去。哪怕我能成仙，根据铁律，也不能插手人间之事。我所能做的，只有暂时洗涤苍生心中之贪婪执念，希望能够换来一段时日的和平安宁。”

　　在众人的梦中，陈遥的身影不见，但声音却在其中回荡不止。

　　“贪念，是生物之本能，迟早还会重生。七灾之外，最最强大的灾祸，正是贪婪之心。留待他日，终究还有会更加强大的贪婪之王出现，但，也会有其他义士出手，保护苍生之平安。”

　　陈遥的话语听来十分古怪，似乎颇有道理，但却又矛盾非常，众人只觉得似乎听懂了一些，又似乎什么都不明白。

　　“只有当我站上世界之巅的瞬间，才能明白这其中真理，因为在那巅峰之上，唯有‘大爱’二字而已……”

　　万物苍生，做了一个漫长无比的幻梦。


第383章 婚礼与归途

　　东洲南域，寒清门。

　　“过来过来，再过来一点，诶诶诶，偏了偏了！再往左一点！”

　　这曾经的东洲大派，在妖帝出世之后，经历了无数苦难，曾经萧条无比。

　　但今日，这破败的门派却被修复一新。虽然四大宫中的小屋依旧破损，但几处重要的大殿厅堂却被修缮，尤其是山门之外的门楼，更是挂上了大红灯笼，显得喜气洋洋，将这山林之中的肃穆氛围点缀的活泼了不少。

　　“跟你说了再过来一点，你是猪吗？！！”

　　一个微胖的男子身着华服，正在山门附近对着一人指手画脚，不时大声责骂几句，引得那挂灯笼的小童子非常不满。

　　“我也想挂到正当中来着，可是我手短啊！”

　　报信童子老大不高兴的瞪着大眼，对胡易抱怨几句，一身惨白的皮肤让人看了心里慎得慌，就像是看到了一个吸血鬼似的，总觉得有些心里发虚。

　　“嘿我说你这个胆小鬼！现在妖帝死了，胆儿肥了是吧？？”

　　胡易听得真切，开口大声道：“亏得我把你从寒清门地窖最深处给救出来，现在才过了多久啊？？就忘了救命之恩了？？”

　　“就知道胡说八道……谁说是你救的……”

　　报信童子嘟着嘴，抬头假装整理灯笼下的挂穗，小声嘀咕道：“分明是你也想要躲进来，正好看到我罢了，有什么了不起的……”

　　“你你你小鬼你说什么？！！”

　　这下胡易彻底恼了，上前一把将报信童子从凳子上揪了下来，一把捏住其耳朵就要动手。

　　“谁是小鬼啦！我出生的时候，你还是液体呢！！！”

　　报信童子也不知从哪里学来的古怪话语，毫不示弱的一口咬上了胡易的大腿，一人一精就这么掐了起来。

　　“哈哈，得了得了～”

　　这边打的热闹，那边一名精瘦无比，但却有着一双火眼金睛的男子走了过来，笑着劝说道：“我们三个也算是福大命大，居然都能躲过妖帝的扫荡和那场大战，都活下来了，就不能好好相处吗？”

　　“去去去～做你的保安队长去～！……啊你个小鬼别咬那里！！！”

　　胡易一句反驳，引得阿豹也不高兴了，撸起袖子上前，咬牙切齿道：“嘿你个胖子，就不信我揍扁你吗？？？”

　　……

　　“踏、踏！”

　　“贵客，这边请！”

　　那边三个活宝正在掐架，这边一名眉清目秀，面若桃花的男子也正忙活着，将前来寒清门的贵客们一一引到屋内，吩咐他人茶水伺候。

　　“呵呵，小嘴够甜的，还贵客呢～”

　　此时踏入寒清门内的，是一名身材矮小，好似少女一般的姑娘，看来不过十来岁的样子，模样甜美无比，一双大眼不断扑扇扑扇的眨动，就像是空中朗星，让人一看就心情大好。

　　“那是当然，毕竟……”

　　面对来人的调戏，江波微微一笑，那模样简直要让所有少女都要沉醉，开口道：“毕竟，您可是我们的师父呢……！”

　　“哦呵呵呵呵～算你有良心～～”

　　篆者假装不好意思的笑着，大踏步走入屋内，在其身后一大队毛茸茸的小家伙紧跟而入，一个个都在抓耳挠腮，叽叽喳喳的念叨个不停。

　　“哇哇哇这就是大王的婚礼啊！真是太热闹，太热闹了！！！”

　　“真是不得了，你看看那边有多少小虫子！肯定是大王特地为我们准备的，哈哈哈！！”

　　“哦哦哦！吃虫子去，吃虫子去咯！！”

　　微笑着看着众猴热闹非凡的进入寒清门内，江波心中是感慨万千。

　　若是放到几年之前，任谁也不会相信，最终能从那地狱一般恐怖的沧岳山脉下逃出生天的唯一族群，居然会是这最为孱弱的指猴一族。

　　“江波老大，大王呢？大王在哪里？？”

　　指猴王兴奋异常，哧溜溜的蹿上了江波肩膀，猴脑不安分的左顾右盼，寻找陈遥的踪迹。

　　“呵呵，遥兄这会儿啊，估计正紧张的不行呢！毕竟要迎娶那么漂亮的姑娘，换了谁都会紧张万分，难以自持的吧……！”

　　江波话语刚刚说出，立马察觉到自己似乎说错了什么，微微侧首看去，只见不远处，篆者正淡然的坐在台前喝茶。

　　在篆者的眼中，似乎有一丝古怪的落寞之情闪过，江波急忙住口，带着指猴王往门外走去。

　　“来，指猴王，与我一同迎接宾客吧。”

　　“霹雳！”

　　就在江波准备走开之时，突然一道闪电降落，狠狠砸在地面之上，吓了众人一跳。

　　“无双兄，以后这出场如此炫酷，可否落地离我远一些？吓到我不要紧，这指猴王都快要昏过去了～”

　　“谁谁谁……谁说的！”

　　江波一番调戏，让指猴王脸上挂不住，老脸一红，从江波身上蹿下，顾自往门外走去，末了还自语道：“切，我去迎接宾客去了～”

　　“呵呵……”

　　目送指猴王走远，江波回头对赵无双道：“无双兄，又去了……？”

　　“嗯。”

　　赵无双那秀美无比的美丽面庞之下，不知隐藏着一个怎样的灵魂。他几步来到桌边，拿起一壶美酒仰头一饮而尽，随后擦了擦嘴角道：“上次送的花快枯了，给他们送点新鲜的。”

　　“……”

　　赵无双此言一出，众人皆沉默不语，想起那些在那场浩劫之中死去的友人们，各自都是惆怅不已。

　　“哈哈哈哈～来来来，喝了我胖爷这杯酒，再让我好好感受一下你的……嗯～哈哈哈哈～！！！”

　　不远处，放荡的笑声传来，赵无双眉头一皱，又拿过一壶酒，“啧”了一声道：“这个家伙，究竟是谁？”

　　顺着赵无双的眼神看去，只见一间刻意用屏风隔出来的小屋之内，一名圆脸胖子正在喝着标准的花酒。身边风尘女子围绕，胖子不断上下其手，口中说着污言秽语，场面简直不堪入目。

　　“遥兄说，此人是他的恩人。”

　　江波微微摇头道：“说什么‘终于完成了什么终极任务，可以暂时分开一下了’之类的话语，我也不明白是什么意思。总之遥兄说了，无论此人要什么，全部满足就是了。”

　　“……啧。”

　　赵无双眉头一皱，仰头又是一口美酒灌入喉中。

　　“踏、踏、踏！”

　　“江波，快来看看我这身怎么样？？？”

　　众人寒暄之时，万众瞩目的焦点终于出现了。

　　只见陈遥一身红色的传统服饰，显得喜气洋洋，虽然样貌不算难看，但配上那紧张的好似便秘一般的神情，却让人看了忍俊不禁，几乎要笑出声来。

　　“哈哈哈，不错不错～”

　　篆者、赵无双等人纷纷上前，一番寒暄之后，各自将红包塞到了陈遥手中，算是道喜。

　　“陈遥，你怎么紧张成这样了？”赵无双已经有些微醺，面带笑意道：“斩妖帝的时候都没见你这么紧张啊～”

　　“我靠，你又不是不知道！”陈遥正色道：“妖帝可没有这么厉害的哥哥啊！”

　　“花轿到～～～！”

　　报信童子的喊声划破长空，在这古老的门派之中传递而出，众人都是神色一正，陈遥更是紧张的几乎要跌倒，急忙匆匆跑到门外，去迎接花轿。

　　“踏踏踏……”

　　一顶火红的花轿被八名轿夫扛着，顺着蜿蜒的山路一路向上。

　　“哼……！”

　　花轿之前，是一名剑眉星目的男子，双手负在身后，一副对万物都不满意的样子，率先来到了仙门之内。

　　“大大大、大舅子！”

　　陈遥一个踉跄上前，对亓官行深深作揖行礼，末了抬眼偷偷瞄了一眼亓官行的表情。

　　“哼……”

　　亓官行直到这会儿了，似乎还是对这门亲事很是不满，长叹一口气道：“你小子，如果对我妹妹有半点不忠的话，我就……”

　　“亓～～官～～大～～哥～～～～！”

　　亓官行话没说完，一声满是醉意的喊声传来，亓官行侧眼一看，只见赵无双正挥舞着手中的酒瓶，一脸戏谑的大声道：“来喝酒～～～！”

　　“你……唉！”

　　亓官行可是被陈遥这一帮朋友给气坏了，伸手指了指陈遥，又指了指赵无双，无奈的摇头叹气，往宾客主桌走去。

　　“踏踏！”

　　此时，花轿已经完全进屋，众人一番恭贺，报信童子引着众人全部落座，仪式就此开场。

　　“踏踏踏……”

　　篆者作为陈遥的长辈，上前掀开了花轿，亓官行作为新娘的长辈，上前接过面盖红盖头的新娘，几步走过厅堂，将那只雪白细嫩的手送到了陈遥手中。

　　“小子，你给我记住了，如果……诶哟……！”

　　亓官行又想说些什么，突然一阵酥麻的电击触感传来，他恶狠狠的回头一看，赵无双正似笑非笑的举着酒壶来回晃动着，身上电光逐渐收敛起来。

　　“一拜天地！”

　　领着新娘的手，陈遥在众人的祝福声中，随着报信童子的话语，开始了拜堂仪式。

　　“二拜高堂！”

　　两人分别回身，对着篆者拜过。

　　“夫妻对拜！”

　　来到新娘对面，陈遥的心脏几乎要跳出胸前来，看着那盖头之下的模糊面庞，深深的弯腰行礼。

　　“掀盖头咯～！！！”

　　“哦哦哦～！！！”

　　陈遥这婚礼算是中西合璧，在众人的强烈建议之下，盖头当场就掀。

　　“掀……”

　　掀开红盖头，悦儿美目盼兮，一张俏脸红扑扑的，好似有一番醉意，说不出的妩媚动人。

　　“悦儿……”

　　陈遥话语还未说出，就被众人的起哄声给淹没了。

　　“亲一个！亲一个！亲一个！亲一个！”

　　“臭陈遥……”

　　悦儿也是脸红不已，架不住众人起哄，陈遥探过身去，终究还是吻上了那鲜嫩欲滴的红唇。

　　“哦哦哦～！！！”

　　“咔嚓！”

　　起哄声中，一个酒杯被捏碎的声音淹没其中，不甚引人注意。但那电流依旧如约而至，电的亓官行浑身一颤，险些跌坐在地。

　　“再给我们的大舅子拿一壶酒来～～～！”

　　赵无双一脸醉意，大声喊着，一切良辰美景，就在这嬉闹声中，逐渐走向了高潮。

　　“感谢诸位来到我陈遥与亓官悦儿的婚礼，大恩大德，无以为报，他日若有需要，我们二人定当鼎力相助！”

　　陈遥举起酒杯，对众人道：“别的不多说了，大家吃好喝好，以后全部升仙～！”

　　“哦哦哦～！！！”

　　……

　　当夜，洞房。

　　“总算把他们都赶走了，哈哈哈哈～”

　　一个猥琐的男声从床上的纱帘内传出，看影子，这男子正骑坐在女子身上，一副色狼模样，显然已经等了许久了。

　　“臭陈遥，别乱摸～”

　　女子娇羞不已，伸手拍打着男子的身体，那声音说不出的暧昧诱人。

　　“啊？臭吗？要不你尝尝～可好吃了～”

　　男子微微起身，往床头移动而去。

　　“而且越吃越多，越吃越好吃，可要小口小口的吃哦……”

　　窗外，月明星稀。

　　次日一早，陈遥和悦儿离开房间，众人还在昏睡，准备悄悄启程。

　　但来到门口一看，众人都在。

　　“就知道你们要玩这一手～”

　　赵无双微微摇头，手中酒壶还没放下，看样子是喝了一夜。

　　“说，接下来是要去闹仙界吗？”阿豹半开玩笑道。

　　陈遥微笑，看着伙伴们道：“我们确实要去仙界。”

　　“据胖仙人说那里有最最完美的幻字诀，还有几个任务要做，才能穿越时空。”

　　江波微微点头道：“之后呢？”

　　“踏！”

　　陈遥踏出一步，抬头看向无尽苍穹，轻声道：“回家。”

　　众人一番沉默，不知陈遥究竟又在打什么算盘。

　　“还会回来吗？”

　　篆者忍耐不住，开口问道。

　　“一定，一定回来……！”

　　陈遥微笑着点头道：“带悦儿见过两边父母，一定还会再回来！”

　　“两边父母？”胡易不解的皱眉摇头，以为陈遥的酒还没醒呢。

　　“呵呵，你们知道个大概就行了～”陈遥微笑着摆了摆手，抬眼看向不远处的一座山坡。

　　那山坡之上，一座墓碑孤立，上方刻下的字眼还很新，看来像是一座合葬之墓。但杂草丛生，唯有最下方“陈水香”三字还能看清。

　　“哗啦啦……！”

　　墓碑前方，一条小河缓缓流过，河水反射着太阳光华，一朵硕大的莲叶漂浮其上，显得平静而又安详。

　　“那么，暂且就此别过了……！”

　　陈遥深吸一口气，对众人深深作揖，心中满是不舍。

　　“一定要回来，说好了，要一起再去重建好的天元斗技场挑战一次……！”

　　江波点头道。

　　“我还要当你们的军师！”胡易笑道。

　　“你们去斗技场就去，可别再到赌坊赌博了啊！哈哈！”阿豹开玩笑道。

　　“哥哥……”

　　悦儿上前，与亓官行深深拥抱，眼中有泪水滑落，引得亓官行心中一阵颤动。

　　“小子，记住我说的话，如果对我妹妹有半点不忠的话，我就……啊呀呀！”

　　亓官行浑身一颤，被电的跳起身来。

　　“……”

　　在他身后，赵无双晃动着手中的酒壶，微笑着与陈遥道别。

　　“启程了……！”

　　陈遥大手一挥，与指猴王、报信童子、篆者等人都道别，随后与悦儿一同转过身去，走向了那看不见尽头的命运之途。

　　“臭小子，昨天那几个姑娘，还不错～”

　　胖仙人幻化而出，一边剔着牙，一边摇头晃脑道：“就是太保守了一些，下次给我找些开放点的来，要玩就要玩得嗨嘛，哈哈哈哈～！”

　　“这倒是没问题，但是……”

　　陈遥一脸无奈道：“你为啥又回到系统里了你不是说任务完成了可以分开了我自由了你也自由了吗为什么又要我去给你完成什么鬼任务啊亲？！！！”

　　“哈哈哈哈，我大任务系统，是你说摆脱，就摆脱的吗？？”胖仙人得意的仰天长笑，那贱兮兮的模样，引得陈遥恨不得将他摁在地上一顿胖揍。

　　“对了，你到底是谁？”

　　走出许久，陈遥突然开口问道。

　　“哈哈，我？”胖仙人笑道：“我是仙人啊～”

　　“切，哪里见过这么不靠谱的仙人？任务系统又是怎么回事？？”陈遥狐疑道：“你是不是还有很多秘密没有告诉我？？”

　　“呵呵～”胖仙人神秘的一笑，伸手指向不远处的一道仙门，缓缓道：“到了仙界，你就全知道了……”

　　陈遥身侧，悦儿听着一人一仙的对话，完全不明白两个家伙究竟在说什么，一脸无所谓的摇了摇头，顾自跟随着向前走去。

　　几人头顶，苍穹无限延伸，通向那未知的命运。颗颗繁星闪烁，道道流光四溢，宇宙的秘密，不知隐藏在哪个角落之中。

　　遥远的天际，一颗蔚蓝色的星球，正绕着太阳公转。连它也不知道，不久之后，将会有一个天外来客，回到这片生养他的故土之上。

　　而他的归来，又会引发更多的故事。

　　更多的，关于这个名字的，传奇故事。

    （全书完）
	
